
济世鬼医

作者：圣堂幽


内容简介

　　他是华夏古老巫祝（巫医）的传人。

　　生死人，肉白骨，铁口一开定生死。

　　他是阴阳两界的引路人。

　　判官笔，阴阳鼎，惩恶鬼来戏鬼差。

　　他行走于都市，游走在乡村，跨越阴阳两界，谱写医道传奇。

　　他不收分文，他只收阳寿，气运或者是……

　　他半生荼靡，半生寂。

　　他的一生是一个难以捉摸的迷，也是一个永恒不朽的传奇。

　　他是第十五代巫祝，巫祝史上的第一人。


第一卷 都市传奇


第1章 砝码

　　这是一栋歪歪扭扭的楼。

　　楼的顶部与下面极不对称，憋屈的挤在左右两家的砖墙当中，为了绕开左边的阳台以及右边的房檐，这栋楼明显的扭了三次，草草的坐落在两栋整齐的红墙砖瓦中间，以歪歪扭扭的姿态，顽强的生长着。

　　因着左边那栋的主人那夸张的阳台伸出屋外做了楼下门的遮挡，早晨的大部分阳光都被它所占据，故而当清晨的第一缕阳光照进歪歪扭扭的大楼的时刻，已经是上午十一点半。

　　阳光透过那歪歪扭扭的窗子照射进来，伏在客厅内唯一的桌子上的小白缩了缩身子，当冬日那还算温暖的阳光抚过它的背脊，小家伙“蹭”的窜了起来，抖落抖落身上的软毛，前腿蹭着地板伸了个长长的懒腰。

　　柔软的狐狸尾摇了摇，小白眯着眼睛朝那歪歪扭扭的楼梯看了一眼，迈着优雅的步子，晃晃悠悠的上了楼。

　　楼上的卧室里传来悠长的呼吸声，小白眯着眼睛朝床上打量一眼，竟是像人一样叹了口气，灵巧的跳上床，站在床边，竟是口吐人言：“我说，你究竟要睡到什么时候？”那声音微微愤怒，只是听不出男女。

　　秦沐把藏在辈子里的半只脑袋露了出来，眼下带着深深的黑眼圈，迷迷糊糊间将那床不算厚的被子又紧了紧，“这才什么时候……”

　　“什么时候？该是起床赚钱的时候了，不然你这样座山吃空，以后可怎么办啊？”看着这样的秦沐，小白又忍不住唠叨。

　　“行了，管家婆，又少不了你一口吃的，再睡会儿……”秦沐就连那半只脑袋都埋在被子里了，一副和被子缠绵到天涯的样子。

　　“起来……你给我起来！”小狐狸伏下身子咬着被子往床外拖着，只可惜它身子太小，不足以将裹着被子的“秦大胖子”从床上给拉下来。

　　拖动了半天，或许发现自己也是徒劳无功，小白放弃了这样无意义的举动，站在床上看着卷成寿司模样的秦沐，小白那偌大的白色尾巴摇了摇，一个娇滴滴的声音在房间中响起：“官人～～～”

　　秦沐一个激灵从床上坐起来，一脸慌张的看着侧卧在床上的某白，一袭女仆制服打扮，清澈的大眼闪烁着渴求，明明是清纯的眼神却在她的面庞上显出了彻底的诱惑，裙子短到不能再短，白晃晃的大腿刺激着秦大官人的感官，肤若凝脂。更不可抗拒的是胸前那抹若有若无的雪白，见秦沐这样惊讶的看着自己，某白兴奋的狐狸尾巴从身后伸出来，摇了三摇，同时抛了个媚眼。

　　“噗……”秦大官人已经倒在血泊当中。

　　“哼，快点给我起来！”声音又恢复了那不男不女的样子，恢复了原样的某白从床上灵巧的蹦跶下来，迈着优雅的步伐走向隔壁的书房：“还是本体的样子最舒服……”

　　不一会儿，秦某人麻利的做完个人清洁工作，他的鼻孔中塞着两个大大的卫生纸，一步一拐的走下这歪歪扭扭的楼梯，熟练的打开了锅灶，也没有多久，一股香味从厨房飘了出来。

　　小白顺着秦大官人的脚跟坐下，舔了舔爪子上的白毛，从厨房窗口上投射下来的阳光，让它微微眯上眼睛。

　　“跟谁学的？”秦沐有些无奈的声音从头顶传来，伴随着锅铲的声音，那股香味更加猛烈的传进鼻孔。

　　小白深吸了一口，像个瘾君子，硕大的尾巴摇了两摇：“在你的电脑里看见的，沐沐，你不就喜欢那样的衣服么？不然收藏那么多干什么？”

　　秦沐：“……”

　　“今天做的什么？”小白可没空管秦沐那扭曲的表情，轻巧的蹦上了桌台，看清楚了秦沐锅子中煮着的东西以后，小白脚下一错差点没再次跌落下去，“秦沐！”小白那激动得声音都变尖了，这么喊一声秦沐吓得全身一抖：“怎么又是方便面？！”

　　“这可是香菇炖鸡味的。”秦沐一副“我专门为你找的”模样，理所当然的用锅铲舀起一口汤，尝了尝：“味道还不错。”

　　“为什么又是方便面？”某白有泪奔的倾向。

　　“可它是香菇炖鸡味的，亲爱的。”秦沐循循善诱。

　　“但是它还是方便面。”小白沮丧的说道。

　　“不，亲爱的，你可以闭上眼睛，细细的闻着这个味道，是什么？是不是感觉有香浓的鸡汁还有软软的香菇在锅子里煮着？再深吸一口，啊，好香……这定是正宗的香菇炖鸡，对吧？”秦沐闭着眼睛给小白做着示范。

　　小白闭着眼睛感受了一下，那股挠人的香菇炖鸡味道确实有，可惜一睁开眼睛还是方便面。

　　看着眼前那碗香菇炖鸡的方便面，小白那肉肉的爪子熟练的操起筷子，哀嚎一声：“我真的不想吃方便面……”可事实证明，某白将秦大官人那碗都扫干净了。

　　“沐沐……”小白满足的打着饱嗝：“该开工了，我可不要做一只吃方便面而死掉的狐狸。”

　　秦沐看着饿瘪了的肚子，哀怨的看着小白，刚才那锅香菇炖鸡面他可是一根都没捞着，全进了这家伙的肚子，别人的侍灵都是给自家主人做饭吃，他却要给侍灵做饭吃，而且自己还没有吃的，为什么他这样悲催啊……

　　秦大官人有气无力的将那面已经泛黄了的“营业中”的牌子立在门外，打开门正襟危坐的坐在写字台前，已经吃饱了的小白异常满足的伏在写字台上晒太阳……

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　三个小时过去了……

　　……

　　秦大官人和小狐狸，从中午等到下午，从下午等到黄昏，当屋内一丝阳光都看不到的时候，秦沐动了动已经僵掉的脖子，期间除了门口那块泛黄的牌子倒了两三次秦沐专程跑出去扶以外，没有一个人上门。

　　秦沐颇为无奈的笑了笑，双手摊开：“看吧，今日根本就不适合开门做生意，作为侍灵，之前居然连黄历都不看，你也太失败了。”

　　小白聋拉着个脑袋，恋恋不舍的望着门口，早上就吃了一碗方便面的肚子早就饿了，毛茸茸的大尾巴无力的摇了摇，像是赞同了秦沐的话。

　　秦沐叹口气，走到屋外伸手将那个营业中拎了回来，转身回屋的时候却觉得肩膀微微一重，一个中年男人的声音瓮声瓮气的出现在门口：“请问，这里还营业么？”

　　小白那双昏昏欲睡的眼神，立马放出光彩，抬起身子饶有兴趣的盯着来人，大尾巴摇来摇去。

　　而秦沐的激动更是溢于言表，他很是热情的放下手中那个破牌子，像揽着自己的兄弟一般将门口的那位给迎进来，本来不大的眼睛眯起来，好似看见了钞票一样。

　　“呃……”似乎是被秦沐的热情吓了一跳，迟疑了一小会儿，要不是看在秦沐那殷切的眼神这位老兄都想要逃跑：“请问……秦医生在么？”

　　秦沐目露精光，脸色一正，“我就是！”好家伙，盼了一天了一个人都没有来，一来就来个正主？秦沐一听得对方能够说出自己的姓氏，当下便收起了那些玩笑的心思。

　　唯有能够叫出秦大夫的姓氏的病人，才是秦沐真正的客人，要知道秦沐那间破诊所的门外可写的是“田医生门诊部”。

　　热络的揽着中年男人坐在门口那张桌子前，而自己一屁股坐到了对面。

　　中年男人刚进门的时候，秦沐的眼神就若有似无的扫过中年男人的面庞，上面隐隐的妖气一闪而过，再看向中年男人的时候已经看不出什么异常。

　　难道是妖？

　　秦沐与小白飞快的对视一眼，均看出对方眼中的惊诧，这诊所开到现在，还从来没看见一个妖怪大摇大摆的上门咧，难道今天真的是没看黄历，连做生意都不行了？

　　见坐在对面的中年男人一脸疑惑的望着自己，秦沐觉得该好好给这个妖怪立立威风，于是轻咳一声道：“我姓秦。”

　　中年男人的面庞终于有了一丝松动，一脸盼望的看着眼前这个看上去仅有二十出头的年轻人，屁股一抬捉着秦沐的手便急急的道：“医生……我……”

　　“行了。”秦沐打断他，厌恶的抽出手，随手拿了桌下的纸巾擦了擦，早已没有了刚才的热络：“你知道我的姓氏，想必介绍你来的人已经说过规矩了，说吧，你的砝码。”砝码其实也就是诊金，只要对方说出能让秦沐满意的东西，不管你想要干什么，秦沐都能满足你，这是秦沐一向的规矩。

　　小白摇摇尾巴，聋拉着耳朵将小脸贴在桌子上，眯了眯眼睛，一副不感兴趣的模样，可眼中那抹比秦沐还亮的精光彻底出卖了它。

　　中年男人有些紧张，回想起给自己介绍眼前这位大能的那位，若有若无的一句话：“只要你能说出让秦大夫满意的东西，你想要什么都可以。”


第2章 朱天

　　中年男人捏了捏拳头，有些紧张的说道：“你应该还不知道我是谁，朱天，天辰集团的董事长。”

　　“所以呢？”秦沐有些凉凉的说道，而小狐狸则饶有兴趣的打量着眼前的这个中年人，略微秃顶，圆脑袋，有着一个衬托他身份的大肚子，笑起来有几分弥勒佛的模样，能在他这样的年纪长到这个吨位，没有金钱的滋养那是不可能的。

　　想至此小白兴奋的摆着尾巴，这下不用吃方便面了，可听得自家主人不是很感兴趣的模样，有些疑惑的看了秦沐一眼，却被秦沐狠狠的瞪回去，小白乖乖的往桌子上一趴，安静下来。

　　好在中年男人的注意力都在秦沐的身上，倒是没有注意到桌面上这只时而安静时而兴奋的狐狸，秦沐松了口气，面上依旧不变，凉凉的看着眼前的中年男人。

　　“那……这么多可以么？”中年男人伸出五个手指，似乎是下了很大决心一般说出一个数字：“五万。”

　　秦沐依旧没有说话，看着中年男人的眼神略带戏谑。

　　“五十……五十万！”中年男人斩钉截铁的一句，似乎是下了非常大的决心：“在宁城这个城市五十万已经是相当多的了，作为诊金，也够了吧，再说，你能保证……”

　　秦沐起身，声音已经不带有任何感情的打断了眼前的中年男人：“请你出去。”

　　小白捂脸，完了，到口的肥肉飞了。

　　“我……怎么，你还嫌少？！”中年人被秦沐这样对待，立马恼羞成怒：“你不过是个江湖骗子……你能得意几天？我要告你！”中年男人怕是从来没有在说话的时候被人这样毫不留情的打断，受不了这个打击，哆哆嗦嗦的站起来放出话来。

　　“我能满足你想要的一切。”秦沐眼神冰冷的看着眼前的这个胖子：“这一点在介绍你来的人的口中你就应该知道，既然你这样怀疑，那么请你出去！至于你想告我？随便！”

　　小白彻底无语，主人这牛脾气上来，怕是什么也拉不住了，罢了罢了，晚上还是煮方便面吃吧。无奈的跳下桌子，晃着大尾巴慢慢悠悠的走向厨房，嗯，今晚要吃鲜虾味的。

　　中年男人气得直哆嗦，本来踏入这样一个歪歪扭扭的楼便心存疑惑，眼前这个秦大夫又是这样的年轻气盛，中年人想到这里怒极反笑：“秦大夫，你会后悔的！”

　　“是嘛？我不觉得呢……”秦沐漫不经心的说道，与刚才那样热络亲切的样子判若两人，若是中年男人一直都没有离开，还以为此时换了人呢。

　　“真是无知！明天你这小诊所就会覆灭……”中年人嫌恶的看了秦沐一眼，气急败坏的准备离开。

　　“下一个就是你！”秦沐的声音突然变得格外森冷，然而说完这句让小白都能竖起汗毛的话之后，又是那副玩世不恭的模样：“也许明天你就不会这样自信了。”

　　“你……你说什么？”中年男人一脸惊恐的看向端坐在房间的秦沐，那一幕竟和记忆中的某一幅画面一模一样，中年男人费力的抬起他那只胖手使劲揉了揉眼睛：“你……到底是谁？”

　　秦沐微微一笑，露出上排牙齿的两颗小虎牙：“我说过了，我是能满足你一切愿望的人。”

　　“五百万！”胖子本来就苍白的脸色被秦沐这样一吓以后更加白了，简直能粉墙了，说出这样的数字胖子脸上那些肉一齐抖动，万分不舍：“不能再多了！”赶紧加上一句，生怕秦沐再次狮子大开口，这可是他一半的资产，秦沐这是在抢钱呐！

　　“呵呵。”秦沐轻轻的笑了：“朱天先生，难道你以为，金钱能打动我嘛？”

　　这话什么意思？中年男人有些转不过弯来，他环视着这栋歪歪扭扭的楼，从外面看就不怎么样，而一楼的模样更是差劲，开门似乎是客厅的地方，仅仅放了一张破旧的桌子和两把快要散架的椅子，坑坑洼洼的水泥地上灰尘积得快把脚背埋了，至于二楼那歪歪扭扭的楼梯堪称一绝，要是某天屋主睡得太多迷糊不醒，随时都有可能从上面掉下来的样子。

　　住在这样的破屋里，眼前这位身穿看不出颜色的长袍的年轻人，一本正经的对自己说，你觉得金钱能打动我嘛？中年男人觉得自己现在是不是疯了。

　　“那你想要什么？”中年男人看对方并不是为了自己的钱，稍微的松了口气，一下给秦沐将近一半的资产，换谁也不舍得，中年男人正为了自己能省下这样一笔开支而高兴的时候，秦沐接下来的一句话，却将他直接打入地狱。

　　“呵呵，朱天先生。”秦沐毕恭毕敬的说道，他对于自动送上门的肥羊一向都是如此的态度：“不要多的，我只要您三十年的阳寿。”秦沐伸出三根手指，随意的在中年男人的面前晃了晃。

　　一旁准备去厨房的小白脚下一滑，差点摔倒在客厅那尺把厚的灰尘中，有些惊诧的看着自家主人，这……主人是真的生气了吧，第一次有妖怪大摇大摆的上门，还怀疑主人的能力……若不是生气，一向心慈手软的秦沐怎么可能要价这么狠？

　　“你说什么？”中年男人像一只皮球一般从地上弹起来：“你疯了吧？阳寿？你能取我的阳寿？”

　　“呵呵，秦某人要是没有这点能力，怎地行医数年。”秦沐半文不白的话听得小白嘴角一抽。

　　“行医数年？我看你是行骗数年吧，哼！”中年人说完看向秦沐的眼神已经是很古怪，出了门都不忘朝地上“呸”了一声，回过头来一脸愤恨的说道：“疯子！”走了几步便连称晦气，连房内的秦沐都能听见他那声音洪亮的骂街声。

　　“沐沐，你这么狠的要价把人都吓跑了。”小白无力吐槽，就不能要点黄白之物啊，这家里都穷得揭不开锅了，成天吃方便面。

　　“会回来的怕什么。”秦沐满不在乎的说道，随即抱起地上的白色狐狸：“走咯，亲爱的，晚上咱们吃什么呢？香菇炖鸡面？”

　　“我要吃鲜虾味的！”小白在秦沐手中连连挣扎，不安分的扭来扭去。

　　“好好好。”秦沐连声答道，脑中又浮现出中年人那张胖胖的圆脸，不知是感慨还是无意：“这么做，值不值得？”

　　“什么？”秦沐自说自话的声音太小，就连被抱在怀中的小白都没有听清楚。

　　“没什么。”秦沐微微一笑：“走着，香菇炖鸡面！”

　　“鲜虾面啦！”小白抗议。

　　一人一兽填饱了肚子，秦沐满足的躺在二楼的床上看着电视，而小白则趴在他那还没有发福的肚子上，一副很和谐美好的画面。

　　似乎是想起了什么，小白突然抬起头来，出声问道：“那人到底是不是妖怪？”

　　秦沐抱着小白顺毛的手一顿：“谁？”

　　“就是快关门的时候来的那个胖子。”小白撒娇的蹭了蹭秦沐的手心。

　　“你说呢？自己的同类都分不出来还问我。”秦沐继续有一下没一下的顺着小白的毛，一副惬意的模样。

　　小白泪奔，它算妖么，它算妖么？连它自己都不知道，它只是一只初开灵智的小兽，在成为秦沐的侍灵之后才能化成人形，这样高难度的问题丢给它是要闹哪样啊？

　　小白哼唧了两声，对于主人这种说话说一半的态度极其不满，然而秦沐顺毛的手艺益发见长，小白那股怨气很快的消失于无形，眯着眼睛发出极其舒服的咕噜声……

　　且说中年男人朱天离了秦沐那间歪歪扭扭的诊所，脑中满是荒谬的感觉，他是疯了才会相信这些老祖宗才会相信的东西，就算是他现在的情况特殊吧，也不至于去信这些虚无缥缈的东西。

　　想起那栋歪歪扭扭的楼，朱天就气不打一处来，那个介绍自己来这里的死瞎子！明天就叫人铲平了他那老窝！

　　然而心中那种恐慌的感觉依旧没有消失，脑袋中依然回荡着秦沐那状似不经意的一句话：“下一个就是你！”

　　“那臭小子能有什么本事。”朱天深深的吸了一口气：“他一定是蒙的，一定是！”朱天握拳，心里对这个诊所厌恶至极，回去以后一定找人摘了它的营业执照，看看那个小伙子最后如何！

　　愤愤的回头看了一眼那栋歪歪扭扭的小楼，朱天脸色大变，他明明刚刚从那栋已经不成样子的小楼里走了出来，就算是这条小巷路灯灰暗吧，为什么现在却连整栋楼都看不见了？

　　肉肉的胖手哆哆嗦嗦的伸出来再次狠狠的揉了揉眼睛，苏沐那所歪歪扭扭的诊所楼依然顽强的屹立在两栋高大的楼房之间，朱天松了一口气似的揉了揉太阳穴，一定是自己最近太劳累了，一定是。

　　从小楼出来已经是华灯初上，朱天摸摸自己那干瘪的肚子，才想起已经连续两天都没有吃饭了，这要是以前，也是绝不可能的事情，自嘲的笑了笑，最近真的是太累了。


第3章 鬼小吃

　　在朱天看来，秦沐的那家不靠谱的小诊所坐落的位置却是极好的，出了那家诊所门前的小巷便到了闹市，霓虹灯下，来来往往的路人一脸惬意的走在路上，朱天惊讶的发现，这条小巷上的人们多是满足和舒适的，没有了那种大都市的繁忙和匆匆，每个人见面都微笑打着招呼，必是相互之间熟络的紧。

　　或许是离着市中心太远的缘故吧，这小巷虽然感觉上十分温暖，但落在朱天的眼里却成了穷酸，这街道两旁的小屋多是两三层的旧式小楼房，虽然没有像那间诊所一般烂到无以复加，可这样老式的小洋楼，已经在市中心很少见到了，唯有这些尚未规划的老街，才会有这样的房子。

　　一路熙熙攘攘，街道两旁摆起了夜市，一水儿的红色大蓬支起的摊位，卖着夜市上常有的烧烤，朱天那饿了两天的肚子，闻着街道上的香味，感觉更饿了。

　　“老板，这个怎么卖？”朱天随意的找了个比较清静的摊位，像这样的在街头贩卖的烧烤食物，他已是许久都不曾吃过了，随意的在摊位上看了看，指着一串小馒头问道。

　　老板是一个头发卷曲的中年男人，脸上泛着黑乎乎的油光，不知道是脸黑还是油黑，看见朱天露出一口漆白的牙：“两块五，我这里的东西可是最便宜的，别家都要三块呢。”

　　是了，这样的小摊卖的东西在十几年前那是又便宜又好吃，从前还在乎的问到底多少钱，现在的朱天却是不在意了，可又不知道为什么，自己刚刚会出声询问价格。

　　“给我来这个，还有这个……”朱天已是饿急，从前他是很鄙视这样便宜的东西的，而且那老板还说了，他家的东西比别家还便宜些，可谁知当朱天看了一眼摊上的东西后，从摊位上传来令人食指大动的香味使得他有些欲罢不能，一连串的点了好多。

　　“好嘞！您稍等。”有这样的肥羊上门，卷曲头发的老板乐得见牙不见眼，手上飞快的收拾着，朱天则在后面随意找了个位子坐着。

　　不多时，老板已经做好了朱天所要的食物，一样样的摆在朱天的面前，而这个胖子已是饿得前胸贴后背，他从来都没有感觉自己是这样的饿过，飞快的消灭着眼前的食物。

　　“老板，东西做的不错啊。”朱天在消灭食物的时候不忘了夸老板两句。

　　“嘿嘿，您喜欢就好，还要来点什么？”老板咧着他那口白牙，在那一张黑乎乎的脸上格外显眼。

　　“哈哈，吃完再说，吃完再说！”朱天打了个哈哈，继续消灭食物。

　　“老板，一份鸡蛋羹。”一个冷淡的声音出现在摊位。

　　“好嘞——您等着。”老板继续忙活着。

　　朱天埋头听着老板来回的招呼客人，很奇怪刚才还是冷清的摊位如今客人却来了一个接一个，摊位里面的座位渐渐坐满，连朱天的对面都坐着一个人。

　　朱天终于消灭完了食物，肚子很饱，一抬头却看见一个脸色比他还要苍白的人面无表情的坐在那里，他穿着一件已经看不出颜色的圆领长衫，留着稀松平常的板寸，面庞清秀，在摊位那昏黄的灯光下，面庞呈现出一种活人不该有的死灰色，而他的面前放着一碗几乎没动的鸡蛋羹，朱天直觉的认为，这就是最早的那个冷淡声音的主人。

　　见朱天盯着他，对面的人突然露出一个笑容，他的嘴几乎咧到了耳朵根，在这样死灰色的脸上，这样的一个笑容看得朱天毛骨悚然，摊位上昏黄的灯光透出他消瘦的背影，他笑得全身抖动，连影子都跟着一起摇晃。

　　“你笑什么？”朱天莫名其妙，甚至有些恼怒的问。

　　对面那人白眼一翻，笑声戛然而止，仿佛突然按了暂停键，一个森冷的声音从他的嘴里传出来：“下一个就是你！”

　　“你说什么？”朱天惊恐的站起来后退一步撞翻椅子，一脸惊诧的看着眼前的人，从心底透出一股凉意来。

　　他想起那个呆在歪歪扭扭的楼里的男人，也是这样森冷的口气对他说这样的话，朱天不可抑制的站了起来：“疯子，疯子！”说这话的时候几乎在跳脚。

　　“怎么了？怎么了？”老板慌慌张张的从摊位跑过来，见朱天怒发冲冠的站着，另外一个面无表情的吃着鸡蛋羹，也不知道究竟发生了什么，只是看见朱天生着气，便赔了笑脸安慰着：“和气生财，和气生财，这位先生……”

　　“老板，多少钱。”朱天深吸一口气，犯不着在这里跟个不知所谓的疯子一般见识，填饱了肚子，他只想快点离开这个邪门的鬼地方。

　　迅速的结了帐，朱天回头看了一眼那个依旧呆傻的看着自己面前的鸡蛋羹的男人，接过老板找的钱看也不看的一把揣在兜里，老板在一旁边鞠躬边陪着笑：“不好意思……”

　　“老板，这样好的摊位，别让这种疯子来糟蹋。”朱天余怒未消，冲老板吼道。

　　“是是……我会注意的……”老板说着，目送着朱天离开，不忘加了句：“您慢走！”

　　看着朱天远去的背影，卷曲头发的中年老板直起身子，有些疑惑的摸着下巴：“啧，他怎么找到这个摊位的……不应该啊……”

　　与此同时，在屋内正与小白眼泪汪汪的看着某个国家拍摄的爱情电视剧的秦沐，若有所动的掐指一算，笑将开来，两手揉着小白那一脑袋的软毛：“白白，你说，为什么有人喝凉水都塞牙呢？”

　　小白被他肆意的抱在怀里，让他一句“白白”雷的不轻，重复一个字有种被宠幸的感觉，而小白觉得自己已经失宠多年了！于是全身上下打了一个哆嗦，才问道：“怎么了？”

　　“邱老六今晚又把他那摊位搬出来了。”秦沐有一下没一下的顺着小白的软毛，说了一句风马牛不相及的话。

　　“你感叹什么？人家可比你会赚钱多了……白天晚上都赚钱，你要是那样，我就谢天谢地了，摊上你这么个主人，我容易么我。”小白还以为什么，打了个哈欠，语重心长，在秦沐的怀里找了个舒服的位置趴下。

　　秦沐：“……”

　　当朱天坐在回市中心的出租车内的时候，才渐渐的感觉心里的那口浊气伴随着车轮的逐渐远去渐渐消失了，他轻吐一口气，觉得心里有什么东西一定要发泄，“师傅，去柳叶小区。”

　　朱天并没有回家，他不想看到那间能够轻易的勾起他的回忆的房间，那间冷冰冰的已经没有一点温度的屋子，自从接收到了那封邮件，2天以来，他都处于一种神经极度紧绷的状态。

　　而刚刚吃饱饭的他，再也不想回到那间冰冷的房间，他给出租车司机下了命令，而后拨通了电话：“老规矩，在家等我，马上到。”电话里传来软到骨子里的声音，这样的软语中，朱天的心情才放松了一点。

　　柳叶小区算是宁城当中中上层级的小区，下车的时候朱天心情颇好，丢下一张老人头也没让司机找零，轻车熟路的进了小区，找到那间自己不常来的房间。

　　敲了门，一张浓妆艳抹的脸出现在门口，笑盈盈的将朱天迎了进去，还未开口，朱天便关上门，紧紧的将她搂在怀里，这是他的小情人，当朱天需要安慰的时候，他便会来到这里。


第4章 冥币

　　女人笑笑推开他，说是去洗澡，朱天陷在沙发里，想着2天前的那封该死的邮件，若不是那封邮件，他本来平静的生活也不会是现在这幅模样。

　　2天前他正在干嘛呢？朱天拍了拍那脑满肠肥的脑袋，想了想，是了，他正在办公室享受新来的小秘书的服务，正将那风骚的小美女压在办公桌上的时候，那封邮件便不期而至了。

　　没用公司外部的邮箱，而是直接发到他的私人邮箱里面，起初他以为是一些垃圾邮件便没有管，后来在小秘书出门以后，他无聊的浏览网页的时候才想起了这么个事情，随意的点开那封邮件，而里面的内容却只有一行字，几张图片。

　　“下一个就是你！”

　　在这句莫名其妙的话之后，跟着的是三张图片，极为逼真，第一幅是一个男人拿着斧头砍向自己的脑袋；第二个是一个男人喝下滚烫的铁水；而第三个男人则面无表情，周围是蓝色的气泡，像是躺在液体中。

　　朱天浏览完图片，没觉得有多新奇，这样的合成图片，在网上大把大把的都是，也就是博人眼球而已，没多大的新意，朱天正准备关掉这封邮件，三个名字却突然跳到他的脑中。

　　简晨，连向南，钱山。

　　这三个快要淡忘的名字再次出现在他的脑海，朱天将那几幅图片放大了摆在桌面上，这三个图片，正是那三人。

　　“下一个就是你！”一种诅咒的味道，朱天打了个哆嗦，这三人跟朱天什么关系怕是只有他们四个才能明白，看着第三张图片里，钱山那痛苦的表情，朱天第一个反应就是去打电话……

　　此时陷在沙发里回想过往的朱天打了个哆嗦。

　　钱山！

　　他一个鲤鱼打挺从沙发里跳了出来，钱山！刚刚在吃夜市的时候，坐在他对面的那个面无表情的清秀男人，那个人就是钱山！那是钱山二十多年前的样子！

　　朱天晃了晃他那肥头大耳，心中的寒意让刚刚在女奴身上取得的暖意消失得无影无踪，他一遍又一遍的重复的提醒自己，这种事情怎么可能，那个人也只是长得像钱山罢了，况且在那样的灯光下，根本什么都看不清楚。

　　而心中的另外一个声音却清楚的告诉他，那个就是钱山，他一脸活人不该有的死灰色，那就是死人！

　　这样的想法让朱天这个大胖子全身都颤抖起来，哆哆嗦嗦的从裤兜里掏出一根烟，手心中沁满的汗水让他几次都没能打燃手中的打火机，反而没拿稳，将香烟掉在地上。

　　朱天不死心的再次掏出烟，此时兜里装着的什么东西跟着一起掉落在脚下，朱天僵着脑袋地下了头，几张怪模怪样的钱币掉落在脚下，朱天顺手捡了起来。

　　眯着眼睛仔细看了看，朱天像是捏了个烫手的山芋，赶紧丢在地上。

　　冥币，竟然是冥币！

　　哪来的冥币？！

　　加上钱山的冲击，朱天的脑袋都已经木了，他说不清楚应该是恐惧还是愤怒，他一向不相信有什么鬼神之说，只是后来做生意的时候才拜拜关二爷或者财神，骨子里，他对于这样的鬼神之说都是嗤之以鼻的。

　　只是今日接连遇见的事情让他忍不住往那方面去想，朱天仔细想了想，除了在老板那里吃了餐饭，找了零钱之外……

　　零钱……夜市！钱山！

　　朱天想到这里一阵头皮发麻，心里生出一个奇怪的念头，难道那夜市根本就不是给活人吃的，而是给死人吃的？这个念头一旦滋长起来，就如同野草一般席卷了朱天全身的每一个角落，从接到那封莫名其妙的邮件开始，他的人生就处于极端的恐惧当中。

　　没了烟草的麻痹，已经处于极端恐惧下的朱天，环顾了四周，忽而警觉起来，静，太静了。那女奴去洗澡，房屋内该有的水声，空调声都消失得无影无踪，仿佛身处一个真空地带。

　　“莉雅？”朱天喊了一声，这声音让朱天感觉仿佛不是自己的，声音尖细而恐惧，在这样空旷的屋内，非但没给自己壮胆，反而吓了他一跳。

　　朱天愣了愣，慢腾腾的挪到卫生间门口，看着从卫生间门缝内流出来的粉红色的水大惊失色，似乎是在畏惧着什么，右手颤抖着推开了门，门内的景象却惊得他跌倒在地上。

　　浴缸内，莉雅光着身子浮在水面上，本来挂着浴帘的铁丝不知道为什么会缠绕在莉雅的脖子上，血透过铁丝一点点的渗透在她身下的浴缸里，而正对着门的那一面浴室的墙上，用鲜血写着几个大字：

　　“下一个就是你！”

　　朱天呆呆的看着眼前这样的画面，似乎是愣了很久，紧接着一声大吼，眼前的这幅画面跟记忆中的某副画面重合，封存在心底的记忆被唤醒，一种绝望的感觉从心底曼出来，像海草一般抚过全身，朱天大吼一声，屁滚尿流的从地上爬起来，冲出房门。

　　她回来了，她回来了！

　　心中的恐惧越来越大，他终于想起来困扰他两天的问题是什么了，原本以为自己已经远离那个地方，换个地方改名换姓之后，一切都将过去，却始终都是在自欺欺人而已！

　　没有搭电梯，朱天迈动着粗短的小腿在楼梯间奔跑起来，仿佛吃奶的力气都用上，他想尽快的逃离这里，然而身体的重量让他跑几步就累得气喘，这该死的楼梯怎地这样长，这样无尽头？！

　　终于，在朱天快要绝望的时候，他闯出了那栋居民楼，小区内散步的人们皆是不解，怎地这么热的天这样胖的一个胖子竟然像疯了一样跑的飞快，好似他身后有什么东西在撵他一样。

　　朱天一路小跑出了小区，就连小区保安的问候都没来得及回，仿佛多跑上一步，便安全一分似的，在奔跑中的朱天不知道为什么脑中浮现的却是秦沐那张脸：“我可以满足你任何愿望。”

　　“秦医生……秦医生……”像是落水的人抓住了一颗救命的稻草一般，朱天喃喃的念着秦沐的名字，卯足了劲朝秦沐的居住地跑去。

　　又是一个清晨，小狐狸一脸餍足的睡在客厅唯一的那张桌子上，毛茸茸的大尾巴如同被子一般盖在它身上，此时的阳光还没有照到这里，小家伙睡得很是满足，嘴角上挂着一丝可疑的银线。

　　还没到醒来的时间，小狐狸的耳朵动了动，闭着眼睛站起来伸了一个长长的懒腰，无意识的摇了摇尾巴，打算换个姿势继续睡去。

　　突然，它像是略有所觉似的睁开眼睛，状似无意的一回头，发现秦大官人将自己那身最好看的长袍披在身上，惊得目瞪口呆，一副见鬼的表情。

　　“走着。”秦沐整理好衣装，就要出门。

　　“去哪？”小白觉得自己是不是玄幻了，这一向睡懒觉的秦沐居然也会这样在这样早的时间里醒来，它揉揉眼睛，秦沐一脸笑意的站在它的面前。

　　“吃饭。”秦沐伸手将小白抱了起来。

　　“……”小白躲开秦沐的手，三跳两跳的跳到了秦沐的肩头，长长的尾巴缠绕着秦沐的臂膀，小爪子摁在秦沐的额头上，喃喃的说道：“没发烧啊……”

　　“闹什么闹，形象。”秦沐拂开某白的小爪子，严肃的说道。

　　看着这样的秦沐，小白差点从秦沐的肩膀上掉下来，那点睡意早不知道飞到什么地方去了，“沐沐……你没事吧？”小白两只眼睛饱含着两大泡眼泪，在眼底晃啊晃，就是没掉下来。

　　“家里没什么钱了，就能吃点泡面……呜呜呜……我再也不抢你东西吃了，瞧你饿的，都出现幻觉了……你要是饿死了……我怎么办呐……我一定会被那些同僚笑死的……呜呜呜……到时候你就是第一个饿死的巫祝……而我则会是第一个被饿死的侍灵……”小白揉着眼睛哇哇大哭道。

　　“行了，管家婆。”秦沐头上挂着三道黑线，越听越离谱，索性开口打断了它，有些好笑的拍了拍小白的额头，“今天有人请吃饭。”

　　“听谁说的？”小白愕然，它可是一直守在秦沐的身边，也没见他出去啊。

　　“我算的。”秦大官人翘起了尾巴，说话间换好了鞋，准备出门。

　　“沐沐，不是打击你……”小白的声音在秦沐肩膀处响起：“你的术数，从来是不及格的……”

　　秦沐脚下一滑，差点绊倒。

　　若真是平地里都摔上一跤，那才叫丢巫祝的脸呢，秦沐摸了摸鼻头，怎么会有这样喜欢拆主人台的侍灵。

　　像往常一样打开了门，一个黑影压了过来，秦沐眼疾手快的跳至一旁，那黑影“咣”的一声倒在地上，掀起一片尘土，秦沐在一旁咳嗽了半天，终于在尘埃落定之时看清了朱胖子的那张脸，瞅着一脸枯槁并且昏迷过去的大胖子，秦沐笑得见牙不见眼：“我就说嘛，今天有人请吃饭的。”


第5章 巫歌

　　当朱天醒来的时候首先映入眼帘的就是小白那双晶晶亮的眼睛，看着朱天清醒，小白一时间激动得忘乎所以，连呼：“沐沐，醒了，醒了！”

　　秦沐倒还不至于激动得什么都忘记，一挥手将小白挥到一边，挤到朱天面前，很是诚恳的将朱天从地上扶了起来，朱天那身看似不菲的阿玛尼，背后一层厚厚的灰。

　　因为朱天的吨位已经达到一个让秦沐都顶礼膜拜的程度，所以小白和秦沐一致决定，就这么干等着让朱天自己恢复过来，而没有把他转移。

　　朱天还在迷糊，忽然听得有人说话，而且说话的还是一狐狸，被秦沐扶起来的同时还不忘朝角落里的小白看一眼，“我刚刚怎么在听到它说话？”

　　“没有，一只狐狸怎么会说话哈哈哈哈……”秦沐摇着头打着哈哈，“你怎么倒在这里的？”秦沐明知故问，之前他老早用了术数进行推衍，自然是知道原因。

　　“秦大夫！”话题是让秦沐成功转移了，可没想到朱天一把抓住秦沐的手，无比激动得说道：“秦大夫你救救我！”

　　秦沐哑然，呃……这幅场景，之前好像发生过，秦沐依旧是嫌恶的推开朱天的手，拍了拍他的肩膀，“起来再说。”秦沐重新坐到客厅内的唯一一张桌前，朱天知道自己过分了，也颇为不好意思，挠挠头，这才坐在秦沐的对面。

　　秦沐不知道从哪翻出来一支破旧的毛笔，在嘴里舔了舔，翻开一个这个时代都不会再出现的线装小册子，工工整整的写上“朱天”两个大字，不过他是用的小篆。

　　“秦医生的字……额……不错。”朱天不知道用什么话来形容，他没有读过书，再加上秦沐那手字实在是不敢恭维，朱天只觉得眼前这个大夫写个字都歪歪扭扭，配上这楼简直绝了，可一想那些医院里看病的大夫，写药方的时候一样的是龙飞凤舞，有些甚至还不如眼前这位呢，顿时又肃然起敬起来。

　　小白轻灵的回到桌子上，看着朱天的表情都知道不是真的赞扬，就秦大傻还乐呵呵的接受，一副不可一世的样子简直欠扁，唉……巫门不幸啊巫门不幸。索性眼不见为净，这小狐狸居然又趴在桌子上睡起了懒觉。

　　“秦大夫，这个诊金……”朱天有些为难的道：“诊金能不能便宜点。”

　　秦沐乐呵呵的道：“这个诊金嘛……好说好说，一分钱一分货，如果朱老板只肯付我现金，那么我就只能保证朱老板几天的安全，至于以后嘛，那就不关我的事了……”

　　小白听得耳朵抖动，奸商啊奸商，还几天，啧啧……

　　“这个……”朱天面露难色，有些犹豫不决。

　　秦沐谆谆善诱：“朱老板想想看，用三十年的阳寿，换一世的平安，有多划算？朱老板这一进来我就为你掐算过了，您这可是福寿命，福泽绵长，活个过百岁是没有问题的，这削减了三十年而已，三十年，对您来说，只是将您的寿命变得跟普通人一样，并不吃什么亏的……”

　　此时的秦沐就像一个推销者，唬得朱天一愣一愣，就连小白都惊呆了，差点脱口而出沐沐你何时术数这样好了？

　　要说当年秦沐学艺，医术还算勉强过得去，至少没埋没了他手中那管判官笔和阴阳鼎，可偏偏术数这一项，简直惨不忍睹，就连一般的道士都能掐会算，偏偏他不行，若不是巫祝不单单仅针对于术数，秦沐可能早就饿死。

　　若是没了符水，秦沐掐算的准确率无限趋近于0，偏生这般打肿脸了充胖子，就小白来看，秦沐对朱老板的那些话，十有八九都是胡诌的。

　　可偏偏还就有人信，在听完秦沐的一篇长篇大论之后，朱天看向秦沐的眼神已然是崇拜：“高人啊，高人！”朱天对秦沐的赞颂连绵不绝，就差跑上去抱着秦沐狠狠的亲两口。

　　在皆大欢喜下，朱天以30年的阳寿为筹码获得了秦沐的帮忙。

　　“好了。”秦沐在册子上又记下了几个鬼画符，一把合上册子，这才笑盈盈的对上朱天那张期望的脸：“你可以把你的情况简单的和我说一遍，从最开始。”

　　看着达成协议，朱天在摁下手印之后突然感觉自己身上好像少了某种东西，不管这样的感觉是不是真的，这都让他颇为不爽，而在付了诊金以后，听得秦沐这样说，有些不满的反问道：“你不是能算么？为什么不算算呢？”

　　小白暗暗的竖起大拇指，不错啊，知道反问了，看秦沐这次怎么说，哼哼，术数，那可是秦沐最差的东西。

　　可明显小白低估了自家主人的反应能力了，只见秦大官人一本正经的说道：“哦，是这样的，朱先生，我希望您能将您的一些情况直接告诉我，虽然我是可以通过掐算得知您的情况，可也用了不少灵力，而这些灵力本来就是没有必要浪费的，因为您能直接告诉我，但如果您非要让我进行推衍……那这样的话……我希望加一下诊金……”

　　“别！”朱天有些肉痛的叫道，脸上已是诚惶诚恐，也不敢再多说什么，立马一五一十的把自己的状况说与秦沐听，生怕说晚了秦沐会再多要个十年八年。

　　听到朱天在夜市中吃饭遇见钱山，秦沐眉毛一挑：“钱山是谁？”他的推衍中可没看见这个人。

　　“钱山上个月就死了！”朱天提到钱山便是一阵哆嗦，脑海里又浮现出钱山那张对着他大笑的脸，本来就是很苍白的脸色此时变得更加苍白，随时可能倒地的样子，从口袋里掏出烟来，哆哆嗦嗦的打着火。

　　朱天两只手都在颤抖，试了几次点不然烟头，秦沐有些看不下去，伸手为其点了火，朱天连连道谢。

　　有了烟草的麻痹，朱天长长的吐出一口气，苦笑一声：“钱山和我一起长大的……这个事情我也是最近才知道，若不是早上那封莫名其妙的邮件，我不会去联系那些老朋友，毕竟当初说好了的，永生不复相见。”

　　秦沐有些纳闷，好奇的问道：“究竟是发生了什么样的事情，使得一起长大的朋友要说出这种话？”

　　“只是当年意气之争罢了。”听秦沐问起这个朱天的脸上显得有些不大自然，弹了弹烟灰，不知道是感慨还是悲伤：“离别之后，我们几个都有联系，只是见面却没有了，年少不更事，一点意气之争到现在都不能释怀，若不是收到邮件，我不会去查，当年的老朋友竟是一个都不在了。”

　　秦沐挑眉，看着一脸悲伤落寞的朱天觉得说不出的怪异，想起那天朱天一进门脸上的妖气，脸色又是凝重几分，几个从小玩到大的朋友竟然分道扬镳，怕是这里面除了什么狗屁的意气之争，还存在别的吧，这个朱天并没有说实话。

　　“可是我没想到，我打电话确认的结果就是，他们三个都不在了，而他们的死法却和那封邮件里面发来的一模一样，简晨死于自杀，他用斧头割开自己的……脖子……连向南喝下滚烫的铁水……活活烧死，钱山则是溺水而亡。那封……邮……邮件，三张照片……”朱天说到这里的时候已经是极端的恐惧，说话断断续续，整个人抖成一团，连香烟都快要握不住。

　　“邮件里的三张照片就是三个人的死后的样子是不是？”秦沐猜测的问道。

　　朱天听得猛点头，他想起莉雅的房间内的那句鲜红的“下一个就是你”，不禁打了个哆嗦。

　　看着眼前都成筛子般的大胖子，秦沐知道，不适合继续询问下去，继续询问下去眼前这个胖子可能直接被那些回忆给吓死。有时候人就是这样，当时做的时候不觉得有什么，等到回忆这些经历的时候，才会感到丝丝的后怕。

　　秦沐有些烦闷的揉了揉太阳穴，对面的胖子此时一脸哀伤的将脑袋埋在手掌里，秦沐瞅了他一眼，道：“胖子，看我。”

　　朱天已经是满脸泪水，他后悔没有昨天就到这个诊所来，如今将这些很是荒谬的东西全部倾吐出来是这样的舒畅。朱天抬起头来，胡乱抹了把脸，小眼睛眨也不眨的看着眼前的年轻人。

　　只见那个年轻人嘴里唱出奇怪的调子，“朱天，看着我的手指。我的手指移动轨迹。”说着，他的食指看是在朱天面前画出奇怪的轨迹，朱天眼睛一眨不眨的看着。

　　这样奇怪的调子在耳边回响，朱天原本恐惧的心渐渐的平静下来，他感觉到心中升起一股暖洋洋的力量，这样的力量轻柔的包围着他，让他紧绷的神经慢慢的放松下来，渐渐的陷入沉睡。

　　在秦沐忽而轻快忽而轻缓的哼唱中，胖子的表情渐渐的放松下来，轻轻的伏在桌子上，打起了呼噜。

　　“……”一旁的小白一直看着秦沐所做的一切：“居然动用‘巫歌’，沐沐你直接催眠他不完了么。”

　　“巫歌”是历代巫祝口口相传的歌曲，一共三十三个篇章，每一个篇章都辅以法杖或者其他道具才能发挥最好的效果，最早的巫歌主要应用于祭祀，古代由巫祝引领的大型的祭祀活动，都需要巫祝在神台上不断的吟唱巫歌，并加以舞蹈和道具的辅助，达到与神灵沟通的效果。

　　后世的“巫歌”皆在原有的基础上进行了些许改动，秦沐这个没有音乐细胞的，当年学习这些歌的时候花了不少心思，因为祝歌没有文献记载，靠的是上一代巫祝的记忆，这样学起来难度就加大了不少。

　　秦沐所唱的这段巫歌仅仅是第十章中的一小节，专司凝神，调养之用，听歌后会觉得放松，陷入沉睡，而第十章的后半部分，则是对于睡梦中的人进行扼杀，至于能不能达到用声音杀人的效果，秦沐可不知道，因为他从来没试验过。

　　巫歌一共分三十三个篇章，一到十篇章属于沟通神灵类，十一到二十则属于攻击类，二十一到三十属于祝福类，最后三个被秦沐归于禁咒，因为具体效果不明，而且又极其复杂，所耗费的灵力极大，至今秦沐没法全部唱完。这些分类是秦沐私底下自己分的，因为这事，他没少挨上一代巫祝的揍，理由是他亵渎巫歌。

　　“还是这样好点，这胖子连日来一直处于恐慌当中，他需要精神上的放松，若是继续问下去，这家伙估计要崩溃了。”秦沐有些疲倦的说道，虽然只是“祝歌”其中的一小段，秦沐已经累得气喘吁吁，苦笑一声：“功力不到家啊。”

　　“……其实我感觉他是被你的指头给晃晕的。”小白直言不讳的说道。

　　秦沐：“……”


第6章 邱老六

　　小家伙拆台的能力愈发进步，秦沐有些尴尬的咳嗽一声，一扫正趴在桌子上呼呼大睡的某胖子，站起身来，随意整理整理衣冠：“趁着这家伙还在昏睡，我可要出去吃早饭了。”

　　秦沐没走两步，就觉得衣袖一重，回头看见小白嘴咬着自己的衣袖死死的拉住，秦沐停下身来有些好笑的看着它。

　　“沐沐，这家伙都睡着了，谁请你吃饭啊？”小白好奇的问道。

　　“……你去不去？你不去我可去了，没你份。”秦沐无奈，这货怎么这样好奇。

　　小白满眼不信，可眼下除了跟着秦沐出去便别无选择，似乎是想了一会，在秦沐即将出门之时，小狐狸轻巧的跳上了秦沐的肩膀。

　　“你说的啊……到时候我可不要因为吃霸王餐而丢脸。”小白迟疑了好一会，才傲娇的说道。

　　“行了，到时候没钱，抵押你也能赚不少呢。”秦沐很是随意的说道，丝毫没有在意小白瞬间嘟起的小嘴。

　　出门伸个懒腰，相对于秦沐的生物钟来说，他可是很久都没有这样早的出门了，清晨的阳光感觉倒是很不错，空气清新得紧，呼吸一口都是满满儿的太阳味儿。

　　出了小巷，外面那条街却格外热闹，相对于秦沐家门口的那条小巷，门外的街更似一个二十多岁的年轻人，蓬勃有朝气，出了门连续好几家饭馆或者早餐馆，上班的人急匆匆的进去，再急匆匆的拿着几个包裹出来，而闲在家里的老人、孕妇和孩子，成了这条街早餐馆的常客——他们有的是时间。

　　也不知道是什么时候，这样的一条街拥有了一个美丽的名字——花街，许是因为宁城好几个有名的美女多是出自于这里，又或许是这里风景艳丽，总之，在秦沐选择这里落脚的时候，花街这个名字，已经广泛的流传出来。

　　邱老六的包子在花街可是出了名的，皮薄、馅多、个大，随便咬一口满满的一嘴油，在这个南方小城却做出了北方的韵味儿，那些生于宁城，一辈子都呆在这个南方的边陲小城的人，在邱老六的包子店开起来的时候，才恍然大悟，啊，原来包子是这样做的。

　　邱老六的包子店向来是车水马龙、络绎不绝，当秦沐搓着手来到这个拥挤的小店的时候，那个长满一头卷曲头发的中年男人热情的吆喝道：“田医生啊！好久不见你呐，来点什么？”

　　秦沐这个“田医生”算是可悲的一个，寻常人根本不知道他那些本事，往往以为就是个看小毛病的大夫，再加上秦沐那诊所环境实在是差的可以，整条花街的人除非闲的蛋疼，否则不会去这么一个环境太差的诊所进行治疗，相反，花街里还有另外一位韩医生，诊所干净明亮，去那里看病的人也颇多。

　　无视别人投过来的善意或者不善意的目光，秦沐把手一挥，抑扬顿挫的说道：“来一屉包子。”

　　“好嘞～～啊，不对，一屉包子？”邱老六差点被自己的口水呛死，上上下下的打量了一下秦沐，手里比划了个大小：“我们的一屉可是跟车轱辘那么大。”

　　“要不然我还不点呢。”秦沐走进包子店，找了一个暂时没有人的座位：“快点，你有几种包子就搞个拼屉，但是不要糖包子。”

　　“哦……好的。”邱老六眼瞥见站在秦沐肩膀上的小白，有几分了然，吩咐手下的徒弟进行装填，自己却离了厨台，朝秦沐走了过来。

　　“今儿怎么有空出来了？”邱老六一大清早就感觉眼皮直跳，还以为会发生什么事，谁知迎来了这位祖宗，谁不知道，秦沐要是这样直接找上门，多半是不会付他饭钱的，他的一屉包子啊！

　　秦沐似笑非笑：“邱老六这生意是越做越红火了，连大晚上的，活人的生意都敢做。”这声音只有他们两个听得见，至于小白，一听说有包子，在请示了秦沐之后，就一直趴在厨台旁边，摇着尾巴看着邱老六的徒弟装填包子。

　　“瞧你这说的——”邱老六急了：“我老六怎么可能做这样的缺德事儿！就是别人不知道，您秦医生难道还不知道么？晚上我开的可是鬼夜市，要招待的都是路过的孤魂野鬼，哪里有人？”

　　秦沐闻言只是笑笑，喝着手中的白开水，不发一言。

　　邱老六见秦沐这样，心想这厮一定是知道了什么，顿时心里一突，没了刚才的底气，有些不确定的说道：“倒是昨晚来了一个胖子，给人的感觉上像是生魂，直到最后付钱的时候，才发现是个人，我倒是吓了一跳，在晚上，寻常人是看不见我的摊的。”

　　秦沐依旧不发一言，盯着手中的茶杯，好像在研究茶杯的花色……

　　“哎哟我的祖宗哎。”邱老六脸上已经带了一丝哀求：“这也不能怪我啊……”

　　秦沐的表情总算有了一丝变化：“经营了数十年，你不要告诉我，你连生魂和活人都分不清。”

　　邱老六面色一变，确实，在朱胖子出现在他的摊位面前的时候，他就已经发现这是个人，尽管那个时候朱胖子的气息已经很是接近魂魄的状态……当时他只是很好奇为什么这个人会找来这里，就依着给予朱天食物。

　　难怪他的眼皮会从早上跳到现在，这秦沐第二天就找上门了。

　　“怎么着？他是你的客户？”邱老六知道秦沐不是那种认准了死理就不放手的人，脑筋稍微一转也就明白了，一个面生的人状似生魂的出现在这里，多半是来找秦沐帮忙的，从昨天那人的状态看，随时都可能丢了命，很不好。

　　秦沐装模作样的叹了口气：“如今赚钱难啊，你也看到了，本来我这位客户情况就不怎么好，结果你让他吃了一堆鬼市才有的食物，还找了他冥币，可把他吓得不轻，现在这客户我看着……都头疼呐！”

　　秦沐一副哀伤的表情让邱老六面皮一抖，差点没跳脚就骂“无耻”，什么客户会让你觉得头疼？邱老六恨不得抽自己一巴掌，因为一时的好奇导致现在的这幅局面，想想那一屉包子，邱老六忽然觉得，秦沐这是有预谋的打劫来了。

　　“客官您的包子好了。”邱老六收的这个徒弟为人很是实诚，满满一屉的包子上了桌，秦沐和小狐狸眉开眼笑，邱老六差点没当场抽过去，一记眼刀飞向自己一向喜爱的徒弟，太……尼玛没有眼色了。

　　秦沐吃得欢畅，邱老六心中却在滴血，见秦沐不再追究这件事情，邱老六松了口气，若是真较真起来，邱老六是打也打不过，说也说不过，横竖看来吃亏的都是他。

　　“这次就算了，看在你什么都不知道的份上。”秦沐一口气吃掉死个包子，这才想起来邱老六还站在一旁，顺便嘱咐了一句：“如有下次，定不客气。”

　　“一定一定……”邱老六看着秦沐有些欲哭无泪，其实秦沐的吃包子速度还算好，小白那边完全就是生吞了，对于这只狐狸，花街的人见怪不怪，对待小白比对待秦沐本人还要热情。

　　“不过我很好奇，你和那人究竟定了怎样的交易？”邱老六按捺不住心痒，他知道秦沐一向要诊金要的比较奇怪，此次应该也不例外，有些八卦起来。

　　“也不是什么珍贵的东西。”秦沐笑笑，此时已经半饱，大部分的包子都留给了一旁大吃特吃的小白。

　　“不过……”邱老六为了给秦沐添堵，毕竟吃掉他这么多：“作为朋友我倒是想奉劝你一句，这事你最好不要管，不管是什么样的报酬。”

　　“此话怎讲？”秦沐挑眉。

　　邱老六倒不全是无的放矢，他只是觉得有些奇怪，这样的事情，换做是他绝对不会出手的，虽说秦沐时而来蹭饭吃，但是朋友终究还是朋友。

　　“你是真傻还是假傻？”邱老六有些无语的说道：“他那一脑袋的黑气你是真看不出来？”

　　“那又怎么了？”秦沐奇怪的看着他，若是朱天一切正常，还来找他做什么。

　　“那又怎么？”邱老六大概是叫秦沐这一脸的古井无波给气着了，声音陡然提高一个八度，引得店内众人纷纷侧目，被大家一看，邱老六这才有意识的压低了声音：“你没看他脑门上的黑气有多重？这种人，若不是造下了大孽，怎么会有这样严重的东西跟着他，再说他身上还有一种说不出的邪气。”

　　“那是妖气。”小白翻了个白眼，心里想的却是没见识的家伙。

　　秦沐只是含笑的听着邱老六的话，并没有答话，等邱老六宣泄完毕之后才悠悠的说道：“那有什么关系？我收了诊金的，雇主让我做什么，我就做什么。”

　　“……秦沐。”邱老六被秦沐这番言论雷的不轻，结结巴巴的问道：“你到底收了他什么东西，竟是如此对这人看中。”

　　秦沐笑了笑：“其实也没啥，就三十年阳寿而已。”

　　“啥？！”


第7章 准备

　　邱老六隐隐有些明白了，收这么狠的诊金，怕是秦沐自个儿心里也有谱，若不是没有十足的把握，秦沐怎敢打包票，拍了拍秦沐的肩膀道：“你自个儿小心，昨日跟胖子一起吃饭的还有个不到一个月的生魂，两人怕是认得，还发生了口角。”

　　秦沐眯起眼睛：“知道那生魂去哪了么？”

　　“我哪有功夫注意这个。”邱老六摇摇头：“虽说是死去不久的，倒也富裕，给了不少，回头你要是去鬼市，就帮我捎带点。”

　　秦沐当下明白，如邱老六这般的，倒是不少，不过邱老六对于真正的鬼市倒是害怕不少，每回夜间挣得钱，都叫秦沐捎带着去。

　　“再来一屉！”秦沐一扫小白，已经吃了个干净，可看它那瘪瘪的肚子和意犹未尽的眼神，只怕是还没吃饱，立马吼了一嗓子。

　　站在一边的邱老六一个踉跄，差点摔倒。

　　告别了邱老六，秦沐觉得这出了一趟门是皆大欢喜，只可惜貌似只有他一个人会这样觉得，小白蹲在秦沐的肩膀上，看着一脸苦瓜相的邱老六目送着他们离开，心想是不是吃得太狠了。

　　回到自家诊所，朱胖子依旧趴在桌子上呼呼大睡，嘴角挂着可疑的银线，有股烧糊了的怪味，小白一闻见，立马开始嫌弃整张桌子。

　　倒是秦沐皱着眉头看了一眼，对于自己的病人秦沐一向是负责的，看着胖子这状况摇摇头，将小狐狸扔在楼下，交待好它看着胖子，自个儿独自一人上了二楼。

　　小白看着这个死胖子居然把它最心爱的“床板”流一堆的涎水，趁朱胖子睡得人事不省，不知道从哪摸出一只麦克笔，在胖子脸上画着乌龟。

　　秦沐一从楼上下来便看见小白玩得不亦乐乎，有些好笑的拍了拍它的小脑袋：“得了，人家哪得罪你了，这么恨他。”

　　“哼，谁叫他在我的床上流口水，活该。”小白义正言辞，随即便被秦沐手中的东西所吸引了：“沐沐，你跑到楼上倒腾半天就是为了拿这么些东西？”

　　“你幻化成人形吧，今晚可有场硬仗要打。”秦沐嘴上叼着早上用来记录的破毛笔，手上拿了一打黄色的符纸，在楼下溜达了一圈又说道：“去帮我在楼上把那碗水端来。”

　　小白哦了一声，跳下桌子的时候已经成了一个亭亭玉立的少女，面容与那天叫醒秦沐的相似，只是身着与秦沐同样颜色的长袍，随意的结了个发辫，倒像是秦沐的缩小版，化成人形丝毫不影响小白的灵巧度，一个窜身就跑了上去。

　　秦沐望着小白上楼的背影，颇有些担心的说道：“小心点拿。”接着无奈的摇了摇头：“小孩心性。”

　　这么感叹着，手上却也不含糊，轻舔了一下毛笔，将一张符纸放平与桌上，深吸一口气，猛地一手扎了下去，写符的时候是不能停顿的，若是没有那么熟练，至少笔不能与符纸分离，一旦分离，灵力的传输就有了阻滞，一张符也就这么废了。

　　而秦沐最喜欢写符的时候那种淋漓尽致的快感，所以他写符从来都不会停顿，总是这样一气呵成。

　　秦沐写好一张符，普普通通的黄色符纸上朱色的符文整个儿闪烁了一下，这是灵力贯通的标志，写完不闪烁的符文，只能说废了。秦沐有些疲倦的叹了口气，“越来越生疏咯，这才几个月没画，竟是这样的累。”

　　“哼，现在知道勤学苦练的好处了吧，叫你一天到晚就知道睡睡睡睡……”刚从楼上下来的小白，听得秦沐的感慨，忍不住说将起来，她手上端着一个脸盆大小的“碗”，长得有些奇怪，与古代的青铜鼎颇为相似，只是看上去稍微大些，小白将那东西放在厅堂中央，“沐沐，你也太小心了吧，竟然用阴阳鼎装水？上一代巫祝要给你气死了。”

　　“阴阳鼎？”秦沐从画符的过程中清醒过来，回头看着地上那口青铜鼎，哭笑不得：“你怎么把它给请下来了，阴阳鼎做这样委屈的事情晚上可是要闹脾气的。”

　　“啊？”小白惊呼一声，“不是你说让我把楼上的水拿下来么？”

　　“我是让你拿阳台上的那只海碗……”秦沐摇摇头，看着已经落地的阴阳鼎：“算了，就拿这个吧，这样多有威慑力。”

　　“……”小白不知道说什么好了。

　　看着秦沐将一张画好的符贴在胖子的脑袋上，小白“噗嗤”一声笑了：“你看看他这个样子多像僵尸？”

　　秦沐一愣，亦是露出了笑容：“就你调皮，拿着绳子，划界吧。”

　　小白调皮的吐了吐舌头，拿着绳子的一头，秦沐将新写好的符定了上去，只见他手指在那张符和绳子之间一抹，符箓便牢牢的定在绳子上面，一旁的小白好奇的扯了扯，纹丝不动。

　　这绳子便是符绳，其材料上也是用的长符然后捻制而成，材料上极其坚韧，也不知道是什么东西制成，这玩意是上一代巫祝交予秦沐手上的，总共也就几十米长。

　　“你究竟是怎么做到的？手上藏了胶水？”无论看了多少次，小白都觉得不可思议。

　　“……这个问题你问了不下一百遍了，说过多少次了，没有胶水，这都是靠爷的能力。”秦沐很有成就感的一笑。

　　小白轻啐一口，“还爷的能力，刚刚甄嬛传没看过瘾是不是？”

　　秦沐只是笑，并不答话，用符绳贴着整个大厅一圈，每隔两步便定上一张符，隔一步挂着一个小铃铛，那符绳在秦沐随意一抹以后，乖乖的定在墙上，大门更是反锁的，门后贴了两道符。

　　小白支着脑袋看着秦沐做着这些，当秦沐将整个符绳围绕着屋内一圈之后，小白忽然觉得这屋子好像与世隔绝了一般。

　　本来秦沐这破屋，隔音效果就是不怎么好的，隔壁那两户人家都不是什么省油的灯，一到晚上不是飙歌就是吵架，仿佛这世间就属他两家歌舞升平，完全不顾及别人的感受，然而在秦沐布置好一切以后，这周围所有的声音都如同海水般的退却，直至什么都听不见。

　　小白有些不适应，“太安静了。沐沐，你睡觉的时候怎么不用这法子？”

　　秦沐并没有正面回答：“你觉得这样舒服么？”

　　“不舒服，太安静了，仿佛没有人气。”小白摇摇头，它反而更适应听两边那两户人家吵架。

　　“那不就结了。”布置好一切，秦沐从桌子下面翻出一个老掉牙的游戏机，老神在在的打起了俄罗斯方块。其实更重要的原因他没有说，那就是以秦沐现在的能力，可维持不了一晚上这个“隔绝阵法”，至于用阵法隔绝周围的人的声音，秦沐其实早就想过了。

　　“现在干什么？”小白布置完这些，看着外面的天色，好像才刚刚过了中午。

　　“等。”

　　“等啥？”小白瞪大了眼睛。

　　“等那东西主动上门来。”秦沐调整了一个姿势，继续打着俄罗斯方块：“连邱老六的看得出来，这胖子得罪的东西来头不小，我可没那么勤快，所以我还是选择等。”

　　“要来它早就来了。”小白翻了个白眼：“偏偏等这个时候来。”

　　“嘻嘻，那得感谢邱老六了。”秦沐笑道：“若不是这胖子之前在邱老六吃了东西，我还没想到用这个法子，邱老六那里的东西活人能吃？你看看现在胖子流出的口水就知道了，是不是很难闻，活人吃了死人的东西，沾了死气，再加上被吓了一晚，这胖子精神早就处在崩溃的状态，这会可以说，是这个胖子最为虚弱的时候，阳气也就跟着弱了……这个时候不下手，你以为那东西是傻子？”

　　“那它以前怎么不动手？”小白愣了愣。

　　“还记得这胖子一进门的时候身上所散发的那股妖气么？”秦沐反问一句。

　　小白经过秦沐这样一提醒，像是想到什么，立马脱口而出：“因为这胖子是个妖怪？”

　　秦沐脸一跨，恨铁不成钢的道：“小白，你好歹也跟了我这么久了，是人是妖你分不清楚？没错，这胖子身上有妖气不错，但并不是他本身的，我估计是有什么东西在护着他，否则这胖子早该挂了。”

　　“这才大中午的，它会出来？”小白吐吐舌头，又叫秦沐科普了一番，下次不能犯这样的错误了，否则不被秦沐鄙视死？

　　“这可说不准。”秦沐轻笑：“这会子可是这胖子最虚弱的时候，若是不来岂不是错失良机？再说那东西那么厉害，会担心一个区区白天么？”

　　听秦沐这样说，小白立时摩拳擦掌，兴奋起来，随即又像是想起了什么，问道：“那这胖子什么时候醒？”

　　“这个嘛，明天早上吧。”秦沐看着胖子的样子有些捉摸不定：“也许更迟，要知道这两天他都没怎么休息，我给他加了隐藏符，一会那东西一进来，先看见的就是你我。”其实还有句秦沐没有说，那东西要是真来了，第一眼看见的肯定是小白。

　　秦沐这么做是有原因的，倒不是因为秦沐害怕，而是小白这种可以化形的狐狸颇有威慑力，有些狐假虎威的味道，可实际上，小白之所以能够化形是因为是自己的侍灵的缘故，其实小白的修为不过数百年而已。

　　“哼哼，等它来了，姑奶奶把它打的魂飞魄散！”小白斗志昂扬，完全没有看到秦沐那张担忧的脸。

　　秦沐深吸一口气，算了，既来之则安之，一切听天由命吧。


第8章 秋兰

　　小白和秦沐有一搭没一搭的聊着天，不时的注意着周围的动静，就当一大一小聊得正起劲的时候，放在厅堂中央的阴阳鼎中的水突然出现了波动。

　　“来了。”秦沐口中喃喃有词，用手指在阴阳鼎里画出一个半圆，整个阴阳鼎开始颤动，一圈圈波纹从里面晕染开来，随着波纹的荡漾，一个模糊的影像出现在那水面上。

　　隐隐约约的像是一个女人的模样，由于水波的晃动，具体的看不大清楚，此时周围的符绳开始了轻微的晃动，铃声不断。

　　小白凝神戒备，秦沐则是饶有兴趣的盯着大门，此时，大门传来了拍门声，邱老六的声音出现在门口：“田医生在家么？我找你有点事情。”

　　小白和秦沐面面相觑，尤其是秦沐，颇有些哭笑不得：“还以为是多厉害的角色，就这种小儿科的把戏……”说罢，竟看也不看外面，兀自的拿出了游戏机继续奋斗俄罗斯方块。

　　小白脸上也是丧气：“真没意思，还以为能够好好练练手呢。”

　　门外的那位拍了半天都不见有人开门，甚是疑惑，嘟囔道：“奇怪了，一会儿的功夫去哪里了？”

　　小白却抬起了头，有些犹豫的问道：“要真是邱老六找你有事呢沐沐？”

　　秦沐打的正是高兴，被小白这么一问，按错了一个键，满盘皆输，有些恼怒的说道；“我拜托你，拿出点侍灵的样子行不行？阴阳鼎都颤动成这个样子了，你觉得外面那个东西可能会是个人？”

　　小白朝阴阳鼎中的水面看过去，那水面上的影像越来越清晰，依稀的辨认的出是一个长发美女，只是面目阴气森森，眼睛里更是充满了怨恨。

　　“碰！”的一声巨响，整个门都颤抖起来，小白连忙跑过去死死的抵住门，秦沐扶额，他怎么把这茬忘了，虽说里面布了阵法让外面这家伙进不来，可就凭这小破楼，能拦住外面那位多久？

　　秦沐赶忙把自己坐的那张椅子也挪过去支援，外面那个力气还挺大，每一次撞击都让秦沐颇有些担心这个房子会不会塌掉。

　　“田医生！田医生！”外面那位很是着急：“田医生，真真儿是有万分紧急的事情，田医生你让我进去好么？”

　　秦沐咬着牙关死死的抵住门，不说话，给旁边准备答话的小白一记眼刀子，小白缩了缩头，不再言语。

　　“如果真是邱老六来，会在那喊田医生？”秦沐用两个人才能听得见的声音说道。

　　“沐沐，我错了。”小白连忙认错，作为一个修行百年的狐狸，它自然之道，若是在这样的情况下，答应了外面的人，不管你是不是他喊的本人，只要是在门内的，就代表“我让你进来”的那种意思，所以像这种时候，是万万不能答话的。

　　况且那邱老六，只有在人前才会毕恭毕敬的称呼秦沐为“田医生”，而私底下什么秦沐沐，小秦秦是花样百出，老实的外表下隐藏着一颗闷骚的心。若此时真的是邱老六，这会子已经“秦大棒槌”的叫开了。

　　门外的“邱老六”又是喊了一阵才离开，听着渐行渐远的声音，秦沐不禁感叹外面那位真是处心积虑，不一会儿，门口变成了一个异常娇媚的声音。

　　“秋兰……秋兰是你吗？”

　　秦沐和小白面面相觑，不知道对方是怎么个意思，秋兰？秋兰是哪位？

　　“……你不会曾经有过这样的名字吧？”一个明显女孩子的名字，秦沐一脸鄙视的看着一边眉头紧锁的小白，这样俗气的名字，啧啧，口味还真不一般啊。

　　小白这个名字是秦沐随便起的，那是出门的时候看见小白一团天真的在那，便捉了回来做侍灵，妖族本身有自己的名字，都是自己取的，秦沐想着像这种兰啊香啊的都是老一辈的口味，没准小白从前用过这样的名字。

　　“说什么呢。”小白鼓起眼睛：“秋兰？谁会叫这样烂俗的名字？”上一辈的老人多是以这样的名字命名，什么兰啊，香啊之类的。不同的年代有不同的解读方法，那个时候这样的名字还算流行，如今却已经是烂俗了。

　　一大一小还在这边大眼瞪小眼，此时符绳上面的铃铛却发出一阵清脆的响声，秦沐连忙腾出一只手来在门上勾勒出一个巨力符，帮忙压制住门外的那位，小白手上一轻，顿时清闲不少。

　　“怎么不早拿出来用？”小白锤着已经发酸的手臂，可怜兮兮的问道。

　　“灵力有限，能省一分是一分。”秦沐已经没空跟小白解释，手中的笔快速的画着，眨眼间便制作好一张符：“看着这里。”

　　室内的符绳摇晃得越来越猛烈，整个符绳在没有任何人动它的情况下变得僵直，再加上剧烈的摇晃，似的整根符绳看起来随时都可能崩断，阴阳鼎中的水如同煮沸了一般，水中的影像支离破碎。这些都是出现鬼、妖、魔的预兆，反应越是激烈则说明对方修为越高。

　　秦沐抓着刚才临阵磨枪所制造的符，眼睛死死的盯着胖子的房间，随着房间外的那位“秋兰秋兰”叫得越急，房顶上的灯光也莫名其妙的开始变暗，明明是密封的房间，如今那地上却有灰尘涌动。

　　“来了。”秦沐攥紧手中的符：“希望不要让我失望。”

　　只见那本来趴着睡觉的胖子身上渐渐的升腾起一股金黄色的雾气，一个人影在那雾气中若隐若现，此时阴阳鼎中的符水如同滚开了一般，不断的朝外面冒着。

　　秦沐腾出一只手，在阴阳鼎的水面上划下一个弧，阴阳鼎中的水渐渐地安静起来，恢复到最初被小白搬出来的样子。

　　金色的影子还在凝聚，丝毫没有停下来的样子，室内已经刮起了狂风，地面上那一层灰尘被风带起，确实呛人得紧。

　　“还不打算出来么？”秦沐叹了口气，幽幽的说道。

　　似乎是在回应他的话似的，那金色的影子渐渐的清晰凝聚成人形，只是这样一个透明的虚影，却可以看得见脸上的倾城国色。

　　“秦公子……”金色的人影在空中微微的伏了一伏。

　　小白在那金色的人影一出现便提高了警惕，那空气中若有若无的妖气，难怪符绳会摇晃的这样厉害，只是那妖气中居然有阵阵梵音，似乎是诵经的声音。

　　“这样做，可值得？”秦沐叹了口气，他早就应该想到，朱天这件事情的变故应该是她，上代巫祝有提到过她的事情，只是没有想到会在这里遇见她。

　　“秦公子的问题跟您的师父一模一样呢。”虚影微微颤动，露出一丝笑容，纵使是这样的笑容，都显得苍白无力，那虚影仿佛随时可以消散似的。

　　别提那无良的臭老头！秦沐暗自咬牙，犹记得当年那老头提到眼前这位的时候说的话：“我也是心软，她本不该有非分之想，不惜耗尽一生修为，也要和那朱家子弟在一起，看她哀求得如此可怜，便应了她的话，让她做一回人，与朱家子弟相伴，她若是看透最好，看不透……唉，痴儿啊痴儿……”老头那一脸惋惜的模样仿佛还在眼前。

　　秦沐咬咬牙，这上一代没收拾完的烂摊子居然摊到他头上来了，巫祝帮人救人，从来不收取金银，而是一些另类的东西，只是不知道那个时候，老头拿了这兰花妖身上什么东西。

　　“……当年，那老头拿走了你什么东西，才肯帮你的忙？”秦沐直接脱口问道。

　　“啊？”金色虚影晃了两晃，有些疑惑。

　　“就是我师父。”

　　“你别这样说他……”金色虚影脸上都带着惶急之色：“他是个好人……他只是让我拿走了朱天那天该喝下去的孟婆汤……”

　　“噗……”秦沐喷了，这老头真有创意，他也就顶多向客人要点阳寿啊气运啊什么东西，老头子这要的真有意思，他要孟婆汤干什么……等等，朱天若是没有喝下那孟婆汤，不就代表他对于前世的种种都记得一清二楚？

　　“我师父还跟你说什么了？”秦沐实在想不通老头子收这么一个没什么大用的东西干什么，他为什么要让朱天保持原有的记忆呢？

　　虚影里的那位摇了摇头。

　　“秋兰，了断吧。”秦沐还想说什么，外面的那位忽然来了这么一句，吓得秦沐一个哆嗦，因为那声音仿佛就来自于耳边，秦沐回头，看向小白那里，门完好如初，符绳也很是正常的定在墙壁上，刚才那样的声音是从什么地方传出来的？

　　“了断什么？”金色虚影里的那个柔美女人答道：“你如此纠缠不休是何意？”

　　“我什么意思？”外面那位明显抓狂了：“你最好问问你的好姘头，25年前都做过如何的亏心事，若不是25年前的那件事，我也不会变成现在这个样子，这都要拜他所赐，秋兰，同为女人，我不想为难你，你最好让开。”


第9章 为什么

　　“25年前？怎么了？”秦沐傻乎乎的问道，也怪他自己先前没有问清楚底细，人家都这样大摇大摆上门了，还一脸茫然。

　　秋兰听得这样的回答也是一愣，缓声道：“相公他不是有意的……若是你一定要讨个说法，我愿意一力承担。”

　　“哈哈哈哈……”外面的那位笑得很是猖狂，好像是听见了什么不得了的笑话一样：“秋兰，你把他当做你唯一的相公，可惜人家好像不领情，同为女人，我钦佩你的做法，可是不能抹杀那朱天所做的兽行！若你执意相护，那我只好奉陪了！”

　　秦沐听得云里雾里，这两方之间好像都有什么事情没有告诉他，听得外面那位如此猖狂，秦沐也觉得自己必须表态了：“我说门外那位，你是不是忽略我的存在了？”

　　“你？哼！”对方轻蔑的道：“你我还不放在眼里，雕虫小技。”话音刚落，整面门板上开始渗透出粘稠的血液，企图冲刷掉门上那些符。

　　秦沐脸色一变，手上却也不闲着，手中的笔沾着阴阳鼎中的符水，飞快的在空中画下一道符，一气呵成期间没有任何停顿。

　　这道符凌空而立，在半空中一闪而现，悉数没入门板，外面那位惊得一声尖叫，紧接着像是什么重物落地的声音。

　　“你是执意要拦我了？”许是见着打斗行不通，外面那位的声音变得异常娇媚，语音中伴随着一种不可抗拒的诱惑力，若秦沐只是一个普通人，很可能一头扎进这个带着毒刺的陷阱里，只可惜秦沐一天到晚面对着的是以魅惑著称的狐狸精，虽然这只狐狸精还没有成年，但是秦沐已经有了足够的免疫力。

　　“那又如何？”秦沐眉头一挑。

　　“你这是助纣为虐，你不知道这人犯下多大的罪过，他这是罪有应得，你凭什么拦我？！”伴随着这句话的是一记如同重锤般的轰鸣声，当初秦沐为图省事建造的木门似乎承受了一记相当严重的打击，一个貌似锄头般的东西伸了进来，从那不大不小的洞里可以看见外面邱老六那张面无表情的脸。

　　看着面目黑沉、两眼无神的邱老六，秦沐自然知道发生了什么，本来他以为之前的邱老六只是由对方幻化而成，却没有想到她是直接上了邱老六的身。

　　要说这邱老六，也算是朵奇葩了，天生的阴阳眼，能见各种灵异事物，可偏偏还没吓破胆，早在秦沐师父带着秦沐隐居至此的时候，邱老六就已经在这了，那个时候他还只是一个学徒，给他老爹的饭店打打下手，后来不知道哪根筋搭不对，自个儿弄了个鬼夜市，从此做起了死人的生意。

　　邱老六虽说不像秦沐这样，有个师父系统的教一些阴阳事，可到底是没见过猪肉也见过猪跑，邱老六有着自己一套防御鬼事的土法子，若是普通的鬼魂，是没那么容易让邱老六的身的。

　　秦沐脸色暗沉，深吸一口气，手中的判官笔再一次点向阴阳鼎，一气呵成一个巨大的符咒凌空出现在木门面前，在邱老六再一次挥动手中的锄头之时，朝对方盖了过去。

　　“滚！”秦沐强压住因灵力损耗过度的气血翻涌，断喝一声，似乎周围有无数个秦沐在齐喊：“滚！滚！滚！”

　　邱老六面色一变，两眼一翻，手中握着的锄头软软的扔在地上，像是有什么东西从邱老六的体内离开，秦沐连忙打开门跟上，手中出现一张刚才写好的唤雷符，飘向那移动的物体，开门的那一刹那飘忽而过，双手接过邱老六软倒的身子，放平。

　　唤雷符轻易的贴上对方，天一下子阴沉下来，一道拇指粗细的闪电突兀的从天际而至，稳稳当当的打在对方的身上，那物体凄厉的尖叫一声，不见踪影。

　　那尖叫的声音令人起鸡皮疙瘩，可是面对这样一个东西，秦沐起不了丝毫的怜悯之心，他无法去定论谁对谁错，只是眼前的这位，已经怨气冲天，若再让其发展下去，怕是一个宁城的人都不够死的。

　　秦沐定定的望着那东西离去的方向，吩咐小白带着邱老六回到房内，这才关好木门，他知道，这临阵磨枪写下的唤雷符看着威力大，实质上只能说是一般，而对方的实力却令他惊讶，雷，是世间污秽之物的克星，就算是唤雷符的威力有限，可劈散对方却是轻而易举的，但是那东西只是重伤逃逸。

　　她还会再来的。

　　秦沐脑海中浮现在阴阳鼎里面看见的那副美人图，那倾国倾城的脸上为何会有这样重的怨气？

　　魂灵的修复能力可比人快多了，秦沐无声的苦笑：“小白，下次买个防盗门吧……”

　　小白费力的把邱老六那身子拖进大厅，“砰”的一声丢在地上溅起不少尘土，有些恨铁不成钢的道：“沐沐，那家伙还会在来的，你还有心情说这个。”

　　“那怎么办，这破门上画了符，挡得住鬼魂挡不住人，再多来两个邱老六，我这房子都得塌了。”秦沐虽然是笑着，却强力压制住体内的气血翻涌。

　　刚刚强行凌空画就两个符，对灵力的损耗是极大的，尤其是第二个，由于秦沐动了真怒，用得是比较复杂的一种驱除符，若是一般的魂魄，在从邱老六的身体里出来就得消散。索性这次都画成功了，若是没成功，估计现在就得跪了。

　　“这次是什么东西，秦沐，你那诊金可真要少了！”当初还觉得秦沐收费比较狠的小白，在看见自家主人呢一脸的苍白以后立马改了口。

　　“我也觉得，只可惜不能再修改了。”秦沐边说边开始打坐恢复，他也不确定那东西什么时候来，或许再害一个人她就能恢复到鼎盛状态，或许下一秒她就会出现，当今最重要的是要在这危急的时刻恢复自己，能恢复一分是一分。

　　小白见秦沐已经开始打坐，便不再说话，一时间气氛有些压抑。

　　秋兰一直漂浮在半空中，有些担忧的看着秦沐的方向，小白聋拉着个头的样子让她觉得很好笑，便道：“你不用担心，你家主人自是没事的。”

　　“那当然，还用你说！”小白对这个倾城的女子并不是很感冒，一想到这货居然是从朱天身体里面出来的便觉得别扭：“你怎么会在他身体里？”

　　“为了保护他。”秋兰看向朱天的眼神很是温柔，让小白不由得抖了抖毛，它实在是想不明白这样一个肥头大耳的大胖子，居然也会有人喜欢？

　　“为什么？”小白闷闷的道。

　　“我从小就喜欢他了，重华让我重活一次，做他的妻子，我很是满足。”秋兰一脸幸福的望着朱天。

　　重华？就是秦沐那个从未谋面的师父？小白那八卦的火焰浓浓燃烧：“事情究竟是怎么样的？”

　　“我本是一株修炼了百年的兰草，而我的居住地，便是朱天所住的房间里，我看着那个小男孩从出生到成长……”秋兰缓缓道来。

　　这是一个很老套的故事，秋兰那个时候作为一株刚刚修炼到灵智初开的兰草，恋上了那个经常给她浇水，陪她说话的小男孩，可她还不能化作人形，她无法陪伴他左右，随着这个男孩年龄的生长，他越来越成熟，再也不会受了委屈就抱着她倾诉衷肠，再也不会温柔的为她除草浇水。

　　可她的爱恋却是日益渐长，当这个男孩越长越大，到了那日娶妻之时，新娘子因不喜兰草，他便将她弃于荒野。

　　而秋兰也就是在那个时候遇上了重华，也就是秦沐的师父，以一盏孟婆汤为价，进行交易。

　　重华让秋兰重生成朱天命中注定的那个妻子，而朱天还是生在朱家，他们是家族联姻，从小的娃娃亲，她爱他，可他对她只有敷衍。

　　“他这么对待你，你不后悔么？”小白听得有些惆怅，这小狐狸一直是天真烂漫的性子，除了偶尔同秦沐看点哀伤的爱情剧，在它的世界里，一直都是无忧无虑的，秋兰这样的付出，小白很是不解。

　　秋兰只是笑着摇了摇头。

　　“我不懂……”小白陷入沉思，仔细想了想：“那他现在对你好么？”

　　“我不知道25年前究竟发生了什么事情，重华将我重生为人类之后，封印了我大部分的能力，然而在大概20多年前，我预测到朱天会有一场大劫……所以……”秋兰陷入到了从前的回忆当中。

　　“所以你就释放掉一生的精元，用最后的灵力保护了朱天。”秦沐不知道何时醒来，打断秋兰的话说了下去，凝视着秋兰一会，摇了摇头：“师父不该心软留下你一分能力的。”

　　小白眼圈红了，它突然觉得这世界上竟然有比电视剧还要跌宕起伏的事儿，她伸出小手摸向半空中飘荡着的秋兰，毫无意外的手却穿过了她：“为什么？”

　　“我也不知道。”秋兰的眼睛定定的看着朱天，伸出一只手温柔的抚摸着朱天的脸庞，可她的手依然穿过了朱天。


第10章 兰殇

　　“她现在只是秋兰为了保护朱天而应劫，所留下的最后一丝执念而已。”秦沐叹了口气，他也是第一次遇见这事儿，说到底还是重华的烂摊子，秦沐暗暗咬牙。

　　“你是说秋兰已经死了？”小白愣愣的问秦沐。

　　秦沐没有说话，算是默认，他看着秋兰用手徒劳的，一下又一下的穿过朱天的面庞，秋兰的眼眶中缓缓的留下一颗眼泪，那颗眼泪仿佛是放了慢镜头慢慢的掉落下来，本以为会穿过朱天的身体，却正好落在朱天的脸颊上。

　　秦沐见此挑挑眉，他忽然有些明白重华的意思了，这可怜的兰儿一心痴念却始终不得，“你还没有想明白么？”

　　秋兰看见自己的眼泪滴落在朱天的脸颊上，突然感觉自己好像就站在朱天面前，忽闻得秦沐一句，即使是含着泪也笑着说道：“秦沐，不是我不明白，是你不明白。”

　　秦沐摇摇头，不知说什么好。

　　“我……我睡多久了？”此时的朱天或许是心灵相通，醒了过来，摸着脸上那块湿润的地方：“为什么这里湿湿的？道长！我做了个好长的梦，梦见一个女人……”

　　“行了行了。”秦沐一听“道长”俩字脸就黑了，哪管他后面说什么，不耐烦的挥挥手。

　　“那我现在可以走了么……咦……我脑袋上贴的这是什么？”朱天活动着脖子，突然感觉到后脑勺好像贴着什么东西，顺手摸了过去。

　　“别动。”秦沐没好气的制止道：“你若想早点死就给我乱动，回去？你还有地方去么？”

　　“对……”胖子让秦沐这样一提怅然若失：“道长，我的家没了，早就没了……”

　　因着秋兰的事情，秦沐对这个死胖子已经没有原来的热情，有些鄙视的看着他：“你还有家？”

　　“有的。”朱天不知道哪根筋搭错，这醒来以后玩起了忧郁路线：“道长，我是有家的，只是两天前的事情……”此时朱天似乎是想到了什么，惊恐的说道：“不对……我早就没有家了……20多年前……她死了。”

　　“她？”秦沐看了站在一旁的秋兰一眼，有些疑惑的出声问道。

　　“道长，刚刚我做了个梦……”朱天往脸上一抹，捂住胸口做西施状：“梦见我的结发妻子，庄秋兰，那个时候顺应父母的意思跟她结的婚，其实我并不是很喜欢她……”

　　“看出来了。”小白此时冷冷的插一句，它现在完全站在秋兰那边，这朱天就像那电视里演的陈世美一般，让小白所看不起。

　　“你……”小白一出声，朱天才发现房间里多了个不认识的人，再一看地下，邱老六躺在地上睡得正香，“你你我我”的指了半天。

　　“行了，别惊讶了，现在我们都是绑在一条线绳上的蚂蚱。”秦沐没功夫听朱天絮叨，直截了当的问：“后来她死了对不对？她死了你心里怎么想的？”其实这话他也是替秋兰问的，当然还包括一旁竖着耳朵听着的小白。

　　“我……我不知道。”朱天仔细想了想，颓然的地下了头，秋兰在一旁听得捂住了嘴呜呜的哭着，其实她就算嚎啕大哭也可以，朱天根本看不见她。

　　“道长，不管你信不信，我是有前世的记忆的。”朱天缓缓的说道：“前世我是个书生，家里养了很多花草，可我最喜欢的是那盆君子兰……后来我娶妻，妻子是个商户的女儿，因为她不喜欢兰草，有一日趁着我不在的时候，将所有的兰草都扔掉了。”

　　秋兰诧异的抬起头，忘记了哭泣，小白也惊讶的呼出了声，只有秦沐，脑袋上挂着三条黑线，重华总是说他自己是什么千百年来第一巫祝，君子兰不是被朱天抛弃而是被他妻子抛弃这件事情，秦沐不相信重华不会不知道，只是他为什么还要同秋兰做这样的交易，而不是直接告诉秋兰呢？

　　“刚刚在梦里，我看见前世到今生，我前世的那个妻子，今生依然是我的妻子，只是觉得她曾经自作主张了很多事情，比如兰草，比如后来的小妾，所以纵使在今生，再次看见她的时候我也依然不喜欢她。”朱天有些怅然的道。

　　秋兰这下是彻底的惊讶了，她竟然不曾发现，自己同朱天前世的妻子是一副相貌，难怪朱天对自己的态度一直是不冷不淡的。

　　秦沐却是明白，这俩货让重华那变态老头恶搞了。

　　“和她结婚以后，我依旧过着自己的生活，仿佛她从来不曾出现过，年少不懂事，我酗酒、抽烟、打架，交了一帮狐朋狗友，钱山他们几个就是在那个时候认识的。我们玩的很嗨，什么都敢玩……直到她死后……”朱天似乎是在回忆，但是说到“钱山”的时候，秦沐眼睛亮了。

　　“什么都敢玩，包括杀人？”秦沐用手点着阴阳鼎里的水，掐指一算，脸色阴沉的问道。

　　“什么？！”房间内响起两声惊呼，一个是秋兰的，一个是小白的。

　　也许是秦沐的脸色太过可怕，当朱天对上秦沐的眼神之时，双脚竟然颤抖着站不起来，下意识的反问道：“你……你怎么知道……”

　　“不！杀人那种事情我怎么会做？！”朱天恨不得咬了自己的舌头，连忙改口道，秦沐眼色幽深，加上此时已是傍晚，楼下大厅的灯光昏黄昏黄，秦沐的脸色看上去如幽鬼一般，吓得朱天有些神经错乱，他一把扯掉后脑勺的那张符：“你……你就是个江湖骗子！你懂得什么是算命？你知道我是谁吗？我这样的人怎么会做那种事情？”

　　秦沐没有说话，只是用那幽深的眼瞳定定的望着朱天的方向，前进了一小步，朱天便吓得面如土色：“你……你别过来。”

　　“呵呵……”秦沐的声音听起来有些阴森：“为什么要杀了她？”

　　“我……我没有杀人……我没有杀人……”朱天被秦沐逼迫得缩在一个角落，双腿抖得不成样子，双手抱头面对着墙，不敢看秦沐一眼：“我没有杀人……那件事情我顶多算个从犯……都是钱山……钱山的主意。”

　　虽说秦沐的术数一直不咋地，但是只要用了阴阳鼎里的符水做引子，算出的东西十有八九都是准的，在朱天随意的讲着他的过去的时候，秦沐顺手点了阴阳鼎看见了那不该看见的过去。

　　“你以为你们四人分道扬镳，天各一方，这样的事情就能轻松的掩过去？”秦沐笑得有些可怕，秋兰这时也反应了过来，不管任何时候她的指责都是保护朱天，尽管她只剩下一丝执念，依然毫不犹豫的朝朱天扑过去。

　　“拦住她！”小白对秦沐的话向来是言听计从，闻言便扑了过去，嘴角轻吐，放出狐火将秋兰的路封死，秋兰愣了一下，又不要命得扑了上去，白色的狐火灼烧得她眉头紧皱，那虚幻的身影又透明了几分。

　　朱天一直用双手抱住头，却从指缝里一直看着秦沐的动静，在看见小白口吐狐火的时候愣了一下，狐火他是看得到的，只是由于小白是个不过修炼百年的狐妖，吐狐火的时候嘴巴变成了白狐应有的嘴，在吐完狐火之后才恢复原状，这一下把胆小如鼠的朱天吓得不轻，两眼一翻就昏了过去。

　　秦沐见朱天如此，当即转过头来冲秋兰那黯淡的身躯叫道：“你不要命了？小白的狐火对你的伤害是致命的！”

　　“那也不能眼睁睁的让你们伤害相公！”秋兰义正言辞的像个烈士，看得秦沐一阵皱眉。

　　吩咐小白收了狐火，秦沐有些头疼的说道：“我不是伤害他，难道你就不对25年前的事情好奇吗？如果我猜的没错，20多年前你的死因，就是因为朱天遇上了那女鬼吧！”

　　秋兰一怔，痛苦的闭上眼睛。

　　“他根本就不值得你去爱，他的爱从来都没有为你停留，上一世也是，这一世也是，你以为你死了他就会哭天抢地的悼念你们的爱情吗？上一世他没有将你从荒野里寻回，这一世一样！若他上一世就爱着你，念着你，不会在你被她妻子丢弃以后不去找回！这一世若是他爱着你，就不会在你死后都感觉不到悲伤。”小白机关枪似的说出一串话听得秦沐一愣一愣，这厮最近电视看多了吧，他怎么听得好几句都是电视台词啊。

　　“你们不懂！”秋兰的声音尖锐，如同刺刀一般深深的划破寂静的苍穹，“你们根本不了解他，你们根本不了解什么是爱情！”

　　“爱情？人世爱情不过镜花水月一场。”秦沐有些惋惜的说道：“秋兰，重华让你重活了一世，为什么你还看不清楚呢？”

　　“我来告诉你为什么吧。”一个突兀的声音从房间内响起，霎时间整个房间内落针可闻，秦沐险些咬了自己的舌头，这个娇媚声音的主人，不就是刚被雷劈逃逸的那主儿吗？


第11章 灭杀

　　一个身着红色旗袍的美丽女子出现在门口的位置，她到来的时候，整个阴阳鼎中的水都快沸腾了，符绳上面所有的铃铛都在摇晃着。

　　“停！”秦沐一挥手，铃铛都不再摇晃，而阴阳鼎里的水也不再冒泡，从鼎身散发出一种淡淡的光辉，将整个鼎笼罩着。

　　那女子似乎是畏惧着阴阳鼎，只在门口站着，却不进来，有些嫌弃的看了看周围，目光凝在小白的身上：“我当是什么呢，乍一看吓一跳，原来不过是修炼不过百年的小狐狸罢了。”

　　小白被她这么一瞧，有些不服气的吐出狐火，凝聚在手掌心上，凶神恶煞的看着她。

　　“为什么？”秦沐却还在纠结原先的问题。

　　“因为她傻。”女子眉头一挑，长发如同有了意识一般的朝朱天的方向袭击了过去，然而触碰到阴阳鼎的前面之时，却被阴阳鼎身上的光辉挡了回来，女子痛呼一声，收回的头发已经有一截如同被火烧了一般。

　　“理由不够充分，它不同意。”秦沐老神在在的指着阴阳鼎说道，是气死对方不偿命的节奏。

　　女子恨恨的看了秦沐一眼，一手在自己头发上一抹，那头发便恢复如初。

　　“哟，恢复的倒挺快。”秦沐还有心思开玩笑。

　　“那是，得拜托你这周围人口密集。”女子伸出那长着倒刺长得不可思议的舌头，如同蛇吐芯子一般伸了伸。

　　秦沐眼色幽深，不动声色的丢出一道符，手上拿着的仍是那管有些分叉的毛笔，朝女子点了过去。

　　与此同时，小白的狐火也如期而至，女子堪堪的避过狐火的攻击，又撞上秦沐的唤雷符，在这样的室内，竟然从电灯的连接处出现了一道拇指般粗细的雷电，劈了下来，那本身就昏黄的电灯闪了闪，彻底灭了。索性小白的狐火一片亮光，暂且充当了电灯的作用。

　　接着让秦沐的笔狠狠的戳在眉心上，那女子吐出一口墨绿色的血，倒在地上痛嚎着。

　　秦沐却在这个时候停了手，小白疑惑的看着自家主人，眼看着那女子哀嚎的声音越来越小，这才开口道：“我知道当年发生了什么，只是你已犯下杀孽，不能放过。”

　　“25年前，他们囚禁我，强迫我，最后杀害了我，难道不应该死么？”女子的脸上已经没有刚才的从容，她本来可以多休息几日再来寻仇，却想着那“道士”亦是力竭之时，不如今晚就来个了断，草草的疗伤后，便急着来寻仇。没想到那“道士”手上还有一张雷符，这死的也太冤了。

　　“该死。”秦沐默然的答道，对于眼前的这个女子，秦沐也是很同情，但是这并不能掩去她所犯下的过错。如果不是朱天，她会和正常的女孩子一样，嫁人、生子，朱天他们破坏了这个普通的女孩原有的生活，让她饱受折磨，最后惨死。

　　女子为她的复仇采用了最原始的方法，只是在这样的过程中，她杀害了不少无辜的人，天理难容。

　　秦沐缓缓的伸出手，准备给女子最后一击，那女子也认命的闭上眼睛，秦沐有些不忍，动作稍微迟疑了一下。

　　就这一下，让女子钻了空隙，她化作一道黑色的流光，飞速的冲向朱天的方向，阴阳鼎将女子拦得一滞，动作有些缓慢，却毫不犹豫的继续扑向目标，那样子与刚才秋兰奋不顾身的冲击狐火的样子一模一样。

　　对于这个“道士”，女子已是没了办法，但是朱天区区一介凡人，对付起来还是容易得多，虽然被阴阳鼎拦了一下，加上重伤，但只要接近了朱天，要他死，轻而易举。

　　在越来越接近目标，女子也是越来越兴奋，她几乎是以一种癫狂的姿态接近朱天，此时秦沐和小白都没有反应过来，但是她忘记了一个人，秋兰。

　　秋兰在小白的狐火一离开，就像老母鸡护崽一般牢牢的挡在朱天面前，当那女子冲过来的一瞬，秋兰依旧如初，毫不犹豫的迎了上去，一黑一金，在房间内碰撞，发出一阵炫目的白光。

　　当白光消失，朱天有些发傻的坐在地上，最后的那一瞬，他醒了过来，仿佛看见了自己的结发妻子，上一世她嫁给他，这一世他没有好好珍惜，他看见她对自己笑，那笑容一如往昔的温柔，他的眼泪“唰”的一声就流了出来，他想到自己做的那些荒唐事儿，悔不当初。

　　秦沐定定的看着白光消失的方向，仿佛身上的力气都被抽走了一般，他知道最后是秋兰拼着最后一丝力气同那女子同归于尽，若是他没有停顿那一下，没有那一丝怜悯之心事情就不会这样。

　　“是我的错。”朱天流出悔恨的泪水：“那个时候花天酒地，钱山他们提议玩些更刺激的，于是我们就囚禁了一个外地打工的女孩子，折磨她，打她，强迫她……最后那女孩在卫生间冲凉的时候，用挂浴帘的铁丝自尽，那死去的模样……跟莉雅一模一样……一模一样……”

　　莉雅？又是一个不知道哪来的女人，这样的一个男人，却换来的是秋兰的拼死相互，值得？不值得？

　　秦沐自嘲的笑笑，再也不想多看这个男人一眼，他失魂落魄，不知道该对这样的结局说些什么，然而这男人现在在这里是这样的碍眼：“你走吧，你的事情，已经解决了。”

　　朱天听到最后一句，立马一扫脸上的悲伤，仿佛刚才什么都没发生过一样，“真的？谢谢了……谢谢了……”朱天连声道谢，心中一块石头也落了地，身上也顿时觉得轻松起来，想继续说着什么，可秦沐此时浑身都冒着寒气，一副生人勿近的模样吓得他不好再言语。

　　“滚！”秦沐被朱天那畏手畏脚的样子惹的不耐烦，他怕待会朱天待得时间越长，自己越会忍不住杀了他。

　　朱天一个哆嗦，暗道有点本事的人都是些脾气大的主儿，惹不得，索性事情已经解决，一扫前头的阴霾，大步走出了秦沐那歪歪扭扭的屋子。

　　朱天一走，秦沐便颓然的倒在椅子上，不知是有意还是无意，手指随意的点了阴阳鼎一下，那水面上立即显出朱天在小巷子里行走的画面。

　　小白已是泣不成声，事情发展到这个局面，它说不出是怪主人还是不怪，看着阴阳鼎中的画面，小白恨不得上去撕了那个男人。

　　只见朱天志得意满的在巷子中走着，出了那条秦沐家门口的小巷子，便到了夜市的那条街，此时却听得尖锐的刹车声，像是什么撕裂的夜色，小白看得惊讶的瞪大眼睛，随即便冲了出去……

　　秦沐没有表情，走到朱天先前蹲着的那个角落，几粒暗红色包裹的种子静静的躺在地上，秦沐拾起，他依稀记得秋兰原先是盆君子兰，这些种子，留个念想吧。

　　将这几粒种子揣进口袋，秦沐拿了那支毛笔，在先前记录朱天姓名的小册子上，写下一个“卒”字，此时小册子发出一阵金色的光芒，三只白乎乎的寿包突兀的出现在册子边上。

　　“唔……”趴在地上睡得正想的邱老六迷迷糊糊的醒来，还没看清楚周围是什么样子便一咕噜爬起来：“坏了，今儿摊还没出呢。”

　　“出什么摊啊，还早呢，又打算蒙活人的钱了？”秦沐端详着那几只白乎乎的寿包，听得地上的动静，便知是邱老六醒来了。

　　“哎哟……我怎么在你这里……脑袋好疼。”邱老六揉着脑袋瓜子，摸着那一头卷曲的黑发，秦沐家里此时没有小白的狐火，黑灯瞎火的，只是开着门外面的月光透进来依稀有些光亮，邱老六那一张漆黑的脸，在这样的灯光下根本看不见。

　　“你怎么连灯都不开呢？”邱老六揉了老半天眼睛，才适应了周围的黑暗：“多不方便啊？而且我怎么在你这里……啊！”

　　“怎么了？”秦沐纳闷得问道，这邱老六又发什么疯，大晚上用得着叫的这样恐怖吗？

　　“你……你该不会……该不会……我……”也不知道邱老六哪根筋不对，结结巴巴的比划了半天，摸摸自己的胸部又摸摸自己的屁股，一套动作把秦沐恶心得不行，等了半天憋出一句：“你该不会强了我吧？”

　　“滚！”随着秦沐惊天动地的一声吼，邱老六连滚带爬的出了门，刚到门口遇上了小白，这白白净净的小丫头倒是可爱，这宁城没有人知道小白可以化成人形，看着这小丫头蹦蹦跳跳的进了门，邱老六这才拍拍胸脯：“吓死我了，还以为秦沐取向不正常呢，看来……他喜欢这种啊……”

　　“沐沐，你怎么知道哪朱天只有三十年的寿命的？”小白有些心惊，乖乖啊，朱天那厮一出小巷子口，便被一辆横冲直撞的大货车碾得稀烂，那模样，死的不能再死了。

　　“呵呵……”秦沐端详着手中的寿包，心情极好：“我猜的。”


第12章 我哪里去不得

　　对于秦沐所说的猜测什么的，小白是不相信的，无奈这厮口风极紧，小白卖萌耍赖都没套出话来，紧接着秦沐提到了未来的生活问题，小白就彻底忘了这回事。

　　盯着秦沐手中白白的、跟普通寿包没有多大区别的三只白嫩寿包，小狐狸摆了摆毛茸茸的大尾巴，吞了吞口水：“沐沐，你说这能卖多少钱？”

　　“钱？”秦沐嘴角泛起一丝若有若无的笑：“这个东西可不值钱。”

　　“屁！”看多了人类电视剧的某白立即反驳：“电视里都演着呢，那些快要死的老头子最喜欢长生不老了，你这手上的包子是从胖子身上拿出来的，一个就代表着十年的寿命，这玩意儿老值钱了……”小白突然变作狐狸的模样，脸颊贴着秦沐的裤腿蹭了又蹭：“秦沐，卖了吧，你看看我都跟着你吃了两个多月的泡面了。”

　　秦沐好笑的一把抱起小狐狸：“就你最贪财，可你也不想想，这玩意要是放到市场上，谁会相信？难道我要跟人家说，这是能够增加你十年寿命的寿包？谁肯买？你傻不傻啊你。”说道最后，在小狐狸脑门上轻轻敲了一记，丢下狐狸在客厅，一个人拿着三个包子飘飘忽忽的上了楼。

　　“把这里收拾好，明天我要看见原来的样子。”秦沐扔下这么一句话后，就将小白丢在楼下，自个儿去收拾那仨包子和安抚已经发怒的阴阳鼎了。

　　小白一脸黑线的看着一楼那个狼狈样：一扇破木门歪倒在一边，连着门的墙面还有不少裂缝的，看着就是一副快要塌了的模样，再加上刚才秦沐刚才那道闪电导致楼下电路系统瘫痪，想想就头疼，小白甩甩脑袋，眼里饱含着两大泡眼泪，为毛它这么悲催啊。

　　话说阴阳鼎，绝对是脾气坏的主儿，当初重华把这玩意交到秦沐手上的时候，就特意的嘱咐过，千万不要让阴阳鼎做一些它觉得掉价儿的事情，不然这货会闹脾气的。

　　比如收拾这么个女鬼，居然要它阴阳鼎盛着满满的符水站在那里给秦沐占卜，简直是杀鸡用牛刀，丢人现眼啊，当小白抱着阴阳鼎下来的时候，这货还以为秦沐碰上魔王之类的呢，没想到就是这么一个小角色，居然连它的身都进不了，当下也就没什么兴趣，耍起脾气来，之所以在最后那女鬼发飙朝朱天冲过去的时候，阴阳鼎只是示意性的拦了一下，也是这厮脾气所致，才叫那女鬼有了机会。

　　叹了口气，秋兰的存在本身就是个错误，当初重华扔下这么一个烂摊子不知道他是怎么想的，给了人家希望又让人家在希望中绝望，若是就这样绝望一下就能悟出点什么来，秋兰当初也不会舍了修为硬要与朱天过一辈子。

　　痴儿，痴儿。秦沐除了感叹也不能说什么了，将手中暗红色的花种小心翼翼的放在床头柜上，什么时候有时间了找个花盆种下去，再上网查查种植君子兰的注意事项，秦沐可从来没种过花，以往就是养盆仙人掌都能养死的。

　　阴阳鼎还在闹着脾气，全身发出嗡嗡的声音以示不满，秦沐知道它是小孩子的脾气，哄了老半天没哄出个结果来，最后无奈道：“你是不是觉得自己不该做这样的小事？可你却连这种小事都做不好，最后的时候，为什么放那个女鬼过去？”

　　阴阳鼎：“……”

　　秦沐也不怪阴阳鼎，任何人，任何事都有自己的定数，秋兰最后的结局是那样也是她本身的命数，好歹，她不曾后悔不是？

　　阴阳鼎愣了好一会没发出声音，秦沐知道它是自己思考去了，索性挥挥手就上了床，灵力的亏损和一天的身心疲惫，秦沐一沾床就进入了梦乡。

　　……

　　秦沐每天若没有活的话，一般都会起的很迟，可今天一大早秦大官人侧着身子蜷曲在床上的时候感觉有些不对劲，背脊发凉，从枕头底下摸出那款诺基亚的砖头机，上面清清楚楚显示的是5点。

　　早上五点啊，这也太早了点，秦沐虽然很是疑惑为什么这个时候能醒过来，可神经大条的他还是翻了个身准备继续睡下，而当他一翻过来，床的另一边的景象让他差点血流成河。

　　只见一个身着黑色皮衣的女人慵懒的靠在一边，手上抱着那只饱含着两大泡眼泪的白色狐狸，随意的抚摸着，胸前一片雪白，皮质的胸衣紧紧的包裹着胸前那两对，平滑的小腹，胯上绕着一圈细细的铁链，腰间挂着一个像钩又像戟的东西，接下来便是令人喷血的大腿，秦沐只是扫了一眼，便没敢继续往下看了。

　　“嗯？姐姐好看么？”那人似乎是不肯放过秦沐似的，又添了一把火。

　　秦沐迅速捂住鼻子，退到床脚一边，惊讶得说话都结结巴巴：“你……你……你怎么在这？”

　　“这话说的。”女人缓缓的坐起来，胸前那片雪白跟着晃荡着，仿佛随时都要掉出来的样子，洁白如凝脂般的脸上虽是笑意，但寒气直达人心底：“这世界上有什么地方我去不得？”

　　秦沐差点咬了自己的舌头，真尼玛哪壶不开提哪壶，他只是疑惑这货为什么会出现在他的床上，一醒来光顾着跟这位刀剑唇舌了，却忽略了小白那张憋闷的脸。

　　趁着女人坐起来之际，小白一个窜身就扑向秦沐，那女人眼疾手快的抓住小白脖颈上的软毛，一把拎起，上上下下打量半晌，小白那两只前爪徒劳的捂住胸口，眼里那两大泡眼泪几乎夺眶而出，要不是碍着那女人的雌威，只怕这货已经开口大叫：非礼啊！

　　“啧啧啧……”事实证明，小白终究被看了个光，那女人啧啧感叹道：“重华怎么就收了你这么个徒弟，这种还没发育的小平胸有什么好的？”

　　秦沐看着小白那模样有些不忍，从那女人手中一把夺过小白，往被窝里一塞，便挡在前头：“到底也是我的侍灵。”

　　“不如你放了她，把我抓了？”女人像猫儿一般的俯下身来，两对凶器一晃一晃，秦沐又感觉到自己的鼻孔中有些什么温热的东西快要喷涌而出。

　　“得了，你这尊大神……”秦沐的头摇得跟拨浪鼓似的：“我可请不起。”

　　“呵呵……”女人风情万种的撩了下头发：“也就那种平胸的小家伙能入你法眼……”

　　“我不平胸！”小白露出半个小脑袋，被女人一记眼刀一横，又飞快的缩了回去，秦沐直接捂脸，这怂样，跟谁学的。

　　“……对了，你怎么来了，是不是最近一带有什么能……值得麻烦您老人家的。”秦沐毕恭毕敬的回答道，眼前这位可不是一好惹的主儿。

　　“我要问你呢？”女人撇了他一眼，凉凉的答道：“最近这一带死了不少人，看上去像是某只女鬼给做的啊？”

　　秦沐一拍脑袋，昨儿个那女鬼伤重之后确实伤了不少人以补充元气，而他因为用了不少灵气，有些累，便没有处理，敢情这厮是兴师问罪来了。

　　“看着你的功德一下涨了不少……”女人慢条斯理的看着自己的漆黑色的指甲油：“应该让你给收拾了吧？”

　　“呵呵，应该的，应该的。”秦沐嘴上应付着，心里却在想怎么蒙混过去，那几个被冤魂伤害的人，秦沐也是无奈，若是眼前这位肯放了他们那是更好，本来这些人就属于枉死的人。

　　“拿来吧。”女人伸出玉葱一样的手指，在秦沐面前摊开：“你的诊金……”

　　秦沐一脸黑线，这厮来讨债来了，难怪一大清早就在这里。

　　不情不愿的掏出那三只寿包，放在女人的手里。

　　“三十年的平安命？”女人眉毛一挑：“成色不错，便宜他们几个了。”

　　秦沐有点蒙，开口问道：“什么意思？”

　　“伤的不过是三个小混混，平日里欺行霸市坏事做尽，老头那边本身就给他们安排不了几年的寿命，就算此次不遇见那女鬼，也活不了几年，这次若是能吃下这些寿包而还阳，十年的平安命啊！”女人像是十分感叹似的，那三个寿包在她手上掂量掂量，就消失了，仿佛从来没存在过一样。

　　阳寿是有很多种类别的，有些人天生命运凄苦，若是从他的身上取阳寿出来，所显示出来的寿包就是红色，若是有人天生命运平安，则他身上的寿包显示为白色，不同的颜色和亮度能够一眼分辨出阳寿的质量。

　　秦沐明白这女人口中所说的老头是谁，还有谁？这货虽然只在阴间谋个黑无常的职位，可全都靠她那阎王老爹上下打点，不然就这女人那不学无术的劲儿，怎么可能做上黑无常，鬼界的鬼差属于公务员，是要层层此次的考验的。

　　秦沐听得眼前这女人这样说，恨不得扇自己两个大嘴巴子，他怎么就不少拿一个寿包出来，这东西多精贵呢？自己这么累死累活的就没讨到半点好？


第13章 黑珍珠

　　可秦沐也知道，就算他想隐瞒也没办法，到底是用了人家的东西——判官笔，收的诊金，若是瞒下一两个，判官笔到时候肯定得出卖他，还不如直接给了。

　　“既然这样，那他们该活多少年就活多少年。剩下的，当做我的功劳好不好？”秦沐忽悠道：“你看看我，力也出了，活儿也干了，而且还把阴阳鼎给惹怒了，多划不来，你要是不犒劳犒劳我，我还真就不想干了……”秦沐喋喋不休，脸不红心不跳的说着。

　　“是嘛？”看着秦沐一脸贪财的模样，女人一脸恨铁不成钢的说道：“我就不明白了，当初重华怎么就选中你了？”

　　“嘻嘻……”秦沐嬉皮笑脸，能在她手中分得一二也是不错的，秦沐只能油嘴滑，舌插科打诨：“可他就是看中我了，好姐姐，好歹留点给我吧，你看看我和小白，都吃了两个月的方便面了，要不小白怎么会发育不良呢？”

　　小白在被子里捂住耳朵，你才发育不良，你全家都发育不良，呜呜呜呜，它最悲催了，都修炼一百多年了，还叫人指责发育不良。

　　女人被秦沐那一声“好姐姐”叫得心花怒放，其实这女人的年纪能够做秦沐的祖奶奶了，想当年重华手把手的教导秦沐怎么召唤鬼差，这货一招手就把这位姑奶奶给召唤出来了，也不知道为什么，后来这姑奶奶就随意的出现在他身边，不管他召唤没召唤，仪式做没做，久而久之，就连秦沐自己都习惯了。

　　“也是。”女人沉吟了一下：“对了，以后要叫我黑珍珠姐姐，知道了没？”

　　“……你不是上次还说自己叫黑玫瑰……”秦沐一脸黑线，这姑奶奶的名字到底有多少个啊，根本记不住。

　　“上次是黑芙蓉好不好……”女人很是鄙视的看了秦沐一眼，“这个太难听了，就叫黑珍珠了，记住了。”

　　“记住了。”秦沐老老实实的答道。

　　似乎是很满意秦沐的表现，女人，哦不，黑珍珠点了点头，手中又出现一个寿包，道：“多匀一个出来给你，不过你拿着也没什么作用，这样吧，3万个元宝买你的了。”

　　秦沐脸一跨，就差没抱着黑珍珠嚎啕大哭了：“怎么才3万个，这可是能加十年平安命的寿包！若是卖给凡人就是十个亿的华夏币也说得过去……”秦沐一把鼻涕一把泪的同时还观看着黑珍珠的表情，见黑珍珠没有讨厌的神情继续哭诉道：“你不知道现在的物价多贵……三万个元宝就是在阴间都花不了几时，而且这样品质高的寿包，以后还不知道能不能碰见了……”

　　黑珍珠这下才一脸黑线的打断秦沐的喋喋不休，她怕再听一会她的耳朵会起茧子了，“行了，别罗嗦了，5万个元宝，不能多了，多了我这个月的零花钱可就没了，够意思的吧？”

　　秦沐也知趣的擦干了眼泪，看着黑珍珠明显肉痛的表情，秦沐知道这戏不能演过火了，否则出现了反效果，再说黑珍珠这人也确实不错，也就是阎王的女儿这样的富二代，才会一个月发个5万元宝以上的零花钱，这是在其他的鬼民身上想都不要想的问题。

　　元宝是阴间普遍的流通货币，这种货币折合华夏币将近500左右，5万个元宝大概两千五百来万，秦沐松了口气，好歹不用再继续吃方便面了，一分钱难倒一个英雄汉啊。

　　不过黑珍珠有一点倒是说对了，这样的东西在凡间根本没办法流通，有几个人会相信这枚巴掌大小的包子会给人增加十年的寿命？

　　问了秦沐的账号，黑女士雷厉风行的挥了挥手道：“行了，一会就叫冥行的人换算成华夏币直接打你账号上，把这破屋里里外外翻修了，看着楼下那一层灰我就心里膈应，我知道你不舍得将这屋卖了，但是你好歹要装修下不是？”

　　黑珍珠说道这里，叹了口气：“倘若他回来，也不愿意看到的吧？”

　　“他最好永远不回来！”秦沐咬牙切齿的道。

　　这栋歪歪扭扭的楼是重华留给秦沐的，那天正是阳光灿烂，重华那老头跟往常一样离开了家，据老头自己所说他不过是出去干活了，但是那一次出去以后，重华再也没有回来。

　　秦沐一等就是五年。

　　他总是竭力保护这栋小楼的原样，邋里邋遢，模样歪歪扭扭且破损，他宁愿就这样，因为他怕，若是他在原地重修了楼，出远门的重华会找不到路。

　　这小楼几乎成了秦沐的禁忌，若不是重华久久未归，他至于那么早就接了他的担子吗？他只是个什么都懂点皮毛的小子罢了，还有更高深的东西，重华都没有教给他，他怎么能够走了呢？

　　“呵呵。”黑珍珠没有答话，这爷俩实质上非常相似，不管是在气质上还是在性格上，都是一根筋认死理，秦沐没少向黑珍珠询问师父的去向，黑珍珠不是不想告诉他，而是根本不知道。

　　“行了。”黑珍珠看着有些冷场，连忙转移话题，拍了拍手道：“我的任务也完成了，下次记得主动汇报，不然姑奶奶这样两边跑是很累滴。”说着拍了拍秦沐的肩膀，在拍第二下的时候手上的颜色就已经变淡，秦沐眨了眨眼睛，黑珍珠整个身体慢慢的变作透明，彻底消失不见。

　　“叮咚～”放在枕头底下的手机发出这样一声，秦沐笑了笑，想也是黑珍珠转账过来了。会心一笑，看也不看，秦沐伸了个大大的懒腰，往被窝里一揣，将小白挤到一边，砸吧砸吧嘴，准备睡个回笼觉。

　　秦沐不在乎短信不代表小财迷小白不在乎，它从枕头底下叼出秦沐那只砖头机，肉肉的爪子在上面摁了好几下，刚打开短信，忽听得那老旧的砖头机发出一阵怪音，紧接着是没完没了的震动，嗡嗡嗡的声音好不烦人。

　　“到底什么玩意儿？”秦沐被烦的不行，一咕噜的从床上坐起来，快要抓着手机的时候，那破旧的砖头机上面却传来一声女人的尖叫：啊！

　　秦沐下意识的朝小白那里看去，小白却也是一脸无辜的看着他，秦沐将手机拿在手上，飞快的摁了几个键，依然没有任何反应。

　　秦沐心里一慌，这样的情况该不会是手机中病毒了吧？要知道这机子里面虽然没什么重要的东西，可毕竟跟了秦沐好几年了。

　　“你刚刚按什么了？”摁了好几下都没有任何反应，秦沐一边拆着手机一边问一边的小白：“刚刚那声女人尖叫是你发出的？”

　　“怎么可能？”小白一听，炸毛了，小白在本体形态的时候，它的声音里面是听不出男女的，也不可能发出那样的女人尖叫声。小白用它那白白的爪子点了点手机：“是你这破玩意发出的。秦沐，不是我说你，现在也有钱了，别用这交一百块钱就能送的砖头机行不行？”

　　秦沐：“……”

　　秦沐三下五除二的拆了那手机，里里外外检查了一下没出什么大问题，拿掉电池重新按上等待重启。

　　重启的手机并没有出现那个经典画面，而是一片黑屏，紧接着那片黑屏渐渐得亮堂起来，一个长发女人出现了，那个长发的女人头发全部梳在前面，占着整个手机屏幕，女人缓缓的仰起头，脸上的头发朝左右两边分散开来，依稀得看见没有面皮的下巴，红色的肌肉，包裹着青筋在屏幕上闪闪发亮……

　　“这尼玛究竟是……”在秦沐面前摆弄这些东西是无济于事的，就是那女鬼的正主站在秦沐面前，都别想指望这家伙会心惊胆颤，秦沐刚把手机翻过来查看电池，一声女人的尖叫突兀的传出来，吓得秦沐差点把手机丢了。

　　“尼玛！”秦沐气急败坏的把手机电池给拿出来。

　　“沐沐……”小白缩在被窝里：“好可怕。”

　　秦沐头上立马出现三道黑线：“可怕你妹！一个妖还怕鬼了？别给我丢人，收拾收拾准备出门！”

　　被手机这么一搅合，秦沐也就没有继续睡的心思，索性现在手头也没那么紧了，干脆出门买个手机得了。

　　小白一听出门，立马兴奋得直摇尾巴，在秦沐的示意下化作人形，蹦蹦跳跳的在门口等候。

　　……

　　宁城是个不大不小的县城，人口不多，富人倒是不少，贫富悬殊越来越大，人口还没达到肯德基麦当劳在此开店的标准，于是各种山寨版就纷纷上市，什么麦肯基、肯乐基、雷克斯、喀秋莎之类，秦沐从宁城最大的超市里出来，小白拽着他的手就进入了旁边的麦肯基，刚开始来到这个小镇的时候，秦沐曾经想过开这么个店子，名字就叫做“麦基基”。

　　可惜，自从跟着重华学艺，这样的愿望，到底是没有实现。

　　小白点的东西全是鸡身上的，秦沐吃得郁闷，这山寨的到底是山寨的，加水的可乐中杯就比一次性纸杯大上一点，价格却跟人家正版的一个样，喝到嘴里那是一点味道都没有。


第14章 擦鞋童

　　老人说狐狸爱吃鸡还真是没错，小白一颗小脑袋全埋在那堆鸡翅鸡腿里面了，压根没空管秦沐，秦沐对着一堆的鸡肉有点犯恶心，索性撇开了头，看着窗外那些小贩前的熙熙攘攘。

　　窗外有那么一个人，引起了秦沐的注意，要说注意多是因为好奇，那是一个明显看上去就有些不对劲的擦鞋童，因着是隔着玻璃，秦沐只能看见他的嘴巴一张一合，加之摇头晃脑，和一边的人的表情，知道这孩子貌似是在唱歌。

　　他唱歌的时候，上半身大幅度的摇动，仿佛每说一个字都必须这样摇动才能够说出来，在迎来一位顾客之后，那人麻利的开始擦鞋，一套动作看上去相当标准和认真，当顾客离开之后，擦鞋童站立起来，秦沐这才知道不正常在哪里。

　　他的腿是蜷曲着的，一条左拐，一条右拐，而且两条腿还不一样长，走路的时候纠结在一起，整个人左右大幅度摇晃，别人一步，他要挪上两步，整个上身尽可能的配合着下身，这使他走起路来东倒西歪，随时可能倒地的样子。

　　秦沐看过一些小儿麻痹症的患者，多是这样的情况，那擦鞋童一步一拐到离他较远的一个摊位，那个摊位上是一个少女，从秦沐这个距离来开，却是天真浪漫，极美的，少女的面前摆放着一些小饰品，她是坐着的。

　　本来很是平常的画面，秦沐在这厢看得津津有味，看了看自己脚丫子上那双已经看不出颜色的皮鞋，秦沐眉毛一挑，对埋头扫食物的小白说了句：“我出去走走，自己小心。”

　　小白表示明白，含着满口的食物嗯嗯了半天，看也没看秦沐。

　　秦沐直愣愣的走向那擦鞋童，他也说不清楚为什么要过去，只是看着窗外的两人依偎在一起，笑得开心的样子似乎是感染到了他，出门的时候却没有注意到撞到了一个女人。

　　“啊——”那女人尖叫一声，让整个麦肯基的店子都安静下来，秦沐头皮一紧，差点失手一巴掌拍过去，这声音太像那破手机中毒的时候发出的声音了。

　　当秦沐带着那破手机到手机店的时候，开机的画面吓了修手机的老师傅一跳，在秦沐再三强调这仅仅只是个手机病毒以后，老师傅才缓过劲来，为难的看着秦沐：“小伙子，恕我直言，您还是重新买个手机吧。”

　　于是乎花了几千块大洋买下了某水果机以后，秦沐所有的怨气都转移到了那个手机病毒上，如今听得身边某个人发出类似的尖叫，秦沐第一个反应就是一巴掌扇过去。

　　可手抬到一半秦沐愣了，确切的说是吓愣的，眼前的女子脸上浮肿不堪，而且肿的相当有特色，基本上如同一大堆多边体合成出来的，脸形大抵上是国字脸，一个拥有国字脸的女人，面上一片坑坑洼洼，随心所欲的忽高忽低，饶是见过了许多的秦沐也是一愣，琢磨着这是人类能长出来的脸吗？

　　女子见到秦沐眼中的惊异，惊呼一声罩上卫衣上面的帽子，迅速的戴上口罩和墨镜，没有多问秦沐一句，就低着头走开。

　　秦沐有些愣愣的转过头，被那女孩的脸部吓得不轻，那忽高忽低的面庞上，眼睛鼻子嘴巴也都是随意的长着，两只眼睛似乎还能看出在一排的，鼻子就歪倒一边去了，压根不管队形，两片嘴唇一厚一薄，歪着贴在上面……

　　秦沐拍拍胸口，这可比刚刚手机上面的那个女鬼可怕多了。

　　出门走至那个擦鞋童的摊位跟前，一会儿的功夫，那椅子上面已经坐着一个大腹便便的中年男人了，擦鞋童见秦沐靠近，操着一口不大流利的普通话问：“先生是要擦鞋吗？”

　　秦沐点点头，看着擦鞋童麻利的将中年男人擦完之后，秦沐这才施施然的坐在椅子上。

　　秦沐平时是懒得讲究这些的，所以一双黑色的皮鞋脏得看不清颜色，鞋底与鞋的接缝处还带着一些黄色的泥土，擦鞋童一看，咧开嘴笑了：“先生，平常的时候要对皮革进行保养的。”

　　秦沐点头，看着擦鞋童忙活，算是知道这人的生意为什么会比别家好，因为他比别家的便宜，他的座位底下标着的是两元一次，比别家便宜一元。

　　擦鞋的当儿，小白心满意足的从麦肯基里面出来了，拿着剩余的零钱找到在门口的秦沐，看着原先连颜色都看不出的一双皮鞋擦的锃光瓦亮，小白双眼变成“O”形，惊讶的道：“沐沐，你转性啦？从来不见得你这么……”

　　话没说完就让秦沐一记眼刀给止住了，小白的脸上立马堆起讨好的笑，若是现在不是在闹市，恐怕这货还会把自己那条小尾巴露出来，在身后摇上两摇。

　　付了钱，擦鞋童指着之前的那位少女摆摊的地方道：“先生去那里看看饰品吧，都是手工的，很好看呐，给你的女友也买点。”

　　秦沐自动忽略擦鞋童的最后一句话，走到那少女的摊位前，擦鞋童亦是一瘸一拐的走了过来，小白饶有兴致的看着摊位上的饰品，少女只是坐着微笑，秦沐在走近的时候，才发现，她的脚边放着一双拐棍。

　　擦鞋童注意到秦沐的目光，笑着说道：“这是我的姐姐，你们可以多挑点，我做主，可以优惠的。”

　　擦鞋童说话的时候，少女就一直盯着他，在他说完以后，微微一笑，对他竖起了大拇指。

　　擦鞋童咧着嘴呵呵的笑着，说实话，擦鞋童笑起来一点都不好看，他的脸部肌肉没法协调这个动作，笑起来反而更加狰狞，比哭都难看。

　　小白很快挑好了东西，一串看不出是什么材质的黑色串珠手链，女孩微微诧异，对着擦鞋童比划了半天，擦鞋童连忙说道：“我姐姐说，这串珠链很适合这位女子，是爱情美满的珠子。”

　　小白“哦”了一声，便把这串珠链戴在手上：“怎么样，好看不？”

　　“付账吧。”秦沐看了一会，没有说话，丢了一张老人头转身就离开。

　　小白连忙去追赶秦沐，擦鞋童慌慌张张的从后面追上来：“先生，不需要这么多的，这是找零。”

　　秦沐顿了顿脚步：“不用了，若是以后有事，可以按照那张钱上面的地址来找我。”

　　秦沐走得急，小白一时没跟上，秦沐那速度就好像后面有什么东西撵他似的，大概是越走越远了，小白隔着老远一跺脚：“秦沐！等等我！”

　　秦沐这才停了下来，等待小白气喘吁吁的赶过来，秦大官人不喜不悲的来了句：“就这几步路都嫌累？你该减肥了小白。”

　　小白：“……”

　　擦鞋童定定的看着秦沐离去的方向，真是个好人，他小心翼翼的收起那张老人头，心里却想着什么时候把这钱还给他，因为他觉得，该是他得的，他就会要，不是他的，他不会多要，仅仅两块钱的擦鞋费，要100元吗？

　　他是孤儿。擦鞋童的思绪回到了从前。

　　他是天生的小儿麻痹症，双腿无法正常站立，总是奇异的扭曲着，使得他走起路来一瘸一拐，遭父母嫌弃而抛弃。

　　一群颇有心计的人养着他，还有他们，那群和他一样身有残疾的小孩，有些孩子开始不是残疾的，可是这样的残疾像是会传染，一般被带来的健康的孩子，不到一两天，就传染上各种各样的残疾，这种状态就叫做传染。有一次无意的听到那群大人说过，传染，就是一个人的疾病，传到另一个人的身上。

　　她就是这样残疾的。

　　那时候的她，小小的，瘦瘦的，眼睛晶亮晶亮，她的声音柔软，小小的好想让人保护，她来的第一天看到他，怯怯的问他要水喝的时候，他就知道，他这辈子都想要这样晶亮而柔软的眼睛。

　　然而第二天，她还是被传染了。

　　小小的房间里传来她揪心而凄厉的叫，好似什么东西被折断了一样，当那些大人走开了以后，他才迈动着他那双曲折的双腿，一瘸一拐的走向那间小屋，期间，他的双腿都是颤抖着的。

　　她满脸泪痕，腿上是触目惊心的血迹和青痕，膝盖处高高的肿起来，一双腿以一种奇怪的姿势摆着，他后来试了一下，都无法摆成这个样子，她看见他，极为抗拒：“你走，你走！我不要和你一样！我不要和你一样！我要找妈妈！我要回家！我要回家！”

　　她这样的哭喊着，双手很是抗拒的在面前胡乱的飞舞着，他很想过去抱住她，安慰她，但是看着她抗拒的样子，他犹豫了半天，还是没有过去。

　　他一直觉得，是不是他的病，转给了她。

　　她哭了三天三夜，晕倒了数次，最后一次醒来的时候，嘴里只能发出“啊啊啊”的单音，她的声音，也丢了。

　　她哭了三天三夜，他陪了三天三夜，他一直以为，在这以后，她的腿就能好起来，可是一直都没有。

　　他们每天都拖着自己残缺的身躯去闹市中行乞，每天的钱都上交给那帮大人，他们过着猪狗不如的日子，若是稍有反抗，所换来的就是一顿毒打。


第15章 擦鞋童的过去

　　后来，他才知道，所谓的传染，是那些精明的大人们，为了赚钱，特地折了他们的手脚，有些孩子，一开始的时候都是健康的。

　　知道这些的时候，他和她被安排在一间狭小的屋子里，有人教会他擦皮鞋，有人教会她串珠和编织。

　　他们再也没有看到过那些穿着黑色衣服的人，他们一个为别人擦皮鞋，一个摆小饰品，就这样，在这个城市中的罅隙当中顽强的活了下来，有些时候，他又仿佛看见了那些黑色衣服的人，某张面容，某个表情，像是他们，只是没有穿那黑色衣服。

　　这些人，都会多给他钱，可是他不想要，在他的眼里，他能赚多少，就收多少，他想把这些钱存着，存着给姐姐买个轮椅，或者存多了，买间大屋。

　　姐姐，他喊她姐姐，他不知道她多大，她已经失去的声音，但是她的个头在那些黑色衣服的人走后，如同抽节般的长大，他就叫她姐姐，然后看见她温暖的笑。

　　笑容里，已经没有了最开始的抗拒。

　　可他永远记得，她最开始的时候说过，她有家，她要回家。她和他不同，他一开始就没了父母，如果不是那些居心叵测的大人，他早就没了性命，而她，是一个原先有家后来走失的孩子，他一直记得帮她寻家，那信念如同买房子买轮椅一般坚定。

　　那天，他们依旧在麦肯基前面摆着摊，可是来了个奇怪的女人，她全身上下都包裹的严严实实，像是畏惧着严冬的寒冷，她没有擦皮鞋，通常情况下，都是先在这里擦皮鞋，再去姐姐那里买饰品。

　　曾经一个客人在微笑的看着他擦完皮鞋，再拉他到姐姐那里买饰品的时候说过：“小家伙，你很会推销啊，很会做生意。”

　　他没有读过书，不知道推销是什么意思，可隐约的觉得这是在夸他，于是他露出他那口白色的牙，呵呵的笑。

　　那次，他先是拉着那包裹严实的女人擦皮鞋，可是她看也不看他，径直的走向了姐姐的摊位，她站着，眼睛死死的盯着姐姐，他的一颗心跳的快要出来，他以为，是姐姐的亲人寻到了她，自从被黑色衣服的人救出来以后，他一直在寻找姐姐亲人的下落，发传单，询问每一个他没有见过的客人。

　　可是那奇怪的女人，在看了姐姐半晌之后，只是摇了摇头，随意的挑选一串串珠，丢下了钱就离开了，没有做过多的停留。

　　让他失望不已，原来不是啊。

　　日子越来越舒心，他经常晒着太阳，握着姐姐的手有一搭没一搭的讲着笑话，这个月他们已经存了600多块钱了呢，用不了多久，就可以给姐姐买个大轮椅，不用像现在这样辛苦了呢。

　　至于他，他不需要轮椅，他现在连旁边卖气球的自行车都能骑得好呢，那卖气球的小贩说，孩子，你骑着自行车的样子，一点都不像个瘸子。

　　因此，有一辆自己的自行车，成了他第二个愿望。

　　因为可以代替奔跑，他愈发认真的赚钱，那天姐姐一脸艳羡的看着从麦肯基里面出来的人，手上拿着的甜筒的时候，他说去买，可姐姐却拉住了他。

　　他知道姐姐在担心什么，只是一只甜筒，他觉得完全可以满足姐姐这个愿望。

　　在送姐姐回家以后，他便努力的迈着他那两条纠结而曲折的腿，一步一瘸的走向那个山寨快餐店，买下了一只香草口味的甜筒，他不知道姐姐爱不爱吃，他觉得姐姐一定会喜欢上这个味道，这样的味道，跟姐姐身上的味道一模一样。

　　然而当他回到家里，已经没有了姐姐的影子。

　　整个房间安静而空旷，那些黑色衣服的人送给他们的狭小房屋，在两个人的努力下变得温暖而舒适，可那温暖的灯光下却没有了姐姐的影子，厨房里的饭菜只做了一半儿，菜刚刚切好，菜刀随意得丢在了一旁，姐姐却不见了。

　　他发疯似的叫着姐姐的名字——关雪，他被黑色衣服的人救出以后，只认识了一些简单的字，她的名字，是她一笔一划写在他手上的，他平常的时候都喊她姐姐，却永远记得她这个名字。

　　他们的邻居是两位拾荒老人，这个时候，两位老人都还没有回家，他手足无措的里里外外的找了许多次，眼神怔怔的看着屋内，手中的那只香草口味的冰淇淋应声滑落。

　　姐姐不见了。

　　姐姐不见了，这样的话在他的脑海里重复了三次，仿佛晴天霹雳一样，他一股脑儿的从地上爬起来，动作是前所未有的流畅，慌慌张张的朝门外跑去，他宁愿这个时候姐姐从外面的某个角落里笑意盈盈的走出来，告诉他，我在这里。

　　然而，都没有。

　　他走出那道狭小的巷子，走出那条狭小的街道，看着车水马龙的大马路发了好一会子呆，脑袋中一直有个声音告诉自己，她没走远，她就在边上的某个地方，或者她已经回了家，做好了一桌饭菜等着他。

　　拖着疲惫的身子回家，家里依旧没有姐姐的影子，他什么地方都找过了，他带着姐姐去过的护城河，那个护城河的周围正在修房子，他曾经对姐姐说过，以后有钱了，就要在这条护城河的周围买下一所房子，这里的风景是宁城最为美丽的地方。

　　他带着姐姐去过的小学，初中以及高中，他对她说，他没有系统的读过书，只是认得几个字而已，他穿过那些鳞次栉比的教学楼，穿过那些他一直向往着的操场，穿过那些孩子们肆意的青春，这里面都没有姐姐的影子。

　　他走过闹市，走过菜场，走过街道，走过他们经常摆摊的麦肯基门口——甚至在里面也找过，包括旁边的小超市，他一直希望着，自己一推开门就可以看见姐姐在里面，安静而温暖的笑，我在这里。

　　只是一次次的希望最后都变成了失望，他发狂的找了三天，所有认识他的人都不记得有过她，那个穿着黑色衣服的人的头头曾经来过他的摊位，他向她询问她的动向，详细的描述了她的样貌。

　　为了让他们乞讨到更多的钱，那些大人们，从来不给他们吃饱饭，那个时候，他总是偷偷的留下一半的口粮递给她吃，然后一脸餍足的看着她狼吞虎咽。

　　直到后来，那些穿着黑色衣服的人从天而降，他们才从那帮魔鬼手上解脱出来，那帮黑色衣服的人看着二三十个传染着的残疾的儿童都惊呆了，他永远记得那帮黑色衣服的人的头头那副惊讶的表情，他有些恶作剧的想，那头头是不是吓傻了？还是他们怕被传染？

　　按理来说，黑色衣服的人的头头也见过他们，他的住宿，他的工作，都是他们安排的，可惜那个人却对她没有一点印象。

　　三天以后，他才发现，她在他的生命中是真的消失了，没有音讯，希望渺茫，而最奇怪的是，周围的小贩都表示从来没有看见过她，仿佛她真的不曾存在过一样。

　　他很痛苦，包括那个黑色衣服的人的头头，都怀疑他是在幻想，或者是服用了某种药物，可是他没有，他清楚的记得她，记得她的一颦一笑，记得她的那双晶晶亮的眼睛，记得给她买轮椅，记得她的那句“我要回家”。

　　三天里，他都不记得走了多少路，磨坏了多少鞋，脚上起了多少泡，找到她的希望越来越渺茫，在第四天踏上寻找她的路的时候，他惊恐的发现，他已经不记得她的样子了。

　　他使劲敲打着自己的头，企图用这样的方式去忆起蛛丝马迹，可记忆力她的脸如同水一般晕开，氤氲的雾气笼罩着她的脸，什么也看不清楚。

　　“若是以后有事，可以按照那张钱上面的地址来找我。”

　　这句话如同魔咒一样在他的脑海里出现，他发疯似的找出当天那张老人头，上面赫然写着：花街31号田医生门诊部。

　　脑海中浮现出一个平淡男人的脸，那个男人！那个男人说不定能帮到他！他见过姐姐，只要他承认姐姐的存在，那么他所说的就不是幻想，就可以找那些穿着黑色衣服的人帮忙了！

　　他飞快的跑出门去，脸上浮现的，是前所未有的希望。


第16章 定魂

　　这几天在金钱的滋润下，秦大官人过得是有滋有味，换了新手机，换了新自行车，换了新的大门，唯一不变的是那座歪歪扭扭的楼，一楼厚厚的灰尘和二楼歪歪扭扭的楼梯。

　　这天上午，秦沐和小白安逸的躺在床上看《画皮2》，已经出来很久的片子了，一直没有时间看，而这几日是难得的清闲，秦大官人干脆给自己放了假，一连好几天都没开门，安逸的过着自己的小日子。

　　几天没有开张，一向琐碎的管家婆竟然没发怒，在它看来，秦沐这个职业本就是三年不开张，开张吃三年的那种类型，这些钱，在秦大傻的手上还能支撑个几个月，当然，要在它伟大而英明的小白的严格看管下，多年的历史教训表明，秦沐的大手大脚与他的看病能力是成正比的。

　　《画皮2》最后的结局还算是美好，只是过程残酷，小白的眼泪哗啦啦的流了一个上午，要不是某白一再强调一会它会洗床单，只怕现在已经让秦无良从床上踹下去。

　　“沐沐，狐狸精不是这个样子的吧……狐狸精不吃心的……”小白断断续续的说着，两只毛茸茸的爪子捂着脸，泪水如同断线了的珠子不断的滑落。

　　“反正这样的结局也是很好的呢？关于你的同类的事情你就不要问我了，我怎么可能知道？”秦沐一脸黑线，他最怕同小白看这样的电影，明明知道都是假的，小白却能哭到脱水。

　　“呜呜呜呜……也是，沐沐，你不知道，人类的世界是很脏的，空气中弥漫着的是欲望和黑暗，这样的环境，很少有妖族能够适应的。”小白的情绪还没有稳定：“小唯太傻了……呜呜呜……”

　　秦沐没有理会小白的自言自语，他像是有什么急事似的突然起身，火烧火燎的下了床，跻着那双看不出颜色的毛拖鞋，飞快的下了楼，他的突然起身让原本靠在他怀里取暖的小白从床上滚落，“咚”的一声栽倒在地面上。

　　幸好当初重华着重装修了楼上的房间，卧室里都是以木地板铺就，否则现在小白的脑袋上，可就是一个大包了。

　　“秦沐——”楼上传来小白怒不可揭的声音。

　　回答它的只有秦沐的开门声，只见秦沐慌慌张张的跑下楼，来不及整理身上衣服的褶皱，就开了门，门外，那个一脸枯槁的擦鞋童，手中牢牢的攥着一张老人头，因为他开门的缘故，身子不可抑制的朝房内倒去。

　　他似乎是冻了一夜，全身僵硬，嘴唇发白、干裂，黝黑的脸上萦绕着一层只有秦沐才能看的见的死气，淡淡的，若有若无，嘴角上挂着一抹和煦的微笑，穿着简单而单薄的衣服，从他倒地的样子，似乎是一直靠着门外，就这样待了一个晚上。

　　此时的秦沐接过擦鞋童手中的那张老人头，手指不停的颤抖着，他在那天在麦肯基门外看见他们两个的时候，就觉得不对劲，留下了地址，没想到，这才几天，就出了事。

　　而且，是以这样的见面方式。

　　小白这个时候也怒气冲冲的下楼了，可是看见门口的景象的时候也忘记了愤怒，突然化作人形的冲了过来，依旧是那个可爱的小萝莉：“怎么了？走的这样突然的？”

　　因着小白所使用化形的时候都是依靠着秦沐的能力，对于鬼事方面，小白也能看得清一二，明显得看见那孩子一脸的死气，再摸摸那僵硬的身体之后，小白的目光停留在秦沐手中的那张老人头，瞬间明白了一切，有些颤抖着的说：“怎么……沐沐，他不会死了吧？”

　　“暂时还没有。”秦沐面色凝重的将擦鞋童抱起，他是这样的轻，若是再拖下去，定会出事的：“去我房里拿四根蜡烛过来，关好门。”

　　小白立即遵命，趴在门上左右看了看，确定没有什么人跟进来之后，这才严严实实的关上了门，并且落了锁。

　　秦沐将这个瘦弱的男孩平放在地上，顺手将自身的长袍脱了下来，盖在那男孩的身上，手指随意的在男孩眉心一点，口中吟唱着的是古老的巫歌，一点点金色的光华在秦沐的手指和男孩的眉心出现，随着巫歌的婉转低吟，那指尖的一点点金色光华慢慢的渗透到男孩的眉心里去，脸上笼罩着的黑色死气，又变淡了点。

　　小白拿着蜡烛下来，见秦沐的身子晃了晃，连忙跑过去扶住他，“怎么能动用这样的巫歌，纵使只吟唱一半，对于自身的影响也是巨大的。”

　　秦沐所使用的巫歌是二十一篇到三十篇的祝福类的巫歌，是二十九篇的反生歌，据重华所说是有起死回生的功效，当初重华教给他的时候并没有使用灵力吟唱，只是单纯的教给了他怎么去吟唱，而使用灵力去吟唱着可是秦沐头一回，况且，像这样的巫歌本身就是带有一些反噬的，秦沐这次太冒失了。

　　“无妨，若那天就出手，也不会导致现在的这样。”秦沐闭着眼睛，调理了一下，道：“况且只是用了一小部分，稳住他的心脉，驱除一点死气，让待会的工作更加顺利而已。”

　　秦沐说罢，接过小白手中的蜡烛，一根一根的在房间的角落里点燃，四个角落里分别都点上一根，加以固定，完事之后确保房内保持完全的封闭，连窗帘都拉上了。

　　小白看着秦沐做着这些，好奇的问：“这是在干嘛？”

　　“定魂。”秦沐依旧忙活着手上的事物，在密封了房间之后，又觉得不够妥当，从桌子里面摸出判官笔，开始写符。

　　“看着这些蜡烛，保证它们不能熄灭，不然就麻烦了。”秦沐低头嘱咐道，手中一张快要成形的符已经出现。

　　小白表示明白，可依旧不解：“他看上去只是死气萦绕而已，或许是因为衣服单薄，冻了一晚上，何必要用这样的法子，送去医院那里不就完了么？”

　　“呵呵，这事医院可解决不了。”秦沐无奈的笑笑：“那日在麦肯基的前面，我就发现他眉心有点泛黑，料想着他这几日定会遇上难事，于是就留了地址，可没想到对方竟是这样的歹毒，我不大清楚这几日究竟发生了什么，可是他的魂魄已经快要离体了，而且是强行被人离体的。”

　　“这个城市也有高人？”小白听罢秦沐的解释，立马明白了，这男孩不知道是惹上了什么人，现在人家正夺他魂魄呢，若秦沐不以这样的方式定住男孩的魂魄，只是用简单的医学进行治疗，怕是送去医院的当晚就得挂。

　　毕竟医院里，有太多可以夺魂的有利条件。

　　“这个城市高人多了，邱老六不就是么？”秦沐还有心思开玩笑。

　　“得了吧。”小白一脸黑线：“你就忽悠我吧，他邱老六算什么高人，不过是个财迷罢了，他若是高人，上次还能让那女鬼上了身？”

　　“咳咳咳……”秦沐佯装咳嗽，看来邱老六这个例子不怎么好用啊。不过民间高手确实众多，秦沐也没那个胆子称自己是最厉害的，只是自保还是绰绰有余。

　　依旧是如同上次一般，用符绳贴着符文围绕着屋子一圈，只不过这次的效果却不是隔绝，而是隐藏，这整个就是一个隐藏大阵，屏蔽一切灵识灵体，让那看不见的“高人”寻不到地方。

　　在未彻底了解对方之前，秦沐不会贸然攻击，天秤座这优柔寡断的性子在秦沐的身上发展的是淋漓尽致，为了这，重华没少感叹。因为第十四代巫祝重华的人生信条就是，灭杀，灭杀，再灭杀！

　　甭管对方惹没惹到你，重华觉得看不过眼的就直接攻击了，这事要是摊在重华面前，直接就靠着擦鞋童身上对方留下来的那点气息，顺藤摸瓜过去跟对方开战了。只是那样，对擦鞋童的影响就有些大了，意志坚定的话，活下来没什么问题，若是不坚定，变成白痴都有可能。

　　所以，秦沐在这方面，采取防守的治疗，以保证擦鞋童的性命为第一。

　　“成了，你先看着，我休息休息。”画了这么多符再加上贸然的动用了“反生”，秦沐有些疲倦，当即打坐恢复灵力：“应该没什么问题的，有问题再叫我，等四根蜡烛烧完，这孩子就没事了。”秦沐祝福完毕，就闭上了眼睛。

　　小白点点头表示明白，瞪大了眼睛看着四周那四根蜡烛。

　　一两个小时过去了，那些蜡烛已经烧到了一多半，看着也就是硬币粗细的样子，高不过一拳，竟烧得这样慢，在这样密封又被秦沐保护到极点的小屋里，能无风熄灭也就奇怪了，小白定定的看了一会，忍不住打起了哈欠。

　　在小白上下俩眼皮快要粘在一起的时候，突然听见“噗”的一声，兽类的听觉都极为灵敏，当时小白便站立起来看着发出声音的那个角落，本来是无风的屋内，那根燃了一多半的蜡烛，火光飘忽不定，仿佛随时都要熄灭的样子。


第17章 符咒

　　小白连忙跑了过去，手中的狐火也闪现，当小白靠近的时候，那蜡烛周围的空气出现一个破音，像是气球被戳破的声音，蜡烛岌岌可危，眼看着就要熄灭。

　　空气中发出破音的地方，不知道什么时候飘过来一张燃烧着黑色的符，斜着飘落到擦鞋童的上空，迅速的落了下去。

　　小白一手护着蜡烛，怕一离开这蜡烛又会熄灭，另外一手操纵着狐火去阻拦，它怕它一离开，这蜡烛就得熄灭，白色的狐火飘过去如同一个屏障一般挡在擦鞋童的面前，那黑色的符与白色的狐火一接触，发出“嗤”的一声，消失不见。

　　与此同时蜡烛的异动也停了下来，恢复到原来的样子，小白很是疑惑为什么偏偏这西南角这一边出了异变，而其他的三根蜡烛却完好无恙。

　　疑惑归疑惑，这次也算是反应比较快，危机解除。小白眼看着蜡烛恢复正常以后便不再护着，拍了拍手收起狐火，看了看秦沐的方向，他还在休息，小白心中得意洋洋，至少它解决了问题呢不是？还是单独解决的！

　　小白转身离去，心中已是雀跃不已，看吧看吧，伟大而英明的小白，在主人休息的时候能够独自对抗了呢，等这几根蜡烛烧完，就大功告成，沐沐一定会买鸡给小白吃的，一定的！

　　可惜小白还没得意一会，异变再起，蜡烛在小白转身的瞬间再陷危机，小白刚好背对着没有发现，与此同时，刚才那团燃烧着的黑色符文也突兀的出现在半空中，位置正好是同小白狐火碰撞的地方。

　　小白连忙唤出狐火朝那团黑色符文攻击了过去，这次的黑色符文像是有了灵性一般，很灵巧的就避过了小白的攻击，转了个弯后就径直的朝擦鞋童的脑袋处飘了过去。

　　“尔敢？！”在小白急得快要哭出来的时候，却听得秦大官人怒吼一句，判官笔直点而出，一滴浓墨飞奔而去，黑色符文竟然连躲闪的机会都没有，直接消灭于无形。

　　西南角的那支蜡烛也安分起来。

　　小白一脸愧疚的看向秦沐，却发现他还是闭着双眼休息，仿佛刚才暴怒的不是他，悄悄得松了口气，却听得秦沐的声音：“小家伙，好好看着。”小白再次望向秦沐，却发现他连姿势都没有变。

　　接下来，小白以十二分的精神打量着四根蜡烛，它甚至把自己的狐火分成了四份，一根蜡烛边上放一份，以便一有异动，自己能第一时间感知。

　　与此同时，一间伸手不见五指的屋子中，一位全身都笼罩在黑色斗篷中的口里突然喷出一口鲜血，身形也委顿了不少，只听得那屋内传来如同刀铁铿锵的声音：“这宁城也有这般高手存在？着实让老身开眼了。”那声音仿佛金属音，夹杂着沙哑和寂灭，斗篷当中隐隐的传来幽绿的光。

　　“既然你执意保他，那老身唯有不客气了。”幽幽的说完这句话，斗篷里的人一动不动，只是周身开始泛起红光。

　　……

　　四团狐火同时传来危险的气息，原本眼看着就瞅着蜡烛快要烧完的小白，杀气腾腾的站起来，哪个天杀的王八蛋哦，就不能让可怜的小白休息一会吗？

　　刚刚还只是一根蜡烛出了危机，如今四根蜡烛皆出现摇曳不定的状况，唯独西南角落上面那根摇晃最甚，其他的三个蜡烛，小白指挥着狐火化成灯罩罩着那些蜡烛，西南角落的那根，由小白单独看护。

　　伴着如同气球被扎破的破音，四个角落同时出现了四张燃烧着的黑符，同时，墙壁上的符绳所带有的铃铛叮叮当当的响了起来，符绳上面缠绕着的符文闪烁着蓝色的电光，小白一看就知道这符绳上面所绑着的符文是什么了，除了隐藏符文以外，其他的都是能招来雷的招雷符！

　　秦沐是用了招雷符用上了瘾还是怎么滴，可怜它小白刚刚修复好的电力系统啊，经这么一折腾，这一楼还能不能保得住都成问题。

　　果然，在小白还没有感叹完，一道蓝色的电光就朝那黑色符文袭击了过去，那黑色的符文许是因为刚刚出来，反应有些迟钝，被劈了个正着，奇怪的是，明明只是纸张，全身冒着黑火，没有被烧完就已经是很奇怪的了，在被雷劈了一下以后，居然出现了一股烤肉才会有的焦糊味儿。

　　秦沐睁开了眼睛，目露精光的看着那张被劈到的黑色符文，“腾”的一声站起身来，以判官笔为介，口中吟唱着符咒，重重的点在那黑色符文上，那黑色符文上的火光，像是被“水”扑灭了一般，渐渐的消失，露出原本的相貌。

　　小白看清楚了秦沐手中的事物以后，蓦然的瞪大了眼睛，“竟然是……竟然是……人皮……”看着边缘处被雷劈后的黑色部分，小白狠狠的揉了揉眼睛，是不是它出幻觉了？

　　“其心可诛！”秦沐愤怒的说道，小白知道，此时的秦沐，可以说是谁都惹不得。

　　剩下的三个黑色符文也反应过来，恢复了灵敏，迅速的攻向秦沐，只见秦沐判官笔在半空中一划，一道看不见的屏障挡在秦沐周围，三道符文攻不进来，同时秦沐操纵着周围那些招雷符，一道道电光围剿着那三道符文。

　　当半空中仅有一张符文的时候，四周的蜡烛也烧到了尽头，空气中弥漫着一种恒古的味道，四个角落里的蜡烛所留下的灰烬，化成金色的光芒，点点的没入空气当中，盘旋，最后一点点的归于地上躺着的那个擦鞋童身上。

　　只见擦鞋童的脸色肉眼得见的速度红润起来，呼吸也逐渐平稳，嘴角依旧是那抹和煦的微笑，仿佛只是睡着一样。

　　而从小白和秦沐的眼中，却清楚的看到，在房间内遍布着的金色光芒，在空中渐渐的凝聚出擦鞋童的影像，那影像一点点的没入地上躺着的那个人的身体，原本笼罩在擦鞋童头上的那层死气也渐渐地消失不见。

　　“定魂烛，居然是定魂烛！”黑色符文里传来如同金属碰撞的铿锵声音，这略带金属质感和沙哑的声音，突然出现房间的时候吓了小白一跳，倒是秦沐的脸上没有任何变化，仿佛早就预料到一样。

　　“你和重华是什么关系？！”黑色符文低声质问着。

　　“正是家师。”秦沐在听得黑色符文里的声音这样问的时候，才微微的挑了挑眉毛。

　　“好，好，好！哈哈哈哈……你给我……”黑色符文连说三个“好”，每说一个字，都带着滔天的仇恨，可惜它还没说完，就让一旁已经忍不住的秦沐出手给灭杀了。

　　“沐沐……你干嘛不让她说完呢？”小白很想知道哪黑色符文后面还想说什么。

　　“懒得听了。”秦沐收起了环绕在周围的符绳，轻描淡写的说道。

　　“她跟重华是什么关系呢？”小白这个好奇宝宝一边帮秦沐收拾东西，一边问道。

　　“反正不是什么好关系，何必知道？”秦沐无奈的耸耸肩，想起自家那个无赖老头，有些无语：“师父的仇人那么多，我怎么知道？”

　　小白：“……”

　　大体的收拾完屋子，看着一楼那满地的灰，秦沐带着四张人皮上了楼：“看着他，醒来了告诉我一声。”

　　小白眼泪汪汪：“可是我都饿啦！”

　　“自己煮方便面～”秦沐的声音从楼上传来。

　　……

　　端详着手中那四张人皮，摸上去手感都还不错，肤若凝脂，肤若凝脂，秦沐琢磨着，似乎就是这个意思，看上去好像是同一个人身上的皮，秦沐毕竟不是这方面的专家，摩挲了一阵，无可奈何的丢在一边。

　　秦沐不懂这个，不代表没人懂，上了楼，秦沐就直接在楼上找来那个放在阳台上的大海碗，里面的符水清澈见底，将海碗摆在地上，秦沐在碗的两边都放上一个坐垫。

　　然后撅着屁股在床头柜下面摸索了老半天，这才摸出三根香来，再趴在地上在床底下找了找，一瓶俗称“歪脑袋”的小瓶白酒被拎了出来，这白酒他不常喝，多是祭祀之用，五年前大概是重华还没离家的时候，买了两箱放在床底，如今也没剩下多少了。

　　找到这些，秦沐这才坐在海碗的一边的坐垫上，三根香握在手中对齐，左手拿着，在右手的手心中随意的顿了顿，就点燃了，随后，让他插在木地板的缝隙里。

　　手指在海碗的符水里轻轻搅动，缓缓的吟唱着古老的、不知名的巫歌，这段巫歌没有让重华归结于那三十三个篇章中，因为归根到底，只是某个老无良喜欢的旋律罢了，另外一只手开了“歪脑袋”的瓶盖，一股浓烈的酒香飘逸出来，秦沐停止了吟唱，顺手拿了一只玻璃杯，将酒一点点的倒入杯中。

　　不知道什么时候，对面的坐垫上出现了一个肥胖男人的身影，贪婪的看着秦沐倒着酒，看着那酒液一点点的升高，这货留着哈喇子一脸幸福的看着酒液滴落下来：“满上，满上，满上！”


第18章 我叫关羽

　　秦沐却突然停了手，看着还未满的酒杯，肥胖男人很是郁闷的一把夺过秦沐手中的酒瓶，他的手极其冰凉，仿佛冰块似的，没有一点温度：“你小子真不上道！真不明白当初重华是怎么看上你的……”碎碎念了好一会，这才将玻璃杯倒满。

　　心满意足的放到鼻子下面深深的吸了一口，那酒杯里的酒液肉眼看得见的少了一截：“真舒服，但是比起当年重华的差了不少。”又吸了口香，一脸嫌弃的道：“这香也不行，像是放了很久似的，一股受了潮的霉味儿。”

　　说罢，这才挪动了下那肥胖的身子，一脸摒弃的看着秦沐：“说吧，小家伙，叫我上来干什么？”

　　“白叔好忙啊，请了半天才上来。”秦沐毕恭毕敬的说道。顺手点了一支烟递了过去。

　　肥胖的男人脸上这才露出一个会心的微笑，接过香烟深深的吸了一口，才道：“这还差不多，说吧什么事儿。”

　　这白叔就是重华经常召唤的鬼差，同那黑珍珠是一对搭档，白叔是白无常，黑珍珠则是黑无常。

　　白叔所懂得的不止一个白无常该懂得的，他懂的东西不少，有时候秦沐觉得他应该算作黑珍珠的保镖，是阎王派过来保护黑珍珠的。

　　秦沐深知白叔的脾气，他同重华一样，都是喜欢直来直往的，所以直接将那四张人皮递了过去，“刚与人斗法，收了这个。请帮我看看。”

　　白叔接过那四张人皮，随手摸了摸：“真是稀奇了啊，重华所培养的小白花也会主动跟人家斗法？你这优柔寡断的性格什么时候能改改？唔，是人皮。还是少女的皮。”

　　白叔随意的看了看，就得出了结论，看着秦沐：“让我做什么？”

　　“找出这几张皮的人的下落。”秦沐看白叔很随意的就说出了来历，眼睛一亮，立马趁热打铁。

　　“这个不难，但是你们这些巫祝，爱管闲事的毛病能不能改改？”白叔继续唠叨，上了年纪的都喜欢唠叨，不管是人，还是鬼：“重华那小子很对我胃口，可惜爱管闲事，你小子虽然我看不来，但也有这个毛病，真是麻烦。”

　　听着白叔的碎碎念，秦沐大气不敢出，眼观鼻鼻观心做鹌鹑状安静的听着，好不容易老人家发完了牢骚，这才慢悠悠的说道：“是同一个女孩子身上的，而且是活取，通过某种秘法同皮的主人联系着，这个女孩，还活着，只是生命能力很弱。”

　　“这些皮都被炼制过，加持了符文，这种符我只在重华年轻的那会看到过一次，也是用人皮所炼制的符文，你说它是不是浑身冒着黑色的火光？”白叔皱着眉头回忆着当年的事情。

　　秦沐点头，看来这符的主人真的是认得师父，“我同那放符之人对过话，她好像认识师父，是个女的，听上去声音显得很老。”

　　“女的？”白叔重复一句，有些意外：“修炼之人五弊三缺，你与重华修炼的是古老的巫祝，这种修法稍微改变了这种命理，成了三弊一缺，当年重华是鳏、孤、独三弊，缺是缺的权，他注定不会有老婆……”

　　秦沐有些莫名其妙，他不知道为什么白叔要强调这个。

　　哪知白叔唏嘘了好一会儿，叹了口气：“其实天意不可违，当年的事儿，谁又说的清楚，好好一花季少女，如今被折磨成这样，时邪？命邪？（邪，音同爷，二声，语气助词）”

　　“这……到底是什么意思？”秦沐是二丈和尚摸不着头脑。

　　白叔叹了口气：“我希望，若是你日后遇上这做符之人，能在重华的面上，放过她一次，若有下次，格杀勿论，这到底，是重华留下的……”

　　留下的烂摊子。秦沐在心底默默的补上，他不好去评论重华的性格，人无完人，作为人，他就一定会有缺点，重华的缺点就是易怒，冲动，爱得罪人，重华离去的这五年，尽帮他擦屁股了。

　　“倒是这张皮，能找到那位被害的少女。”白叔的一句话让秦沐亮起了眼睛：“皮的主人还没死，这皮因着秘法的关系，与主人还有一丝联系，这种联系我知道你看不见。”说着，白叔在其中的一张皮上随意一抹，一股幽兰色的火苗便出现了，那火苗像是被风刮着似的偏向一边。

　　“你看，这火苗就告诉你，皮的主人在这个方向。”白叔指着火苗所指的方向，然后把那张有着火苗的皮丢给秦沐：“现在知道了？”

　　“多谢白叔！”秦沐连忙叩谢，再抬头的时候，面前已经人去酒空。

　　有了白叔的指引，相信不多时就能够找到那位被害的女子，秦沐收了眼前的香和海碗，这才悠悠的下了楼，刚好在楼梯口上看见小白急切的小脸。

　　“咦？秦沐，你来的正好，他刚刚醒。”小白看着秦沐下来很高兴，其实早在白叔出现的时候，小白就感觉到了，寻常鬼差所带着的那股寒气将整个二楼都笼罩在其中，不让人发现实在是太难了。

　　“唔。”秦沐随口应了一声，走过去瞧着那个刚从地上坐起来的擦鞋童，仔细的看了看他的脸色，眼瞅着那股淡淡的黑气彻底没有了的时候，这才点了点头道：“起来吧，地上凉呢。”

　　擦鞋童感激得从地上爬起来，满地的灰尘沾满了他的背后，看得小白眼角抽搐，这秦沐究竟何时才愿意把这堆灰尘扫出去呢？很污染空气哎。

　　“你救救我姐姐，你救救我姐姐，你见过她的，对不对？她存在的对不对？”一连串的问题从擦鞋童的嘴里飘出，擦鞋童殷切的抓着秦沐的手，盖在他身上的秦沐那间长袍滑落，小白怕掉到地上沾了灰，立马接住，收了起来。

　　“等会等会……”秦沐有些蒙：“你姐姐？”

　　“原来……原来你也不记得我姐姐了……原来这样……”擦鞋童跪倒在地上：“你们都不记得我姐姐了……，可我记得，记得她的笑，记得她的美……记得她……永远记得她……”

　　“停！”秦沐一声断喝打断了擦鞋童的碎碎念，刚才让白叔念了半天不代表他就喜欢被人念，揉揉有些头疼的太阳穴，秦沐道：“我不认识你姐姐，我只见过你和那个卖首饰的女孩儿，小白不是还买了串手链么？”

　　小白晃了晃手上的手链。

　　“那个就是我的姐姐！”擦鞋童的眼睛里透出光芒：“你记得我姐姐？终于……终于有人会记得我姐姐……我姐姐是存在的！她是存在的！他们怎么可以忘记她呢！”

　　“那是你姐姐？”秦沐挑了挑眉毛：“好吧，需要我来为你做些什么？”

　　“帮我找到我姐姐，我姐姐不见了。”擦鞋童一五一十将这几天的精力都讲与秦沐听，最后一脸悲伤的看着秦沐：“我在这里只想来确认一下有没有人记得我姐姐，他们都不记得了，他们说我姐姐根本就是不存在的……”

　　秦沐皱着眉头听他说完，他的言辞中有很多是在回忆他的姐姐怎么怎么好，秦沐大着头听了老半天，这才揉揉发晕的脑袋道：“你是说，你出门买冰淇淋之后，你的姐姐就不见了？而且你找了几天以后，周围那些见过你姐姐的人都已经不记得她了？”

　　看着擦鞋童猛点头，秦沐纳闷道：“这就怪了，按理说，不应该啊，你所说的那些穿黑衣服的人，他们的身上都有煞气保护着，越是正直善良之辈，所蕴含的保护能量则越多，怎么可能灵体能够篡改他们的记忆，这除非……”

　　“除非这件事根本就是一个人做的。”小白面色凝重的说道：“秦沐说我过，人类的世界很肮脏的。”

　　秦沐苦笑一下：“有时候人类可比鬼魂残忍。”

　　“你有没有你姐姐的姓名，或者比较亲密的东西，比如说头发，贴身的衣物等等。如果你能搞到这些，我能够帮你找到你的姐姐。”秦沐一摊手，说道。

　　擦鞋童的眼里闪起了亮光，这样的眼神跟小白听说晚上不吃泡面吃鸡的眼神是一模一样，他激动得迭声询问道：“真的吗？真的吗？真的能帮我找到我的姐姐吗？”

　　秦沐哭笑不得：“可以的。”说着便拿出了那本笔记本和判官笔，询问道：“你叫什么名字？来我这里的客户都要登记的。”

　　“我没有名字，我的姐姐有名字，她叫关雪，因为我是她弟弟，所以我就给自己取了个名字，我叫关羽，羽毛的羽，我要像大鸟一样在天空中自由自在的飞翔。”说罢低下头，看着自己那双扭曲的双腿，有些难过的说道：“这是我的愿望，不管你相不相信，我觉得它会实现。”

　　“噗嗤”，小白一个没忍住，听到擦鞋童说自己叫关羽的时候笑了，然而听到后面，脸上露出的确实赞赏。

　　秦沐更是开心得一击掌，他喜欢这样阳光而自信的孩子，在册子上用小篆上写着关羽的名字：“好的，关羽，你的事情，我接了。”


第19章 金色年华

　　得到了名字，一切就顺理成章了许多，这个城市可能有很多的人名字是“关雪”，于是秦沐要求取关雪身上的一物，关羽便带着秦沐回了家。

　　纵使看着关羽的穿戴，秦沐已经给自己打了预防针，可是当看见关羽那间“温馨的小屋”的时候，还是不由得倒抽一口凉气。

　　房子坐落于隔着花街不远的那条幽深的小巷子里，之前秦沐就听闻邱老六说，这一片是附近有名的贫民区，一些凄苦的老人或者流浪者被安排在这里，典型的脏、乱、差，在近几年才逐渐规范，并且有了自己独特的风景。

　　和关羽回到那条幽深的小巷的时候，天还没有完全黑下来，住在这条黑巷子中的，只有两个拾荒的老人和关羽，秦沐去的时候，两位老人还在门口坐着聊天，像是知道有生人靠近，老人的说话声音停了下来。

　　“这位是华婆婆，这是林爷爷。”关羽抢先做了介绍，担忧之色很是浓郁，也没等秦沐反应过来，就转身进了屋。

　　两位老人皆是满头白发，好奇的打量着秦沐和小白（人形），华婆婆用仅剩的一只眼睛上下扫了一边秦沐，轻声说道：“伢子啊（孩子的意思），这地儿可不是你该来的哟。”

　　“呵呵。”皱着眉头打量了一下周边的环境，尽管看上去还算干净，可那摇摇欲坠的墙壁和漏水的屋顶，无不昭示着这里的贫穷，拾荒老人的屋前堆着整整齐齐的啤酒瓶，还有一些纸箱和旧书，关羽的门口什么都没放，从门外可以看见院子里有一片简单的菜园。

　　除却这破烂的房屋，和狭小幽暗的巷子，作为家，这种心灵的港湾，还是很温馨的。

　　秦沐的视线，最后停留在两位老人紧紧的牵着的手，两位老人看上去年纪都很大了，老头鹤发鸡皮，不管秦沐在干什么都只是冲着他笑，华婆婆瞎了一只眼睛，那只瞎了的眼睛在脸上留下一个阴影，另外一只眼睛不正常的凸起，显得大而怪异，打量秦沐的眼神却是温柔的。

　　秦沐打了个寒颤，撇开目光，不愿意同华婆婆对视，他总有种怪异的感觉，仿佛心被看穿了似的。

　　“你要救得人，在西北方，指引，就在你手中……”若有似无的话在秦沐的耳边响起，与刚才华婆婆说话的声音一模一样，秦沐连忙转过头，目光炯炯的看着华婆婆，所得到的，依然是她温柔的目光回应。

　　“多谢前辈……”秦沐拱手，他似乎是明白了什么，脑中又灵光一闪而过，却没有抓住。

　　华婆婆没有答话，只是微笑，像一个安静而平和的普通老人。

　　这个时候，关羽拿着一把梳子跑了过来，气喘吁吁的说道：“我翻了一遍，这个，梳子可以吗？”说罢似乎是有些脸红：“我总不能拿姐姐的内衣过来。”

　　秦沐也有些无语，这孩子真够实诚，他要是真拿了关雪的内衣过来，他还真不敢接，要他拿贴身的他也不至于拿那么贴身的东西，这梳子却是正好。

　　食指和大拇指轻巧的捻起梳子上的一根长发，秦沐很是满意，从腰间掏出那支判官笔和符纸，看似随意的画上两笔，整张符淡淡的金光过后，便成了。

　　掏出打火机点燃了那根头发，然后赋予符纸上，再接着扔给后面一直看戏的小白：“给我叠个千纸鹤。”

　　秦沐的符纸是长方形的，还好他所写的符咒却没有占掉一整张符纸，小白休整出一个正方形，三下五除二的就折出了秦沐所要的东西。

　　秦沐看着手中精致灵巧的千纸鹤，想想自己折的那种鸭子不像鸭子，仙鹤不像仙鹤的东西，根本没法与这只比。

　　状似随意的点了点那只仙鹤的头部，口中低吟出一段巫歌，那只仙鹤被秦沐一点，像是活过来了一般，冲着秦沐点了点脑袋，拍动了下小小的翅膀，便飞了起来，绕了秦沐一圈，很是亲昵的样子。

　　关羽惊讶的看着秦沐，他依稀的有些明白，这次来帮他的两个人有着和别人不一样的本领。

　　林大爷还是保持着微笑的表情，小白有些惊讶的看了他一眼，林大爷的情况，观察久了都能看得出来，他始终保持着的是一个倾听的姿势，眼睛也不转动，似乎是根本看不见。

　　秦沐下达了一个指令，只见那仙鹤绕着秦沐飞了三圈，最后落在秦沐的身上。

　　小白有些愣愣的问道：“怎么呢？今天怎么没成功呢？”

　　对于这点，秦沐也是莫名其妙，用符索人是相当简单的一门法术，只要有个两把刷子的都会做，只需要对方的名字和身上某种亲密的东西，比如说头发、血液、表皮，或者是私密的内衣裤之类，都可以作为搜寻所用到的介质。

　　秦沐已经下达了指令，这仙鹤还是停留在他的肩膀上一动不动，秦沐眉头皱成了一团，看了看周围，好像也没有什么东西能够影响到符仙鹤的判断，虽说对方身上同样私密的东西能够干扰视线，可他明明在关羽家门外啊，怎么可能会停留不走呢？

　　秦沐一遇见难题的时候就开始思考，闭着眼睛理顺所有的事情，从最开始关羽进门，到那四张突兀出现的人皮符……等等，人皮符？

　　秦沐从坏中摸出那张被白叔点过的人皮符，蓝色的小火苗依然固执的指着某个方向，而当秦沐将那人皮拿出来的时候，纸鹤很是欢快的扑腾着翅膀飞了上来。

　　白叔所留下的蓝色火焰没有温度，甚至捂在怀里也不会熄灭，说它是簇火焰，不如说是火焰外形的路标。看着纸鹤扑腾过来的样子，秦沐的脑中突然响起了华婆子的那句话：“……指引，就在你手中。”

　　惊讶的抬起头，发现老人家只是相互依偎着，收拾着门外的椅子准备离开，华婆子当初那种温柔的目光也已经收回，仿佛刚才一切都在梦中一样。

　　秦沐默默地朝华婆子的背影鞠了个躬，小白很是好奇的准备开口问什么，却让秦沐无声的制止了，而关羽因为太过着急，在拿给秦沐梳子以后，就焦急的看着巷子口，随时准备离开，根本没有看到这一幕。

　　“走。”人皮上的火焰就好似一个移动的DPS，秦沐当下带着关羽和小白进行寻找，纸鹤很是欢快的飞在半空中领路，与人皮上的火焰是一个方向。

　　小白和秦沐走在前面，关羽因为腿的问题一个人落在后面，一瘸一拐的追赶着秦沐，或许是秦沐只顾着跟踪纸鹤，没有注意到关羽，关羽走着走着脚下不甚，而摔倒在地。

　　秦沐听见身后的动静，一拍脑袋暗怪自己冲动，朝身后的小白嘱咐一句：“交给你了。”

　　小白点头表示明白，走到关羽面前，坚强的男孩子自己爬了起来，双腿还是跟以前一样怪异的蜷曲着，刚刚摔下去的时候似乎还伤了脚，在小白过来的时候尝试走了一两步，关羽疼得龇牙咧嘴。

　　小白扶着他，看着那孩子纠结的样子：“没事吧？”

　　“不要紧，我能跟上的，能的。”关羽说着，还走了两步，表示自己没有事。

　　看着孩子一瘸一拐努力向前跑的样子，小白的眼眶一阵湿润，那关雪对于他来说是何等重要，即便是疼着赶路，也要找到她。

　　小白止住孩子的继续尝试，趁关羽莫名其妙的时候，一把抱住关羽那双腿，往自个儿肩膀上使劲一扛，就这么单手扛着关羽轻松的朝秦沐走去。

　　秦沐回过头来冲小白竖了个大拇指，于是大街上便出现这样奇异的画面，一个男人一脸焦急的朝前奔跑，一个娇小的女孩身上扛着一个比她还要大的孩子急匆匆的跟在后面。

　　纸鹤所带领的地方离这里还是比较远的，秦沐自师父重华出走五年以后，那课业是丢的丢，忘的忘，座山吃空，直到最近一年山穷水尽之后才开始做生意，五年没怎么锻炼，还没到地儿秦沐直感觉自己要趴下。

　　停下来累得气喘如牛，小白本来是跟在后面闷头跑着，突然秦沐招呼也不打一声的停下，差点一头撞上，看着秦沐气喘吁吁的样子，不禁打趣：“怎么滴，秦大胖子，现在知道了锻炼的好处了吧？”

　　秦沐看了看周围的景色，这坑爹的纸鹤带着他跑了半个城，几乎整个老城区都让他跑完了，他可不是小白这种妖族，天生力大无穷，就算是他五年没有锻炼吧，也不带这么跑的。

　　停下来给自己画了张追风符，顿时觉得轻松不少，秦沐两条腿感觉一点重量都没有，这才跟着纸鹤继续往前追，这一举动，让小白鄙视不已。

　　纸鹤的目的地居然是宁城最为繁华的富人会所——金色年华，一溜的豪车停在门口，人皮上的火焰直指入口，秦沐找了个比较隐蔽的地方停了下来，小心翼翼的观察着。

　　纸鹤在秦沐的头顶上盘旋着，小白将扛在身上的关羽放了下来，小子一脸通红，不知道是害羞得还是给小白颠的。


第20章 混入

　　小白将关羽放下以后就仔仔细细的打量了一下眼前这个8层高的建筑物，金色年华几个大字竖着排在建筑物上，夜晚特地装上了夜灯，显得格外好看，门口左右站立着两个身穿黑色圆领T恤的光头保镖，透过那薄薄的一层T恤，可以清楚的看见两人膨胀的肌肉。

　　小白看了看自家主人那细细的胳膊，估摸着还不够人家保镖喝一壶的。

　　短短几分钟内，有二三辆豪华轿车开过，下来的人非富即贵，揽着各自的女伴，但是在进门的时候皆被拦了下来，随后拿出了一张不知道是什么玩意，因为隔得太远看不大清楚，才放了行。

　　小白吞了吞口水：“秦沐，这进去的人都要个什么东西才能进去的，而且那些进去的人非富即贵，咱们……”小白低头打量了一下自家主人身上那件皱皱巴巴的道袍，不言而喻。

　　关羽此时脸上的红色在夜里的凉风下也退却了不少，伸头看了看远处的建筑物，深吸一口气道：“这里是宁城最为繁华的富人会所，这位小姐说的不错，进去的人……非富即贵……”关羽飞快的扫了一眼小白，脸色的红晕又深了几分：“而且只对会员开放，非会员一概不接收……”

　　“非会员一律不接收，他咋赚钱？”小白对生意经颇为敏感。

　　“据说这金色年华幕后老板无所不知，他会自主的挑选客人，他觉得有资格作为自己的客人的人，会给他们发放会员卡……”因着马上能够见到关雪，关羽显得十分激动，说话的时候语速极快，而且言语颤抖。

　　秦沐拍了拍他的肩膀，让他镇定下来，小白却是道：“这些你怎么知道的？”

　　“我的一位客人告诉我的。”关羽在秦沐的拍打下定了定神，现在还没办法进去，是他太过激动了。

　　“那怎么进去？”小白愣了，这种制度，若是没有东西怎么可能混进去？

　　秦沐直起身子，从所隐藏处的树上扯下一片巴掌大小的叶子，“混进去呗，看哥的。”

　　言罢，随意的晃了晃手中的树叶，变成了一张类似于卡片的东西，看得关羽目瞪口呆，这法子，要是哪天没钱了，直接拿一打纸变钱啊。

　　小白一看他的脸色就知道他在想什么：“别想了，哪有那么好的事儿，以秦大官人的灵力，这样的障眼法，能维持一刻钟都算不错了。”

　　说话间，秦沐已经走到了金色年华的门口，小白和关羽两人提心吊胆的看着，只见秦沐很是风骚的站在门口，顺手扬了扬手中的“卡片”，两位保镖相互看了一眼，不约而同的伸出手来，将秦沐胸前的衣襟抓着，秦沐连忙挣扎，三人撕扯着，声音越来越大。

　　“丫的，你蒙谁呢？拿片树叶冒充会员卡？”保镖一号说道，配合保镖二号一把抓住秦沐的前襟，两人如同扔垃圾一般将秦沐丢了出去。

　　小白听见动静，当即便冲了出去，只见秦沐呈大字型倒在金色年华门口的那个大花坛中，索性这是晚上，灯光效果没有白天那么强烈，小白潜过去扶起躺在花坛中的秦大官人。

　　“啊呸！”秦沐将口中的那片“卡片”吐了出来，在这个时候，那卡片才渐渐的显出树叶的样子，小白一脸愤怒，撸着袖子就打算冲过去将这俩不知天高地厚的保镖胖揍一顿，让秦沐一把拉住，许是傍晚的缘故，秦沐的脸上看上去有些阴沉，沉声道：“走。”

　　回到原先躲避的地方，却不见关羽的踪影，秦沐左右张望着，正疑惑这小子能跑哪去呢，却听得关羽的声音尖锐而悲伤：“姐——你不认得我了吗？我是小羽啊！”

　　闻声望去，只见关羽跪在一辆豪华跑车前，抱着一双长腿，长腿的主人惊慌失措，尽管是在傍晚，可靠着路灯，依旧可以清楚的看见那双长腿的主人的脸庞，赫然是那天在麦肯基前面卖首饰的女孩。

　　“你走开——你哪冒出来的？谁是你姐姐了？”女孩惊慌失措，不断的用手中的小包包使劲拍打着关羽的头，而关羽则是死都不肯撒手。

　　豪车内下来一个身着黑色西服的男人，冲着关羽的背后就是一脚，因着关羽是死死的抱着女孩的，所以两人一起往后倒去，女孩靠着身后的豪车，这个时候男人再次踹了一脚，正好踹在关羽之前跌倒而受伤的部位，关羽吃痛，这才撒了手。

　　女孩惊魂未定的依然用她手中的包包使劲的砸着关羽的脑袋，关羽也不躲闪，只是大声的哭着，没有谁，能给他的伤害这样大，跟自己一起长大的姐姐，如今却像对待仇人一样对待他，这让他想起了那天姐姐被折断双腿之后，在床上哭闹着，“我要回家”的抗拒样子，心，撕裂般的疼。

　　心里的疼痛远比身上来的更痛，那男人的拳脚一下一下的打在关羽身上，似乎是不过瘾，男人冲着门口那两位光头保镖道：“你们都是死的？！我的女朋友在这出事儿了你们能负责吗？能吗？”

　　这个时候，站在门口的一位保镖这才走了过来，借着灯光仔细打量了对方一下：“哟，原来是何县长的公子啊，瞧我这眼拙，该打该打。”

　　那位保镖做了一个打脸的手势，其实金色年华出了门口那花园背光的部分以外，其他的部位是灯火辉煌的，根本不需要怎么“仔细去辨认”，这保镖在这位二世祖的车一出现的时候就知道是谁，若不是这位公子主动开口，他们根本不屑去理会。

　　一个被架空了的县长的儿子，能翻起多大的浪？出入这里的人，这点眼力都没有，就不要出来混了。

　　“行了行了，别废话了。”何公子大手一挥：“将这乞丐给我拖远点。”

　　两位保镖得令，向关羽走过去，此时的关羽万念俱灰的看着眼前的女孩，那张自己魂牵梦萦的脸，如今看上去是这样的陌生。

　　县长的儿子？因为要和他在一起，所以无声无息的离开，所以见面也要不认识的么？

　　秦沐眼看着差不多了，点头示意了一下小白，小白表示明白。

　　只见小白一个箭步冲了出去，在那俩保镖再次将关羽如同丢垃圾一般丢在金色年华门前的那条马路上的时候，趁着两人不注意，将关羽扛在手中，想着自家主人曾经也这个待遇，小白毫不客气的朝着其中一个保安的后脑勺狠狠的拍了一巴掌。

　　“你丫的没事打我干嘛？”被打的保镖正好走在前面，捂住脑袋大怒，冲着身后那位就是狠狠的一下。

　　“你有病啊？鬼打的你啊？发什么神经！”后面那位保镖也是不示弱的主儿，两人很快的就掐起来。

　　秦沐在暗处对小白竖了个大拇指，示意她带着关羽先走，自己随后就到，跟着秦沐那么久，小白明白秦沐的意思，当下便扛着跟死狗一般的关羽消失在夜幕中。

　　如今这里门口没有一个保镖，是潜进去的最好机会，他倒是要感谢关羽以这样的方式来吸引保镖的注意了，只是完全没有料到而已，那女孩一出现的时候，他也是吃了一惊，按捺住怀里的纸鹤的动向，在纸鹤有动作的时候，秦沐也是判断这个女孩就是关羽的姐姐，关雪。

　　只是查看身上的伤痕之时，拿出那块人皮，白叔所留下的蓝色火焰直指金色年华的大门，而不是豪车那边的女孩，白叔的法术是不可能出错的，唯一的解释就是，这个女孩并不是关雪。

　　金色年华很是奇怪，如今是夜晚，秦沐也不好观察天相究竟如何，反正现在整片天空都是一片漆黑，这是个没有星星的夜晚。金色年华像是整个儿笼罩在一层结界中，在秦沐一靠近的时候就发现了，只是没有那么明显。

　　当秦沐掏出那张被施了障眼法的树叶，那俩看起来之上并不高的保安一眼就认出来了，唯一的解释就是在那种结界下，障眼法之类的小法术能直接看穿。

　　想到那四张人皮灵符的主人，秦沐的眼色幽深，莫非都是同一个人……

　　被挑唆的两个保安越吵越凶，甚至到了大打出手的地步，那何家少爷也是个草包，光顾着看热闹，不时地在旁边来一句“加油”，或者“打的好”之类的，站在他身边的那位女孩，脸上渐渐的有了一丝不耐烦，却只能闷着。

　　秦沐摇摇头，这样的性格不会出现在那位关雪的身上的。

　　秦沐所处的位置，那个身影越来越淡，似乎一瞬间出现了不少个“秦沐”的影子，在门口那几个的闹剧中混进了大门，除了把门口的那段录像减缓10倍，估计才能看见秦沐的身影。

　　如今是最好的探查机会，秦沐怎么可能放弃？秦沐打算自己先潜进去看看情况，若是能直接救了关雪更好，若是不能，那就回家从长计议。


第21章 交易

　　秦沐很是顺利的进了金色年华的大门，正对着门口的是一堵墙，上边写着金色年华四个大金字，格局如同古代大户人家的院子，一进门横着一堵影壁，以防止恶鬼进门。

　　大多数商业的酒店，饭店，多是这么个格局，绕过这个“影壁”，里面只是普普通通吃饭的地方，秦沐匆匆的扫了一眼一楼，似乎没有什么可看的，除了装潢金碧辉煌，一排排美丽的迎宾小姐列队欢迎之外，没啥值得注意的。

　　人皮上的火焰图标在一踏入金色年华的大门，就开始变得飘忽不定起来，一会飘向东南方，一会又直指正北，方位完全混乱。秦沐想了想可能是因为这里也有异人进行屏蔽，当即只好收了人皮，随便逛逛。

　　秦沐那身皱皱巴巴的长袍在一进门的时候，就引起了一楼大厅里几个吃饭的人的注意，大厅经理看见秦沐居然就这么身打扮，直皱眉头，想想若是保镖都没有阻拦，那便是老板请来的贵客了，最近老板总是找来一些面貌奇异的人士做客，他们有着一般人没有的本领。

　　整理了一下衣襟，大厅经理便迎了上去，看见秦沐一脸茫然的样子，出声询问道：“先生，我是这里的大厅经理，请问您需要帮忙吗？”

　　秦沐正被一楼那清一色的金黄色晃得头晕，眼前便来了个身着西服的美女，温柔的询问声音让秦沐好似在溺水中抓住了一颗稻草，但是面对对方的询问的时候，秦沐又傻眼了，自己总不能开口就直接问关雪在哪里吧？

　　“呃……我……”秦沐斟酌着词语，想着关雪会被抓到什么地方，脑中一点灵光闪现，秦沐仿佛想到了什么，却又没抓住，只能试探的问：“你们这里……这里什么都有？”

　　美女大厅经理心下了然，上下打量了一下秦沐，这生得人模狗样，也爱好那些富豪才喜爱的那口？摇摇头，算了，能来金色年华的，有几个正常人？按捺住心中的鄙夷，看着秦沐那支支吾吾的样子，直接归纳为害羞，害羞？都爱好这些了还害羞？

　　“当然是什么都有的，请问您需要什么样的服务呢？”美女大厅经理依旧是恭恭敬敬的问道，身形微微的鞠着弓，那对被白色衬衣所包裹住的玉兔呼之欲出，秦沐感觉自己又没出息的气血上涌。

　　撇开目光，秦沐自个儿都感觉自个儿的脸在发烫，支支吾吾道：“就是……就是关于……人皮的……”

　　看着美女大厅经理震惊的眼神，秦沐恨不得给自己一个大耳瓜子，他在说什么啊？

　　可接下来就该轮到秦沐吃惊了，只见美女大厅经理微微一鞠躬，做了个指引的手势：“请跟我来。”

　　秦沐心里已经是震惊，可脸上依旧是那副扑克脸没有什么变化。

　　“您要观看活剥人皮的表演，还是想先看一下由人皮所做成的一些工艺品？今晚刚好有一场活剥人皮的表演，大概是晚上8点钟开始，需要我帮您预订一下么？”美女大厅经理脸色不变，依旧微笑着说道，声音还是依旧的温柔，可秦沐听着却有一种阴森的感觉。

　　跟着美女进了电梯，两人共处在一间狭小的电梯里，若不是美女身上切实的传来的是人的心跳与呼吸声，秦沐会以为站在自己旁边的是一个美女画皮。

　　“要……要的。”秦沐都不知道自己在说些什么了，上下牙齿直打颤，说不清是给吓得，还是给愤怒的。

　　“那好，请您出示一下您的会员卡，我帮您记录一下。”美女大厅经理含笑着说道。

　　秦沐一抹头上冷汗，快速的镇定下来，会员卡？开玩笑，这玩意儿他怎么可能有，如今整个电梯里就剩下美女大厅经理和秦沐两个人，秦沐装作在寻找会员卡的样子浑身摸索，心里却琢磨着要不要把眼前这位给放倒了。

　　摸索了半天，秦沐发现这个电梯正在缓缓的下降，心里微惊，表现得有些意外的对美女大厅经理说道：“这个……怎么在往下走的？”

　　“是这样的先生。”美女大厅经理估计是头一回遇上类似于秦沐这种好奇宝宝，暗道一声土包子，稳了稳情绪，这才说道：“类似于这样的服务，放置于地下，才能更好的保密呢不是？先生，请您出示您的会员卡，这样便于我记录。”

　　会员卡会员卡，你丫的能不能别老惦记这个？！秦沐看蒙混不过去，便随便在怀里摸了老半天，左手把带着白叔火焰标记的那块人皮拿了出来，一把扣在那大厅经理的脸上，右手毫不留情的一记手刀打在美女大厅经理的后脑勺，看着女子缓缓的软倒在地上，秦沐连忙将她扶住，做出好似美女大厅经理是自己晕倒一样，将她拖到一边。

　　用灵力扫了扫整个电梯，发现有摄像头的地方直接用灵力暴力破坏，金色年华的人做事很是谨慎，小小一块地方10多个摄像头，因着是直接灭杀，秦沐抹掉这些电子眼睛所耗费的灵力不少，做完这些气都喘不匀了。

　　站在电梯门口，秦沐默默的看着电梯一层一层的往下降，之前大厅经理所按的楼层是在地下三层，秦沐已经做好了冲出去的准备，纵使是在外人看来，刚刚的样子很像大厅经理是自己晕倒的，但是在这样的场所，难保现在在地下三层门口等着的，不是一帮全副武装的保镖。

　　门一打开，秦沐的心几乎提到了嗓子眼儿，看见外面有个光溜溜的脑袋，第一个反应便是那光头保镖，看也不看的就准备出手袭击，靠近的时候迎面而来的是一股酒味，这才反应过来连忙闪开，一个喝得醉醺醺的外国男人出现在电梯门口，除此之外别无他人。

　　外国男人直接栽进电梯，秦沐一把扶住他，右手抓着他胸前的衣襟，从他胸前的夹克衫口袋里摸到了一张类似于卡片的东西，顺手就拿了出来，将这醉鬼丢在美女大厅经理的身上，那醉鬼似乎是闻见了美女身上的香风，歪了歪身子，一头埋在美女的双峰之中。

　　秦沐把老外那大长腿悉数塞进电梯，在电梯门关上的那刻，瞅见老外留着口水无意识的在美女大厅经理的双峰前拱着，微微笑：“祝你做个好梦。”

　　右手一翻，那张金色年华的高级会员卡静静的躺在手中，这可是货真价实的会员卡，秦沐随意的塞进口袋，哼着小曲踏入了三层。

　　地下三层灯火通明，出了电梯的那条小道，一条宽宽敞敞的大走廊，每隔一段距离，走廊上就站着一个身着高档刺绣旗袍的美女，开叉很高，对着往来的客户微微欠身，道一声：“欢迎光临。”

　　秦沐一出现在走廊里，立即有一位站在走廊上的旗袍美女亲昵的靠了过来：“先生您好，请问您需不需要向导呢？”

　　大多数能单独来到金色年华地底的客人，都属于那种单独玩玩的，一般情况下是不会有迎宾小姐靠近的，有些是第一次来的客人，会由上面的大厅经理所引导着下来。

　　而秦沐是独自出现的，本是不该有迎宾小姐靠近的，许是这货一下来露骨的打量与好奇引起了迎宾的注意，秦沐还没看清楚便有人迎了上来。

　　“啊，好的，不过我可没小费给你。”秦沐开了个玩笑，眼神压根没有朝旗袍美女身上瞟一眼，而是四处打量着，本以为楼上的装潢就已经叫他大开眼界了，可是和三层相比，还是差远了啊。

　　大走廊的两边便是一些房间，整个格局如同一般的大酒店一般，只是不知道这里的客房是干什么用的，有的客房门口甚至萦绕着一些寻常人看不见的怨气。

　　“我们这里是不收小费的，先生……是想先逛逛？”迎宾小姐仔细观察着秦沐的神色，小心的提议道。

　　“呃……逛逛，逛逛……”秦沐按捺不住心中的那股好奇，至于找关雪什么的，暂时放到脑后了。

　　“那么客人您需要什么样的服务呢？我们第三层有交易区，可以买到一些您想要的东西，小茹猜，您到这儿来，是为了买东西而来的吧？”迎宾小姐微微一笑，有些俏皮的样子。

　　这个时候秦沐才把焦距放到眼前这位美女身上，这金色年华果真是大手笔，连个迎宾的小姐都如此姿色，着实让秦沐惊了一把，宁城会有这样的交易地儿，他可是头一回听说。

　　“那么你们都卖些什么东西呢？我说的是比较特殊的……”秦沐思索着开口：“比如说……人皮？”

　　迎宾小姐小茹闻言一惊，脸上虽然没有太大的变化，可是难掩其中恐惧的神色，秦沐饶有兴趣的观察着他的神色，却听得小茹丢出一句吓他一跳的话来：“先生，人皮，奴隶，甚至命，这里都是可以交易的。”

　　“果真如此？如果是二十多岁少女的皮呢？你们有什么方法可以保证，你们所提供给我的，就是符合我要求的？”秦沐按捺住心中的怒气，波澜不惊的问道。

　　“先生，我们这里的货源都是签订了合约的人所提供的，除此之外，还有活剥的表演，绝对质量保证。”这个叫小茹的迎宾小姐机械的答着秦沐的话，可双肩微微颤抖和眼神里传来的恐惧，还是出卖了她。

　　恐惧？连工作人员都觉得可怕的地方，怎么到现在还没有一丝风声呢？这到底是金色年华保护太好，还是上头的某些人压根没有注意？


第22章 斗法

　　人皮能够干什么？

　　这个问题，在秦沐第一次看见人皮炼制的符咒的时候，就上度娘查过，得出的答案千奇百怪，可以用做整形，或者是做成灯笼，皮具之类，当然，也只有心里变态到极点的，会采用人皮这种材料。

　　而用人皮所炼制的符咒，在某些歪门邪道的术法上面，有些许增幅作用，一些邪恶的修炼之人，将活人熬成药，辅以修炼，效果甚著。

　　那么用人皮做成的符咒，就没什么好奇怪的了，关键是这符咒还能够回收，秦沐手中的那四张，上面脉络清晰，符咒鲜活无比，似乎是某种特殊的染料染上去的，而小白更是大胆的猜测，是直接纹身纹上去的。

　　秦沐定了定心神，不管这金色年华地底三层所说的剥皮是否为真，单是这种地方的存在，就已经触动了秦沐的某根神经。

　　“带……带我去看看货。”秦沐极力镇定，颤抖的语气若是熟人很容易发现秦沐是真的怒了。

　　“好的，请随我来。”迎宾小茹没有多看秦沐一眼，否则应该会被他突然涨红的脸给吓到。

　　秦沐本身还想拿出怀里的会员卡亮一亮的，哪知对方根本没问，可当初那个大厅经理为什么口口声声要提会员卡呢？难道对方一早就已经怀疑？

　　没来得及多想，小茹带着秦沐走入了一间比较大的房间，房间里面空无一人，小茹在一旁解释道：“这位先生，您好，这里现在只有您一人看货，所以只有您一个人。我先出去了，方便先生看货。”小茹说罢，转身便离开。

　　这个房间的周围都布置着玻璃立柜，里面陈列着一些皮包或者面具，秦沐随意的走到一张面具面前，眼瞅着很像自己手中拿的那张，伸手试了试，这玻璃立柜居然能随意打开，这金色年华的人倒也还真放心他。

　　伸手将那张面具捞了出来，一入手就感觉不对，这几天他日日与那四张人皮呆在一起，成天研究那人皮上的符咒，手感上是非常了解，而这张人皮面具，摸上去有种说不出的怪异，就好像……

　　秦沐偏头想了想，看着眼前这面具脉络清晰，连青筋都清晰可见，摸着却像……橡胶手套一般，秦沐终于想到一个可以形容的词汇，仔细辨认了一下那张薄薄的东西，已经确定是橡胶手套的那种材料。

　　再随意的翻了翻旁边的“人皮小灯笼”，“人皮鼓”之类的小玩意儿，基本上都是橡胶制成的，秦沐心下了然，这金色年华的这种什么人皮服务，估计也就是个幌子，吸引那些笨到家的富豪们，掏钱罢了。

　　“不对。”秦沐迅速的反应过来，若金色年华真的是蒙钱，那些富豪们也都不是傻子，会心甘情愿的蒙了那么久吗？况且他们还有所谓的剥皮表演，联想着自己从一进来到现在，从那俩因为会员卡将他赶出的保镖，再到这位自称小茹的迎宾，从头到尾，都透着一股不对劲儿。

　　“来人啊！”秦沐伸手去拉房门，才发现房门从外面给锁上了，秦沐试了试，从里面直接破坏房门是有一定难度的，除非拥有小白那么大的力气。

　　秦沐恨不得给自己一个大耳瓜子，他还傻乎乎的在这呼救喊人，人家早把他当做小白鼠给抓起来了，如今在地底三层，跳窗什么的就不要想了。

　　秦沐右手一抖，判官笔赫然在手，如今已经被发现，秦沐也就不多虑了，凌空虚画，贯穿着灵力一气呵成，唤雷符的符咒就出现在半空，秦沐伸出手掌虚推过去，那张唤雷符没入房门，只听得“轰隆”一声，那房门被秦沐生生的炸出一个口子。

　　秦沐窜身而出，此时整个走廊外面已经开始响起了警报，红色的灯在墙壁上一闪一闪，几十个光头带着墨镜的保镖闻讯赶来，一些还在走廊中的客人惊慌失措，秦沐则在这场混乱中逃了出来。

　　一边跑一边见到房门秦沐就一脚踹开，完全不顾里面的人失声尖叫，有的房间空无一人，有的房间有客人在里面做着不堪入目的事情，而有些房间里面陈列着一些死去非常悲惨的尸体，用马尔福林泡着。

　　秦沐掏出那张被白叔施过法的人皮，上面的火焰指引不再是乱窜，而是定定的指着某个方向，秦沐不管不顾的冲着那个方向跑了过去，若是有人阻拦，直接从口中吟唱出一个单音，这是重华离开后，秦沐在那五年无聊的时候自己研制出来的，他把这个单音称作音爆，若是近距离的听，会直接从耳朵神经摧毁对方的大脑。

　　过来挡他的人无一不耳孔流血而倒下，但是秦沐知道，这并不会要了他们的性命，这一点就是重华和秦沐最大的区别，若是此时换了重华，他会有100种方法让对方丧命。

　　火焰所指的方向是三层最里面的那间房间里，如同宾馆酒店的总统大套房一样，在走廊的尽头，整个三层，大抵上呈一个蚊香的形状，不过是方的，这最里面的房间就是最终的目的点。

　　然而在秦沐快要靠近那屋子的时候，身后那帮追逐的保镖已经没有一个人敢上来，当秦沐走近了才发现，那门口还站着一个人。

　　“巫祝就是像你这样的么？”秦沐回头看了看，那帮保镖已经跑的没影儿，这里真的有这样的可怕？听闻眼前的那人说话，秦沐下意识的看了看手中的那张人皮符咒，上面的火焰指着眼前那人跳动不已。

　　眼前那人身穿的是迎宾的那种旗袍，背对着秦沐，听闻秦沐的脚步声停了下来，这才开口问道：“我以为，巫祝都像我师父说的那样无敌，可惜啊……看来上代巫祝没有那么幸运，收了个资质蠢笨的弟子。”

　　说话间，那人转过身来，秦沐定睛一看，惊得手中的判官笔都险些要抓不住：“你……怎么是你？”

　　“怎么？很惊讶？”女人的语气中按捺不住的得意。

　　“你不是……”秦沐惊讶得无以复加：“你该知道关羽有多担心你！”秦沐一想到那个身体残疾的少年，心里便纠痛不已。

　　“关羽？还张飞呢？巫祝都这样疯疯癫癫的么？”女子张口反问道：“我还以为你认出我来呢，小茹，还记不记得？”

　　“这……”秦沐愣了一下，他也是根据人皮上的火焰才错以为眼前的女子就是关雪的，毕竟脸是一模一样的，可怎么也没有想到，竟然会是小茹。

　　“男人就是这样，换张脸，就可能不认识你了，至于这张脸嘛，也是换的，从一个漂亮的小姑娘脸上，其实更早的，我们还见过一面，那次在麦肯基，你撞了我。”小茹的脸上出现玩味的笑容，仿佛秦沐就是她手里的玩具一般。

　　“是你，你就是那个丑女人！”秦大官人也不知道是不是故意，直接把大脑中的想法给暴露出来了，果然对方听后即怒，小手一翻，两张冒着黑色火光的符咒便飞奔而来。

　　秦沐这会子又想扇自己耳刮子了，没事儿激怒这个女人干嘛啊？人家有备而来他不是啊，他的符要现画啊。

　　口中发出一个音爆，小茹捂着耳朵后退，大叫：“卑鄙！”接着指挥着两张黑符朝秦沐袭击过去。

　　黑色的如同触手般的东西，在靠近秦沐的时候突然从符咒上张扬开来，一下子就把秦沐绑在中间，秦沐反手用判官笔在那触手上轻轻一点，那触手像是被电过了一般，松开了些许，此时秦沐的口中发出一声尖啸，那些触手像是被火烧了一般迅速抽离。

　　秦沐右手一抖，两滴浓墨从判官笔上飞出，直点那两张黑符，一触即灭，而那个女人更是抱着自己的脑袋在地上来回打滚，秦沐口中吟唱着的巫歌，虽然不成调，但也不是很难听，可这音放在小茹的耳朵里就如同索命的鬼魂一般，令人可怕。

　　另外一声尖啸从小茹身后的房门中飘了出来，彻底打断了秦沐的巫歌，秦沐后退一步吐出一口鲜血，惊道：“是谁？”

　　这打断的手法也出自于巫歌，重华当年传授的时候，就说了巫祝就他一个传人，别人不会这唱法，也不会这破解的方法，破解巫祝的巫歌方法其实很简单，就是以另外一种音贯以灵力打断即可，这样，吟唱巫歌的人也会遭到反噬，由于灵力的不畅，而郁结。

　　这样的方法除了巫祝本尊，鲜有人知晓，就是知晓了也没办法破开，因为纵使打断了，巫歌先前所产生的效果依然在。

　　所以，就是秦沐后退吐血之时，那小茹还倒在地上起不来。

　　“老身从来不知道，巫歌也能够这样唱，重华可真是收了个好徒弟啊。”门内传来一个苍老而幽怨的声音，那声音同当初秦沐为关羽定魂之时所听到的声音一样。一个身穿黑色长袍的人从门内走出来，扫了一眼倒地不起的小茹，金属般的声音再次生硬的响起：“没用的东西！”


第23章 半脸人

　　“你究竟是谁？”秦沐擦掉嘴角的鲜血，掩下心中的震惊，感受着手中那张人皮符上所传来的火焰的跳动，秦沐对那黑袍人身后的房间更加感兴趣了。

　　“是谁？”那人闻言哈哈大笑，笑声中虽然是充满无奈，但也十分刺耳，仿佛还夹杂着某种音攻，秦沐听得头昏脑胀，口中骤然爆发出音爆进行打断，然而没想到的是对方却该大笑为尖啸，秦沐一个音爆没出来就被那人憋了回去，气血上涌再次口吐鲜血。

　　“你……”秦沐那个气呀，三番两次让对方打断，饶是再好的脾气也得发火，判官笔放到嘴里一舔，沾染着秦沐鲜血的笔力，以自身灵力为辅，开始于半空中开始画符，一气呵成。

　　“打断他。”黑袍人一惊，对着一旁兀自疗伤的女孩小茹说道：“不能让他画完。”

　　秦沐怒极攻心所画出来的符哪有那么容易打断的，再者小茹让黑袍人呼来喝去，本身就有种抵触的情绪在里面，面对不情不愿起身扑过来的小茹，秦沐腾出一只脚就踹飞在一旁。

　　“没用！”黑袍人啐了一口，咬牙扔出五张黑色符咒，只是这次的符咒跟以往不一样，此次的五张黑色符咒被丢出去以后并没有当即就对秦沐动手，而是稳稳当当的停在半空中。

　　秦沐依旧画的是唤雷符，因为重华说过，雷能够破解世间一切黑暗。

　　当秦沐将符咒画完，只见整个地下三层的灯闪了闪，一道胳膊粗细的雷电在半空中逐渐成型，眼看着就要冲着黑袍人的头顶劈了下去。

　　因着混合了秦沐的鲜血，此次的唤雷符极有功效，在完成之时就乌云遍布，雷电交加，秦沐是给对方憋屈坏了，一次便下了狠劲。

　　五张黑色的符咒与秦沐的那张唤雷符所召唤的雷电碰撞在一起，竟然旗鼓相当，五个面色痛苦的人类的灵魂，从五张符咒里面冒出来，死死的挡住秦沐的攻击，雷电确实可以冲破黑暗，但是当黑暗过多的时候，就成了一种消耗战。

　　五个人类灵魂看上去非常痛苦，每当他们与雷电接触一次，身影便消弱一一分，在将那雷电之威力抵挡完毕之后，五只灵魂已经透明得几乎看不见，脸上皆是一种解脱的笑容，在秦沐目瞪口呆的过程中彻底消失。

　　“你……你居然干下这等天理不容的事情，你实在是……该死！”秦沐很少动这样大的怒，在看见五只灵魂消耗掉所有魂力消失的时候，秦沐再也按捺不住怒气了，他真后悔没有准备充分而来，否则定要用阴阳鼎炼化对方的骨！

　　“天理不容？”黑袍人像是听见了什么十分可笑的事情一样：“老身的事情，还轮不到你一个晚辈来插手。”

　　“为了你，损失了我五名鬼兵，你也该付出代价了。”黑袍人说着，缓缓的拉下面前的黑色长袍：“陪着那个小丫头一起吧，你们两个的灵魂相当美味，可以做成更好的鬼兵呢。”

　　黑色长袍下露出的是白发苍苍的头发，梳成古代才有的髻，头发上还簪着发簪，可怕得是她的脸，半边脸倾城，如美如画，肤若凝脂，而另外半边脸则是森森白骨，空荡荡的眼眶中一颗红色的东西诡异的跳动着，长袍拉开，秦沐清楚的看到，那人从脖子以下皆是这样，半边身子如二八少女，半边身子白骨骷髅。

　　生得这样诡异，却还能活着，秦沐也是吓呆了，跟着师父重华，他见过各种各样的鬼魂，许是因为它们跟自己不是一个世界的，未曾感到可怕，而眼前这位，却只能让他倒抽凉气了。

　　说她是鬼魅也不为过，半脸的美女用那只没有肉的骨架子手摸了摸自己还有肉的脸颊，半边脸笑靥如花：“美吗？”

　　不等秦沐回答，那人兀自的说了下去：“他们都说我美，都想娶我为妻，我偏偏不，我喜欢的，只是一个穷小子，为了进京赶考，在我家做工的穷小子，我为了他和我爹爹闹翻，一意孤行的想要嫁给他，却最终害了他……我死后，在奈何桥上徘徊了三年，才知他转世，追随而来。”

　　“然而我始终不能与他一起，这一世，他是巫祝，天生除鬼杀妖，而我依旧是那个女鬼，我根本近不得他身，可是如今，我找到了让我起死回生的方法，你看……这便是我当年的那副白骨，只要这上面的肉都填满，我就能复活，我就能跟他在一起了。”

　　“开始的时候，我只是以女鬼的身份接近他，他竟然还记得我的事，他记得前世的所有的一切，他说他欠我一段情，我们在一起度过了很多美好的日子，我做他的侍灵，他教我巫歌，教我法术……我巫歌上的造诣，比你的还要高，那个时候，重华根本没有你这个徒弟，若是我在，也不会让他收你这么个资质愚笨的徒弟的。”

　　“当我开始为自己前世的白骨填充肉体的时候，你的师父却百般阻止，为什么？我只是想要跟他在一起而已，我有做错什么吗？”

　　“我为他做了那么多，换来的是什么？换来的只是他再见面的兵戎相向，男人！男人是什么？”那人转过头来，那红色的跳动的眼睛死死的盯着秦沐：“你说，男人该不该死？”

　　“该……该……”秦沐无意识的答道，手中的判官笔不可抑制的朝自己的喉咙戳了过去，眼见着就要戳上，一只青葱一般儿的手突兀的从半空中伸出来，阻止了秦沐的自戕。

　　“这样低级的幻术也能中的么？真不明白日日与小狐狸呆在一起，连幻术的免疫力都没有的么？”随着说话声，秦沐的旁边突然站着一位娇俏的女子，身着黑色皮质短裙，随着她的出现，整个三层的灯光开始摇曳不定，温度骤降，趴在一旁的小茹都忍不住打了个寒噤。

　　“你怎么来了？”来者正是黑珍珠，秦沐又惊又喜，喜的是又来了个帮手，这比不带着阴阳鼎单打独斗要好多了。

　　这黑珍珠什么时候出来，从什么地方出来早就不受他控制了，以往一召唤就能出现，后来完全就是神出鬼没，什么时候出来散心要看她心情。很多时候秦沐是不喜欢黑珍珠出来搅合的，这丫头不学无术，惹事儿的本领是一等一，而如今这丫头一出现，秦沐恨不得抱上狠狠的亲两口。

　　“我要是来晚了，这会子你早就命丧黄泉了哼！”黑珍珠无不鄙视的说道，嫌弃的看了看站在面前的黑袍人，“就你这德行还所有人看见你就想娶你？你丫的不是发梦吧？”

　　黑袍人感受到黑珍珠身上所散发的比她还要纯正的鬼气，语气间有些颤抖：“你……你究竟是谁？”

　　“哎哟呵！如今还有不认识我的鬼，你哪混的哈？”黑珍珠一撸袖子准备上去抽人，秦沐无奈捂脸，他身边就没个正常的么，这黑珍珠真的是鬼差么，怎么一出来一副流氓样？

　　黑袍人的身上不可抑制的颤抖着，看来是黑珍珠身上的鬼气给她带来的压力，黑珍珠再怎么不学无术，也好歹是人家阎王的女儿，这与生俱来的皇族气质不是一般的鬼魂能够比拟的。

　　“你是……鬼差？”看着黑珍珠腰间的那根棒子不是棒子，钩子不是钩子的东西，黑袍人突然明白过来，鬼叫一声，听得秦沐和黑珍珠不得不捂上耳朵，秦沐记得她说过，她巫歌的造诣比自己还要高，当即便死死的捂住黑珍珠的耳朵，心里想的是要是这货在自己这里出事了，回头阎王秋后算账，自己可吃不了兜着走。

　　秦沐自己的耳朵被堵上，却光顾着堵黑珍珠的耳朵了，当下被那尖啸给刺激得耳朵流血，秦沐仗着自己也巫祝的传人，对于巫歌有相应的抵抗能力，所以就直接硬抗，不过这感觉可真不怎么好。

　　“你没事吧？”黑珍珠被秦沐护了个严严实实，倒是没什么事儿，回头看见秦沐耳朵的血吓了一跳，在她的印象里，这孩子还从来没有这样狼狈过：“你怎么那么傻啊，自己的怎么不堵上啊，那女人鬼叫鬼叫的那么难听。”

　　秦沐按捺住心中血气的上涌，摆了摆手，朝黑袍人所在的地方看去，迎面而来的是三张黑色的符咒，而那黑袍人做完这些，便消失在原地。

　　“尼玛啊，就这样跑了？”黑珍珠比秦沐还要气愤：“老娘还没撒气呢！”

　　感受着从那三张黑色符咒上传来的波动，秦沐苦笑一声：“有时间让你撒气的。”秦沐的话音刚落，只见那三张黑色符咒上面出现三个面目不同，头戴三顶高帽的大脸鬼魂，脸足足有个澡盆那么大，眼睛是绿色的，如同拳头般大小的鬼眼，微微的跳动着，在看清走廊中的人之后，均面色狰狞的看着秦沐和黑珍珠，把他们两人围在中央。

　　“鬼将！”黑珍珠脱口而出，眼中的惊讶之色掩盖不住：“她怎么会有这样的东西？”


第24章 鬼将

　　鬼将同鬼兵一样，都是由最开始的生魂炼化而成，只是这炼化的条件比起鬼兵来说更为苛刻，一般说来，鬼将的生成还对死者的死法有严格的要求，包括怎么死，什么时候死，因为什么事情死去，都有严格的限定。

　　而符合这些条件的鬼魂必是相当凶恶的，怨气也十分的重，这样的鬼魂炼化成为鬼将的概率更为大一些，因为越是凶恶的鬼魂，在吞噬其他鬼魂的时候才显得更加的绝情。

　　炼化鬼将的过程有些类似于炼蛊，蛊是用一堆毒虫放在一起撕咬，而鬼将则是用一堆的生魂放在一起撕咬，以凶恶的，凶狠的吃掉弱小的生魂为界，单纯靠吸收别的魂魄的鬼力而提升修为，从而炼制鬼将。

　　鬼将也有可能是鬼魂自己修炼而成的，这样的鬼将更加难对付，如果说那些炼化的鬼将是属于揠苗助长的话，那么这些自我修炼而成的鬼将则是一步一个脚印成长起来的。

　　不过这些鬼将一般都是阎王坐下的亲兵，很少出没于人间，换句话说就是官方子弟，而眼前的这三只很明显的都是人为的揠苗助长起来的，空有强大的鬼力，而实力只能算作一般，比厉鬼稍微强点吧。

　　此时三只炼制的鬼将将秦沐和黑珍珠围在中央，一个未准备充分，一个不学无术，怎么看怎么令人担忧。

　　黑珍珠把腰间的那根棍子拿了下来，那是黑无常专门用来勾魂的棒子，长得有些奇怪，却是地道的鬼器。

　　秦沐则是运用判官笔趁三只鬼将还在打量之际飞速的在空中飞舞着，黑珍珠只是扫了一眼就明白秦沐想要做什么，当即出手，一条铁链连着那根棒子，黑珍珠挥舞着铁链，冲着一只鬼将就打了过去，那动作毫无章法，甚是难看。

　　秦沐无暇去鉴赏，他的工作就是在黑珍珠拖住这几只鬼将的时候完成眼前这个号称雷域的灭杀阵法，一次收拾三只鬼将就是他也有些吃不消，只有靠着阵法才能够完成，而发动这样的阵法，如今最重要的则是时间。

　　黑珍珠干架完全是流氓打法，想打哪打哪，没有一点美感可言，索性的是这家伙或许在鬼界就是一欺行霸市的主儿，打起架来毫不含糊，况且三只只是智力低下、空有其表的鬼将，黑珍珠游刃有余，拖了好一会儿，倒也没怎么受伤。

　　“成！”秦沐落下最后一笔，累得气喘吁吁的直接坐在地上，判官笔混合着灵力，在空中留下的黑色的墨水印记很是玩好的留在半空中，黑色的线条错乱复杂，每一根线条上又不断地闪着小电弧。

　　黑珍珠给了三只鬼将最后一下，立马撤退，这灭杀阵法不分敌我，唯一的阵眼就是秦沐，黑珍珠将三只鬼将打得稍微后退一步，这才一脚踏入了秦沐的阵眼，此时秦沐的阵法才算作真正启动了。

　　“你丫的能不能有点出息。”黑珍珠一进来就很不客气的将秦沐挤到一边：“累死姑奶奶我了，我看老白当初和重华合作的时候也没那么累，你到底是学艺不精啊，你说你出来居然什么都没带，就带着一只破判官笔，要不是我刚好去你那破屋，还不知道这样大的事情的。”黑珍珠一进来就絮絮叨叨个不停。

　　秦沐听得阵阵苦笑，他只是想探探路的，没想到莫名其妙的拐进来不说，还要聆听黑珍珠姑奶奶的唠叨，真是可怜。

　　此时，地底三层的灯突然全部都熄灭，整个雷域中蓝色的电弧和电流交织在一起，整个阵法所在处一片蓝光，金色的符文在蓝光里面依稀闪烁，听得那三只鬼将痛苦的哀嚎声连绵不绝，秦沐和黑珍珠这才满意的笑了。

　　“哎，你说，那个女的到底是什么人啊。”看着局面逐渐的稳定下来，黑珍珠突然想起这三只鬼将就是那该死的半脸人丢过来的，脸色一沉，烦躁的说道。

　　“我也不清楚，不过听她自己说好像是我师父的旧情人。”秦沐摊了摊手：“不过师父他老人家注定没有老婆的，而且师父也从未把儿女私情放在心上。”

　　“你怎么就知道人家没有把儿女私情放在心上？你做重华的徒弟的时候，重华都快60了，你怎就知道他没有动过凡心？”黑珍珠嗤笑一声，回头就和秦沐呛上了。

　　秦沐：“……”

　　秦沐发现，根本就不能和黑珍珠讨论如此深奥的问题，这丫头能活活气死你，在他的心里，从未怀疑过师父的话，而师父也以身作则，可如今事实如此，这半脸女人的确跟重华有密切的联系，否则，连巫歌的打断方法怎么都教给她了？

　　秦沐只是下意识的相信心目中的那个完美师父，不会做这样的事情而已，其实白叔一早就说了，要秦沐碰上这个使用黑色的人皮符咒的人，要放她一马，若是以后再见面，则杀无赦。

　　白叔跟着重华的时间比自己要早得很多，他做过重华一段时间的侍灵，对于这些事情他应该清楚得很多。

　　而且，秦沐注意到，自己的音爆是在重华离开后逐步的参悟出来的，而那女人似乎也会音爆，她打断自己的方式，虽说不能算是音爆，但是也很有杀伤力，至少理论上和音爆是差不多的。

　　难道，当年重华并没有完整的教他巫歌，或者是他还没来得及教，就踏上了征途，五年一去不复返了？

　　后者的可能性更大，毕竟当年重华的离家，也是非常突兀的。

　　雷光灭杀阵的威力还算不错，不到一刻钟，那片儿地连同地板都被轰成了渣渣，更不要说三只鬼将了，如今灰烬里也只剩下三张黯淡的玉符，秦沐从灰烬里捡出来，触手生凉，三片玉符各书一个“将”的小篆体，浑然天成，仿佛本来就生就似的。

　　无论是揠苗助长出来的鬼将还是一步一个脚印修炼而成的鬼将，都不是那么容易就被消灭的，只要这个玉牌没有碎裂，他们便是不死，秦沐的雷阵只是让鬼将暂时虚弱躲避至玉符当中而已，这个时候若是辅以灵力炼化玉符，这只鬼将便易主了。

　　芊芊玉手从旁边伸了出来，拿了两片玉符仔仔细细的看了一眼，无良的黑珍珠小姐直接塞进了自己的腰包。

　　“借用一下，本小姐手上得有几个像样的随从吧？”黑珍珠脸不红心不跳的说道。

　　“那是当然，那是当然……”秦沐知道跟她理论也没用，还不如大方的让给她。

　　秦沐转身走进那个让他好奇不已的小黑屋，袖子却被黑珍珠拉住了，小妮子不知道为什么脸上有点红，声音小得如同蚊蚋：“你为什么对我这么好？”

　　秦沐无语，转身摸了摸黑珍珠的头，道一声：“傻孩子。”秦沐对待黑珍珠的态度和对待小白的态度没什么区别，两个都是孩子气的女人，秦沐也没必要跟她们计较。

　　小黑屋里没有开灯，秦沐却清楚的感觉到了生命的脉搏，虽然很是脆弱，仿佛一阵风就能让它熄灭。

　　黑珍珠也探头探脑的跟了进来，顺便摁了墙上的开关，顿时整个儿屋子都亮堂起来，被那屋顶上金碧辉煌一映照，秦沐连忙遮挡，以便眼睛适应于这个亮度。

　　这是一件普通的房屋，除了正对大门的那张放置电视机的条柜，后面的那面墙上，浮雕着一个美女，整间房子没有一个人。

　　可秦沐在黑暗的时候切实的感觉到的那股微弱的生命力，是从哪里传过来的？

　　拿出白叔指点过的那张人皮，上面的火焰依旧是亢奋，压根看不出方向，秦沐有些颓然的把那东西塞进怀里，没想到辛辛苦苦的来一趟，却没有找到关雪，那个满目期望的少年，一定会难过的吧。

　　秦沐开始地毯式的搜索这间屋子，床底下、柜子里、甚至抽屉里都事无巨细的检查，开始的时候，黑珍珠还是像一个小孩子一般帮着秦沐寻找，可后来干脆自己随便的逛了起来，一会摸摸这个，一会摸摸那个，玩得不亦乐乎。

　　而秦沐搜索完所有的地方，依然没有找到那个带有微弱生命力的东西，他甚至怀疑，刚刚是不是他的感觉出错了。

　　“黑珍珠，把灯关一下。”既然是感觉的问题，那么就再次感觉一下。

　　黑珍珠虽然疑惑，但是也没多问，走过去就把灯给关掉，小屋再次陷入一片黑暗。

　　“站在那里不要动，我说开灯就开灯。”秦沐吩咐道，同时缓缓的在黑暗中闭起双眼，细细的感受着四周。

　　四周还是一片漆黑，那股微弱的生命力仿佛一个跳动着的红色心脏，在这片黑色的地方慢慢出现，秦沐顺着那个红色的心脏走了过去，直到靠近，这才吩咐黑珍珠道：“可以打开了。”

　　黑珍珠遵命，一打开灯秦沐就惊呼了一声，黑珍珠转身看去发现秦沐一个人站在电视机后面墙上的那个美女浮雕的面前，那美女浮雕是美女的上身赤裸的从墙壁上斜着伸出来，双手抱头被嵌在墙壁之中，长发挡住了胸前那对丰盈，在秦沐靠过去的时候，微弱的呼吸着。


第25章 拒鬼差

　　黑珍珠好奇的凑过去，秦沐将三只手指压在对方的动脉处，惊讶的道：“她还活着。”

　　黑珍珠观察了半天，有些害怕的靠近秦沐，不知是有意还是无意，胸前的那片丰盈正蹭着秦沐的胳膊，只是秦大官人太过于惊讶嵌在墙壁中的女孩儿，压根没有感觉出来。

　　像是想起什么似的，秦沐连忙看着手中的那片人皮，白叔的火焰直指女孩，坚定而非乱指，秦沐一下子惊了，他想起关雪的脸庞已经出现在小茹的脸上，若是眼前的人便是关雪，那么她脸上一定是有面具一般的东西进行遮挡了。

　　秦沐小心翼翼的在女孩的下巴处摸索了半天，一张类似于橡胶手套的材质的面具被秦沐一点点的撕开，不过里面的情形却吓了秦沐一跳，只见高仿的人皮面具揭开以后，露出的却是结了痂的面庞，暗红色的肌肉闪着光，连青筋都是清晰可见，两个没有鼻子的鼻孔像是在一片火红色的海洋中，突兀出现的两个洞，并且可以听得到微弱的呼吸声。

　　那女人的眼睛半睁半闭，似睡似醒，秦沐伸出一根手指在她面前晃了晃，她仿佛没有看见一般，脸上的表情麻木而绝望，一般只有心死了的人，脸上才会出现这样的表情。

　　秦沐知自己是来晚了，一个花季少女，是受到了怎样的非人虐待，才会变成这个样子？

　　“怎么把她弄出来？”秦沐回头问身后的黑珍珠，黑珍珠也是一脸茫然，看着那少女的样子，黑珍珠也觉得颇为心疼，从刚开始的害怕，转为愤慨。

　　秦沐顺手画了张巨力符，拍在自己身上，又在房间内找了半天，找到一个水果刀，这才冲着墙壁砍了过去。

　　也许是秦沐的符咒起了作用，秦沐这一刀的力气极大，如同割豆腐一般插入了墙体，再一使劲，那水果刀在墙壁上留下一个口子，只是水果刀的刀刃已经卷得不成样子。

　　“我来！”黑珍珠看不下去，操着她的鬼器就上来帮忙，在两人的努力下，这墙体才被挖开，然而后面的景象，饶是两个人都属于那种见多识广的类型，都被吓了一跳。

　　只见那少女的背后全部都是红色的、裸露出来的肌肉，青筋在上面闪闪发光，秦沐和黑珍珠在挖掘的时候不小心将碎石头弄到少女背后裸露出来的肌肉上面，少女的呼吸声立即紊乱了不少，吓得秦沐只得轻手轻脚。

　　小心翼翼的将女孩从墙体中取出来，秦沐尽量的让自己的手放得很轻柔，女孩除了面对外面的那截身子上有皮，被嵌在墙的背后那些，裸露的背和腿，一点皮都没有了。

　　甚至在她的身上，依稀的见得到取皮的刀痕。秦沐看着这些伤痕，这定是使用了某种秘法进行活取的，古代刑罚当中的确是有剥皮这么一说，甚至在遥远的古代就已经有了活剥，活剥后的人竟然还能存活。

　　他不明白那半脸人如何要取这女孩的皮，若是说小茹之前是因为难看，所以想要用别人的皮来美化自己，那么这个半脸的女人，难道也是需要人皮来美化自己？

　　想到那半脸女人手上的那些黑色的人皮符咒，秦沐就跟吞了苍蝇一样恶心，黑珍珠一脸惋惜的看着女孩身上的裸露出来的肌肉，磨磨蹭蹭老半天，这才问道：“秦沐，你有办法治好她不？”

　　“办法是有，不过现在没有工具。”秦沐真后悔不准备齐全了再来，不过要是他真的准备齐全了再跟来，估计这花季少女早就没了性命。

　　“她这个样子居然还能活着，真是个奇迹……”黑珍珠说道：“要不我们现在就把她弄回诊所，你再来进行医治。”

　　“她的命现在是某种秘法所吊着的……”秦沐说话间，一股红色的光从女孩的脸上偷出来，于此同时，那女孩的头部有一个面容姣好的影子从里面透出来，一脸茫然的看着周围的景象，那透出的影子的脸，正是关雪。

　　“糟了，那半脸女人将秘法切断了。”秦沐一看见那影子当即便明白了什么，这女孩的魂魄怕是要离体了，想想关羽那企盼的眼神，秦沐握拳，决不能让她死去。

　　“她的魂魄都离体了！”黑珍珠惊呼，看着那坐着的影子惊呼道。

　　“你来挡着鬼差，我想办法。”秦沐当机立断的说道，手中的判官笔在那坐着的虚影上轻轻一点，那女孩的魂魄便看着秦沐，眼中的神色逐渐清明，秦沐知道，若是这魂魄自己不愿意回去，强行让她回去只会留下后遗症，所以秦沐使得这魂魄暂时清明，让它知道自己的处境。

　　当然，若是它实在是不愿意回去，秦沐只好强行的让她复活，当然这样作的代价是比较大的。

　　人自身的求生意识若是激活，只要将门外的鬼差拦在外面，起死回生并不是太大的问题。

　　而拦住外面的鬼差，作为鬼差中的流氓——黑珍珠，不是什么大问题。

　　黑珍珠这边，在秦沐下令之后就盯着门外的方向，果然，在那魂魄坐起来不久，地上就传来了黑无常特有的铁链的拖曳声。

　　一高一矮的身形逐渐在灰尘中显现出来，由于是背光，暂时还看不清面容，本身周围空气因着黑珍珠的到来就变得很低的温度，此时又再次调低，冷得秦沐都忍不住打个寒颤。

　　那一高一矮缓缓的走了过来，那高个子的拖着锁魂和勾魂所用的锁链，锁链的一端连接着如黑珍珠身上那根鬼器一样的东西，不知道是不是故意，拖曳在地上，发出难听的声音。

　　而那个矮个子，一身素白，相对于旁边的那根瘦竹竿来说显得圆圆滚滚的，似乎是为了让自己的个子跟高个子一致，戴着一个比他身形还要高的高帽子，走路的时候跟个僵尸似的一跳一跳，手中还拿着一个类似于鸡毛掸子的白色棒子。

　　两人就这样走来，最先看到的是，拦在魂魄面前的秦沐，那高个子声音尖锐的开口了：“咄！巫祝！”

　　勾魂最棘手的是有巫祝或者道家之人进行阻拦，道家的人还好说，如今修道的，多是要了魂魄进行修炼，只要是不复活，就没他们什么事儿，阎王叫你三更死，不准留人到五更，只要是死了，勾不勾魂无所谓，毕竟鬼界现在是住房紧张。

　　最麻烦的是巫祝，从第一代到第十四代，所有的巫祝给鬼差们的印象就是难缠，若是想要从巫祝的手上抢人，多半是行不通的，巫祝的传承和道家又不一样，一般的巫祝手上多会有那么一两个鬼差关系很好的，看着关系的份上睁一只眼闭一只眼也就过去了，少有鬼差会斤斤计较这个的，若真是较了真，巫祝还是拿鬼差没有办法的，只是鲜有鬼差会直接撕破脸皮，破坏彼此的关系。

　　秦沐听得黑无常那声喊，内牛满面，不过此时他没空分心去理会。

　　“阎王叫你三更死，不准留人到五更——”高个子黑无常始终是尖锐的声音，尾音还拖得很长：“我不管你要拿这魂魄做什么，你最好让开。”

　　“老黑，这直接撕破脸皮不好吧，我看这位巫祝还有事儿，算了吧。”胖子白无常小声在高个子黑无常的耳边说道，不过他个子矮，说话的声音得稍微大一点，才能传在那高个子黑无常的耳朵里，当然，除了传到黑无常的耳朵里以外，在场的人几乎都听见了。

　　“怎么的？你还害怕了？我告诉你，想从我黑大煞中抢人，没门！”黑无常趾高气扬的说道，只是下一秒，直接蔫了。

　　“黑大傻，白胖子，你俩是没把我放在眼里怎么着？”黑珍珠对自己一直被忽视的存在感表示非常不满，这俩二货一进来就光看见秦沐那个呆头鹅了，自己呢？

　　黑大煞其实有想过眼前的这位巫祝也是有鬼差朋友的，记得十四代巫祝的鬼差朋友是白叔，毕竟是一位老鬼差了，这么把年纪，还坐在鬼差这种微末的官位上，能强悍到哪里去？所以一开始黑大煞就没有把秦沐放在眼里，他以为这位十四代巫祝的徒弟的鬼差朋友，不过是小虾米罢了。

　　他一进来光顾着看秦沐了，压根没看见旁边这尊大神，黑珍珠一开口他差点吓趴下，而身旁的白胖子已经趴下了。

　　“不知黑珍珠殿下驾到，有失远迎啊……黑大人，今儿什么风把您吹来了？”白胖子极其谄媚的跪在地上，说道。

　　“哼，这魂儿我包了，你俩从哪来到哪去。”黑珍珠关心着女孩的情况，没空搭理他们两个，若是他们两个真不识趣，就好好的收拾一番，试试父王新给她的鬼器。

　　“是是是，我们滚，我们滚，您慢慢忙。”那白胖子说着便拔腿就跑，还不忘了拉黑大煞两下：“看什么看，赶紧走了，别耽误殿下的大事！”

　　眼前这位不学无术的主儿不知道让他父亲气过多少次，她能有什么大事？可想想她背后那位，黑大煞打了个寒噤，虽然不满，却也不傻，愤愤的看了眼黑珍珠，转身跟着白胖子离开。

　　“还真威风啊。”秦沐安抚了魂魄，告诉她关羽一直在等她回来，将关羽求他救人的事情一五一十的告诉她，那魂魄流出一行血泪，这泪水跟上次秋兰的一样，看着虽是虚幻，但落到地上的时候，却成了实体，这也是秦沐第二次看见魂魄流出眼泪。

　　魂魄的眼中渐渐坚定，她答应了秦沐继续活下去，与此同时，秦沐也松了口气，准备下一步的工作。


第26章 反生

　　黑珍珠对于秦沐的调侃出奇的没有反驳，看着魂魄流出的血泪甚为好奇：“我这是第一次看见魂魄流出眼泪呢，人死去变为魂魄，除非到了极为伤心的地步，不会流泪的呢，这是魂魄和人的区别。”

　　“是啊。”秦沐答应了一句，让那魂魄躺回体内，深吸一口气，准备吟唱巫歌。

　　“她的身体已经开始衰竭，换句话说，回天乏术，你真有起死回生的能力？”黑珍珠第一次看见秦沐如此凝重的表情，有些好奇的说道，在她看来，关雪的身体已经不能再用了，魂魄与身体的那层关系也快要断开，身体已经完全衰竭，就算是魂魄强行回归体内，身体依旧会继续衰竭下去，直至腐烂。

　　“或许吧。”秦沐苦笑一声，黑珍珠都能看出来的事情，他岂会看不出来，现在只希望那个传说是真的。

　　一串串奇异的音节自秦沐的口中吟唱出来，在空中调皮的打着卷，那声音似乎从很远的地方传来，又似乎很近，音调不激昂，却也不平淡，听之为人一舒畅，黑珍珠想要捕捉住这旋律，却怎么也记不住，不知不觉的沉静于歌曲所描绘的景色当中去。

　　黑珍珠仿佛在黑暗中看见了一片盈盈的绿意，开始的时候仿佛是在黑暗的甬道中前行，而甬道的尽头，是一片生机勃勃的景象，大地复苏，万物蓬勃生长，这样一排祥和的景象在钢铁林立的大都市中不复相见。

　　黑珍珠从小生长于鬼界那种一片低沉色调的环境中，秦沐的巫歌给她带来新奇的感受，与此同时，她感觉到自身好像有些变化，又说不上来是怎样的变化，她只能以感激的眼神去看向秦沐，可秦沐现在的样子吓了她一跳。

　　只见秦沐不知什么时候嘴角已经开始带血，虽然所吟唱出巫歌的声音还是没有一点变化，依旧空灵美妙，只是他每吟唱一次，黑珍珠都能清晰的感觉到他的气息在变淡，围绕着他的是一层淡淡的金色，这些金色的光芒从他口中的巫歌变幻而来，包裹着他，再从他身上传递到女孩的身上。

　　那女孩脸上裸露的暗红色的肌肉上，有黄色的小肉芽在不断的蠕动，生长，秦沐每吟唱一句，那肉芽便生长一分，黑珍珠观看的时候，才发现这肉芽已经开始遍布女孩脸上的每一个角落，修复这被撕掉的人皮。

　　秦沐又吐出一口鲜血，以他现在的状态，强行的吟唱这样的巫歌太过勉强，若是小白现今在这里，定会阻止他，因为他现在所吟唱的，就是他从未使用灵力吟唱过，而强行使用的巫歌——反生。

　　重华在教给秦沐反生的时候，就告诫过他，这样的巫歌非万不得已不得使用，只怕是秦沐当时听课的时候出了小差，否则，怎么会不了解什么叫做“万不得已”？

　　在一天当中，连续两次使用同样的一首巫歌，对秦沐的负荷极大，第一次对关羽使用的时候，虽然未吟唱全部，但秦沐已经可以清楚的感应到那股反噬的力量。

　　如今再一次使用，秦沐已经吟唱到歌曲的后半部分，在开始的时候，秦沐还能维持声音的稳定和空灵，而现在则声音渐渐的沙哑，吟唱的速度也慢下来，秦沐只能尽量的拖着每一个音节，只要保证这音节不会断掉，这首巫歌也就算作完成，效果都还是有的。

　　黑珍珠只感觉到秦沐身上的气息越来越弱，仿佛随时都可能随风而去，她恐慌的看着秦沐，虽然她也曾讨厌过眼前这个呆子，但是当她感应到秦沐身体上的虚弱之时，心中剩下的只有恐慌。

　　秦沐已经到了最后的关头，他的声音嘶哑，曲调缓慢，而黑珍珠直接冲过去想打断他的吟唱，黑珍珠不曾发觉，她的眼睛里面都是泪水，只是在她冲过去的时候，从秦沐身上发出的金光死死的将她拦在外面。

　　这样光明的力量，只有在佛寺中看见的如来金身上才会出现，这样的力量，生生的将黑珍珠与秦沐两人隔开，人鬼殊途，纵使黑珍珠是鬼差，是阎王的女儿，可依旧是鬼界的人。

　　黑珍珠不能前进一步，不代表秦沐没有察觉，他虚弱的对着黑珍珠露出一个微笑，黑珍珠捂着嘴眼睛如同断线的珠子般的掉落。

　　随着秦沐最后一个音符的发出，他身上所有的金光突然迸发出强烈的光芒，一点点的没入躺在地上的关雪身上，阻隔在秦沐与黑珍珠之间的屏障也完全消失，黑珍珠一把冲了进去，在秦沐倒在地上之前一把扶住他。

　　看向那个叫做关雪的女孩，她身上已经没有了一丝伤痕，所有的裸露在外面的肌肉上面都长了新的皮，呼吸渐渐平稳，嘤咛一声，就要醒来。

　　“这……这是哪儿？”关雪坐了起来，此时她还没注意到自己现在是个什么情形，还在茫然的看着四周，像是突然反应过来似的：“我……我能说话了？”

　　黑珍珠注意到，她说话的声音极为怪异，音色忽高忽低，像是被分散的电线，一会一股，一会两股，一会粗，一会细，虽然能从她的音色中辨认出她说的是什么，可依旧觉得别扭。

　　关雪激动得从地上站起来，此时她才发现自己身上并没有穿什么衣物，在房间内打量一圈后，目光定格在书桌上暗红色的桌布，连忙跑过去一把扯了出来，却又愣了愣，抓着那桌布不可思议的看着自己的双腿，丝毫不顾及暴露在空气中的皮肤。

　　“我……能站着了？”关雪的眼眶中突然流出泪水，蹲坐在地上失声痛哭。

　　“看来师父没有骗……我。”秦沐虚弱的声音将黑珍珠的视线拉回来：“这反生歌不仅能够起死回生，还能够恢复一切。”

　　看着秦沐虚弱的样子，黑珍珠是又急又怒：“你傻不傻啊你！你知不知道你刚刚的样子有多危险……我以为……我以为……你要……”

　　“以为我要挂了？”秦沐自嘲的笑笑：“我命硬，死不了的……而且我还要……还要……”秦沐的话说到这里，眼前一黑，彻底昏死过去，被打断的话的末尾，还有一句，在秦沐心底响起：“我还要保护你啊。”

　　几道亮光在门前突兀的出现，子弹上膛的声音自门口响起，看着眼前的画面：孤独少女蹲坐在地上抱着一张破桌布哭得死去活来，一个男人衣冠不整的倒在地上，衣服上还带有星点血迹……来者拿着大喇叭吼道：“警察！不许动！”

　　寻常人是看不见鬼差的，黑珍珠眼睁睁的看着这些人突兀的出现，生生的从她怀里抢走秦沐，检查了一下呼吸后放在担架上，几个真枪实弹的警察给那关雪披上衣服，搀扶着她离开。

　　秦沐只感觉到身子浮浮沉沉，他不知道最后自己为什么想要对黑珍珠说，我要保护你。开玩笑，那女流氓，不欺负别人就不错了，还需要他的保护？

　　浮浮沉沉，明明灭灭中，秦沐好像看见了光亮，伸出头来，竟然在一片河流当中，秦沐游泳技术不赖，却是最难看的狗刨式，好不容易上了岸，被那河水冻得直发抖。

　　回头打量着河边，不远处，梧桐树下，一个熟悉的身影身着紫蓝色的裙裾，黑色如瀑的长发倾泻而下，几根水蓝色的发带束起长发，待秦沐走进，慢慢的转过身来。

　　那脸庞竟然是黑珍珠？！秦沐见惯了她飞扬跋扈的样子，突然这女人穿得这样淑女，让秦沐小心脏受不了，眼光继续打量，发现她手中环抱着的是一尾白狐，妩媚而狭长的眼睛眨了眨，看向秦沐的时候，却只是不屑。

　　小白？她何时与黑珍珠相处得这样好了？两女人碰面，见面就掐，每回小白见到黑珍珠的时候就如同老鼠看见了猫，哭爹喊娘叫唤个不停，如今这般对黑珍珠依恋的样子是要闹哪样，还对着自家的主人翻白眼？

　　“沐，你来了。”黑珍珠淑女的喊了秦沐一声，秦沐却是鸡皮疙瘩都起来了。

　　“别介，你还是叫我秦大傻或者是秦大棒槌吧，我不适应。”秦沐被黑珍珠淑女的样子给杀伤了。

　　黑珍珠微微一笑，那笑容和煦温暖，秦沐为之一呆，缓过劲来心想黑珍珠还是有几分姿色的，只是平常那副打扮，看不出来而已。

　　“沐，我一直都很想你，可是，这里却不是你该来的地方。”黑珍珠微微一笑，右手一拂，秦沐还没来得及问她这句话是什么意思，就感觉到一股大力将自己推开，推入那冰冷的河水。

　　秦沐想张口问她为什么这样做，却死活动不了，最后的看到的画面，是黑珍珠抱着小白一脸哀伤，那种表情在黑珍珠的脸上从未见过，如今秦沐见到了，心却抽空般的疼。

　　心里那句话又再次响起，似是叹息，又轻声呢喃：“我要保护你啊。”


第27章 我真没

　　秦沐的眼角不知不觉流下了泪水，眼前从最开始若如河水的黑暗，渐渐的黑暗的尽头，出现一个小小的光点，那个光点越来越近，越来越近，慢慢的放大，从最开始的模糊，到后来的清晰。

　　只见一个面目极黑的家伙站在自己面前，秦沐下意识的伸手去档，这巧克力色的家伙轻巧的避开，冲着一旁的人道：“他醒了。”

　　“沐沐……”秦沐刚刚看清眼前那抹素白，以及闻到医院特有消毒水的味道，身上就被重重的压了个东西，秦沐一口气儿没上来，差点又呛晕过去。

　　小白连忙站起来安抚着秦沐的后背，管家婆又唠唠叨叨的开始了：“秦沐，你不是说只是去探查探查的么？可你怎么把自己弄成这个样子？你这还叫只是探查探查？你丫的知不知道担心死我了，要不是后来碰上黑姐姐，把事情跟她说了……对了黑姐姐难道没有去接应你吗？”

　　秦沐咳了好大会儿才发现趴在自己床边的是小白，顿时头疼不已，想想刚刚看到的淑女版的黑珍珠只不过是他在做梦而已，秦沐想想也对，就说嘛，黑珍珠怎么可能有那么温柔的一面，吓死他了。

　　小白还在耳旁唠唠叨叨，秦沐想起这货居然敢在梦里拿白眼翻他，反了它还，顿时也没了好气，不耐烦的摆摆手：“行了，别唠叨了，我做什么不用你来管。”

　　“秦沐……”小白没想到秦沐这一起来就呛它，心中委屈得不行，它不过是担心沐沐嘛有什么不对，心里这样想着，眼中两大泡眼泪就在眼眶中打转，什么时候都可能落下来的样子。

　　秦沐看见小白这幅样子，心里也觉得自己说话说重了，不过碍于面子没有解释什么，只是摆摆手道：“我很累。”

　　“对啊，嫂子，秦大哥刚醒，你就不要在一旁唠唠叨叨的了，听得我的耳朵都起茧子了。”一个瓮声瓮气的声音响起，秦沐被那句“嫂子”雷的不轻，嫂子？哪里有嫂子？秦某人还未嫁娶好不好？

　　小白破涕为笑，当下也不再计较秦沐的态度问题，这个时候秦沐才发现，邱老六一脸暧昧的站在床边，嘴里嫂子长嫂子短的叫着小白，这厮这几天怕是没睡好，感冒了，那声音跟个老实的庄家人一般，秦沐看了都觉得头疼。

　　天哪，为什么让他醒来啊。早知道外面这么乱，他宁愿在梦中面对那个淑女版的黑珍珠了。

　　想到眼里看见的最后一个画面，秦沐心里忍不住的抽痛。到底是为什么呢？为什么他会想和黑珍珠说“我要保护你”，为什么淑女版的黑珍珠在梦里会这样对他？

　　重华常说日有所思夜有所梦，难道自己就渴望看见黑珍珠淑女的样子？秦沐被自己的想法恶心到了。

　　“秦大哥，不是我说你，你这也太不地道了，丢下这么漂亮的嫂子去那种地方，这怎么行？”邱老六冲着秦沐痛心疾首的陈诉，秦沐抖了抖，看着邱老六这一脸无良大叔的样子，还冲着自己叫大哥，秦沐眼角直抽。

　　“我去什么地方了？”秦沐被邱老六的一番狂轰乱炸弄得头晕。

　　“你去什么地方了？”邱老六的声音突然提高了一个八度，这厮正在感冒，声音一提高气就上不上去，末尾音已经是沙哑，那破锣嗓子冲着秦沐怒吼：“整条花街都知道了，秦沐，枉我还一直把你当大哥，没想到你居然会是这种人！”

　　面对着邱老六的咆哮，秦沐双手一摊：“哪种人？”

　　“你……”邱老六被秦沐呛得直咳嗽。

　　“没看到过出去嫖娼还这么理直气壮的，若是那女孩醒来，告你个强奸，你就在牢里度过下半生吧，哼！”一直站在旁边不说话的巧克力人开口了，看着秦沐的眼神是一脸的鄙夷。

　　“我……我……我……我什么时候嫖娼了？！哪个王八蛋说的？”这下轮到秦沐口吃了，秦沐这才看清，这巧克力色的家伙一身黑色的警服，因为这厮的脸和衣服一个色儿，刚开始的时候，秦沐一扫而过，没有仔细观察。

　　“我说的，我是县公安局刑警于修，你要是有任何疑问，可以去问问当时在场的刑警！我们每个人的每双眼睛都看得清清楚楚！”巧克力色的家伙义正词严的说道。

　　那一身正气的样子，让秦沐不禁怀疑他在昏睡的时候是不是真的干过这事儿，他可没有一点印象啊，自己累死累活的复活关雪，完事儿就晕了啊，什么嫖娼，嫖谁啊？

　　难道是黑珍珠？想到梦里黑珍珠一脸温柔的淑女样儿，秦沐立即把这个念头给掐死。

　　看着秦沐沉默不语，于修以为其理亏，冷冷的哼了一声。

　　“沐沐，我相信你，你是清白的。”小白握拳，一副力挺的样子。

　　邱老六立即感动得眼泪哗哗的，“秦沐有你这么个贤内助真乃人生一大福分……”

　　秦沐一头黑线，“我真没有嫖娼。”

　　“死不悔改。”于修面无表情的看着秦沐，这个时候“叮铃铃”的那种老旧铃声响起，于修看了眼躺在床上的秦沐：“给我老实呆着。”便出门接听电话。

　　“沐沐，我们赶紧逃吧，这才三楼呢。”小白眼瞅着于修消失在门口，一把拉住秦沐的手腕。

　　秦沐哭笑不得的拿开小白那只爪子，“我没有做过，何必逃跑？”

　　“哎呀，秦沐你不懂！”小白急得一跺脚：“现在这病房里里外外都是警察，他们发现你的时候，说是有个光着身子的女孩抱着已经被撕烂得像块破布的衣服痛哭不已，而你一身衣冠不整的倒在地上，暂时昏迷，身上还有血迹，他们说……他们说……”

　　秦沐一拍脑袋，他把关雪给忘了，不过那个时候关雪手上抱着的不是块桌布吗？怎么成烂衣服了？这画面谁杜撰的？这么没眼力。

　　“他们还说啥了？”秦沐彻底脸黑了。

　　“他们说你是强奸人家小姑娘未遂，让小女孩放翻了……”小白支支吾吾的不肯说，邱老六干脆接了下来，似乎还嫌不够似的，又加了一句：“不是我说你，也太没用了。”

　　“……”秦沐一头黑线，这帮人的想象力也真够丰富，得了，干脆他再睡会儿，晕死算了。难怪刚才那个警察会那样义正词严，想想这件事情已经传遍花街，秦沐忽然有种要搬家的冲动。

　　“金色年华倒了。”邱老六仿佛觉得一把火还不够似的，继续絮絮叨叨的说道：“据说那些警察是接到了举报而来的，一冲进去里面那画面简直不堪入目，而且里面还涉及到一些非法交易，比如毒品，内脏，甚至还有人皮呢。当时冲进去的警察都傻了。”

　　“你怎么知道这么清楚的？”秦沐反问。

　　“切，你被抓，还上了电视，嫂子就来认人了……”邱老六说着，一脸幸灾乐祸的意味儿：“虽然我是很相信你秦兄弟的人品的，但是呢，人呢，活一辈子，也有犯错儿的时候，我呢，作为你的兄弟，还是要来看一看的，门口那些警察我都和人家聊过，金色年华那个时候的场面……啧啧……”

　　“听说里面还有不少官宦子弟，这一下，宁城怕是要翻天了。”邱老六意味深长的说道：“哦不对，怕是整个省，都要翻天了。”

　　“那么夸张，金色年华存在也不是一天两天的吧？为什么偏偏今天就要严查了？”报警？秦沐才不相信什么狗屁的报警，金色年华但凡去过的都知道里面有什么，从前不知道查，今天就要严打了？

　　“那我怎么知道，我只是个卖小吃的。”邱老六翻了翻白眼：“得了，您也就别操那国家领导人的心，好好想想自个儿的事儿吧，嫖客！”邱老六掖了一下秦沐的被角，哈哈大笑。

　　“我真的没有嫖娼！”秦沐彻底郁闷了，可换来的是邱老六更加肆无忌惮的笑。

　　“安静点。”于修的脑袋突然从门口冒了出来，邱老六吓了一跳，被自个儿口水呛得直咳嗽，秦沐一脸幸灾乐祸，于修扫了秦沐一眼，面无表情的说道：“那女孩醒了。”

　　秦沐喜出望外的看着于修，连声道：“警察同志，你要相信我，我真的没有……”

　　秦沐还没说完，于修面无表情的打断他，泼了盆冷水：“只是她的情况还不稳定，需要继续住院观察，至于你……你的情况我看恢复的不错了，跟我走一趟吧。”

　　秦沐立马蔫了，突然像是想起什么似的，摸了摸身上的病号服，知道这于修找他喝茶的原因是什么了，那张有着白叔火焰记号的人皮！


第28章 亏本生意

　　聋拉着脸坐在于修的对面，于修和另外一个警察打开昏黄的台灯，灯泡对准秦沐的脸。

　　“别，晃。”秦沐遮住眼睛，正准备伸手移动那台灯，却听得那边一声断喝。

　　“老实点！”于修旁边那个小警察，看上去年纪不大，却凶得不得了，秦沐稍有异动他就对着秦沐吼，秦沐揉着耳朵，怨念不已，你河马啊你。

　　“名字。”小警察似乎是于修的跟班，在于修摆摆手之后，便不再言语。

　　“秦沐。”秦沐眯着眼睛看着于修，小警察将灯光对准秦沐的脸：“别对着我，眼睛都睁不开了，你这叫虐待！”

　　“嘿，还有理了你？”于修气乐了：“就没见过你这种做了丑事还这样嚣张的！”

　　“我做什么丑事了我？！”秦沐仰着脖子怒吼道。这边可是一肚子火气没处撒呢。

　　“老实点！”小警察爆吼。

　　“你丫的就会吼这个，换点别的成不？”秦沐冲小警察叫道。

　　于修冷眼不语，小警察似乎还想跟秦沐对掐，让于修给制止了，眯着眼睛打量着秦沐，就好像在打量一个十恶不赦的罪犯：“为什么嫖娼！”

　　“我没嫖娼，我是去救人的，那个哭倒在地上的女孩，本来她是镶嵌在墙壁上的，是我，是我用水果刀把她从墙壁上弄下来的，那个女孩的弟弟叫关羽，是关羽让我救她的……”秦沐说得头头是道，对面那俩警察看向秦沐的眼神越来越怪异。

　　还没听完秦沐的陈述，小警察忍不住说道：“你咋不说是张飞叫你救她的？”

　　“你们是不相信我是吧？”秦沐一阵无语，早知道当初听小白的话从医院逃跑呢，“我说的都是真的，我真的没嫖娼，真的！”

　　“我见过太多你这样的人了。”于修说道：“不见棺材不掉泪。说实话，嫖，娼也关不了你多久，可你那也不算作嫖，娼……”

　　听至此，秦沐的双眼泛起了星光。

　　“我们调查过，那个女孩确实不属于金色年华，听说金色年华有些客人，喜欢把一些未成年少女弄到那里……若是那个女孩醒来以后告你……说真的，这比嫖，娼严重多了。”于修一脸诚恳的模样仿佛他是真的为秦沐好。

　　这落差太大了，秦沐一口气呛得上不来，他认为关雪不会倒打一耙告他强奸，若是这样，那他做人也就太失败了，拼上一条老命才把关雪从鬼门关拉出来……秦沐相信，关雪不会这么做的。

　　这么想着，秦沐的心也就定了：“我的确是救那女孩的。”

　　“是，你用水果刀把人家从墙壁里挖出来，说真的。”于修有些遗憾的说道：“我开始还以为你是个聪明人，没想到你会用这样的谎言，谁信？你是当金色年华的墙壁都是豆腐渣做的，还是觉得你自己是超级赛亚人变身？”

　　一句话把秦沐给噎的，喘了半天没缓过劲来。

　　这些事情，说出来谁信，查监控？监控里根本看不见黑珍珠的影子，再说了，那半脸女人会发疯到在自己的房间里放个监控？

　　“……我真的是被冤枉的。”秦沐可怜兮兮的说道。

　　“行了，不纠结这个问题。”于修挥了挥手，“我们在你的身上，找出一张人皮，你可以给我解释一下吗？”

　　“那张皮就是关雪的。”秦沐眼睛一亮，立马说道：“我就是收到这张皮才找来金色年华的，你要知道……”

　　于修没兴趣听完，直接打断了秦沐：“谁给你的人皮？”

　　“一个女人。”秦沐闷闷的说道。

　　“什么样的女人？”

　　“一个只有半张脸的女人，她给我的……还有……那个门口，有个女人叫小茹，她是那个半张脸的女人的徒弟……”秦沐回想起很多，可是表达能力却不怎么好，一句话颠三倒四，听得于修眉头直皱。

　　只是于修看着他的眼神越来越怜悯，揉了揉眉心：“好吧，姑且算你说的都是真的，那你又为什么一定确定这皮是关雪的呢？”

　　“我……”秦沐恨不得打自己一巴掌，那反生歌的效果下，关雪身上能有伤痕那才叫奇怪了，他怎么确定这皮一定是关雪的？总不能直接说，白无常白叔告诉我的吧？

　　“没话说了？”于修笑道：“编啊，你继续编，我看你还能编出什么来。你不能确定这皮是关雪的，你又怎么去救她？”

　　秦沐哑口无言。

　　于修见秦沐沉默，就继续说道：“你以为真的只是为了个嫖，娼抓你？”

　　“我没嫖，娼。”秦沐赶紧否认。

　　“呵呵。”于修笑了：“我们在金色年华的监控录像里，发现你一直询问有关于人皮的事情，怎么，你还有观看活剥人皮的嗜好？”

　　“我那是为了救她，那张人皮是关雪的，关雪肯定就在……”秦沐说话的声音越来越小，这事，他理亏，根本说不清楚，而重华也老早就交代过，不能用巫术施展于普通人身上，除非对方有求于自己。

　　如今他和于修没啥交集，于修也不是他的病人，他倒是想直接用巫术把这帮人都放倒了，然后光明正大大摇大摆的走出警察局。

　　可是也只能想想。

　　“你看着他，必要的时候做精神鉴定。”于修看了看手机，吩咐那个小警察，转身便出了门。

　　那小警察眯着个眼睛看着秦沐，这使得他的眼睛更小，看着那小警察圆圆的脑袋，秦沐就忍不住喷了。

　　“老实点！”小警察又是一声断喝，气势十足。

　　“哦哦，我老实，我老实。”秦沐光棍的说道：“你咋就会说这句？你是不是跟刚才那个冷面学的？觉得特别威风？”

　　小警察：“……”

　　“别眯眼睛了，人家于修眯眼睛那叫精明，你眯上眼睛根本看不见。”小警察不说话，可听了秦沐这话脸拉的好长。

　　“你多大了？成年了没？”

　　小警察：“……”

　　“家里有几口人？有老婆了没有？”秦沐和小警察大眼瞪小眼，秦沐颇感无聊，对着小警察一个劲的盘问，可对方只是眯着眼睛，一动不动的盯着秦沐，秦沐稍微有点动作，这货反应奇大的大吼那句“老实点”。

　　看得秦沐好笑。还想继续调戏调戏几句，门一开，于修黑着个脸进来了，没好气的对秦沐道：“出去吧，那女孩不告你了。”

　　秦沐眉开眼笑。

　　他就知道关雪这里不会倒打一耙的，毕竟他复活关雪也花了不少力气不是？关雪又跟他没仇，怎么会告他的。

　　见秦沐如此高兴的样子，于修忍不住打击他：“就是在外面你也得接受我们的监视，别以为人家女孩不告你，就可以逍遥法外。”

　　秦沐摸摸鼻头，他没干什么坏事啊，难道是那张人皮？秦沐起身：“你可以验验那人皮和关雪的皮，那东西，真的是关雪的，至于谁告诉我的，我只能告诉你样子，我也不知道她叫啥。”秦沐解释不清楚干脆杜撰出来一个虚拟的人凑数。

　　“我真的只是去救人的。”秦沐末了又加上一句。

　　果然，于修那长长的眉毛挑了起来，眼前这个年纪不大的年轻人，说的话有些颠三倒四，却有一种奇异的力量告诉自己要相信他，有些诧异的看了眼秦沐，冲小警察道：“带他出去。”

　　秦沐刚从警察局走出来，于修双手插着裤袋里面玩世不恭的目送着秦沐，小白和关羽眼巴巴的看着秦沐走出来，在秦沐还没看得清来人的时候，关羽冲过去就给秦沐跪下了。

　　关羽的腿还是一瘸一拐，他跪下的时候秦沐都没来得及扶，只得侧身站在一边，随后忙拉着关羽，可关羽说什么也不肯起来，毕恭毕敬的冲着秦沐侧身站着的地方磕了三个响头，那声音，秦沐听着都觉得脑袋疼。

　　“恩人！”关羽眼泪汪汪的道：“关羽不会说感谢的话，只是恩人今日所做的，关羽和姐姐一辈子都记得，今世做牛做马都愿意！”

　　秦沐脸上出现三条黑线，这孩子也太实诚了，当街就这么做，这周围的目光快把秦沐射穿了，联合小白立马把关羽这孩子扶起来：“做牛做马这话就不要说了，现在是什么社会？”

　　“不是的，恩人，关羽想报答恩人。”关羽坚定的说道。

　　“你已经付了诊金了，所以我才帮你的。”秦沐淡淡的道。

　　小白心头诧异，付了诊金？它怎么没看见？阳寿？没有寿包拿来的阳寿，气运，也不见秦沐自身的气运上涨啊，到底什么时候付了诊金？

　　小白从头到尾想了想，先是和自家主人看《画皮2》，然后秦沐从床上跳下，迎着关羽，那个时候关羽的手上拿着秦沐的地址……不对，地址？小白触电般的跳了起来，有着秦沐地址的就是那张老人头吧。

　　小白捂着胸口，太……太败家了……累死累活不说，还施展了反生歌导致秦沐反噬受伤，又被误会抓进警察局，小白一只手指一只手指的数着，而这些，只值100元？

　　若不是此刻在大街上，小白恨不得尖叫：“亏本啊！”


第29章 我知道你在家

　　而这个时候关羽也反应过来秦沐所说的诊金是什么了，当即眼泪汪汪，哽咽着说不出话，一脸激动的看着秦沐，只可惜秦大官人拉着——哦不，拖着小白走了，深藏功与名。

　　关羽望着秦沐的背影，泪水一点点的模糊了视线，复又跪下，冲着秦沐的背影重重得磕了三个响头，那声音听得后面一直观看的于修一阵牙疼，担心这孩子别把脑门给磕破了。

　　“你究竟给他什么诊金。”在关羽擦着眼泪站起来的时候，身后看了许久的于修忍不住问道，他记得眼前的这个男孩正是那躺在病房里的女孩的弟弟，他调查过他们，发现他们只是一对没有血缘关系的姐弟，曾经是流浪儿童，现在相互依偎着在这个城市里扎根。

　　“100块钱……他救了姐姐。”关羽泣不成声。

　　“100块他就愿意从那种地方救你姐姐？”于修诧异道，这秦沐到底是悬壶济世的医者，还是杀人如麻的恶魔？这件事情有太多诡异和说不通的地方，比如关雪，哑了十几年瘸了十几年，因为和那个叫做秦沐的男人待了一个晚上就恢复如初，再比如……

　　“于队，我们调查了，那皮确实是关雪身上的。”想着之前手下的汇报，于修一个头两个大，还是暗中监视着秦沐吧，或许他能够解开所有的谜题。

　　“呜呜呜呜……”小白憋了一路，为了在外面给秦沐留下面子，可一回屋，那哭声震天响：“我怎么就摊上一个你这样的主人，这样累死累活的工作，就为那一百块钱，告诉我，一百块钱可以买什么？”

　　“可以买各种各样口味拼成箱的亢师傅，亲爱的。”秦沐的语气说不出的讨好，抱着气得化成本体的小白慢慢的顺毛：“乖，我们已经很有钱了，不在乎这点的。”

　　“可是……按照你这种花法，我们迟早会……”小白被秦大官人顺了两下毛，喉咙里发出愉悦的咕噜声，也不在计较：“这次就算了，如有下次，哼哼……这边这边……”小白的长尾巴替秦沐指引着方向，舒服的哼唧着。

　　“田大夫啊！田大夫！田大夫开门呐！”秦沐刚关上门，哄了小白一会，外面就传来了敲门声，听那声音似乎是隔壁那两家的其中一家的，不是前面就说了嘛，那两家把这当做他们自个儿场所，秦沐夹在中间是天天听着人家的夜夜笙歌。

　　秦沐和小白对视一眼，这俩邻居，秦沐没怎么跟他们往来，如今怎么又会上门的？或许晚上让他们吵得神经过敏，早上跟不想听到他们的声音。

　　小白从秦沐的怀中跳出来，抖落抖落那一身的白毛，颇为不爽，好久没被秦沐顺毛了……

　　“田医生啊，我知道你在家，我刚刚看你进去了，你就开开门吧。”这话一出，让秦沐差点喷了，因为他想起那个被人恶搞过无数次的“雪姨”，那朗朗上口的“你有本事抢男人，你有本事开门呐……我知道你在家。”

　　秦沐哭笑不得的开了门，门口那张大饼脸让他一时记不起来是谁，来者倒是先自我介绍了：“田医生，我是您隔壁的老王，就住在您右手边……您不请我进去坐坐？”

　　对方都这样说了，秦沐只得把门都打开，将来者迎了过来。

　　老王一进门，被秦沐那客厅一客厅灰的样子给惊呆了，秦沐的一楼也没什么好看的，灰尘遍布，也就一张破桌子，两只破椅子，老王用他那大饼脸上的两只芝麻大小的眼睛扫了一圈，眼角带了一丝鄙夷。

　　“是这样的田医生，我呢，办了个小宴会，就在明日，宴请周边邻里，鄙人今年刚满36岁，这么多年的老街坊了，你也是知道的，36岁在宁城，是要做酒的。”老王哈哈一笑，打趣道：“只是一个小酒席，田医生来就是了。没什么拘谨。要是有女眷什么的，也可以一并带来。”

　　秦沐恍然大悟，表示明白，老王随意的在秦沐的房子里看了看，东家长西家短的说了一通，就拍拍屁股离开了。

　　坐？秦沐客厅可没安排沙发，就两把破椅子，老王是看了两眼也就没坐，抬脚便离开了。

　　秦沐一送走老王，小狐狸就从桌子底下冒出了头：“沐沐，明天不用自己做饭了呐？”

　　“你以为人家免费请你酒的，要上人情的。”秦沐走过来抱着小白上楼：“不过那老王看着也还不错，他有句话真是说对了，这么多年的邻居街坊了，总要好好的宴请一下，联络联络感情。”

　　“他怎么平日里不和你联络联络感情呢？”小白一听要上人情就颇为不满，这小财迷，从它手上拿出钱来是相当费劲的，“沐沐，我看那老王就不是什么好人。”秦大傻没有看见老王进来的时候眼中的那斯鄙夷，小白可是看到了呢！小白摇晃一下尾巴，颇为肯定的样子。

　　秦沐在小白头顶上轻轻一拍：“得了吧，看电视吧。”

　　在晚上看电视的时候，秦沐又想起了之前那个中了病毒的手机，那张没有脸皮的女人脸，总感觉和这次所经历过的事情有什么关联，当即便翻出了那只砖头机子，插上自己的电话卡，进行开机。

　　“沐沐，这玩意都换了还留着它干什么？”小白心不在焉的看了眼秦沐，又把注意力放到电视上去了。

　　“呵呵，这是师父给我买的，留着做个念想……”秦沐说话间已经打开手机，此时手机上面出现了那个经典的开机画面，秦沐喜滋滋的道：“好了！”

　　小白一听这砖头机竟然起死回生，凑过小脑袋一瞧，此时砖头机上却有一条未读信息，这未读信息的接收时间是昨晚的凌晨，那会子似乎是秦沐晕倒在地，被一帮警察簇拥着送医院的时候，可那个时候，秦沐现在的手机并没有受到任何信息。

　　这条信息是没有号码的，秦沐点开，那是师父惯有的语气：“臭小子，长大了，做得不错。”信息的下面是重华特有的签名，秦沐狠狠的把手机在床上一摔……

　　于是乎，田医生门诊部，传出某人鬼哭狼嚎的一声：“重华你个死老头！”

　　……

　　第二天一清早，秦沐就被惊天的炮仗声给弄醒了，这炮仗声仿佛就在他门前炸响，一阵一阵的，秦沐把头埋在枕头里，不情不愿的睁开半只眼睛看了看新买的手机的屏幕……才尼玛四点啊，让不让人活了。

　　小白一脸困意的从一楼东倒西歪的爬上来，可怜巴巴的看着秦沐：“沐沐……我好困啊好困啊……”

　　秦沐眼下的那个黑眼圈比它的还重，他把小白从地上抱起来，找来两团棉花塞在小白的耳朵里，给自己再塞上两个，有气无力的躺在床上，“乖，再睡会。”

　　但是事实证明，这样的小小的愿望都成了奢望，外面的炮仗声一浪盖过一浪，就是一人一兽将耳朵堵上了依旧听得清清楚楚，而且还感觉，比不堵上更清楚。

　　“沐沐，布置个隔绝大阵吧。”小白眼泪汪汪的说道。

　　“……乖，睡熟了就听不到了。”秦沐尽量安抚着小白，自己也就将就着，眯了一会撑到六点，这才迷迷糊糊的起了床，期间那炮仗声几乎没断过，浩浩荡荡的响了一个早晨，在秦沐打着哈欠刷牙的时候，才发现对方的炮仗声才停下来。

　　而此时的秦沐，却没有一丝睡意了。

　　宁城的习俗就是，不管因为什么事儿办酒，必然会宴请四方，当然这个宴请被请到的人是要给份子钱的，这样的份子钱被称为人情。

　　这种人情就在对方办酒的时候再还回去，通常是别人先前给了多少，就还多少。

　　宁城的这个习俗其实在很多城市里都有，只是宁城不管是办什么酒，它都会放炮仗。

　　宁城是产鞭炮的地方。

　　嫁娶，放鞭炮；丧事，放鞭炮；就连过个生日，也要从四点开始放鞭炮，秦沐回想起那个鞭炮声就头大。

　　这上午可算是放完了吧？

　　秦沐穿戴整齐出门的时候，发现左边那家的人门口搭起一个棚子，棚子里面大摆筵席，有几家客人已经坐在里面吃早饭了。其实秦沐老早就想问问那位自来熟的老王同志，他家到底是在诊所的左边还是右边。

　　这也不用认了，早上和小白就吃这个吧，小白化成人形，跟在秦沐的身边，远远的看去，他俩人还真的挺像夫妻的。


第30章 段姿

　　“来来来，田老弟这么一大清早就来了，王某人真是荣幸啊。”老王操着一口带有强烈的宁城气息的“pia”通话说道，一只胖乎乎的胳膊很是亲昵的搭在秦沐的肩膀上，搂着秦沐走了两步之后，仿佛是刚刚才发现小白似的，后退两步，看着秦沐和小白。

　　“真是郎才女貌啊。”老王啧啧有声的感叹道：“田老弟啥时候有了这样的美娇娘，不声不响的，真是……这等好事就该办酒席，让大家都乐呵乐呵嘛。”

　　大棚中有一些是秦沐认识的街坊邻居，听得老王这样说，皆在那起哄秦沐，一时间好不热闹。

　　“瞧您说的，这不过是我的一个远方表妹，来这里住几天而已。”秦沐淡定的说道：“哪里有什么美娇娘。”

　　“哦～原来是这样。”老王听秦沐一说，那小眼睛立马将小白上下都打量个遍，也不知道这厮是想到了什么，那笑容让秦沐有一丝不舒服，但想想毕竟这么多年的邻居了，有什么不快，还是不便吐出来。

　　与老王寒暄了两句，便带着秦沐来到了大棚的一张没有人坐的桌前，吩咐小白在此等候，秦沐则进了屋，找那个记账的去上人情。

　　记账的是个美女，看上去不过二十五六岁，风情万种，秦沐来的时候抛了好几个媚眼，都给秦沐无视了，递上了钱，道：“秦……田落，两百。”秦沐低着头看美女写着字，自己的名字排在最后，前面的几位名字有些眼熟的，也都是一两百的样子，自己不算上的多的，也不算上的少的。

　　比如那邱老六，就上了个55，在一片100、200中特别显眼，这厮脸皮也太厚了。这种事，换成秦沐，可做不出来。

　　美女拿了一瓶小瓶的矿泉水和一盒普普通通的烟递给了秦沐，这是上人情以后必然会给的东西，若是主人结婚，则把水换成喜糖或者一个12元的小红包，若是丧事，则必定会有一条毛巾，其余的，就看主人家的意思了。

　　“田医生不愧是这么多年的邻居，一见面，就叫人家……亲……”美女笑着把两样东西递给秦沐，与此同时娇滴滴的说道。

　　秦沐尴尬的看了看周围，还好没什么人注意这边，他不记得这周边有什么美女邻居啊，难道是左边那家的？

　　“田医生你不认识我了，我就住在那边……不过我不怎么喜欢出门，怕是田医生贵人多忘事，把我给忘记了。”美女说着就崛起了小嘴，一副不高兴的样子，可说话的时候却依然温柔，娇吟婉转。

　　听着这声音秦沐好像有点耳熟，貌似是每天晚上激情声音上演时候的女主角，晚上的时候，左边这家激情不断，右边这家，也就是老王这家，常常上演男女对打。

　　“怎么会呢？”秦沐飞快的在脑中搜索着，很快一个名字出现在秦沐的脑海：“是今天段小姐打扮得太过出众，田某愚钝，没有认出来而已。”此女子姓段，单名一个姿字，至于年龄嘛，貌似也三十多了，只是平日里保养得好，看上去年轻了十岁。

　　“田医生可真会说话。”段姿的胸口低了低，秦沐居高临下对着那对小白兔看得一清二楚。

　　打了个哈哈连忙回到大棚中，面对这样的熟女秦沐属于完败的类型，直接回到了之前和小白选定的桌子那，走过去的时候，邱老六已经坐在小白的旁边，一口一个嫂子逗得小白哈哈大笑。

　　“你真狠。”秦沐走过去的时候竖了个大拇指。

　　邱老六见他手上拿着的烟和水，二话没说拿了秦沐手上的烟，撕开包装点上一根：“这老王没事就爱摆酒，也就算了，问题是他家有事的时候宴请四方，恨不得人人都去，等你有事的时候，喊他来，他是不会去的，你上了多少？”

　　“两百。”秦沐和重华一样，对人情世故不是很通，重华要是通的话，当年就不会有那么多仇人了。

　　“恭喜。”邱老六吐出一口烟圈，皱着眉头看了看手中的烟，还没有抽完就一脚踩灭，“就这烟，几块钱一包，也好意思拿出手。”

　　“你没领么？”秦沐皱着眉头看着他。

　　“你上个55看看人家会不会给你。”邱老六眉开眼笑，在自己口袋里摸出一根眼来，点上：“你那200估计不会回来了，做了他十年的街坊，每年都给他贡献，却没见他把人情还回来，这次哥没给他个五块就已经很给面子了，我想着今天一天我就呆在这了，把早中晚饭都混完算了。”

　　“你狠，哥膜拜你。”秦沐头上划下三排黑线。

　　“那是，哥是个传说。”邱老六揉揉那满脑袋的蜷曲头发，弹了弹烟灰：“以往你都是很少出现在这种场合的，老是不在家，怎么，有了嫂子以后，就开始顾家了？”

　　秦沐笑笑没有说话。

　　邱老六顿感无趣，不再说起这个话题，这个时候门内传来段姿娇笑的声音，声音妩媚至极，邱老六深吸一口烟，冲着段姿的方向吐出一口烟圈：“啧啧啧，段小娘儿门越来越风骚了。也不知道小王身体受不受得住。”

　　“小王？”秦沐反问。

　　邱老六“啧”的一声：“我说秦大医生，您能不要这么不食人间烟火行不？人家都住在你身边多少年了，居然连人家姓什么都不知道，我跟你说吧，这两家啊，家主都姓王，一大一小。”

　　“抱歉，没有注意。”当初跟重华来到这个小镇的时候，重华已经在这里居住了很久，那个时候天天被重华折腾，不是丢在荒山就是丢在野外，还有一次直接把秦沐的魂魄给逼出来，扔进了鬼界。

　　想起从前那些惨不忍睹的日子，秦沐便浑身发冷，后来重华无故离开，最开始的时候秦沐还高兴了一段日子，可后来就沉寂在对师父的思念中，他有些怨恨重华，因为当你一旦熟悉你身边的某个人的存在，而当他突然离开的时候，那种滋味，不是任何人都能承受得起的。

　　在寻找重华无果之后，秦沐才重新回到了这里，每天过着醉生梦死的日子，若不是小白一路监督，秦沐还不知道会堕落成什么样子。

　　想起昨天在那块砖头机上看见某个无良老头的留言，秦沐气得咬牙切齿，重华是一早了就料到自己会碰上什么？发这样的短信是要闹哪样？秦沐有种被牵着鼻子在走的感觉，就好像回到了从前被重华使劲操练的日子，每天要完成重华所布置下来的各种各样的任务。

　　不过他始终困惑的是，重华是如何同他联系的，那手机上面没有卡，也没有信号，重华的短信究竟从何而来。

　　邱老六在一旁叫了秦沐半天无果，这家伙又陷入了沉思，顿时觉得无味，隔空同门内的段小娘子抛了几个媚眼，引得段小娘子吃吃得笑，这才回过头，发现秦沐的眼神中渐渐的清明。

　　“我说老弟，刚刚魂魄离体了？”邱老六靠近秦沐的耳朵小声说道。

　　“什么？”秦沐刚刚从回忆中清醒过来一时间反应有些迟钝，随即想了想，笑得很淡然：“没有，只是想到一些事情罢了。”这个时候第一盘菜已经送了上来，清炒小白菜，秦沐顺手夹起一筷子放到小白的碗里，果然，小白那小脸直接垮了。

　　“沐沐，我要吃肉。”狐狸本就是食肉动物，小白看着碗里的青菜，觉得胃中无比难受。

　　“吃些菜，营养才均衡，小心发育不良。”秦沐淡淡的说道。

　　小白一听到“发育不良”几个字，立即想起了当初黑珍珠嘲笑自己的事，看了看自己馒头大小的酥胸，小白“嗷呜”一口，吞下了小白菜，可表情好像是吞了苍蝇般的难受。

　　邱老六见小白那表情有些于心不忍，当即夹起第二盘菜——红烧肉，放进小白的碗里，小白顿时眉开眼笑。

　　秦沐看着小白那笑得见牙不见眼的样子，摇摇头感叹其孩子气。

　　端起碗来正准备吃饭，这个时候一个袅袅婷婷的身影走了过来，芊芊玉手拦住秦沐夹菜的手，娇滴滴的说道：“田医生有没有兴致和小女子喝一杯？”

　　来者正是段姿，邱老六瞥见噗的一声吐掉口中的饭菜，一双牛眼瞪得老大，羡慕得看着秦沐，一双猥琐的小眼睛在段姿的上三路和下三路来回打量，揉着自己的卷曲的头发，怎么就没看出来秦沐哪点吸引人了，这段姿怎么不叫自己喝一杯呢？

　　秦沐余光瞥见邱老六那小眼神，终于知道为什么刚刚老王看小白的时候会有些不爽了，因为他们俩的眼神，是一样的。

　　秦沐这么想着，脸上却丝毫不变，不高不低的声音在段姿的耳畔响起：“对不起，田某不喝酒的。”

　　“哎哟，不过是些小酒，没什么度数的。”段姿撒娇的声音响起：“田大夫，您不会连这点面子都不给小女吧，小女以后若是有个什么头疼脑热的，您就在隔壁，也要多担待担待呢，所以小女才想给您敬酒的。”段姿的声音婉转，旁边桌子上的邻里听得这声音都朝这边望过来。


第31章 我见鬼了

　　段姿这娇滴滴的声音，一般听在耳里，都有些把持不住的，可秦沐却没有这样的感觉，他只觉得这段姿真是颇为难缠，吵得他头大，硬着头皮道：“对不起，田某不喝酒，若是段小姐以后真有什么头疼脑热，请去大医院看，田某医术不精。”

　　说完，竟然头也不回的给小白夹菜，根本没有朝段姿看一眼。

　　气氛一时间冷了下来，邱老六抓着一杯啤酒，和段姿碰了杯：“他不和你喝，我和你喝……”笑嘻嘻的黝黑色的脸上，泛着油腻，邱老六那胡子拉碴的也不知道多久没打理了，看得段姿直犯恶心，娇哼一声，头也不回的走了。

　　邱老六在旁人的哄笑中，讪讪的坐下来，被段姿这样一搅合，觉得颇没面子，眯着眼睛看着段姿离去的身影，不知道在想些什么。

　　“得了，别看了，人都走远了。”秦沐回头看见邱老六那花痴样，摇摇头道：“至于么？”

　　“都三十好几了，还自称小女。”小白一句话真相了：“沐沐～～”

　　秦沐浑身一抖，差点把碗丢在地上：“你别学她说话。”

　　邱老六一脸郁闷：“你是饱汉子不知饿汉子饥。毛头小子懂什么？这样的女人，才是极品。”眯着眼睛看了段姿离去的方向，轻轻的吐了口气。

　　“都是别人的女人了有什么极品不极品，吃你的饭。”秦沐随意的吃着，说实话，老王这顿宴席确实不咋地。

　　“屁。”邱老六懒得跟秦沐多说，闷头喝着酒。

　　小白的食量惊人，几乎扫光了桌上所有的肉食，期间老王和他那口子端着酒过来几次，秦沐也就随便意思了下，应付了事，只是老王那双眼睛紧盯着小白的样子让秦沐颇为不舒服。

　　老王的老婆倒是憨厚朴实得紧，只是个普通干练的农村妇女，一个劲的帮小白加菜，秦沐待她也比老王亲切许多。

　　吃了饭，老王邀请各街坊邻居留下来打牌，秦沐是属于那种对牌类不感冒的人，因着邱老六殷勤邀请，也勉强留了下来，坐在邱老六身后看他跟人打麻将。而小白则因早上睡眠不足，回屋睡回笼觉。

　　邱老六的对家就是那段姿，一副低胸的领子将邱老六迷得三魂去了七魄，手上牌乱丢，很快便丢盔弃甲，输的一塌糊涂。

　　“妈蛋！”邱老六在兜里摸了摸，一张票子没摸出来，只得从裤兜里再摸出一根烟点上，呼呼的喘着粗气。

　　“怎么了老六，还有钱没？没钱叫你小徒弟送来继续啊？”旁边观战的某街坊笑道，一句话把邱老六气得一佛出窍二佛升天。

　　“我会没钱？”邱老六哈哈大笑，转过头来对着秦沐说道：“借点，以后还你。”

　　秦沐脸上划下三条黑线，他倒不怕邱老六还不起，只是他现在这状态，赢的概率不大，那段姿随便一个小动作都能引得邱老六心神荡漾，连连错牌，这种情况下怎么可能会赢钱，秦沐摇摇头，从口袋里摸出钱包，刚打开还没来得及数，就让邱老六一把夺去。

　　“回头还你！”把秦沐钱包里的钱全部拿光，剩下一个空壳子丢给秦沐，回头还不忘添上一句。

　　秦沐无语的把钱包放回口袋，邱老六这已经没什么好看的了，秦沐转了转，跟着一群小年轻看起了DVD。

　　又打了几圈，段姿推脱说累了，便下来随便走走，走过客厅的时候还跟秦沐打了声招呼，秦沐倒是没怎么注意，一会的功夫就看不见人了。

　　段姿一离开，邱老六那里立马满状态复活，几圈下来将其他三个人的钱都收入囊中，就这样一直玩到晚饭时间，中午饭除了秦沐他们几个没有打牌的随便吃了点，在打牌的几位均不愿下桌。

　　吃完晚饭，秦沐就闪人了，留着邱老六在那里厮杀，下午的时候段姿回到桌上，这厮的战斗力又被消弱，还好段姿许是因为上午打的太累，下午打牌的时候频频走神出错，让了邱老六不少，不然邱老六连裤衩子都得输没了。

　　因着疲惫，晚上的秦沐睡得格外死，而小白则因为白天睡了觉，一直处于精神极为亢奋的状态，这样的极度亢奋所导致的结果就是极度的饿，半夜三更爬起来往厨房跑，依稀记得厨房里还有泡面。

　　小白自食其力的在楼下煮方便面，从前都是秦沐煮给它吃的，如今却要自己动手，也不知道是哪天开火之后没有洗锅，一层油腻粘在锅上，小白嫌弃的丢在一旁，倒腾了半天，摸出一口双耳深锅。

　　摸摸自己干瘪的肚子，觉得今日是格外的悲催，老王的酒席，早上的素菜居多，而晚上的肉菜却比较多，而且极为鲜美，可总感觉哪里不对，似乎是火候上并不到家，小白这个对于吃的极为挑剔的狐狸，随便吃了两口便放下筷子，如今那五脏庙空荡荡的在唱歌。

　　想想秦沐早上说的，“多吃点青菜才能营养均衡，防止发育不良。”小白对着锅里煮开了的方便面，歪着头想了想，依稀记得秦沐在冰箱里放过白菜之类，于是蹦蹦跳跳的跑去冰箱，一把拉开冷藏柜。

　　因着上次秦沐在客厅中施法，一楼的电力系统属于瘫痪到再也不能瘫痪的地步，小白凭借着夜视能力模模糊糊的看见冷藏柜的第二层，有个黑乎乎的东西，一团团的丝质一样的东西所包围着，看不清是什么。

　　难道是红薯粉？记得有一回秦沐给小白下了红薯粉丝吃，那味道真的是好极了。

　　小白眼睛一亮，伸出爪子抓向那团东西，触手极软，心想沐沐什么时候买过这等柔软的粉丝，今日真是有口福啊哈哈哈。

　　又在冰箱里抓了几片菜叶，惦记着“营养均衡”，蹦蹦跳跳的回到厨房，小白看也不看的把手中的两样东西丢下锅，这才找来锅铲搅合两下。

　　咦？这是什么？

　　借着煤气灶的火光，小白的锅铲在锅里搅动了几下，锅铲上绕着一团黑色的东西，湿漉漉的团在那里，很恶心的样子。

　　小白伸手摸了摸，似乎是一团黑色的线，小白无比纳闷，端着一旁的蜡烛踮起了脚尖朝锅内看去……

　　只见那锅内的东西浮浮沉沉，一团黑色的东西漂浮在上面，小白将蜡烛靠近，恰好是锅里的水沸腾，那东西随着气泡翻了上来，那是一张惨白的脸，半睁半醒的眼睛漠视着小白，嘴角似笑非笑，黑色的“线”萦绕在旁边，那面皮下翻卷着红白红白的肉，在锅里随着气泡浮浮沉沉……

　　小白就是再傻也知道那些黑色的“线”是什么了，可怜它在冰箱里摸到的时候还以为是“红薯粉丝”，小白愣愣的看了看那只抓过“粉丝”的手几秒，突然发出一声高亢的尖叫。

　　小白丢了蜡烛窜出了厨房，一瞬间的功夫变回本体，依稀的好像还听到身后那人脸发出哈哈的大笑，因为是在锅里翻腾来翻腾去，声音闷闷的好像从井底传来……

　　忙不迭的窜上二楼，楼上的秦沐听得小白的尖叫无动于衷，只是随意的翻了个身，又沉沉睡了过去。

　　小白慌不择路的跑进书房，一头撞在电脑桌上的时候才发觉自己跑错了路，忙调转方向冲着秦沐的卧室跑，不经意的回头看了一眼，发现电脑桌上端端正正的放着一个黑漆漆的东西。

　　小白借着窗外的月光，发现那东西就是煮锅里的人头，张嘴发出呵气的声音，半睁半闭的眼睛突然睁开，那一瞬间眼睛周围的青筋暴起，眼角旁流出血泪。

　　小白只是看了一眼就觉得头皮发麻，它飞快的窜出书房，又感觉那东西跟在身后，生怕对方咬自己一口，头也不回的一头扎进秦沐的卧室，与此同时，一直在秦沐床边沉睡的阴阳鼎，突然散发出一阵金色的光芒，笼罩住整个卧室，小白只感觉心神放松，什么都听不见了。

　　秦沐睡得正香，突然感觉到床尾那里好像进来个什么东西，迷迷糊糊的用手摸了摸身上，秦沐打了个激灵，才发现自己只穿着一身薄睡衣睡在外面，而本来应该盖在自己身上的被子却堆在一边，下面露出半截狐尾。

　　秦沐迷糊得紧，“别闹了。”从那截狐尾身上挪走被子披在身上，这才觉得稍微暖和了些，就这么迷迷糊糊的坐了几秒，秦沐这才清醒了些，打开被子，某只胆小的狐狸整个身子贴在秦沐的胸前，四个爪子紧紧的抓着秦沐的睡衣，拉都拉不掉。

　　“干什么啊？”秦沐哭笑不得的扯着胸口的某白。

　　“沐沐……”某白瑟瑟发抖，仰起眼泪汪汪的小脸：“我见鬼了……”


第32章 会飞的人头

　　秦沐无可奈何：“你不是一早的就能看见鬼了？又不是今天才知道？”说话间秦沐使劲一扯，将胸口的某白跟扯牛皮糖一般扯了下来，随手丢到床下，抱着被子，翻身继续睡下。

　　小白跳上床，站在秦沐的被子上一五一十的把刚才的遭遇都说了，秦沐愣了大概十几秒，“呼啦”一声拉开被褥，眼底是漆黑的眼圈：“你的意思是，有人的脑壳在我们家的冰箱里，然后叫你给煮了？”

　　小白连忙点着头。

　　“妈蛋，反了他还，敢在我地界闹！”秦沐衣服都没穿，只捉着放在床头柜上的那只判官笔就下了楼，小白小心翼翼的跟在后头，时不时的露出一个小脑袋观望着，一有动静就缩回去。

　　“做妖做到你这份上，真是失败哈？怎么不知道用狐火烧它？嗯？”秦沐转过头，看见小白那小心翼翼的样子不禁无语，转过身来抱着它下楼，小家伙靠在秦沐的胸膛上，感受着自家主人胸口的热源，舒服得眯起眼睛。

　　下了楼，厨房门口的瓷砖所反射的红光以及往外冒的烟，秦沐丢下小白忙跑了过去，看着厨房的惨状，秦沐咆哮一声：“小白，你想烧了屋子吗？”

　　只见，小白煮的那锅东西在煤气灶上冒着白气，秦沐走过去熄了火，而放置着案板的地方已经燃烧了大半，火光闪闪，秦沐连忙打开水龙头，一手做剑指，低吟着的巫歌在秦沐口中响起，那水龙头的水，如同被什么东西牵引似的，从水槽中飘出来，洒向那些着火的地方。

　　小白捂着脸，它想起来自个儿烧方便面烧到一半，就丢了蜡烛尖叫着跑了出去，压根没管那蜡烛丢到什么地方去了，还好发现的及时，否则，就是这煤气罐的爆炸，都能把秦沐炸上天。

　　火熄灭后，秦沐走到小白的那口煮锅：“真不明白你煮个方便面用这么大的锅干什么？”伸手晃动了一下，见里面的方便面和青菜都快煮干了，至于那什么人头，是毛都没看见一根。

　　“你看看。”秦沐把那口锅丢在地上，晃动了两下：“你所说的人头在哪里？”

　　“沐沐……对不起啦，但是我真的看到了。”小白眼泪汪汪的说道。

　　秦沐没有生气，只是把他那温热的手掌贴近小白的脑门儿，复又放在自己的头上试了试，才道：“没发烧啊？”

　　“沐沐！你才发烧了呢，我说的都是真的，我都看见了！我……”小白激动的辩解着，突然看见了丢在一胖的锅铲，像是找到一根救命稻草似的激动的捡起来，将那锅铲靠近秦沐：“你看你看，我没有说谎，你看……”

　　秦沐凑近一瞧，只见那锅铲上缠绕着一律黑色的“线”，拿到手上一搓，这是一缕女人的头发……

　　秦沐皱起眉头，看来真的是什么东西光顾过了，不应该啊，他所居住的地方被师父重华加持过阵法，鲜有脏东西可以大摇大摆的出现在这里，就是没有阵法，秦沐自己也对房子进行过修改，再不济还有阴阳鼎坐镇呢，什么东西这么凶的？

　　秦沐闭着眼睛，用灵力扫视了一下屋子，并没有发现什么异常，只是用灵力扫到小白的时候，有些不对劲。

　　秦沐蹲下身来，看着伏在地上一团白色的某狐狸：“张嘴。”

　　小白莫名其妙，难道这个时候秦沐都不相信它以为它在说谎吗？所以才要检查一下是否是自己发了病？当即心情不是很好的说道：“我不！”

　　“乖啦。”秦沐脑门上划下三道黑线：“张嘴我瞧瞧。”说着就要伸手去掰开小白的嘴巴。

　　这一举动彻底惹毛的小白，小家伙向后一跳，都炸毛了：“沐沐，我没有骗你，也没有发病！不需要你检查！”说着飞快的跑开。

　　“喂……”秦沐看着某只狐狸的背影，眉头紧锁。

　　又捻了捻手中的发丝，只见那发丝如同香灰一般被捻碎，有一种异常鲜美的味道自手中的灰烬散发出来，饶是本就不饿的秦沐，都感觉胃里空空荡荡的在唱歌，看了看锅中的方便面，秦沐舔了舔嘴唇。

　　想着小白是将那人头放于锅中煮过，秦沐按捺住肚子里的馋虫，随便的拍了拍手中的灰烬，将那锅东西倒进垃圾桶。

　　可为什么对着垃圾桶都想着吃呢？秦沐甩甩头，看了看窗外的天色，漆黑一片，许是太困了，继续睡着吧。

　　上了楼，小白伏在阴阳鼎下面呼呼大睡，折腾了一个晚上许是累了，看见秦沐上来都不带睁眼的，被这么一吓，让小白惊觉阴阳鼎的周围才是最安全的地方，从此以后阴阳鼎的下面就是小白睡觉的地方，当然，这是后话。

　　秦沐看了看小家伙酣睡的样子，顺手在柜子里找出一床小绒毯，盖在小狐狸身上，这才上了床。

　　小白等秦沐上了床后委屈的睁开眼睛，呜呜呜，臭沐沐，居然不相信它，还要检查它有没有出现幻觉……小白委屈的抱着那床绒毯，下一秒就陷入沉睡中。

　　而秦沐表面上看上去好像已经睡着，实际上大脑却在飞快的运转着，这缕头发来的太过突然，首先小楼是对这些脏东西有抵挡的，而在老王家的酒席上也没有发现过什么异常，这东西打哪惹上的？

　　俗话说，冤有头债有主。不管是任何冤鬼索命吓人之流，前提必须是要有冤，若是见人就吓，见人就索命，那就不是鬼了，而是魔。从小白的口中得知，对方是一个会飞的人头，秦沐一想就想到降头里面的飞头蛮去了，甩甩头，若真的是飞头蛮，还会让小白这货放在锅里煮？这也太丢人了。

　　况且这里离那降头的故乡还远着呢，不至他秦沐就这样倒霉，偏偏让他给遇上了。

　　让秦沐有些不能理解的是那缕头发，为什么搓两下就成了灰烬状，而且散发出一股香味？想起那股香味，秦沐感觉自己的肚子又饿了。

　　算了算了，秦沐裹紧了被子，在床上找了个舒服的位置，又沉沉睡下。

　　“田大夫——田大夫——”天蒙蒙亮，一个高亢的声音就在门口叫门，因为昨天晚上惊了一宿，再加上秦沐从来没有早起开门的习惯，这呼声被秦沐直接给忽略了，翻了个身继续睡觉。

　　倒是小白已经醒了过来，昨晚上这么一吓，导致它梦里尽梦见了一群会飞的脑袋追着咬它的屁股，吓得它一直跑一直跑，早上被外面喊门的这位喊醒，感觉格外的困倦，身体快要散了架，仿佛是跑了两个马拉松。

　　“田——秦大棒槌！”外面的声音颇为急切了起来，这声音一出，秦沐立即从床上坐了起来，他认出这是邱老六气急败坏的声音，伸着懒腰，就连睡衣都没有换，迷迷糊糊的下了楼。

　　一开门，邱老六顶着两个大大的黑眼圈朝秦沐扑了过去，秦沐虽是迷迷糊糊的，可见他扑来身手突然变得异常敏捷，一个侧身就躲开了去，邱老六“扑通”一声栽倒在门口，吃了一嘴灰。

　　“噗……咳咳……”邱老六坐在门口咳了老半天，这才把胸口那股气给咳出来了，眼泪汪汪的看着秦沐：“老弟，救救哥哥吧，哥哥见鬼了。”

　　秦沐听得这句异常熟悉的话，忍不住笑了，也清醒了几分：“你丫的天天做死人生意，什么样的鬼没见过？如果你这一大清早就是拿这个来打趣我的，我劝你还是省省吧，我还要睡觉呢。”说着就往屋内走，随手准备关门。

　　邱老六一手抵在门外，急道：“这不一样，老兄，你听我把话说完了，这次的事情，我觉得非你出手不能解决，救救老哥哥吧，老哥哥这条命就在你手上了。”

　　秦沐挑眉，把邱老六迎进了门。

　　邱老六的经历和小白的差不多，都是夜间起来吃东西的时候遇上了个死人头，唯一不同的是，小白把人头下了锅，而邱老六则是给那个死人头做了一夜的好吃的。

　　因着白天打了牌，太累，邱老六晚上就没把他那个摊位给摆出来，早早的上床睡了，半夜里却因为肚子饿，就在冰箱里翻起了食物，准备自己炒个饭什么的，却不想在厨房内看见这么个东西，之前说过了，邱老六敢做死人生意，他有着自己的一套防鬼的法子，见着这么个东西邱老六第一个反应就是将其请走。

　　顺便使用了几个他自己研究的土法子，一个都不管用，那鬼人头还是赖在他家里死活不肯走，最后邱老六没了办法，心想着是不是今夜没出摊，有些鬼着急了，想混点食物，于是就给那颗人头做饭吃，这一做就做到天亮。

　　最悲催的是，那人头临走的时候，口吐人言：“明晚再见。”

　　于是在那鬼人头刚刚消失，邱老六就连忙进行召鬼仪式，召唤出一只经常在他那里吃饭的老鬼，邱老六常年做死人生意，也积攒了一定的顾客，其中这只老鬼就是经常去他那里的，有时候教给他一些防鬼的土法子。

　　这位老鬼说让邱老六好好想想最近有没有做什么亏心事，这女鬼只剩下一个人头，怨气奇大，不好惹，若是硬拼肯定没戏。

　　于是邱老六就在一大清早，跑到秦沐这里来了。


第33章 我要收费的

　　“你是知道的，我这里是要收诊金的。”秦沐耐心的听完邱老六的话，皱着眉头，手指一下一下的敲着桌面。

　　“什么？”邱老六一听炸毛了：“你我这么多年的交情你还要收费？”秦沐收费一向看心情，心情不好犹如朱天那次，直接要了人家三十年的阳寿，心情好就收得少，若是秦沐真的向他收费，邱老六也不好意思不给，毕竟两人所做的生意是不同的，秦沐若是帮他，也有生命危险的。

　　据那老鬼所说，这次的鬼头十分难搞，若是它明天还来，只是吃东西的话，倒是不成啥问题，可若是这货天天来，怕是不出一月，邱老六就得申请破产。

　　邱老六看秦沐还是一副笑嘻嘻的样子，知道他并不是真想收取诊金，当即松了口气：“以后你的早餐，我都包了，我那包子店，你有多少吃多少。”邱老六说得有多困难似的，像是下了很大的决心。

　　“成交。”秦沐眉开眼笑，他倒不是真的要收邱老六的费，只不过重华一再交代，不能白给人干活的重要性，纵使是最亲密的人，若是不收取点什么，秦沐就觉得难受。

　　“你怎么确定那人头是个女的？”秦沐注意到老鬼的话。

　　“我不确定，老鬼说的。”邱老六想起昨天的事儿心有余悸：“不过我觉得应该是真的，它头发是半长，脸上特别的白，白的不正常，还有一些水泡，也不知道哪里弄的，像是烫的。”

　　烫的？秦沐愣了一下，想到晚上小白所说的话，脸色有点黑，这女鬼的鬼头调戏完小白以后还去邱老六那吃喝一晚上，如此嚣张，是当他秦沐不存在还是怎么地。

　　“她是不是要求你给她做饭吃？”秦沐沉吟了一会儿，再次问道。

　　“那倒没有。”秦沐这句话像是一语惊醒梦中人似的，邱老六一个激灵从地上跳起来，像一只被踩了尾巴的猫：“对了，她没有要求我给她做饭，凭什么吃老子一晚上，还明天见，再这样吃下去，老子迟早破产！”

　　秦沐一阵无语，看着义愤填膺的邱老六，心想你是自己送上门的，怪别人做什么。

　　秦沐眯着眼睛上下打量了一下邱老六，半晌不语。

　　邱老六被秦沐这眼光晃得心虚：“你看我做什么……”

　　秦沐没有接他的话，而是闭上眼睛，用灵力去感受，邱老六身上的气息很是平常，唯独肚子中央的气息有些奇怪，秦沐睁开眼睛，发现邱老六那张长满粉刺的黝黑脸蛋，突然间放得很大，眼睛还非常好奇的眨了眨。

　　秦沐想也没想一脚踹翻邱某人：“离这么近做什么？”

　　“你刚刚在干什么？”邱老六揉揉被踹疼的肚子，在秦沐阴阳眼的视线中，这货的肚子在他揉了两下后，出现一些黑色的东西，这些黑色的东西呈气体的形态，像蛇一般扭曲着自己的身躯往外面逸散，在触碰到屋外所设置的阵法的时候，像是碰上天敌一般，全部消散。

　　秦沐眯着眼睛看着这些东西，这些黑色的玩意，说得通俗一点，就是怨气。

　　这种怨气是死者生前所留下的，弥留的时间越长，积蓄越多，说明死者怨气越大，死后所化成的鬼魂也越凶，就像那女鬼的头，明明全身上下都只剩下一只头了，还能飞出去吓人，所留的怨气居然还能成形。

　　不过话说回来了，这种怨气只会存在于死者生前最恨的人的身上。

　　“喂……”邱老六见秦沐依旧没有反应，有些郁闷的说：“这厉害的人就知道发呆，秦沐，你老实告诉我，你刚刚是不是元神出窍了？就像老鬼所说的一样。”

　　邱老六口中的老鬼就是那只给了他不少好处的老顾客，也不知是什么来历，总是穿着上个世纪八十年代的老夹克衫，一脸严肃的到邱老六的摊位上吃饭，一来二去，邱老六就跟他熟悉起来，问过不少关于鬼界的事情，这位都能说个大概，久而久之，邱老六便信服这只老鬼。

　　秦沐也曾与这只老鬼见过一面，当时老鬼的表情十分错愕，当邱老六进行介绍的时候，老鬼什么也没说，哈哈大笑着和秦沐握了手，就离开了。

　　邱老六急于知道答案，伸出一只手在秦沐面前晃过来晃过去，秦沐此时却渐渐清醒过来，一双眼睛突然变得十分犀利，一脸冰冷的看着邱老六，如同看着一个死人。

　　“我帮不了你，你走吧。”秦沐说着，就把邱老六往门外赶。

　　邱老六被这个结果吓了一跳，也一时间没有反应过来，没想到来龙去脉跟秦沐一说，对方闭着眼睛想了一会，却换来这样的一个结果，他不甘心啊，他一定要问个为什么，若真是连秦沐都觉得棘手的事情，那自己是真的完了。

　　等邱老六反应过来的时候，他都已经让秦沐给推到门边了，这个时候的他发出巨大的潜力，一手死死的扣住门，愣是没让秦沐给推出去：“你得告诉我为什么，这么多年的交情，你眼看着我去死吗？”

　　“不是我不想帮你，是我真的帮不了你。”秦沐松开邱老六，邱老六喘着粗气，看不出来秦沐这瘦弱的样子，居然会有这样大的力气，说推开就推开，差点就让秦沐推出门外了。

　　“你今天不说清楚，我就赖在这里不走了！”邱老六一屁股坐在地上，与此同时从他肚子里飘出条状的怨气，逸散出来，当碰至门口重华所设置的阵法结界时，发出强烈的火花，吓了邱老六一跳。

　　“你……你这门口还装了炸弹？”

　　秦沐哭笑不得：“什么炸弹啊，老六啊，不是我说你，你还是仔细想想，这几天有没有做什么亏心事，冤鬼上门索命，这我就没法了，一报还一报，我可不是主张那种冤冤相报何时了的人，出来混，迟早要还的。”

　　邱老六差点一口老血喷在门口：“你什么意思，秦沐，我老六可以对天发誓，没有做过对不起任何人的事，我不就是贪财卖卖夜市么？我做什么了我？”

　　邱老六这人吧，秦沐还是信得过的，开个鬼夜市，看上去胆大无比，之极上胆子比小白还要小，他之所以对这些东西这么感兴趣，完全因为好奇，秦沐可以想象，邱老六提心吊胆给一颗人头做了一晚上的饭的那个情景，定是比小白煮饭还要精彩。

　　知人知面不知心，对于人心，秦沐还是不敢打包票，只见他听了邱老六的发誓面不改色，继续问道：“那么这几天你都做了什么？”

　　“我……我这几天……跟平常一样啊我，我好老实的……”邱老六哀怨得看了秦沐一眼，秦沐就感觉到身上好似起了几层的鸡皮疙瘩：“要说唯一的一个离开家的活动，大概就是去老王家吃酒了……”

　　秦沐一愣，记得小白好像也是在去过老王家以后才遇见那女鬼的头的，难道这事儿还跟老王家有什么联系？

　　正想着，小白一蹦一跳从楼上下来了，还是本体狐狸的模样，顺便打着哈欠迷迷糊糊的走了过来。

　　“哟，小白。”邱老六一见小白，跟见到什么救命稻草一般，连忙迎过去，一把抱起，使劲揉了揉小白脑袋上的绒毛后，才可怜兮兮的说道：“你就帮老六卖个萌说个情吧，如今你主人竟然狠心到眼睁睁的看着这么多年的好哥们去死的地步。你若是帮我了，我请你吃一辈子的包子。”说着就朝小白的头部吻了过去。

　　小白在楼上听得楼下的声音，有些好奇，便下了楼，可还是迷迷糊糊的，邱老六抱着它说了一大通都没听明白，唯独听见“包子”二字，小眼睛瞪得比铜铃还大，彻底清醒了过来，在邱老六的嘴靠近过来之前，一爪子挡住。

　　小白轻盈的从邱老六身上跳了下来，眼泪汪汪的看着秦沐，秦沐看着它那小眼神，也瞬间懂了，这厮饿了，想去邱老六那蹭包子吃。

　　说实话，若邱老六真的碰上冤鬼索命，秦沐是不打算帮忙的，俗话说自作孽不可活，自己创造的冤孽，还指望别人帮你来解决吗？

　　“你昨天吃酒，觉得有异常吗？”秦沐想到了什么开口问道。

　　“异常？”邱老六眼睛露出思索的光芒，像是突然想到了什么，一拍大腿：“太特么异常了，上午打牌的时候不知道输了多少次……”

　　秦沐头上划过三道黑线，这分明是你自己就知道盯着人家段姿吃豆腐，所导致的不？能怪得了别人吗？

　　他就不该问这个问题，秦沐拧了拧眉头。

　　秦沐的这句话不仅问邱老六，也在问小白，小白思索了一下，摇摇头，一个清亮的声音自秦沐心底响起，正是小白的声音，侍灵与主人心灵相通：“没什么异常，只是晚上的肉好好吃，好想再去吃～”

　　小白说话的时候，突然打了个哈欠，这货嘴巴张开，伸了个长长的懒腰，而秦沐的眉头几乎是在一瞬间皱起，因为小白的嘴巴里，跑出了和邱老六肚子里出来的一模一样的东西——怨气。


第34章 一个人都没有

　　小白还在打着哈欠，秦沐却一个箭步的冲了过去，在小白还没反应过来，左右手拉着小白的上下颚，跟牙科医生看牙齿似的，看了个通透。

　　小白一愣，随即反应过来，后退一步，彻底炸毛了，怒极攻心的声音自秦沐的脑中响起：“秦沐——”

　　“你吃什么了？”相比小白的怒不可揭，秦沐这边云淡风轻，“你的嘴巴好臭。”

　　“有么？”小白听得秦沐如此说，顿时也忘记了愤怒，呵出一口气来，仔细的闻了闻，它没闻到什么怪味啊？

　　“你的嘴里有一种腐烂的味道，你究竟吃什么乱七八糟的了？”秦沐皱着眉头说道，也就是上次去金色年华查探的时候没跟小白在一起，后来小白和邱老六出现，难道这俩二货去吃什么怪东西了？

　　秦沐的心灵与小白相通，看着自家主人皱眉的样子，小白顿时也反应了过来，不过它仔细的想了想，依旧没有头绪：“我也没和邱老六一起吃过什么，只是那天去公安局领人的时候，和邱老六一起吃过他店铺里的肉包子。”

　　秦沐皱起了眉头，看着还坐在门口一脸哭丧相的邱老六说道：“走吧，去你的包子铺。”

　　说着，不等邱老六反应过来，就已经踏出了门，在小白紧随其后，邱老六这才反应过来，一拍大腿兴奋得冲秦沐的背影吼道：“秦沐，你打算帮我了？”

　　秦沐没有回答，只是说道：“把门关好了跟过来。”

　　今日的花街显得格外的冷清，以往这个时候，各家各户该出来上班的上班，退休的老人也该出来吃个饭溜个弯了，可如今整条街道空空荡荡，若不是此刻的阳光，温暖的照耀着大地，秦沐会误以为现在已经到了晚上。

　　出了秦沐那屋前的巷子口，有一家小型的便民超市，这也是花街唯一一个超市，生意还不错，可在今天，就是到了现在都没有开门。

　　秦沐皱着眉头站在巷子口，一摸口袋，才发觉自己身上穿的依然是睡衣，手机钱包都没带，一回头，邱老六这才从后面哼哧哼哧的赶了上来，秦沐却是看也不看邱老六那殷切的脸：“今天是怎么回事？”说话间右手食指习惯性的摸摸鼻头。

　　邱老六跟在后头，从秦沐身边窜了出来，一见花街这样貌也是有点吃惊：“这……这怎么一个人都没有？”

　　“几点了？”秦沐被那阳光晃得习惯性的眯起眼睛。

　　“……10点半了。”邱老六一看表惊得一跳：“我刚刚在你那呆了那么长的时间？我7点半就出门了啊。”

　　秦沐眉头紧锁，他没法回答邱老六这个问题，如今就是他也是一头雾水：“这小超市怎么这个点了还不开门？”见邱老六也是一脸茫然，秦沐像是想到了什么，问道：“你的徒弟开门了没？”

　　“开了，开了。”邱老六眼睛一亮：“一大清早就开了，不过那个时候没什么人，我徒弟只是帮忙看店子。”

　　“先去你那。”秦沐头也不回的说道。

　　邱老六的包子铺距离小超市大概一两百米的样子，远远的就看见邱老六的徒弟百无聊赖的坐在店门口看着小说，许是因着这么久了没看见一个人，邱老六显得异常兴奋，大步的走了过去：“徒儿。”

　　秦沐嘴角抽了抽，因为他想起了西游记。

　　邱老六的这个徒弟可不是跟着他学习怎么做鬼夜市的，而是学习怎样做包子的，一张脸生得极圆，光看脸还以为是个小胖子，身上却没几两肉。为人也憨厚，姓童，在宁城是很少见的姓，单名一个成字，本不是宁城的人，到外乡来混口饭吃的。

　　可眼光不怎么样，秦沐想，若是眼光好，怎么会看上邱老六这只铁公鸡，愿意被他差遣。

　　邱老六的小徒弟看见师父过来，立即收了手机，眼巴巴的望着自家师父。

　　可邱老六却没在意这些，若换做平时，定是要发火的，“童成，赶紧的，做一笼包子，秦——”邱老六说了一半，想起来秦沐的名字一般人不会知晓，连忙改了口：“亲爱的田医生要来吃饭了。”

　　童成诧异的看了自家师父一眼，以为这出门才几个小时的师父魔障了，他怎么可能在田医生上门的时候开心的笑呢？田医生哪次不是大吃特吃把师父吃得想哭了，而一分钱都不给，今天太阳是不是打西边出来的，自家师父看见田医生竟然会眉开眼笑，大呼“亲爱的”？

　　童成的目光在秦沐和邱老六两人身上转来转去，手上却也还不闲着，很麻利的拼屉出一大屉包子，各种口味的都有，心里则想着莫非自家师父同这田医生有奸情？

　　“早上，有多少人来过了？”此时的邱老六也发现了异常，从前人满为患的小店，如今是空荡荡的一个人都没有，叫那女鬼人头吃了一个晚上，本就亏空的邱老六一想到一大清早居然没赚一个子儿，就有些头痛。

　　“……师父……”童成这话是对邱老六说的，却可怜巴巴的望着秦沐，那眼神分明是在求救。

　　“没事，你师父问你，实话实说就好了。”秦沐知童成憨厚胆小，在其求救的目光发出后，这才开口道。

　　“一个人都没有……”童成硬着头皮说道。

　　邱老六一口气没上来，差点给呛死，想起刚才过来的时候这小子居然还在玩手机，定是这孩子在自己走后偷懒造成的，当即便怒道：“你这死孩子，是不是玩了一上午的手机，根本没接待客人？”

　　“师父……”童成哭丧个脸道：“难道师父一路走来都没发现花街出来的人都很少了么？就连那小超市平常那么早开门的如今到了快11点了都大门紧闭么？这人少……又不能怪我，我也不能挨家挨户的逼着人家硬吃了包子。”

　　邱老六被童成这么一噎，指着童成半晌说不出话，最后终于憋出俩字：“孽徒！”

　　童成一脸无辜。

　　秦沐却笑了：“童成，你说的，这一大清早，花街都没有人是不是？”

　　童成点了点头。

　　“你知道原因吗？”

　　童成点了点头，在邱老六瞬间睁大的惊讶的眼神中，又摇了摇头。

　　邱老六急了：“到底知道不知道！”

　　“师父……”童成这一大清早莫名其妙的让邱老六骂了两次：“我也只是道听途说，当不得真的。”

　　“哦？你都听到些什么了？”秦沐饶有兴趣的问道。

　　童成小心翼翼的看了邱老六一眼，这才道：“听说是昨晚很多人在自家屋里看见了一个会飞的人头，搞得大家人心惶惶，有些上了年纪的，心里承受能力差一点的，如今都住院呢……”

　　群体现象！秦沐诧异的挑眉，这就奇怪了，若是说小白和邱老六这俩二货在无意间得罪了哪路神仙，秦沐还可能相信，可整条花街的人齐齐的看见了人头飘来飘去，那就不是个别现象了。

　　联合这些，秦沐不禁想，难道是他一开始就猜错了？这根本不是一只女鬼，而是一只女魔头？

　　因为只有魔才会不计后果毫无缘由的去攻击人，去伤害和恐吓人，因为它本身已经没了意识，只有高级的魔才会有自我的意识，没有意识的初级魔怪，为了填饱肚子，或者因为其他缘由又或者它根本没有任何理由，去伤害人类，这是天性使然。

　　秦沐顺手拿了只包子，掰开看里面的馅儿，随便看了看，就丢在一边，小白伸出肉呼呼的爪子，将那只包子拿出来咬了一口，极好的口感让小白瞬间眯起了眼睛。

　　“看见过的都是些什么人？”秦沐脑中灵光一闪，仿佛想到了什么，却又说不上来。

　　“不知道……”童成摇摇头道。

　　“怎么连这个都不知道。”邱老六气得翘起了胡子，这徒弟，憨厚老实倒是真的，可有时候傻乎乎的能把他给气死。

　　“你就别怪他了，你这是关心则乱。”秦沐坐下来吃了两口包子皮，见里面的馅儿是猪肉的，便放到小白的盘子里。“他只是道听途说，哪里懂得这样多，你要求未免太高了点吧。”

　　话音一落，童成立马一脸感激的看着秦沐。

　　“那么这满街的人如今都去哪里了？”邱老六恨铁不成钢的说道。

　　“有的躲在家里压根不敢出门，有的在医院陪住院的老人，听说花街最有钱的王大宝，昨夜里也见鬼了，如今请了道士在家做法呢，不少街坊都去围观了。”童成的眼中露出感兴趣的神色，一脸企盼的看着自家师父：“我也想去看看呢。师父，反正一上午都没什么人……”

　　话还没说完，童成脑袋上就挨了邱老六一记爆栗：“你想都别想，没人你都给我在这看着。”

　　童成再次可怜巴巴的看向秦沐，在他的眼里，这个平常不怎么讨师父喜欢的客人却成了他的救命恩人，而且邱老六今天竟然这样怕秦沐，怎么看都觉得是虐恋情深的样子，童成的小脑瓜转了转，一脸谄媚的看着秦沐。


第35章 暴打道士

　　可秦沐完全忽视了对方的小眼神，眼瞅着小白快要吃饱，“王大宝，不就是住在我左边的那位么？段姿的老公？”

　　邱老六点头：“是啊，不然段小妞怎么那个年纪了都那么……那么……”邱老六想了半天，没有找到一个合适的词，双手在空中比划出一个葫芦的形状，然后嘿嘿直笑。

　　“他道士已经请过来了？在什么地方？”秦沐继续询问道。

　　“就在花街的街口，好多人围观呐。”童成立马答道，那星星眼一眨不眨的望着秦沐，仿佛在说，快带我去吧。

　　可惜他注定要失望了，小白差不多已经吃完，秦沐一手拿着最后的几只包子，一手扛着小白，就往街口走去，邱老六忙不迭的跟在身后。

　　邱老六的包子铺大概在街尾的位置，花街的街口一出来就是一条国道，平日里车水马龙，如今是老远就能看见街口围着一大圈人。

　　都是些熟稔的老街坊，见秦沐挤了进来，纷纷让道，有些爱开玩笑的还跟秦沐打着趣，说怎么没把他那小娘子带过来云云。秦沐都报以微笑，他只是想看看围观的对象。

　　秦沐好不容易挤到前面，邱老六还在人群里挣扎，只见人群中央一张长案台，一个身着土黄色道袍的中年人挥舞着一把桃木剑，大汗淋漓，口中还似喊口号似的在喊什么。

　　邱老六挤了老半天，终于挤了进来，瞅着眼前的倒是，也有点发呆，随意扯了旁边的一人，道：“这就是王大宝带的道士？”

　　“对啊，有几个昨晚上见到鬼的都喝了符水呢，你昨晚上如何了？”说话者好奇的问道。

　　邱老六一脸冷汗，看了一眼秦沐。

　　秦沐会意的点点头：“老六昨晚也见到了，该去喝点符水。”

　　此话一说，那说话者非常热情的拉着邱老六的手走向案台，冲着正在挥舞桃木剑的道士说道：“道长，我们这里还有一位街坊也看见了。”

　　道长点头，在案台上拿出一张已经画好了的符，桃木剑横向一摆，将那符绕在剑身之上，借着空气的惯性，随意的在空中挥舞了几下，而后拿下来在手掌心随意一搓，那符咒竟然自燃。

　　由于隔得较远，秦沐也没看的清楚那符咒上面画了些什么，他自己是属于那种懒惰派的人，多次斗法所用的符咒，都是现画的，若是平时他才懒得画。

　　自燃的符咒被放置到一只瓷碗当中，渐渐的染成灰烬，那道士手一震，本来无水的空碗渐渐的从碗底出现水，而且逐渐升高与碗口平齐。

　　人群中爆发出一声好。

　　就连秦沐都挑起了眉看着这一幕，这一手，他自问做不到。

　　邱老六来不及看秦沐一眼，就叫那热心人将那一满碗符水悉数灌了下去，呛得他直流眼泪，一旁观看的小白蹲在秦沐的肩膀上，眯着眼直乐。

　　桃木剑在空中划了几个圈，竟然脱离了中年人的手直指小白，小白吓得躲到秦沐的脖子后面，秦沐伸手抵挡住桃木剑，却惊讶的发现这剑的分量还不轻，似乎非桃木所做。

　　“兄弟你什么意思？”摸不清对方来路，不过中年道士的这一做法，让秦沐有些发怒了。

　　“尔等妖孽，竟然大摇大摆的出现在大庭广众之下，待贫道收了你！”桃木剑被秦沐档回，用了五分的力，中年人接过的时候，还是蹬蹬的后退两步。

　　“妖孽？”秦沐眯起眼睛，“兄弟说的这话当真是好笑。”

　　中年道士没有说话，手中的桃木剑再次挥舞了两下，喃喃有词得似乎是念着什么，声如蚊蚋，比老和尚念经还难听。

　　“沐沐，我疼。”小狐狸软趴趴的趴在秦沐的肩头，随着对方的念咒，小白的脸色越来越痛苦，秦沐赶紧把小狐狸抱在怀中，指腹画着奇异的纹路，轻轻的按摩着小白的小肚皮。

　　小白的脸色在秦沐的按摩下，渐渐的恢复正常，那道士正看见这一幕，险些吐血：“你这妖人，竟然养妖，天理难容！”

　　秦沐总感觉和这中年道士对不上话，如今老道士这一开口，秦沐发现原因了，这厮就感觉是哪个古代穿越过来的，说话半文半白。

　　中年道士一口舌尖血喷在那桃木剑上，“今日除妖，替天行道。”说着就拿着桃木剑朝秦沐刺了过去。

　　秦沐周围的人群立即散开好大一块地方，这么多年的街坊，秦沐还是很得人信任的，周围的街坊虽说闪开了，但嘴上依旧不忘说道：“道士先生，田医生可是个好人呐！”

　　“不过是妖人使用的妖术罢了，如今我让他现了形，你们就知道了。”那道士听得周围人的话语，气得大嚷道。

　　“你才妖人，你全家都妖人，你个死人妖！咳咳咳……”邱老六终于把那口气给咳匀了，吐着满口的符水，一股烧火的怪味儿萦绕在嘴里，颇为不舒服，与此同时，秦沐在老远的看见，邱老六嘴里的怨气不再是呈条状的逸散，而是呈现出雾状，从邱老六的嘴里喷出来。

　　那些雾状的怨气从邱老六的嘴里出来以后并没有消失，而是薄薄的覆盖住邱老六的全身，秦沐一看就怒了，这一层薄薄的怨气看上去并不可怕，可这足以要了邱老六的命啊。

　　“你给他吃了什么？”本来抱着看戏心态的秦沐突然怒了，小白从他怀里跳出来，秦沐直接冲上去。

　　“妖人别走！”中年道士的桃木剑横亘在秦沐的面前，秦沐看也不看一手挥过去，只感觉手上一麻，手臂上一股焦糊味儿传来，秦沐仔细一瞧，只见睡衣的半截衣袖，都漆黑一片，仿佛被什么东西烧过。

　　秦沐掩下心中的惊讶，脚下一错，那中年道士只感觉到眼前一花，再细看之时秦沐已经到了邱老六的跟前，一只手指在邱老六的背脊上画着奇异的符文，只见那些本是围绕着邱老六的怨气，逐渐被其吸收，在其胳膊上留下一个黑色的、如同纹身般的螺旋图案。

　　邱老六只感觉到胳膊上一烫，本是呼吸不畅身体虚弱的感觉登时消失，一切景物都变得清明起来，只是胳膊上的灼烧感让他皱眉，但比起刚才，已经是好了太多。

　　邱老六抬手看了看有灼烧感觉的地方，看到了那个奇异的黑色螺旋，诧异的看了身后的秦沐一眼，猜到了这是他的手笔。

　　“忍住。”秦沐淡淡的说道。

　　这种灼烧的感觉并不是很强烈，邱老六过不了多久就能够适应。

　　“其他喝过符水的人呢？”秦沐的眼神扫过那个热心带着邱老六喝道士符水的人。

　　“额……就在那边……不过上仙说他们……他们惊吓过度，已经睡下了，就在那边，包括王大宝。”热心人被秦沐吓了一跳，第一次看见田医生发怒的眼神，真是可怕啊。

　　王大宝，这个请眼前这二货道士的人。

　　拍拍邱老六的肩膀：“交给你了。”秦沐径直朝那些睡在一旁的人走去。

　　睡在一旁的人只是用草席在地上草草的打了个地铺，一排排的横在那里，秦沐还没走进，就发现了他们身上所弥漫出来的怨气，这些怨气相辅相成，渐渐的将所有人都笼罩在里面。

　　怨气，本是女鬼做的记号，哪些人跟她有仇，就做上一个记号，这个怨气的量越大，代表仇恨越深，这种记号只是方便于女鬼上门寻仇罢了。

　　但是这种怨气，还有另外一种作用。

　　若是强行导出体外，则可迅速蔓延全身，危害到人的身体。举个例子，人若长期的处于暴躁、怨念交加、仇恨的情绪里会怎么样？经常有老人说，少生气，要笑口常开，因为生气能伤肝。

　　可当所有的负面情绪都堆积在一个人身上，他就各种毛病都来了，什么胸闷，气短之类，这种怨气就好像左右负面情绪的一个集合体，人长期的泡在这种集合体里面，是要活活闷死的。

　　其他人都是睡在普通的席子上，唯有一个人是睡在一张不知道从什么地方搬过来的双人床上，这个人不用多想，都是那个钱多，烧得慌的王大宝了。

　　而王大宝的身边还有一个熟悉的身影，段姿。

　　段姿仿佛是一夜就苍老了，原本黑色的长发里居然有了白头发，脸色也苍白无比，此刻虽然画了重重的妆，但依旧无法掩饰住疲态，反而更加难看了。

　　若不是秦沐昨日对这个人颇有印象，或许今日还认不出来。看来这人还是跟王大宝有非常深厚的感情的，否则怎么对方一倒，就变成了这幅模样。

　　而那边，邱老六已经和中年道士干上了。

　　邱老六腰宽膀粗，仗着自己的身高，在那中年道士还没来得及挥舞木剑就跟老鹰抓小鸡似的直接扑了过去，骑在那瘦弱的中年道士身上一通暴打，边打还边叫：“叫你给爷爷吃毒药，叫你给爷爷吃毒药。”

　　邱老六发起浑来众街坊全傻了，直到那道士被揍了十多分钟后，众街坊才想起来拉架，手忙脚乱的拉开二人，邱老六这浑人劲十分的大，挥手还甩掉两个街坊，足足十多人才把他按住。


第36章 天月教？

　　再看看那道士，一张老脸青一块紫一块叫人认不出来，被打的有出的气无进的气，趴在地上直翻白眼。

　　“老六，你发什么浑，把人打死了可好？”一位街坊急了。

　　“他能死？妖道。”邱老六虽然被人压着，却丝毫不减威风，动了动手脚，仿佛能把众人掀翻，吓得一众街坊乱成一团。

　　而那道士也被邱老六的凶狠给吓到了，当即咳了两声，挣扎着从地上爬起来，坐着在地上喘着粗气。

　　这就是秦沐叫邱老六的解决的原因，虽然这道士的桃木剑很是古怪，但邱老六皮糙肉厚，不算什么，向来是秀才遇见兵，有理说不清，这文弱道士碰上邱老六这等浑人，只有挨打的份，这种事情秦沐可做不来。

　　秦沐用治疗邱老六的方法挨个为王大宝治疗，段姿却像个老母鸡一样拦在秦沐面前不肯让他过去，秦沐叹了口气，暂且不管王大宝，为躺在地上的众人治疗起来。

　　邱老六那里的战役结束，秦沐这边第一个病人也清醒过来，貌似是街边一个卖鱼的小贩，醒转过来看见满头大汗的秦沐，爬起来就冲着秦沐大哭：“差点还以为死了呢，那道士的什么水，跟毒药一般。哎呀，这里好痛。”

　　小贩拉开衣袖，胳膊上出现一个黑色的螺旋纹身。

　　这是怨气在体表被秦沐制住后的样子，有微微的灼烧感，习惯了就没有感觉了，只要消灭掉那个女鬼，这种黑色螺旋也就跟着消失。

　　这已经是第二个人说那道士的符水是毒药了。

　　众街坊一愣，均是一脸疑惑的看着道士。

　　三人成虎，当第二个被救助者从地上一爬起来，冲着道士怒吼：“我自认为没惹过你，凭什么害我？”

　　人群中不知道谁爆发出一句“打死他”之后，一群街坊蜂拥而上，那道士吓得坐在地上忘记逃跑，脸都绿了。

　　此时，警察特有的警铃声从老远传了过来，有几位街坊被吓得停了手，另外一些依旧不停手，围着道士你一拳我一脚的揍着。其中，邱老六最为生猛。

　　喝下符水的包括王大宝有10人，秦沐也听见了那警铃的声音，加快了手上的动作，没有带判官笔直接进行施法，秦沐有些疲倦，当警察制住众人的时候，已经有9人都醒了过来，唯有王大宝没有进行救治。

　　秦沐想救也救不了，因为于修带着两个小警察，似笑非笑的看着他。

　　“好久不见。”于修说道。

　　“你怎么在这里？”秦沐问道，因为是背着光，不禁眯起了眼睛。

　　“这句话应该我问你。”于修笑得有些寒碜：“什么热闹的地方都少不了你……有人举报这里搞封建活动，我就过来看看。”

　　秦沐脸上没有变化，心里却把于修骂透了。

　　什么叫做封建活动？这个概念到现在都没有一个具体的定义，丫的谁没事举报这种事情？就算举报了，以往喜欢收拾残局的警察会来得这么积极？秦沐摸摸鼻头，莫非这货一直监视着自己？

　　警察们飞快的拉开打架的人群，中年道士嘴歪眼斜的倒在地上，已经晕了过去，邱老六打得最起劲，一众警察都险些拉不住他。

　　“哟，还有聚众斗殴。”于修轻描淡写的说了句。

　　一众警察压着邱老六，另外一个站在边上的小警察让秦沐有些眼熟，只见其色厉内荏的冲邱老六吼一句：“老实点！”

　　秦沐终于想起来是谁了，乐得见牙不见眼：“怎么他还是这句台词，复读机啊？”

　　这说话声音说大不大，说小不小，刚好落在众警察耳朵里，纷纷憋着笑，那小警察气得满脸通红。

　　于修蹲在地上，似笑非笑的看着秦沐：“跟我走一趟吧？”

　　再次被请进警察局喝茶的秦沐显得轻车熟路，审讯他的，依旧是于修和当初那个小警察，秦沐和于修两人笑眯眯的望着对方，都没有开口说话。

　　最后是于修挡不住率先开口说话，微微错开与秦沐对视得有些生涩的眼睛，于修问道：“我是该叫你田医生呢？还是叫你秦医生？”

　　秦沐脸色微变，没有开口。

　　“田落不是你本名吧？”于修见秦沐没有说话，兀自的说道，“其实我早该想到，田落，田螺，你忽悠我呢。”

　　“就算报假名吧。”秦沐双手抱着头惬意的躺在椅背上，就差没敲个二郎腿了，“你是怎么发现的？”

　　于修笑而不语。

　　“你跟踪我？”秦沐颇为不爽的道，任何人发现自己被跟踪了也一样的不爽。

　　“这只是个办案手段，你让我非常好奇。”于修诚恳的说道。

　　“若你是个女人，我会笑纳的。”秦沐笑眯眯的说道，眼中闪过一丝凌厉。

　　“不要对我有敌意。”于修敏锐的察觉到了：“我只是好奇而已，不会害你。”

　　秦沐望着于修，沉默不语，摸不清对方的意思。

　　于修冲身旁的小警察挥了挥手，小警察点了点头离开。

　　“他叫什么？”秦沐见小警察离开，顺口问了句。

　　“赵老实。”

　　“噗……”秦沐忍不住喷了，还真叫老实啊。

　　“你看，我很有诚意的。”于修摊了摊手，“现在就我们两个人了，你该重新自我介绍一下了吧？”

　　秦沐笑了老半天，突然脸一板：“我为什么告诉你？”

　　“不怕我给你按个危害公众安全罪？”于修很是好奇的问道。

　　“不怕。”秦沐眼睛一眨不眨的平视前方，没有丝毫变化。

　　秦沐与于修对视好几秒之后，对方突然发出一阵笑声：“好吧，你赢了，可以走了。”

　　这就放了？秦沐总有一种出门打酱油的感觉。

　　“对了，忘记提醒你，你们今天打的那个道士，是天月教的人，以后最好小心点。”于修道。

　　秦沐本身都已经起身，听到这话嗤笑道：“不过是个骗子罢了。”

　　“骗子？”于修摇头道：“或许是这个人学艺不精，据我所知，天月教的人，还是有些真本事的，我提醒你，完全是友情的提醒。”

　　秦沐自动忽略后面一句，本来都已经站起来了，又一屁股坐了下去：“天月教是什么？”

　　于修愣愣的看了秦沐几秒，发出几声得意的大笑：“想知道啊？告诉我你的真实身份就告诉你。”

　　秦沐眯起眼睛：“那要看看你的消息值不值得我这个名字了。”

　　于修哭笑不得，“大哥，只是个名字而已，用得着这样么？”

　　秦沐盯着于修，默然不语。

　　于修被他盯得发毛，刚想说什么的时候，却听得秦沐随意的说道：“最近你们这里，一楼尽头的那个男厕所，第二个坑，不大太平吧？”

　　于修瞪大了眼睛。

　　其实这里有问题，在秦沐第一次来喝茶的时候就已经发现了，总感觉着不对劲，只是站在走廊口瞄一眼，便看见了里面如同实质般的死气，这种死气若是聚集多了，就是脏东西的天堂，活人是呆不得的。

　　只是这里的工作性质，公务员身上的那种官气，压制住了一部分，不过晚上独自上厕所什么的，是容易看见一些乱七八糟的东西。

　　“我是不相信这些的。”于修苦笑一声：“可如今我不知道该信什么了，连续有好几个警员因为晚上值班，住进医院了，都说是在晚上的时候见到了什么东西。”

　　秦沐静静的听着于修的诉说，没有插话。

　　“天月教一直是我们打击的对象。”于修正了正神色：“他们的所作所为已经涉及到了非法敛财和非法聚众，宁城里面，我们抓到了一个据说是懂得高深道术的坛主，而出事以后，这人要求以解决我们的难题为条件，释放他。”

　　“结果呢？”秦沐看着于修那难看的脸色，这种人是非分明，从他的脸色上不难猜到结果，肯定是将那人释放了，不然这表情不会跟吃了苍蝇一样难受。

　　“释放了。”于修闭上眼睛，无奈的靠在椅背上。

　　“他解决了么？”秦沐挑眉，能耐啊，他这第一次喝茶到第二次喝茶才多久，那人就能给解决了，这事儿要是摊在秦沐身上，没个三五天是不行滴，其实最好的方法是警察局换地方……

　　“那天颠覆了我的认知，他在厕所里不知道做了什么，我们在外面只听得一声声的女人惨叫，十分凄厉，我当时就在厕所门口看着，看着他从第二个坑中拖出了一个头发非常长，身穿红色长袍的女人。”于修怕是被那女人给吓到了，他自己都没有注意，说这话的时候，声音止不住的在颤抖。


第37章 巫舞

　　秦沐挑眉，还真暴力：“他把那女人怎么了？”

　　“用一把木剑劈了，那女人就渐渐的消失。”于修睁开眼睛，揉了揉太阳穴：“真是超出我认知的范围，后来他还指挥我们把那个厕所给封闭，到现在也没有人进去。”

　　秦沐闭上眼睛，灵力外放，以自我为中心渐渐地覆盖整个警察局，确实，原先在一楼男厕所的那种死气已经完全消散。只是秦沐心中还是有种奇怪的感觉，也不知道是为什么，总觉得这封闭住的厕所有什么问题。

　　不过话说回来，手法不错，干净利落，就是太暴力了，若是换做秦沐，是不会这样做的，他会问清原因，若是能够超度，则选择超度的方式。

　　要知道，超度一只厉鬼，所获得的功德，可是大大的。

　　“然后你们就把他放了？”秦沐挑眉道。

　　“不然还能怎样？”于修无奈的摊摊手：“他给我们那几个住院了的同事，一人开了一道符，烧了，化成水喝下去，现在都清醒过来，只是精神头不是很足，给人一种木讷的感觉。”

　　秦沐皱着眉头：“能让我看看他们么？”

　　“呵呵，你还没告诉我你叫什么呢。”于修在这个问题上，依然是锲而不舍。

　　“秦沐。”

　　“职业呢？不会是医生吧。”于修听了这个普通到不能再普通的名字显然觉得不满。

　　“就是医生。”秦沐的嘴角带着一抹玩味的笑，看了一眼于修，便出了门。

　　于修连忙跟上，走了一段，却发现秦沐是朝着一楼的那个男厕所去的。

　　“哎……这可不行。”于修小跑两步拦住秦沐：“那人交代过，千万不能打开。”

　　秦沐站在男厕所门口，门口贴着一张黄色的符咒。

　　符咒这个东西，最早是产生于巫祝，而后面的道家，儒家，墨家，以自身文化为基础，对符咒进行了更改，在历史长河的发展中，逐渐各成一体，要知道，这三家，任何一家拿出来都是上百万的人数，而巫祝，从古至今，只有十五代，每代一人。

　　秦沐脸都快贴到那符咒上去了，仔细辨认着符咒上的字，这么多年的文化积淀，一个符文，被改的东西很多，效果也大不相同，重华曾经系统的研究过道家符文与巫祝符文的区别，秦沐跟着学了些皮毛，碰上道家符文，多是能认出来的。

　　这是一道锁魂符。

　　所谓锁魂，就是将魂魄困在一个地方。

　　一个人若是自己呆在一间什么都没有的屋子里闷不闷？不是自闭症的都会闷，会烦躁，会寂寞。魂魄也一样，一个人死后，若是不愿意投胎，成了孤魂野鬼，也会到处走走的，当然，他的家就是他的坟。

　　只有一种魂魄，会终身呆在一个地方，那就是地缚灵。

　　关于地缚灵怎么形成的有好几种说法，其中最为权威的，说地缚灵是呆在他死去的那个地方没法离开的，比如说被车撞死的，在路口，找不到自己的尸体，回不了家，也没有鬼差来勾魂，于是就成了地缚灵。

　　地缚灵唯一离开的方式就是找替身，有人替它守在那里的话，它就可以离开。

　　地缚灵多以身上带着很重的镣铐为其最明显的特征，秦沐之前观察过一回，发现这里的魂魄虽然凶狠，但不是地缚灵，她虽然有很重的怨气，却并不想杀死那些警察，只是要吓跑他们。

　　秦沐曾经尝试跟她联系过，讯息中断断续续，只表达出一个意思，让那些警察离开。

　　而锁魂符，则有种人造地缚灵的意味，这道符咒若是贴于门口，里面的那位若是没有消失的话，不出三天，就会变成一个彻头彻尾的地缚灵，到那个时候，只怕这一屋子的警察，都要遭殃了。

　　秦沐算了算，自他离开这里的时候，已经过了两天，而眼前这个符咒显然是在道家的基础上还进行过修改，对于道家的符咒秦沐还是很熟的，这张符纸上面的一些边缘部分，所描绘的符文却是见都没见过的，而且放在这样边缘的地方，应该是有加持某种东西的效果。

　　“看着很惊奇吧？”于修见秦沐研究门上的符咒，奇怪的是他并不敢与门口那张东西对视：“可我每次看它的时候，都隐约得觉得心里不舒服。”

　　不舒服？秦沐疑惑的看了于修一眼，后退两步，凝视着那符，确实……不舒服，有种压抑的感觉。

　　加持。

　　秦沐脑中闪过这个词，倏然一惊，他今天什么都没带啊，身上穿的还是早上那件薄睡衣呢，这尼玛不是寻死么？可这里若不及时处理，那就麻烦了。

　　“有……”秦沐本来想说碗，一眼瞄到男女厕所外面的一个装肥皂的盒子，把里边的东西扔在一旁，随手洗了洗，装满水。

　　是一个方形的塑料器皿，有点象小孩子吃糖果的盒子，于修很是奇怪的看着秦沐伸出一根手指，在盒子里面搅动着，口中喃喃自语，所发出的是一种奇怪的调子，在这样的调子中，于修到那种压抑的感觉，渐渐消失。

　　在秦沐以吟唱巫歌的方式加持这碗符水的时候，那张贴在门口的符咒也如有风吹过一般猎猎作响，仿佛随时都可能被吹掉一般，于修缩着脖子，他离门口比较近，压根就没有感觉到有风吹过。

　　秦沐也注意到这点，心想果然是加持过的符文，这么快就能够有了反应，遂即闭上眼，专心致志的加持手中的符水，今天过不过的去，就得靠它了。

　　秦沐闭上眼的时刻，厕所本是封死的门缝里有黑色的，雾状的东西一点点的逸散出来，刚开始只是很少一部分，后来则大片大片的渗透出来，到了后面，就连于修这个普通的人，都能够看见犹如实质般的黑气。

　　在黑气包围住厕所门口的秦沐和于修后，门上的气息达到了最盛，门口那符像是被什么东西狠狠的扯掉，秦沐的眼睛猛然睁开，此时于修尽量的靠近秦沐，周围已经让他伸手不见五指了。

　　“这是怎么了？”于修咳了几声，他总感觉到胸口闷闷的，好像有什么东西堵住了一样。

　　“开！”秦沐左手端着那碗符水，右手迅速点了一下那符水，在半空中虚弹一下，周围的黑色“雾气”便渐渐散开。

　　门内的样子，饶是秦沐这般见识多的，也吓了一跳。

　　穿着红色长袍的女人跪伏在地上，她黑色的长发披散在地上，很长很长，连着那些黑色的怨气，惨白的脸上只有凶狠，长长的獠牙从嘴里伸出来，眼睛是火红的颜色。

　　两根锁链从她的琵琶骨中传过，牢牢的钉在地上，她的四肢上都是镣铐，打开门的时刻，那女人正张着带有长长獠牙的嘴冲天嘶吼着，仿佛要冲破身上的枷锁，她的面目狰狞，无论她怎样使劲，都无法离开地面，始终保持着跪伏的姿势，红色的眼珠下，两行血泪缓缓流出。

　　“杀……了……我……”于修只听见尖叫，而秦沐则在这种尖叫声中听见了那女人的苦苦哀求，断断续续，若有若无，不仔细听根本听不见。

　　秦沐当即开始吟唱巫歌。

　　这是第二十二篇章，效果是恢复。

　　而这个恢复的程度，是由秦沐定的，秦沐边唱歌，边围着那女人洒符水，他的周围泛出淡淡的一层金光，驱散着周边的黑暗，他每洒过一片地方，那一片地方的黑气便稀少一些，那符水沾染到女人身上的镣铐上，那镣铐便如同被腐蚀了一般，渐渐的变小。

　　那女人本是冲天嚎叫，被锁着的感觉让她痛不欲生，她只感觉到自己正向着一条看不见未来的路走去，所去的方向并不是她想要的，而在秦沐的安抚下，她渐渐的安静下来，头发上所带着的黑色怨气也渐渐消失，那双红色的眼珠，慢慢的恢复正常的颜色。

　　于修张大了嘴看着这一幕，这已经完全超越了他的认知，颠覆其世界观，由于太过惊讶，他根本没感觉到后面有人过来，等他反应过来的时候，只感觉眼前一黑，转过头好像看见一身警服，就软软的倒在地上，不省人事。

　　秦沐咬牙，身上的金色更胜几分，生生逼退了门口的几位。

　　门口的那几位，正是于修的同事，怕是就是那些喝过了道士符水的人，之前于修所说他们神态木讷，秦沐就有些怀疑，如今看来果真如此。

　　那符水虽然暂时驱散了他们身上的怨气，可也深度的控制住他们，此刻，他们脸上没有一丝表情，面对着昔日的同事，也毫不犹豫的下手。

　　“放下你手中的东西。”其中的一人开口说话，声音低沉木讷，在这狭小的厕所中还带着回音，这声音一出周围的黑气便浓了几分，秦沐了然，怕这就是那妖道说话了。

　　秦沐脸上不变，有些别扭的围着女鬼跳起了巫舞。

　　巫舞，巫祝的舞蹈，以手舞足蹈的形式画下符文，沟通天地，本来三十三个篇章的巫歌都有相应的巫舞以辅衬，这样，会使得巫歌的效力发挥到最大的程度，不过这巫舞秦沐很少跳，一来太难看，二来有些丢人。


第38章 他的胃里有半只脚掌

　　因为秦沐曾经亲眼看到过重华化妆得跟个火鸡使得，手舞足蹈的跳巫舞祈雨，虽然效果确实很神奇，可那巫舞也将秦沐雷得不轻。

　　所以秦沐对音律的攻克比对巫舞的研究，要深了许多。

　　多年不曾使用过巫舞，刚开始的时候有些生疏，可后来越来越熟练，他发现巫舞许多动作都有奇异的效果，每伸出一只手，一只脚，都隐隐的能感觉到天地中某种东西同时被牵扯着。

　　“巫祝！”对方显然是个识货滴，当秦沐使出这套巫舞的时候，当即反应了过来，指挥着几个警察冲向秦沐。

　　秦沐的身体中泛出一弯金色的新月，横着飞向那些警察，那些扑过来的人还没有靠近就被掀了出去，撞在后面的墙壁上，不省人事。

　　“你……好……我记住了……”最后站着的那个警察，气急败坏的说道。话还没说完，秦沐身上又飞起一弯新月般的金色光环，最后站着的那个都狠狠的扫在一边，撞在墙壁上，七荤八素。

　　而秦沐的巫歌也接近尾声。

　　秦沐发现在跳巫舞吟唱巫歌的时候，能够更好的贯穿灵力，吟唱的时候也不那么吃力，只是那动作实在是让人无法恭维，索性现在没人，想怎么跳就怎么跳吧。

　　秦沐在不停的提升着，那女鬼也渐渐地恢复了原状，一脸感激的看着秦沐。

　　“多谢公子。”红衣女鬼站起来微微一欠身，毕恭毕敬的说道。

　　秦沐总觉得她说话有些不对，仔细想了想，问题貌似出在那个“公子”上，秦沐有些诧异：“你死去多少年了？”

　　“两百多年了吧。”那女子哀伤的说道：“这间屋子底下，有我的家，所以，我只能在这里，而上面的人天天站在我头上撒尿，我只是想赶走他们而已，可没想到他们竟然找来一个道士来对付我。”

　　秦沐哭笑不得，这警察局坐落在人家的坟上，人家能不闹么？

　　“两百年了，为什么还不投胎。”秦沐突然想到一个问题。

　　“当初给我下葬的人在下葬的时候动了手脚，公子打开这里便知。”那女鬼划出一个范围，正是第二个坑的位置。

　　“若是可以超度，你是否愿意离开？”秦沐出声询问道。

　　“单凭公子吩咐。”那女鬼微微欠了欠身，消失在原地。

　　“发生什么事情了……”于修捂着脑袋醒了过来，他只感觉到头疼欲裂，昏倒的那一刻他只看见一抹黑色，貌似是警服的颜色。

　　揉了揉脑袋，于修这才发现几个同事横七竖八的倒在地上，连忙跑了过去，叹了叹鼻息。

　　“他们只是晕过去了而已。”秦沐知道这家伙在想些什么。

　　“刚才你就是被他们打晕的。”秦沐又补充了一句。

　　“嘶……我好像是看见了。”于修摸着后脑勺那个凸起的地方，触动了伤，疼得直抽冷气，“为什么打我啊，我们可是同事。”

　　秦沐笑得很开心：“也许人家看你不爽呢，你看，他们打完你就在地上睡觉了。”

　　于修无语，他知道秦沐没有说实话，不过走廊上有监控录像，回头可以查来看。

　　“抽个空，把这里挖开。”秦沐指了指男厕所第二个坑的地方：“挖开你就知道为什么那个女鬼老吓你们了。”

　　“今天呢？”于修是个急性子。

　　“行。”秦沐低头算了一阵，今天的日子适合迁葬。

　　于修当即找来挖掘队，将厕所前面三个坑都给挖开，挖掘的时候，于修带着秦沐查看了走廊上的录像带，于修这没见识的，边看边叫，让秦沐很是无语。那几个同事身后都有个模糊的黑影，他们每走一步，就如同扯线木偶一般动一下，一般仪器都很少说谎。

　　能被看到的脏东西都必须有一定的条件，怨气或者死气达到了某种临界值，就会被仪器所拍摄到，而只要拍摄到一次，往后这个仪器都能够拍摄到这些东西，这就是为什么有些仪器被称为灵异仪器，有些则不然，终其原因，只是那个脏东西的不同而已。

　　于修的三观都开始不正了以后，挖掘队来了电话，说是在厕所下面挖到一具骨骸。

　　秦沐和于修连忙赶了过去。

　　这具骨骸连一副棺木都没有，用席子草草的裹着，背部朝天，四只皆被打断，身上还有一层黑色的粉，秦沐终于知道为什么这女鬼投不了胎了。

　　第一，是这层黑色的粉末阻隔了那女鬼投胎的路。第二则是这种死法，那女子在两百年前的那个时代，应该只是个服侍人的小丫头，死的这样凄惨，背部朝天四只皆断，是不容易离开骨骸的。

　　“找个东西来，我要收骨。”秦沐冲于修来了句，于修点了点头，倒腾了半天，连忙送上一只某鞋子品牌的布袋。

　　警察局其他的警察对于于修和秦沐的做法相当好奇，但是他们只敢远远的观望，不敢过来，倒不是因为他们有多怕于修，上回那道士收服女鬼，见了女鬼的样子，一个个都给吓怕了。

　　秦沐也不嫌脏，跳进坑中将那些骨头悉数收好，于修在上面看得目瞪够呆，直到秦沐收拾完站在他面前的时候，还不能反映过来。

　　“你……你就这么收了？”于修在秦沐快要离开的时候愣愣的问道：“这可是骨头。”

　　秦沐笑了：“说的你好像没有骨头似的。”

　　秦沐收拾了东西，于修亦步亦趋的跟在身后，见秦沐真的要离开了，忙探头探脑的问：“你现在要干什么去？”

　　“处理一些事情。”秦沐想了一下：“王大宝在什么地方？”

　　于修被问得一呆，想了半天总算想起王大宝是哪号人物，忙不迭的说道：“在医院，我陪你去吧？”

　　秦沐点头：“把那些街坊都放了。”

　　于修道：“明白，那那个道士呢？”

　　“随你处置。”秦沐丢下一句话，就出了门。

　　于修听得这句话眼中凶光大盛，他奶奶的，天月教的妖道，敢这样糊弄我于修，今儿个让那道士不死也脱层皮，要是能从他口中得知天月教的具体藏身点，那就更好了。

　　于修当即给手下人吩咐了几句，连忙跟着秦沐离开，现在他的认知观里，这秦沐虽然邪门，但不至于特别坏，最重要的，他对秦沐非常的好奇。

　　秦沐无奈，他不明白，于修这个好奇宝宝的性格是怎么活到现在的，不过也正是因为这点，这孩子才能这样信任他。

　　两人抵达医院，段姿一脸憔悴的看护着王大宝，秦沐他们走进她都没有发觉，上次在老王酒席中时，这位少妇的热情让秦沐颇为难忘，他以为她会对王大宝不闻不问，没想到却是这样伉俪情深？那又为什么在外面举止如此不庄重，招蜂引蝶呢？

　　秦沐离得很近的时候段姿终于发现了，脸上露出颇为惊恐的表情，口里发出：“不是的，不是这样的……”这些言语。

　　秦沐与于修对视一眼，于修的职业病导致他直觉的认为这段姿有问题。

　　“怎么了？”秦沐关心的问道，他这倒是真关心，没有别的意思。

　　“不……不……”段姿看清了来人，断断续续的说了两句，站了起来，走上两步脚下一滑，差点摔倒。

　　若不是于修眼疾手快的在旁边扶了一把，这女人早就栽倒在地上去了。

　　此时，一个医生走了过来，见了于修，很是热络的走了过来，同于修握了握手，下巴一点病床上的王大宝，苦笑道：“你们给我们弄来个什么东西？身体各个状况一切正常，就是不醒。身上也没有服用任何药物的特征，若不是还在呼吸，我会以为你弄了个假人来糊弄我。”

　　显然这个医生与于修熟识，秦沐听了医生的话陷入沉思。

　　“这位小姐倒是对他痴情，只怕他是难醒咯。”医生瞟了一眼靠在一旁的段姿，她双脚发软，险些倒在地上。

　　“他胃里有东西。”秦沐没头没脑的说道：“取出来就醒了。”

　　医生一愣，反问道：“你是谁？”

　　于修却大手一挥：“做手术，扒开了再说！”

　　“喂……你这也太草率了吧，因为他的一面之词……我们可以先拍片，确定他腹中有异物……然后再……”医生慢慢的说道。

　　秦沐却等不及了：“就照你说的做。”

　　片子很快就出来了，只是他腹中的东西有些诡异，有骨头有黑影，让医生有些不确定，疑惑着这人怎么能吞下这么大块骨头，最后还是使用胃镜进行观看。

　　照出来的东西，让所有人都不淡定了，王大宝的胃里面，有半只人的脚掌，而且看其大小，还是一个成年人的。


第39章 惨死

　　“这么大个东西，他怎么吞进去的？”于修嘴巴里面可以塞个鸡蛋，“还这样的完整，这么黑的脚掌，居然还涂蓝色的指甲油呢，啧啧……”

　　秦沐一脸黑线，这家伙的心思永远不在糟点上，秦沐习惯性的摸着鼻头，他一旦进入思考的状态时，多有这个动作。

　　人肉。

　　这是谁身上的脚掌？秦沐可不相信王大宝会吞掉整半只脚掌，那他现在就不是睡在这里，而是睡在殡仪馆，直接噎死。

　　胃镜只是仪器，王大宝的肚子里怕是一堆碎肉吧，这是故意给他们看的么？

　　可是好端端的王大宝的胃里怎么会有人肉呢？秦沐过去只听闻有人吃胎死腹中的婴儿的，没见过有人吃大人的，而且还吃的是脚掌，这口味，当真不是一般的重啊。

　　段姿也一同看了胃镜，吓得说不出话，正对上秦沐那双阴沉的眼睛：“这几日，你都给他吃了什么？”

　　“我……我没有……我……”段姿被吓得不清，结结巴巴的说道。

　　“你就别欺负这位小姐了。”医生不知道中了什么邪，竟然帮段姿说话：“这几日她衣不解带的呆在这里，精神上已经很疲倦了。你不能刺激她。”

　　我刺激她？秦沐一阵无语，看着段姿全身发抖的样子撇了撇嘴，突然好像想到了什么。

　　那王大宝肚子里的脚掌若是那女鬼的呢？

　　秦沐凝神朝王大宝看去，发现他的胃部确实是怨气凝结得最为严重的地方，他吃掉了别人一部分的身体，留下怨念也是应该的。

　　秦沐好似想到了什么似的，邱老六！

　　邱老六去过老王家的酒席，小白也去过老王家的酒席，那些晕倒被秦沐所救治的9个街坊统统都是参加过老王家酒席的人！

　　为什么他们的身上会有女鬼头留下的怨气，他们的胃里有人家身体的一部分，那女鬼不追着才奇怪了。

　　秦沐突然想起来，在晚上吃老王家酒宴的时候，小白说晚上的伙食真好，那肉闻起来鲜美鲜美的，令人垂涎三尺，只是感觉有些怪，仔细想来好像是太过鲜美了，有些不敢吃。因此那次小白只是吃了两口就放下了，小白和秦沐待得较久，有些东西，比如人肉，吃下去的时候胃里会产生很自然的生理反应，拒绝下咽。

　　只是那个时候秦沐没往深层了去想，觉得不过是小白神经过敏罢了。

　　秦沐也觉得闻着味儿很香，只是重华从小到大都让他吃素，吃着吃着就习惯了，现在的秦沐根本不吃肉，肉都让小白给吃了。

　　所以秦沐也就成了那次去过老王酒席后，唯一一个没有见过女鬼人头的人，全是身边的人告诉他的。

　　“老王……”秦沐嘴里喃喃的说出两个字，这里他离段姿最近，只因为此时的秦沐处于发呆状态，丝毫没有注意到段姿瞬间苍白的脸。

　　“你说什么？”于修疑惑的问一句。

　　秦沐清醒过来，“我想到一些事情。我需要去我邻居家一趟。”

　　“我可以跟去么？”于修好奇的毛病又来了：“你到底去干什么？”

　　“反正我不让你去，你也会带着人跟踪我吧。”秦沐一副了然的样子，于修老脸微红，在一个巧克力颜色的脸上能看见红晕实属不易，于修与秦沐对视了一眼，尴尬的转过头去。

　　“不过这次你可以去，而且要带着你的同事去。”秦沐下一句话让于修眼睛放出神彩，只是秦沐要求他带着同事有些疑惑，秦沐就知道他会有这样的反应，淡然道：“最好带一些会侦查会鉴定的人手。”

　　“你有什么发现？”于修皱着眉头问了一句。

　　“只是猜测而已。”秦沐淡淡的说道。

　　下午，秦沐先将那一袋子骨头放在二楼，就准备找老王。

　　于修带着两名小警察跟了过来，其中一个便是赵老实，秦沐眉毛微挑，他说的可是一些会鉴定会侦查的，这赵老实除了会吼那句“老实点”，还有什么值得于修看重的地方？

　　于修似乎是看出了秦沐的疑惑：“这赵老实有一绝活，那鼻子，跟狗鼻子似的，什么都闻的出来。”

　　于修的语文定是体育老师教的。

　　索性赵老实的语文也不咋地，根本毫不在意，只是旁边那个白白净净的小警察笑弯了眼。

　　“另一个呢？”秦沐挑了挑眉毛。

　　“名叫古永，会侦查，心理素质高，这可是我手上最优秀的俩苗子了。”于修叹道。

　　秦沐没有多说什么，他也只是猜测，老王能大胆到在酒宴中加了人肉给他们吃，那么他的房间里就还有其他的人肉，又或者说那个女鬼人头，就在他家里。

　　秦沐是单纯的兴师问罪去的。

　　在老王家门口敲了半天门，没有半点反应。

　　秦沐皱了皱眉毛，他依稀的记得，老王还有一个老婆的，在那次宴席上与小白相处不错，只是老王看小白的眼神让秦沐颇为不爽，他老婆倒是一个很好的人，只是今日来的不是时候吗？为什么都不在家呢？

　　“没有人哎。”于修在秦沐身后感叹了一句。

　　秦沐挑了挑眉毛，后退几步，站在他身后的警察们都让了开来，不知道秦沐要做什么。

　　只见秦沐后退几步，突然发力，一脚踹开了老王家的那扇有兽纹浮雕的大铁门。

　　三位警察瞪大了眼睛，这得多大的脚力啊？

　　于修愣了好久，被门倒下的灰尘呛个不停，咳了半天突然发现秦沐已经往里面走了：“哎……别进去，这不合法啊……”

　　于修还想说什么的时候让赵老实一句话给堵回去了。

　　“这里面有股血腥味。”赵老实一脸凝重的说道。

　　秦沐根本没理会后面，他一打开门就看见满屋子的死气，没错，是死气，不同于女鬼头的怨气也不同于那死了200多年的女鬼身上的怨气，是人死后所留下的死气。

　　秦沐这次出门带上了判官笔，还顺手在阴阳鼎内取了一小瓷瓶符水过来。

　　“门口等着我。”秦沐屏住呼吸，手中判官笔开路，一直走到尽头，冲散了那些死气，做完这些，才道：“进来吧。”

　　于修和赵老实他们根本看不见那些死气，只觉得秦沐有些神神叨叨的，之前看了秦沐施法的于修，对秦沐很是敬畏，也不管手底下人是怎么看待的，当即便顺从的招手，示意进去。

　　古永一进门就皱了眉头，虽然他不明白秦沐刚才所做的一切是做什么的，这满布灰尘的地上，除了有他们的脚印以外，还有一种很小很小的脚印，仿佛是惦着脚走路似的，就是小孩，都不会有这么怪异的脚掌。他蹲下来，仔细的看着地上的脚印，甚至打开随身携带的包裹，拍了照，做了记录。

　　“你们看！”赵老实那大嗓门一喊，秦沐感觉天顶都有要掀翻的冲动。秦沐进门以后就观察着房内的死气，紧锁眉头，死气这么重，他都没能在里面看到一只鬼魂，这能说明什么？

　　赵老实发出喊声的时候，于修和古永看了一眼就受不了了，于修还好，只是看了一眼就不敢继续看，忍住呕吐的感觉站在一旁，而古永就惨些了，本来这屋里的血腥味，霉味混在一起已经够难闻的了，如今又加上了古永呕吐的味道，秦沐远远闻着也有那吐一把的冲动。

　　“这就是你说的心理素质高？”秦沐发现三个人当中就赵老实面色不改，那是老王家的厨房，赵老实如同一块门板一样，挡在门口，即使是对着里面也无动于衷，秦沐一指赵老实：“还不如他呢。”

　　古永翻了翻白眼，没有说话。

　　于修脸色有些不好看，不知道是因为属下的问题还是看了门内的东西，有些惊讶的看了一眼赵老实，真没看出来啊，这憨厚的货抗性还挺高的啊。

　　赵老实转过身来，秦沐才发现，这厮咬紧牙关面色不改的原因，是因为他嘴里含着东西。

　　被秦沐一说，赵老实那憨厚朴实的性格准备答话，一张口却悉数吐了出来。一旁的吴永听见这动静，乐得边吐边抖动，险些将那污秽之物溅到脚上。

　　秦沐一看，也无语了，赵老实这性格当真憨厚朴实啊，明明都吐了，还要死咬着牙在那死撑着。

　　秦沐慢慢的走了过来，周围的死气越来越重，却依然没有魂魄存在过的痕迹。

　　厨房紧连着的就是饭厅，饭桌上还放着两副碗筷，和四盘小菜，许是放了许久，那上面爬满了虫子。

　　厨房里的景象饶是见识颇广的秦沐，都忍不住后退两步。

　　那简直就是人间地狱，只见案板上随意的放着一个头，上半截男人身子裸露在外面，一把剪刀在其背上随意的一插，肚皮已经打开，里面的内脏不知所踪，仅留下一个红色的深洞，下半截身子，秦沐扫了扫厨房，没有发现。

　　“他的下半截呢？”秦沐倒是没当场呕吐，只是稍微有些不舒服。

　　赵老实伸出一只手，比划比划，秦沐冲着那个方向看过去，发现角落里的一堆红黑色的碎肉里，赫然有两只脚的指甲暴露在空气中。

　　秦沐再次看了看那案板上的人头，待看清楚之后惊得后退一步，这……竟然就是那个老王。


第40章 小七

　　此时的老王脸上没了一丝血色，湿漉漉的头发贴在额头上，表情却是安详的，他到底遇上了什么，竟然被杀害，脸上都能露出安详的神情。

　　周围还是没有一丝灵魂的波动，看了这么久，秦沐胃里有些不舒服，看着厨房里厚厚一层血，嗓子有些发堵，闭了闭眼睛：“报警吧，让你们那些同事，都过来。”

　　于修幡然醒悟，连忙掏出手机拨打了电话，叫了其他人过来。靠在墙壁上，尽量不去想厨房那副恶心的画面，于修有气无力的问道：“你怎么知道这里发生了命案的？”

　　秦沐与之对视，一提到原则性的问题，这货的表情截然不同，秦沐苦笑：“我不知道，我只是来算账的。”

　　“算账？”于修愣了愣：“那你叫我来干什么？”

　　“我可没叫你，是你自己愿意跟来的，我只是提了几个小小的要求罢了。”秦沐淡然的样子恨得于修牙痒痒，秦沐看得他那副样子，好脾气的解释道：“王大宝，那些被我救治的街坊，邱老六，他们之前都有一样的症状，唯一的区别就是，除了王大宝，其余人我都为他们治疗过，我想，王大宝胃里有的东西他们都有。”

　　“而我们这些人，曾经都去老王家吃过酒，老王就是在他屋子内摆的，所以我就来兴师问罪了，或许在这里还能找到其他人的身体。”秦沐轻描淡写的说道，于修的眼眶却要瞪出来了。

　　“你救治的？”于修问道。

　　“对了，我说过我是个医生。”

　　“你……你这也算医生？”于修的脑袋中突然显现出秦沐在厕所手点符水吟唱巫歌突破黑气的画面，揉了揉眉心：“我不和你探讨这个……你的意思是，这个屋子内还有其他人的身体？”

　　“我只是猜测，毕竟举办酒席的时候，老王还活蹦乱跳的。”秦沐说道。

　　“活蹦乱跳……你能不能换个形容词，我想到案板上的鱼了……”于修苦笑一声，却不想他刚刚说完，一旁好不容易缓过劲来，竖着耳朵听二人说话的古永“嗷”的一声，扶着墙继续干呕。

　　“能有点出息不？”于修脸上挂不住了。

　　接下来的事情就变得简单，于修的同事不到十分钟就派人前来，包围了老王家，勘测的勘测，调查的调查，秦沐对这检查没什么兴趣，用灵力探查过整栋楼，确定没有一丝灵魂碎片，秦沐伸了伸懒腰，准备离开。

　　“去哪？”于修在繁忙当中突然抬起头，看着秦沐即将离开的身影。

　　“回家睡觉，难道你要一起吗？”秦沐无奈的回头瞪了于修一眼。

　　“呃……”于修吃瘪，周围的小警察哈哈大笑，似乎冲淡了血腥气，可见过厨房那画面的样子的警察，脸色都不怎么好。

　　“做事，干什么都！”于修大吼两句：“这可是命案，命案！都严肃点，宁城很少才发生的！”

　　众警察低头工作，突然人群中爆出一句：“于队！这桌上的菜好像是人肉！”

　　小屋内人头攒动，极为恐慌。

　　于修霸气的道：“别给我好像，统统拿回去化验了再说话！”说完这句话于修的脸色都不怎么好了。

　　“是！”

　　……

　　秦沐拖着一身疲惫上了自家的楼，小白在床上躺着看电视，之前在街上遭遇于修，小白乘乱回家，这货的背影很容易让人认成萨摩耶，对于一条狗，谁没事抓回来录口供。

　　那袋子骨头就放在床脚，阴阳鼎不满的发出嗡嗡的声音，尽管秦沐之前就跟它商量好了，这货还是颇为不爽的散发着它的王八之气，那女鬼根本不敢出来。

　　“安静点，别叫了，又不是没见过鬼。”秦沐一上楼，淡淡的瞥了一眼阴阳鼎，颇为不爽的说道。

　　阴阳鼎的声音戛然而止，仿佛还有些委屈。

　　“沐沐……你可回来了。”小白凑上去讨好的笑，秦沐知道是为什么，不就是因为在警察来抓人的时候这厮乘乱回去么，也没什么，秦沐像是突然想起什么似的，从怀中掏出一粒白色药片，放在小白那白乎乎的爪子上：“喏，把这个吃了，对你好的。”

　　小白“嗷呜”一声，直接吞了那药片，丝毫没有怀疑，若是再给它一次选择，它是打死都不会吃的。

　　果然，不到一刻钟，小白的眉头突然一皱，立马窜出门去，直奔楼下的厕所，二楼其实也有个厕所，只是坏了好久，秦沐一直都没找人修。

　　秦沐一脸笑意的看着它的背影，估摸着药效，大概两三个小时过后就差不多了。

　　秦沐摇摇头，冲着那袋子骨头道：“出来吧。”那女鬼先是裸露着的脚踝然后再往上，才渐渐的显出红色的长袍来，依旧是长长的黑色头发披散及腰，其实仔细看看，这女子除了脸色惨白以外，长得还是不错的。

　　再加上她的死法及死去的年份，秦沐猜测这货估计是大户人家的丫鬟，因太过美貌而糟了杀身之祸。

　　“公子打算怎么处置小七？”那女鬼一出来就被阴阳鼎的气势给吓到，虽然秦沐交代了阴阳鼎不许欺负人家，但是它身上与生俱来的气息，让那女鬼不敢靠近，只站在房间最角落的地方瑟瑟发抖。

　　“你叫小七啊？”秦沐反问，心中却暗想，这果然是个婢女名字，随意而草率。

　　见女鬼点头，秦沐又道：“我什么打算不重要，那要看你的意思，你是希望投胎转世，还是希望做一辈子的孤魂野鬼？”

　　“小七在人间待得太久，从前的许多事都忘了，投胎……投胎的话，可以么？”女鬼小七眼中满含期翼。

　　“我可以找鬼差带你过去。”秦沐摆摆手，说完这句话就不再言语，专心找来两个蒲团和酒，手中的三根香随意的点燃，散发出的香味让那女鬼小七忍不住上前。

　　秦沐看也不看左手一挥，凭空出现一道气息拦住了小七的去路，小七神色中的痴迷陡然间散去，想到自己做了什么，吓得跪在地上，连连求饶：“公子，小七不是有意的，小七是……”

　　秦沐再次挥手，那道气息将小七托起来：“不打紧，大多数鬼魂闻见这个香很少有能够把持得住的。”

　　“这是什么香？”小七贪婪的吸着空气中的余味：“我好似从未闻到过。”

　　“养魂香。”秦沐刚要开口，一只玉臂从半空中突兀的伸出来，抓起秦沐插在木地板缝中的三支香，声音撩人，白色的玉臂往上，是黑色皮裙包裹着的白色小白兔，秦沐苦笑，刚听见这声音，就知道是谁上来了，还准备了白叔最喜欢的酒呢，现在看来是不用了。

　　一个召唤通道只能容得下一个鬼差，也不是所有的鬼差会像黑珍珠一样，即使不召唤，也能随意的出现在秦沐面前，想来就来想走就走，黑珍珠是变态，是异类，她的存在刚好把秦沐召唤白叔的那个通道给堵上了，白叔就过不来了，这会子估计白叔在跳脚骂娘呢。

　　黑珍珠抓着那三支香深深的吸了口气：“沐沐啊，你功课不到家啊？重华上次给我吸的那支，可没有这样重的霉味。”

　　牵引小七的事情，秦沐本来是想找白叔的，毕竟白叔见多识广，手段老辣，他还想问问白叔有关天月教的事情呢，那张锁魂符一直在他心头萦绕不去，到底白叔曾经是重华的侍灵，多少是懂一点的，可现在换成黑珍珠，秦沐只能无奈的摇了摇头。

　　“你怎么上来了？”秦沐苦笑。

　　黑珍珠不乐意了：“怎么，你这不是召鬼差的意思么？我怎么就不能来了我？老白他哪里比我好了？你可别忘了，老白曾经做过你师父重华的侍灵！人家的心可是向着你师父的，别成天没事召唤他。”

　　秦沐连忙表明心意：“我哪里是不愿意看见你？您老人家这么忙，我哪敢请啊，只有劳烦白叔了……”

　　“她是……”小七结结巴巴的问道，她能感觉到黑珍珠身上强烈的鬼气，这样的气息让她颤抖，隐隐有种想要跪下来的意思。

　　“咦？”黑珍珠深吸了两口养魂香之后，才发现屋内还有别人，惊呼道：“小白知道不知道？你丫的竟然敢金屋藏娇了，胆儿肥了啊？”

　　秦沐哭笑不得：“我哪敢啊，这个是我最近找到的一个魂儿，连她的骨头都带过来了，她的记忆都忘得差不多了，只知道死了两百多年……”秦沐絮絮叨叨的把小七的情况给黑珍珠一说，包括小七的骸骨如何排列的事情。

　　小七睁着一双迷茫的眼睛，看着秦沐：“趴着下葬很惨么？我骸骨的姿势怎么了？”

　　小七无辜的样子引得黑珍珠眼泪狂飙，就差没扑过去抱着小七哭了，这菇凉一拍大腿：“行，她的事儿我包了，保准儿来龙去脉都给你摸清楚了，小七，你难道就不好奇你的生世么，就甘心这样忘记了？”


第41章 恋情

　　小七低下头：“其实也不甘心，只是我实在是想不起来，我不知道自己究竟是怎样死的，听大师（小七说这句的时候看了秦沐一眼）说，我死的很惨，可我居然什么都不记得了。”

　　“你这样是不行的，必须寻找你的记忆，一个没有记忆的鬼，纵使是投胎也投不成的，因为在投胎之前，会让你回忆你的一生。”黑珍珠走过去拉着小七的手道：“我倒是还缺着一个婢女，你就先跟我混，我保准你吃香的喝辣的。”

　　从头到尾秦沐没插上一句话，黑珍珠就已经带着小七离开了，末了还丢下一句让秦沐好生收藏小七尸骨的话，走的时候不带走一片云彩，只带走了小七。

　　秦沐无奈的咂咂嘴，收起了召鬼差的那些东西，找来一口特别大的白色坛子，跟宁城妇女腌菜用的腌缸有些相像，只不过却是纯白，将小七的骸骨“哗啦”一声倒在地板上，挑挑拣拣的摸了半天，从小七的脚趾骨开始往里面丢。

　　坛装骨骸是有讲究的，需从脚往头部装填，最后才将小七的头骨放于最上面，盖好盖子，封死，又找来白纸竖贴于坛身，用判官笔以篆书工工整整的写着小七的名字。

　　做完了这一切，秦沐抱着这白色坛子下了楼，连接一楼和二楼的楼梯地下，有个小小的门，很多人家都是这样的设计，这样的门内多是堆放一些杂物，秦沐也不例外，这门内放的是冬天用的煤，只是煤的下面，有一个小小的地窖。

　　秦沐费力的推开地板上的暗格，由于常年不曾进入，嘶哑的声音颇为难听，并且直掉灰，秦沐龇牙咧嘴的皱着眉头，一脸嫌弃。

　　秦沐很少来这地窖，他也颇为不喜欢，这地儿太不适合他越来越壮实的身体了，每次进去的时候都有种憋屈的感觉，连走个路都是弓着腰的。

　　小心翼翼的抱着坛子摸索到地窖的地下，秦沐在墙壁上摸了老半天，才摸到了那根老式的灯绳，顺手一拉，昏黄的灯光照耀在整个地窖，秦沐弓着腰，腾出一只手擦了擦额头上的汗，叹道：“这么久都没进来了居然还能用。”

　　地窖说大不大，说小不小，靠着墙壁的地方已经满满当当的堆满了三排白色的坛子，名字各异，都是以篆书写就，秦沐将小七的坛子放于第三排的末尾，重重的喘了口粗气。

　　“各位海涵，小七只是在这里住几日，不会打搅各位太久，多多包涵。”秦沐对着三排白色的坛子做了个揖，顺手拿起边上墙壁上的香点燃，这才慢慢悠悠的退出了地窖，顺手把灯给拉上。

　　秦沐刚关窖口，一个小孩似的声音就突兀的在黑乎乎的地窖中响起来：“新来的那个……似乎是个美女姐姐呢。”

　　“你就少操心是啥了，重华到底什么时候才回来啊，面对秦沐这个毛头小子，哥都没话跟他说了，木讷，迂腐，寒酸的臭小子。”一个声线较粗的声音出现，颇为不爽的样子。

　　“咦？”先前那个小孩的声音又响起：“这姐姐好像不在？”

　　“只不过是具骸骨罢了，要我说，若不是重华知道了那件事，会将第十五代巫祝，这样重的胆子，随随便便交给秦沐那臭小子？你们看看，一天到晚都做些什么事？”一个声音瓮声瓮气的说道，末了还叹了口气。

　　“就是，收了只没用的狐狸，放着那么好个黑珍珠不收，浪费资源，如今又弄来一个……我看看……小七……只是一具骸骨，连灵魂都没有……啧啧啧……”这个声音极其妩媚，话尾都带着缱绻。

　　“……”

　　关上地窖，里面那叽叽喳喳的声音还是不断，秦沐在上面听了半天，只能无奈苦笑，这地窖里面三十多号人物，他是一个都惹不起，这些全是重华那老头子的侍灵，有些跟着老爷子出门了，留下的，各个都不是省心的主儿。

　　他们从不听秦沐的话，我行我素，索性这些都是喜好修炼之辈，平日里都呆在地窖里面修炼，也不肯出门，就是出门了，秦沐也拦不住。

　　将小七的骨骸放在楼上，秦沐也不是没有想过，只是这屋外设立了一层防护阵法，而地窖里面则是重华设定的另外一个阵法，有养魂之效，小七一回来必是奔着自己的骸骨过去，将其骸骨放于那里，对小七，对秦沐，都是有诸多好处的。

　　况且放在楼上，楼上还有个阴阳鼎这种脾气坏到家的家伙呢。

　　秦沐刚哼哧哼哧的关上楼梯下的小门，那只新买的手机便有铃声响起，自从发现了重华留给自己的短信之后，秦沐平日里都是带着两只手机，只是新买的手机里放了手机卡，而旧的却什么都没有，只是时常保持开机而已。

　　新手机的屏幕上跳动着一个陌生的电话号码，秦沐记得只有几个人知道他的电话，皱了皱眉头，待电话铃声响了许久之后，才按下了接听键。

　　放置耳边，于修那火急火燎的大嗓门立即传来，秦沐只得拉远了一些，这样声音才正常：“出大事了，你这邻居可不得了，厨房里除了老王的血迹以外还有另外一个人的。”

　　“你效率也太快了吧，这才几个小时啊？”秦沐忍不住叹道，如今警察都是使用的高科技么，这么快的速度。

　　“是你告诉我的，老王前几天还活蹦乱跳的，厨房里查出了一些已经干涸的血迹，明显不是一个人的……我不跟你说了……这尼玛可是大案啊大案……”于修后面的话已经激动不已，真不明白，宁城出了这样大的事情这货有什么好兴奋的，难道是平时闲的？

　　秦沐看了看表，估摸着小白还得在厕所里呆上好久，伸了伸懒腰，今日里折腾的事情实在太多了，还是美美的睡一觉再说吧。

　　秦沐没想到，下午这一睡就睡到第二天早上，早上的时候，秦沐是被自己活生生的饿醒的，肚子里一波又一波的叫唤着，空空的五脏庙都快唱出了交响曲。

　　一醒来就看见小白毛茸茸的身体，这货两只眼睛饱含着两大泡热泪，委屈至极的看着他。

　　还没等秦沐开口，小白眼泪汪汪的说话了：“沐沐，你老实跟我说，你到底给我吃的什么东西？”

　　“呵呵……”秦沐尴尬的笑了一声：“我这是看你这几天大便郁结，恐对身体不好，以外力推动一下而已。”

　　“这么说你给我吃的是泻药了？！”小白爆出一声，差点没捂脸泪奔，呜呜呜，怎么就摊上这么一个主人，会无良到给自己的侍灵喂泻药。

　　“乖，你吃了不该吃的东西，对你无益，还是弄出来比较好，不然……你愿意天天见到那个女鬼人头吗？”秦沐话音刚落，满意的看到小白连连摇头。于是继续说道：“这就对了，把那东西弄出来，对你有好处知道么？再说了，这样对你自身排毒也有好处的，我看看……”秦沐装模作样的在小白脸上瞅了半天：“这脸色可比昨天好太多了，白里透红的。”

　　秦沐这瞎话说的，他自己都起鸡皮疙瘩了，小白那张毛茸茸的狐狸脸，秦沐除了能在上面看见一堆白绒绒的绒毛之外，还能看见什么？

　　唯有小白这个二货还能听得进去，喜滋滋的捧着自己的小脸，秦沐翻了个身，不再看小白一副自恋的样子，“我再睡会啊。”

　　秦沐的眼睛还没闭上，床头柜上的那个新手机就开始闪起来了，秦沐不情不愿的从被窝里伸出一只手来抓起那只电话，屏幕上闪动的还是昨天那个电话号码，秦沐心中腹诽着，你要查案就查案，怎么老是找我呢？

　　接听电话，于修的声音有些沙哑，但是依然很兴奋的响起：“秦沐，你知道不，那段姿跟老王是什么关系？”

　　“夫妻关系。”秦沐没好气的答道。

　　电话的那头愣了愣，当即郁闷的说道：“你怎么知道？”

　　“人家在我旁边住了那么多年了我能不知道么，又不是瞎子，连那医生都知道，段姿和王大宝是夫妻关系。”秦沐奇了，这于修一大清早发什么疯，费这么大劲把他吵醒不会就只想告诉他这个吧？

　　“我是说老王！老王！”于修愣了好几十秒，忽然意识到秦沐这个家伙可能搞错了，连忙强调。

　　“他们能有什么关系？”秦沐打了个哈欠：“我说您呐，要是没什么事我就挂了啊，我还要睡觉呢。”

　　“哎……别……别……”电话那头的于修急了，本来还想吊吊秦沐的胃口，没想到这小子压根不买账，一副事不关己高高挂起的样子，只好将事情和盘托出：“这段姿与老王十年前就好上了，段姿都给老王做了十年的地下情人了。”

　　小白兴奋的贴到秦沐身旁，秦沐这款山寨机的功能强大，纵使不开免提，于修的声音都跟打雷似的，小白自然听的是一清二楚，双眼立马兴奋起来，八卦兴趣十足。


第42章 十年

　　秦沐想起，那日老王家宴请街坊，是段姿在一旁帮忙记人情，记人情这种事，非主人家极其亲密的人不能担任，那日里秦沐想着这段姿到底也算是老王家的邻居，一起住着那么久了，总归会有些感情，帮忙记记人情这种小事，也没啥大不了的，就没有在意。

　　现在细细想来，其实那个时候段姿和老王还是有些端倪的。

　　像段姿这样风情万种的女人，怎么只可能满足于一个王大宝，而在那日宴请之后，王大宝就中了招，老王也不知所踪，也不知道是不是那个时候老王就已经挂了，总之段姿那个时候的恍惚，还真说不好到底是因为王大宝的昏迷，还是因为老王的不知所踪。

　　对于这个女人，秦沐没什么好感。

　　“秦沐秦沐……秦沐！”电话里的那头，见秦沐这边半天没有反应，连连的叫了几声。

　　秦沐这才回过神来，发现他还在与于修通话呢，秦沐有些疑惑于修为什么告诉自己这个：“你怎么知道段姿与老王会有……有私情的？”秦沐本来想说“有一腿儿”的，后觉得不大文雅，在半途中生生改口。

　　“嘿嘿，我们在老王家的电脑里找到了一些文件，那尺度，比陈老师的都……啧啧……”秦沐握着电话，可以想象得到于修一脸哈喇子的样子，顿时一阵头疼，他总有一种感觉，电话的那头不是一个警察，而是一个娱乐八卦报纸的记者。

　　“这就能让你断定出，他们已经有了十年的关系了？”秦沐恶寒，难道说老王那电脑里面存放着的是他和段姿十年的图片，那可有不少，纵使老王的发妻是个纯朴的农村父女，可这也不能瞒得住一世。

　　“十年的关系不是我推断出来的，是段姿告诉我的，昨夜，她来我们这里自首了。”于修喜羊羊的说道，秦沐可算知道这货一声嘶哑的嗓音从何而来了，这货估计是折腾了一个晚上，因此给兴奋的。

　　“那她说什么了没？”

　　“没说。”于修的话语从话筒对面传来，秦沐挑眉，你丫的折腾一个晚上，人家都是自首了，怎么还是一个字都没说，这不是吃果果的调戏么？

　　于修喘了口气：“那女人不知道抽什么疯，她说一定要有你在身边她才会说，不是我说你，秦沐，你品位也太差了，这样一个跟别人有染，而且又还有自己老公的一个女人，你都能伸手，你也太……”

　　秦沐恨不能直接掐断与于修的通话，他得罪谁了？他什么时候跟段姿有过什么了？他自己怎么不记得？

　　而且这段姿也是奇怪，明明你都自首了，就认认真真老实交代不就完了呗，干嘛还要把他给扯进去。

　　“这就是你一大清早打电话给我的原因？”秦沐深吸一口气，截住于修的话头，否则于修再这样唠叨下去，秦沐的耳朵就要起茧子了。

　　“是的，我以刑警大队长的身份，请秦沐医生来我们警察局一趟。”于修半开玩笑的话音一落，听筒里就传来“嘟嘟嘟”的挂断电话的声音，不禁笑道：“真是个急性子。”

　　赵老实就坐在于修旁边，如今他心中那八卦之火啊，熊熊燃烧：“于队，你说这个段姿跟秦沐是什么关系？连招个供还必须秦沐在场？”

　　“我怎么知道是什么关系？或许他跟段姿也有一腿儿？”或许是案情快要解开，于修的心情极好，还有那心思同赵老实开起了玩笑。

　　“头儿，我们化验出来了，那厨房里面干涸的血迹是个女人的，有可能是老王的妻子，于冬梅。”古永一脸菜色的走了过来，他一晚上面对着那些血啊，肉啊，恶心死他了。

　　“什么叫有可能？”于修不能容忍这不谨慎的工作态度，当即说道：“再去化验。”

　　古永幽怨得看了于修一眼，于修半闭着眼睛没看到，而坐在于修身边的赵老实却看见了，起了一身的鸡皮疙瘩，再看看古永，已经转身走了，一言不发。

　　“头儿，这样对古永不太好吧？”赵老实也知道一晚上对着那些东西有多痛苦。

　　“哦？”于修睁开眼睛：“你鼻子灵，你去帮着分辨分辨？”

　　赵老实不说话了。

　　……

　　秦沐到的时候，于修已经等得几乎哀怨了，恨恨的剜了秦沐一眼，赵老实连忙迎着秦沐走到了审讯室。而秦沐被于修那一眼瞪得莫名其妙。

　　路上，于修走在最前头，秦沐和赵老实并排得跟在后面，秦沐小心翼翼的拉了一把赵老实的袖子：“你们的头儿，今儿个不对劲啊？”

　　赵老实为人憨实，嗓门也大：“可不？昨夜是什么招儿都用上了，气得于队都想动刑了，偏偏人家一个字都不肯说，非要等你来，你也不看看那个情形……额……”

　　秦沐捂脸，赵老实那嗓门，估计办公室里的几位都听见了，还不要说就走在前面的于修了，赵老实刚想给秦沐声情并茂的演绎一出于修刑讯逼供记，就对上于修那双阴沉的眼睛，当即立正站好，讪笑道；“头儿……”

　　于修皮笑肉不笑的看了赵老实一眼，鼻腔里发出重重的一哼，开了审讯室的门，走了进去。

　　赵老实连忙冲进去给于修拉开了凳子：“于队，请坐。”

　　自己则关好门以后抓着记录的笔坐在于修的一边。

　　灯光调亮，段姿一脸憔悴的看向站在门口的秦沐，嘴唇微微的动了动，无声的说出一句话：“你来了。”

　　秦沐点点头，他有些明白段姿非见自己不可的原因了，别人看不见，秦沐看得一清二楚，段姿的脑门上遍布黑气，这明显是鬼缠身的样子，再加上这警察局先前本就闹过一次，纵使有警察们身上的正气，都难以压制住缠在她身上的那个，段姿见过秦沐救治那些村民的手段，自然而然的把秦沐当成了唯一的救命稻草。

　　“人我可带来了，说吧。”于修不耐烦的看了段姿一眼。

　　此时的段姿身上仅仅一只小背心，没穿内衣，隔着薄薄的一层能看见挺立的乳头，可段姿此时满脸皱纹，再加上顶上的白发，看上去极为苍老，倒是让人忽略了她衣着单薄的问题了。

　　“我可以问一下么，为什么偏偏要他来？”赵老实是哪壶不开提哪壶，顶着身旁于队的一脸阴沉，还有能耐问出这句话，秦沐靠在门边，差点喷笑。

　　“他的能耐，不比那些道士差。”段姿微微一笑：“竟然做了那么久的邻居，我才发现。”

　　于修挑了挑眉毛，他想起秦沐在厕所中除掉的女鬼，有些恍然，只是这与段姿交不交代事实有什么关系？

　　“也不晚。”秦沐轻描淡写的说道：“说说吧，你是怎么杀掉于冬梅的？”

　　段姿的双眼瞬间瞪大，一副不可置信的样子：“你怎么知道！”

　　秦沐耸耸肩，不置可否。

　　于修轻咳了两声，于冬梅这个名字，似乎是很熟悉。

　　赵老实在于修耳旁轻轻的嘀咕了一句，于修那宛若实质的眼光立马扫过秦沐，换来得是秦沐的微微一笑。

　　段姿见秦沐不言语，有些失落的道：“是了，你的本事不比那些道士差，也应该知道的。”

　　秦沐挑眉，细心的听着段姿的诉说，她的陈述有些颠三倒四，若不是日日夜夜要顶着巨大的压力，而就此崩溃，若是段姿的心理承受能力再好点，说不定这就是一桩无头悬案。

　　“你们知道么，我与老王相爱很久了，很爱很爱，第一次，是源自于一个晚上……”段姿缓缓的诉说着。

　　三个大男人也不好打断段姿，怕是一打断对方不配合，不说了，那于修不是赔了？纵使段姿说的是废话，三个男人也屏住呼吸听着，最可怜的是赵老实，他一丝不苟的记录着段姿所说的一切，奋笔疾书。

　　老王勾搭上段姿一点都不奇怪，在那日酒宴之时，老王那双眼睛就色迷迷的盯着年纪轻轻的小白，怕是十年前，也是这样色迷迷的盯着段姿吧，在段姿与王大宝新婚之后，王大宝因为生意上的缘故，出了远门，这老王就顺理成章的爬上了段姿的床。

　　要说一个巴掌拍不响，这段姿毕竟也不是那种三贞九烈的女人，从她平日里的行事就看得出来，一来二去两人就好上了，而这一好，就是十年。

　　十年，王大宝丝毫都没有发现自己从头到脚都绿了，于冬梅倒是隐隐约约的知道一点，估计也是靠着女人的第六感，只是一直隐忍不发。这十年，段姿与王大宝的女儿都上初中了，就连老王的儿子，都上了高中。

　　两家在外来说，是和睦至极，相亲相爱，段姿称于冬梅为大姐，双方孩子还认了对方的妈妈为干妈，并且就在同一个城市读书，一个寄宿高中，一个寄宿初中，老王的孩子因年岁较长，在外一直对段姿的女儿颇有照顾，就像亲兄妹一般。


第43章 缘由

　　然而在老王宴请街坊给自己过36岁生日的时候，于冬梅却突然爆发了。

　　那个时候段姿正和邱老六打牌，说是累了，就出去走走，实质上是于冬梅想起了这隐忍的十年，颇为不爽，给段姿发了短信，而段姿说是出去走走，实质上是趁人不注意，在外面绕了一圈以后，又折回来，到了楼上。

　　两人因为感情的事情在楼上起了争执。

　　“那女人看不好自己的老公，凭什么找我来理论？”段姿说道这个的时候非常气愤，三个男人大气不敢出，这会子的段姿表情太可怕了：“她说她隐忍了十年，可她还是老王的发妻，就是她什么都不懂，衣着邋遢，一脸黄斑她依旧是老王的发妻，我呢？我藏头藏尾的藏了十年，我的委屈谁知道？”

　　秦沐想起了那个纯朴憨厚的农村妇女，想起了平日里常常在夜晚听见老王对这个妇女的辱骂声，秦沐觉得老王并不喜欢这个女人，可是一路走来，一路扶持过来，难道一点感情都没有？

　　“她推我，还骂我，我当时被她推倒在地上，地上有一只打开了的工具箱，当时我头脑一发热，就提起了工具箱里最大的那把斧子，朝她脸上劈了过去。”段姿把头深深的埋在自己的双手中，肩膀微微的颤抖着。

　　于修听着前面的话听得两只眼皮在那打架，然而忽然听了这句话，差点咬到了自己的舌头，赵老实也记录至此的时候直接惊讶得抬起头来，以至于那笔芯都划到了自己的手也没发现。

　　“你不知道杀人犯法么？”于修咬牙切齿，声音阴沉。

　　“我知道又怎样？我能控制得住自己么？你知道她用多难听的字眼儿形容我么？她说我是破鞋！破鞋！她凭什么这样说我？”段姿的声音癫狂，状似跟于修吵架。

　　“而且……我从来没有想过她会死的……”段姿说到这里，声音变得很小，“我只是想让她闭嘴，谁知道她那么没用，碰一下就死了……死了！哈哈哈哈哈……”

　　秦沐闭上眼睛，他只觉得耳膜被段姿那笑声刺激得嗡嗡作响，没想到这个段姿竟然是这样癫狂的人，段姿的声音渐小，秦沐睁开眼睛，与于修对视一眼，皆看见对方眼里的寒意。

　　赵老实还在发呆，于修敲了敲桌子让他回神：“记。”

　　“哦。”赵老实连忙奋笔疾书。

　　“后来呢？”于修双手交叉放在下巴上，这会子，他是一点睡意都没有了。

　　“我那个时候是在楼上，楼下就是那些吃酒的人群，我决不能让楼下的人知道楼上到底发生了什么事，我把于冬梅搬到床底下，和往常一样下了楼，同那些牌友继续打牌。”

　　“后来我与老王联系，我跟老王说我错手杀死了于冬梅，他起初是不信，后来见到了于冬梅的尸体以后，彻底的吓傻了。”段姿说到这里，嗤笑了一声：“平日里威风八面的男人，就是在看见死人的时候也会吓得发抖，他都忘记了，他平日里怎么教训这个给他丢脸的农村妇女的？”

　　“我与老王愣了一阵，这么大具尸体，不是说处理就能处理的。那个时候，老王能想出的办法只有碎尸，而碎尸后的东西丢在哪里，唯一的地方，只可能是厨房。”

　　“于是，我和老王将于冬梅的身体切成了一小块一小块……”段姿说道这里的时候，双手飞快的击打着桌子，有点象菜刀剁排骨的声音，赵老实正在记录，被这声音引导得不知道想到了些什么，紧绷着一张脸，仿佛张口就能吐出来一样。

　　“老实点！”赵老实又发出了他那招招牌技能。

　　段姿被赵老实这么一打断，停了下来，像是唱歌唱到一般戛然而止，三个男人一脸阴沉面面相觑，甚至都能听见彼此的心跳声。

　　“哈哈哈哈……”一阵高亢的笑声从段姿的嘴里发出来，尖锐得磨破人的耳膜：“这就是你们男人，害怕了，只知道怒吼吗？”

　　“我为了他错手杀死了于冬梅，和他一起碎了尸，然后把那些东西做成菜放于酒宴当中……可最后……他受不了噩梦的纠缠，居然让我去自首？碎尸的主意是他出的，吃饭的时候也属于他吃的最欢，他最讨厌的人就是那农村妇女，他嫌她的出身，嫌她没有文化，最后吃她肉的时候是那样的畅快……”

　　“可就是这样一个男人，居然也会害怕，因为做了几次噩梦，说是看到一个会飞的脑袋在天上乱飞……就因为一个噩梦，就让我去自首？凭什么？”

　　“我为了他做了那么多！凭什么！”

　　段姿像一头被困了的野兽，发出非人的嚎叫，为了自己的私欲，她已经人不人，鬼不鬼。

　　“你破坏了别人的家庭，最后还夺走了别人的生命，你凭什么？！”于修气愤的压着自己心中的怒火。

　　“我破坏他家庭？要说破坏也是他找我破坏的，那个时候我们多么恩爱，若不是那个农村妇女占着妻子的位子不肯走，能发展到今天这个地步吗？若是她再隐忍一点，息事宁人，她不在楼上刺激我，她会死么？我恨她，但是我从来没想过会杀死她，你明白吗？”段姿形容癫狂，那些黑色的死气，已经缠绕住她的脖颈，好像一使劲，那宛若实质般的死气就能活活的勒死她。

　　于修跟这种人没什么好说，犯了罪的人，大部分都不会轻易的意识到自己的罪行，只是觉得那样的，这样的理由，这些理由，足以支持他们犯罪，好像全天下都欠着他一样，他怎么做都是应该的。

　　段姿见于修不理她，继续说道：“碎尸也有他的份，为什么就要求我一个人去自首？有一天晚上我跟他睡在一起的时候，发现他喊的依旧是那个贱人的名字，于是……”

　　“于是你就杀了他？”秦沐眉毛一挑，几乎可以预见后面发生的事情。

　　“我是被逼的！”段姿猛地抬起头来：“我这样爱他，可他的心里从来都想得别人，我爱他为了他能杀了人，可是他呢？在睡梦中依旧可以喊着于冬梅那个贱人的名字。那个贱人为什么要活着？她活着，她的存在，她拖着不离婚，不幸福的那个人，始终是我……是我！”

　　“我杀了他，我把他做成菜，这样，他就可以在我的身体里，一起……直到永远。”

　　“你吃了？”赵老实本来在记录，写到这里的时候胃里有什么东西在蠕动，忍不住出声询问，本来在安安静静听段姿说话的俩个大男人，吓了一跳。

　　“我把心吃了，味道还不错，非常鲜美。”段姿舔舔嘴唇。

　　秦沐想起，小白和邱老六不止一次说过老王晚上那次酒席的肉非常鲜美，具重华所讲，最鲜美的肉类就是人肉，那种肉香，凡是闻过的人都不会忘记。

　　小白和邱老六提了几次，秦沐都没有注意。

　　“为什么没有吃完？”于修脸色不好，想起了在老王家发现的那些菜。

　　秦沐和赵老实一脸菜色，恨不得上去捂住于修的嘴，哪壶不开提哪壶，这会子问那么恶心的事情干什么啊。什么叫没有吃完，这样的语气是在指责人家浪费粮食吗？

　　段姿嘴角噙着一抹诡异的微笑：“还不是我那个没用的死鬼，说是见到了一些脏东西，执意要去找道士做法？”

　　秦沐猜她说的应该是王大宝，还以为这个女人会与王大宝鹣鲽情深，没想到根本都是个笑话。

　　“其实我知道，我一直都知道，于冬梅那个贱人和老王都在找我，我看得到他们，所以我才会找田医生，因为田医生在的时候，那俩贱人根本不敢出现……呵呵……”段姿笑着道。

　　于修心里顿时觉得圆满了，敢情段姿执意要等秦沐来以后才肯说话的原因，是拉着秦沐壮胆。

　　秦沐注意到她说她看得到于冬梅和老王，心里一惊，就是拼着那不及格的术数也迅速的卜了一卦，只见他手指微动，而后，一脸怜悯的看着段姿。

　　段姿的身后，模模糊糊的，可以看见老王和农家打扮的人直挺挺的站在她背后，当然，这些，于修和赵老实是看不到的，若是此时的段姿回头，兴许能被他俩吓一跳。

　　人能看得见鬼的情形有两种，一种就是天生的天眼没完全合上，这个时候的人类可以看得见鬼魂，第六感也极准，这一般是在于人年幼的时候才会出现，某些人甚至在长大之后天眼都未必关得上。

　　还有一种就是段姿这种类型，将死之时。

　　难怪秦沐在小屋内探查不到半点灵魂的存在，原来老王的灵魂和于冬梅的灵魂一老早就跟着段姿，秦沐能找到才奇怪了，不过秦沐注意到，那中年妇女除了从衣着上能辨别出来以外，脑袋那块确是一片漆黑，开始扫过去的时候秦沐只当是模糊，可现在仔细看来，老王脸上的表情都能看得一清二楚，凭什么中年妇女的脑袋上却是一片漆黑？除非那个女人，根本没有头。


第44章 头在哪儿

　　头，秦沐好似想到了什么，开口道：“你把那女人的头藏到什么地方去了？”

　　秦沐不提头还好，一提头，两个一旁听着的警察皆是哀怨的看了秦沐一眼，看得秦沐鸡皮疙瘩都出来了。从他俩蠕动的喉头可以知道，这俩货的意思很明显，他们想到了厨房里那个面目安详的男人头了。

　　“我煮了一下，就扔了。”段姿嘿嘿的说道：“本来我想煮熟了撬开她的脑袋，吃她的脑仁，可惜啊，中年老女人就是中年老女人，平日里的包养也太差了，皮肤一煮过以后看得我都恶心了，脸上那么多油头粉刺，啧啧啧，我嫌恶心，就扔了。”

　　“扔什么地方去了。”赵老实连忙补充一句，这事完结后，他们得还那于冬梅一个尸体，即便是不是全尸，就是化成骨灰，也是后人的一种念想。而且一颗人头丢在外面，若是让哪个好奇宝宝给打开了，估计又是一桩新闻。

　　“垃圾堆。”段姿阴森森的说出这句话，听得三个大男人毛骨悚然。

　　段姿到了后面，那笑容简直让人看上去觉得渗的慌，于修大手一挥，说可以了，剩下的就是取证，完事就可以送这个毒妇上刑场了。

　　秦沐也觉得没什么可以听的了，这段姿也不需要上什么刑场，若是秦沐此次的术数没有出什么过错的话，明天大概就可以看见段姿的尸体，她背后的那两只，早已经等不及。

　　点点头，与赵老实一起离开了审讯室，赵老实伸出一只憨厚的手，握着秦沐说道：“真是感谢你了，你一来，她什么都招了。”

　　“其实也没什么。”秦沐受不了赵老实那憨实劲儿，这汉子握手不知道调整力道啊，握得手生疼生疼的，有些好奇的说道：“于修还在里面干啥呢？”

　　“做最后的教育呗，以往都这习惯，不管对方听不听得进去，都要说的，没事儿。”赵老实看也不看房内的情况如何，直接说道。

　　秦沐还是探头探脑的在外面望了一眼，虽然什么也看不见，还是小声嘀咕了一句：“别遇上什么穷凶极恶的就……”

　　赵老实哭笑不得：“没事了田大夫，于队能耐着呢。”

　　秦沐这才点点头离开，早先他就看过于修的面相，他的面相有种正气，这种正气浑然天成，鲜有妖邪能近他的身，那段姿身后的那两只早就想动手了，怕是现在因着于修一时兴起开始上思想教育课，也得退避三舍吧。

　　不过于修这毛病还真得改改，宁城是个小地方，倒也没什么，若真碰上那种穷凶极恶的变态，这小子迟早得出事。

　　后面的事情都是警察的事儿了，秦沐也是后来听于修说的。

　　据他所说，于修当晚发动了所有的警力，先是去段姿家附近的那个垃圾坑去找，后来发现那个时候的垃圾已经打包推走，跟着才到宁城最大的垃圾处理中心去寻找，凡是发现可疑的包装就打开来，这样，忙活了将近八个多小时，所有警力全部累趴下以后，终于在一个白色的编织袋内，看见了一只散发着恶臭的脑袋。

　　据古永所说，编织袋的那颗人头上，爬满了怪模怪样的虫子，这样煮熟了又混杂着腐烂的气息，进行比对，发现这近几天在厨房内的发现的干涸的血迹，经过调查以后，发现这血迹与编织袋的脑袋一模一样。经过警方的处理，将老王家里的两个，选择了火化，只留下了一坛骨灰。

　　后来听于修所说，所有参加过那次行动，在垃圾场内翻找了将近三天，才找到那颗白色编织袋里所装着的脑袋，所有参加行动的警察，接下来没有一个警察在这件事情发生后的三个月内，吃上一块猪肉，喝上一口汤。

　　而段姿，则在看守所就用自己长长的头发将自己勒死，很匪夷所思，这样长的头发有没有那韧性不说，首先，人都是有求生意识的，要自己活活的勒死自己，是非常有难度的。只有秦沐知道具体情况是怎么回事，只可惜在于修的严厉逼供下，秦沐愣是一个字都不吐，最后于修没辙，草草结案。

　　四个邻居只剩下一个，王大宝主动担当起了两个孩子的保姆，两间房子一卖，就奔赴了那俩孩子一起就读的学校，也不知道这下一代人会怎样看待上一代的仇恨，两个好好的家庭，因为一次意外的出轨，现在却家破人亡，不禁令人唏嘘。

　　至于坊间的其他传说，关于碎尸这个说法的，有些说书人甚至能说个三天三夜，这样的八卦和绯闻在宁城炒来炒去，最后一个很简单的事情，让他们炒出8个不同的结局。什么碎尸狂魔，碎尸变态，碎尸等等一系列，给多少不听话的孩子做了反面教材。

　　而秦沐，此时则面对的是小白的怒火。

　　“你居然给我吃的是泻药，枉我这么相信你。”秦沐估计错误，小白整整拉了一天，如今有气无力的趴在床上。这怒吼的诘问由此变得软绵绵，让人怜惜。

　　果然，秦大无良终于想起了这个倒霉的侍灵，很是怜爱的摸着小白头顶上的软毛：“小白啊，你吃下了异物，若是不给清除，你的内脏会腐蚀掉的，你是想内脏腐蚀掉，还是想就这样拉一天，把事情解决了？”

　　“我到底吃什么了？”小白莫名其妙，它除了比秦大无良多吃几块肉，还干什么了？为什么这样折磨它啊。

　　“在老王那里，吃下了人肉。”小白的眼睛越睁越大，有快要跳出眼眶的可能，秦沐连忙为其解释，关于段姿的事情，小白也不甚清楚，有必要从头到尾一五一十的跟它讲完。

　　小白静静的听完秦沐的阐述，鼻子里一抽一抽的，“沐沐，你们人类的感情真复杂，为什么不能好好的在一起呢？”

　　秦沐没有说话，只是叹了口气。

　　爱情，不过是人生长河当中，微不足道的沧海一粟，可偏偏，有那么多人痴情有那么多人痴恋，到头来一场空，到底，值不值得。

　　秦沐想起了那两个邻居家的无辜的孩子，只希望他们以后能幸福吧。


第45章 装睡

　　天气越来越奇怪，明明还是七月份，却天降暴雨好几天，气温骤下，秦沐从小就属于那种末梢循环不好的那一类型，心血供暖不足，常年处于低温状态，不管什么天气都是手脚冰冷，这不，这天气刚变，秦大官人就一天到晚裹着个被子，甚至还想去烧个热水袋。

　　天气一冷，秦沐就越发的懒了，整日里赖在床上不肯起来，要么就趴在床上看电视，要么就睡觉，至于吃饭，顿顿都吃邱老六的包子。

　　邱老六知道自己吃过人肉，那是恶心的好几天都吃不下饭，在秦无良的建议下，邱老六甚至还跑到医院洗了胃，虽说已经报仇离去的于冬梅，她的身体纵使留在邱老六的胃里也没什么，人王大宝不就很正常的醒过来了么？

　　可偏偏邱老六不，用他自己的话说就是觉得自己的胃脏了，洗胃完事以后又忍着不吃饭，向秦沐要了特效的泻药，就是给小白吃的那种的加强版，整整拉了三天三夜，而且不吃饭，最后整个人都一圈瘦下来，好几天都没精打采的。

　　若不是之前的邱老六膘肥体壮，现在怕是早就折腾晕了，用邱老六自己的话说，这样才能保证自己身上“整洁”，实质上，以人类强大的消化能力，这点东西在体内不算什么，历史上又不是没有发生过人吃人的事情，多了去了，邱老六要求的整洁，是对思想上的一个整洁。

　　小白就不同了，它属于妖体，人肉停留在它的肚子里是要影响修行的，所以说什么秦沐都要将它弄出来，苦了小白，折腾了整整一天，毛都耷拉下来了。

　　邱老六的包子再好吃，那也只是包子，它不可能是鱼翅，所以，在小白跟着秦沐吃了大概十天左右的包子时，这货终于受不了了，在小白强烈的抵制下，第十天晚上他们的晚饭是——方便面。

　　第十一天的时候，小白终于悟了，这老毛就曾经说过啊，自己动手，丰衣足食。指望着让秦沐主动做饭是不可能了啊，小白认命的一大清早就起来倒腾早饭，先是把不知道几天前吃的一口破锅洗干净，至于之前的那口煮过于冬梅的脑袋的那口深锅，已经让小白扔了。准备大展身手，做一桌好菜，然后当着秦沐的面吃，哼哼。

　　那口深锅，秦沐深感可惜，以后煲个汤什么的还是相当有用的，可惜就让小白这么给丢了，其实那晚上也只是于冬梅脑袋上的灵魂而已，并不是实体，人家的实体远在宁城郊外的垃圾处理中心呢，小白是完完全全中了人家的障眼法，最后还把那么好的一口煮锅给丢掉了，秦沐感叹不已。

　　小白的厨艺不咋地，早餐是两个荷包蛋，可那荷包蛋打进去以后整个都漂浮起来，一口锅内皆是白白的泡沫，小白在一旁手忙脚乱，那泡沫一起，小白就用铲子铲掉丢在一边，最后，锅里面只剩下两只可怜巴巴的蛋黄。

　　小白比划了一下，直接用爪子从锅里捞出那两只蛋黄，“嗷呜”一声吞进嘴里，嚼了两嚼，吞了下去，紧接着肚子里飘出一阵奏乐声——根本不管用，还是饿了。

　　“你折腾什么呢？”秦沐温柔的声音从身后传来，小白转头，见秦沐那一身的西装革履，惊了一跳，用肉呼呼的爪子揉了揉眼睛，秦沐还是一身西装革履的站在那里，并且那西装还是全身白色，上衣的口袋上插着一朵红玫瑰：“沐沐，你要出去相亲么？”

　　秦沐没有回答，只是冲它说道：“出去吃饭，去不去？”

　　“秦沐，有美女请你吃饭么？”小白跳下灶台，一身雪白的皮毛上面黑一块白一块，也不知道从哪里蹭的黑灰。

　　秦沐爱怜的抱起那只白狐，顺手擦了擦它脸上的黑灰：“算是吧。”

　　某狐狸全身都抖了抖，一脸嫌弃：“沐沐，你今天真不正常。”

　　“换身衣服吧，我们出去。”秦沐将狐狸放在地上，很是骚包的从胸口里面的口袋中掏出一张白手绢，擦了擦手上的黑灰。

　　小白抖得更厉害了。

　　小白化作人形，小脸一跨：“不会又吃包子吧。”

　　“吃包子做什么？”秦沐转过身来莫名其妙的看着它，伸出手来摸了摸某白的额头：“没发烧啊？”

　　“沐沐！”小白伸手打掉秦沐的爪子：“你都连续吃了十天的包子了！”

　　“是啊，难道你不腻啊，天天吃包子，你那么喜欢吃包子？”秦沐一副理所当然的模样：“你要是那么喜欢吃邱老六的包子，我可以跟他说说，你在他那多住两天。”

　　包子……小白有种想吐的冲动。

　　邱老六继上次人肉风波之后，对肉类所制成的东西有一股莫名的抵触感，尤其是看见血淋淋的骨头之类，会像一个娘们似的尖叫，紧接着会如同孕妇一样干呕，所以，邱老六的包子里已经很久没有放肉了，至少，已经有十天没有卖过肉包子了。

　　邱老六打出来的旗号是，自己信佛，斋戒半年，只做素包子。

　　这一举动，引得宁城边上素食者的大力追捧，加上邱老六的包子铺还不错，如今都快变成和尚庙了。

　　小白一想到那素材包子，就直翻白眼。

　　秦沐临出门的时候，又照了大概十分钟的镜子，看得小白起了一身的鸡皮疙瘩，也同时好奇，秦沐这次所见的又是何方神圣，使得一向邋里邋遢的秦沐，竟像是得了洁癖。

　　小白倒是朴素，长发简简单单的在后面扎了个马尾，白色的长连衣裙，也知道是不是这货真如黑珍珠所言没有发育，反正小儿无腰这句话是完完全全的提现在它的身上，一点女人该有的曲线也没有，其实也是有的，只是小白每回穿的衣服，除了刻意的去刺激秦沐以外，都是如同小孩子一般的衣服。

　　身子上圆滚滚的，上下一般粗细，跟泥鳅似的，这就是黑珍珠对小白的评价。

　　在秦沐终于拉开门的时候，门口停的那辆加长版的林肯让秦沐身后的小白惊得长大了嘴巴。

　　这……这……这也太夸张了吧，小白突然想起来在老王和王大宝都搬走之后，这俩栋屋子还没有着落了呢，这难道就是新邻居的座驾？不过，这样狭窄的巷子，这车子究竟是怎么进来的？

　　邻居是个有钱人的论调不知道什么时候深深的印在小白的脑海里。

　　可当秦沐一把锁上门，拉着小白走进了那车，那车的另一边下来一个带着白色手套，穿着黑色西装带着墨镜的冷峻年轻人，走过来给秦沐打招呼的时候，小白彻底转不过弯来了……沐沐就是有钱了，也没必要这样奢侈吧？

　　“她是……”冷峻年轻人微微一愣，看着秦沐牵着的小白，皱了下眉头。

　　“她是我妹妹。”秦沐的手温柔的抚过小白的额头。

　　小白露出一丝讨好的笑，她敏锐的感觉到，眼前这个面色冷峻的年轻人并不喜欢她的到来。

　　“秦医生，你要知道，小姐只邀请你一个人……”

　　秦沐脸色立即沉了下来：“我愿意带谁就带谁，若是你家小姐不乐意，那不去也罢。”秦沐说着，就拉着小白开门。

　　“不不不……”年轻人不乐意了：“……好吧，等到了小姐那里，看小姐如何定夺才是，秦医生上车吧。”

　　秦沐这才转过来，颇为不爽的看了年轻人一眼，那面色冷峻的年轻人，此时脸上有一丝慌张，连忙给秦沐打开了车门，示意秦沐上车。

　　秦沐冷哼一声没有继续计较，而小白一直处于精神恍惚的状态，压根没闹明白怎么回事，只是这一项好脾气的秦沐竟然说翻脸就翻脸，若不是作为巫祝的侍灵，与主人之间存在着某种若有若无的联系的话，恐怕，小白会以为自己身边坐着一个陌生人。

　　一路无话，三个人坐在车内都各自想着各自的事情，小白坐在窗边看着窗外飞快掠过的景色，秦沐则靠在座位上闭目养神。

　　车子左拐右拐的出了花街，在宽敞的道路上飞快的行驶着，小白津津有味的看着外面的风景，自从跟着秦沐这个宅男，以后好好出去玩的机会都没有了。

　　“屏住呼吸，装出一副你睡倒的样子，等对方停车以后再恰巧醒来。”秦沐轻轻的在心底对小白说道，他们的心意是相通的，秦沐在心底说的话它也听得一清二楚。

　　秦沐从上车开始就已经开始追查，这车子一直在跟他们兜圈圈，看来还是不够放心自己，若不是早上接到了重华发给旧手机的短信，就是八抬大轿请他来他也不干，没想到对方会这样的谨慎，秦沐刚开始的那点激情都没有了。

　　重华发给秦沐的短信非常简单，就是说一会儿会有人来接他到一个地方，到了那里之后，不管对方提什么要求，都要答应，因为那人的父亲与重华是顶好顶好的朋友。


第46章 司空露

　　说白了，秦沐这次，又给他师父抓去当苦力了。

　　没有问一句为什么，小白就照做，不到两分钟，小白的身体也缓缓倒下，头枕在秦沐的膝盖上，好似已经睡熟。

　　那开车的司机，有些警惕的问道：“秦大夫困了么？若是困了，可以先睡一会，这离目的地还远呢。”

　　秦沐早看出来了这货一直都在绕圈子，此时听得对方这么一说，也不点破，点点头，装出一副很困很困的样子，也渐渐的进入“梦乡”。

　　车内有一股很好闻的香味，这种香味闻起来沁香汀甜，只是闻了一会，便让人昏昏欲睡，起初的时候，车内是没有这样的味道的，当车内有这种味道的同时，秦沐就明白了对方的用意，于是将计就计。

　　而那司机好似在事先就吃好了解药，就他一个人一点事都没有，小白按照秦沐所说趴在他怀里装死，而秦沐在闭气一段时间以后，那车内的香味已经变得若有若无了，明显是事后那个面色冷峻的年轻人将那香水味道给驱散了，同时秦沐心头也疑惑，这对方的警惕心思也太重了吧，若不是重华直接下的命令，就冲这点，秦沐都想甩手走人。

　　车子大概行驶了四十分钟左右的样子停了下来，此时车内完全没有那那股汀甜的香味，秦沐知道该醒来了，只是依旧闭着眼睛装睡。

　　“秦医生，秦医生……”感觉身边像是被推了一下，秦沐装模作样的抬起头，揉了揉眼睛，冷峻年轻人的脸印入眼帘，秦沐不好意思的笑笑：“对不起，太困了。”

　　“没有关系的。”冷峻年轻人让开，示意秦沐下车。

　　秦沐摇摇小白，小白也一副睡梦初醒的样子，一脸茫然的看着秦沐，秦沐无语，这孩子装得可真像。

　　小白若是知道了秦沐的想法，定会大喊冤枉，它是真的睡着了啊，本来是想装睡的，可是不知道为什么，趴在秦沐身上闻着秦沐身上的味道，突然觉得很有安全感，就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　秦沐下了车，被眼前这栋房子给惊着了。

　　那是一栋欧式风格的别墅，大约五层，占地面积极广，浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

　　白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，充满异国情调，别墅内欧式壁橱、古典风格的暗格酒柜，设计之独具匠心从这一处处细节可见一斑。

　　最令秦沐眼红的还是门口的游泳池。

　　这尼玛是秦沐心中最美好最美好的愿望之一啊。

　　小白下车的时候也惊呆了，拉拉身上看不出腰身的白色连衣裙，小白突然觉得非常非常的不搭调。

　　冷峻面庞的年轻人，按了几下门铃，那高挑的大门缓缓打开，年轻人做了个请的姿势，小白和秦沐便走了进去。

　　里面的景象更为奢华，黑色大理石铺成的地板，明亮如镜子的瓷砖，华丽的水晶垂钻吊灯，玻璃的纯黑香木桌，进口的名牌垫靠椅，精美的细雕书橱，整个房间一派唯美，就是金色年华室内的装潢都从未给过秦沐如此的感受。

　　秦沐观看完周围，目光定格在高大落地窗背对着自己的那个娇小的身影，冷峻年轻人走过去跟其耳语了几句，对方缓缓的起身，转过身来。

　　要见过这种女孩，才知道什么叫天生尤物——而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人；一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。坦白说，在身材好到无话可说之外，这个女孩的容貌也可以说是上佳之选，也许没有太惊人的秀丽，但是大眼瑶鼻樱桃小口，即使在秦沐这样见多了美女的人眼中，也不失为一位美女。

　　美女微微一笑：“怎么样，秦医生，这里是不是符合您心中的标准？”

　　秦沐的心思被说中，开始想好的那套说辞烟消云散，连连咳嗽掩饰尴尬。

　　除了被小白和黑珍珠刻意勾引，还从未在哪个美女面前如此失态过。

　　那女子笑了笑，没有说话。

　　秦沐咳得双颊通红：“这天气还真不怎么好哈，有些感冒了。”

　　小白在一旁听得恨不得找个地儿钻进去，要说前几日的天气确实不咋好，可您也天天呆在被窝里啊，几时受过凉了？

　　美女微微一笑，并没有拆穿秦沐的谎言：“家父与您恩师是八拜之交，这屋宇便是您恩师所赠……大恩不言谢，当年，您恩师所说这里必是他未来徒弟最喜爱的地方，所以家父做了一个决定……”

　　美女的话有些绕，秦沐大致明白重华和眼前这位少女的父亲有很深厚的关系，否则，重华怎么会舍得使用灵力与他联系，要知道，巫祝对于灵力的回复速度，可不怎么快。

　　“家父决定，若是以后您恩师的徒弟来至此，则这屋宇将还于您恩师，以表我司空家的感激之情，我叫司空露，您好，秦沐。”女子走过来，伸出一只手。

　　秦沐傻乎乎的跟司空露握了手，只感觉到手上一抹滑腻，司空露迅速收回了手，秦沐顿感觉手中空空荡荡好似少了什么似的，尴尬的收回，有些讷讷的说道：“这房子我不能要，我有自己的房子。”

　　“那个小到不能再小的小破屋？”司空露微微一笑：“你不用推辞了，家父这个决定，恩师也是同意的。”

　　“那也不行的，我不能无故接受你的东西。”秦沐环绕了一眼这间屋子：“确实，这里的布置很符合我心中的梦想，但是它是你的。”

　　“以前是，或许以前，我还会不同意把它交给你，这毕竟是承载着我与父亲共同的记忆，可是现在，我的父亲不见了，与其留着伤心，不如拱手让人。”说到这里，司空露的双眼积聚了泪水，随时都可能掉下来的样子。

　　秦沐慌了神，他最怕美女在他面前哭泣，一时间不知道怎么做才好：“你父亲去哪了你知道么？可以找回来呀。”

　　司空露听得此言，渐渐的擦干了眼泪：“这就是我请你来的原因，若是您能替我寻回父亲，司空露愿意将这栋屋宇拱手相让。”司空露微微一拜，“还有家父与您恩师定下来的婚约，也会如期履行。”

　　秦沐吓了一跳，这一大清早把他折腾到这里，让他多了个屋子还莫名其妙的多了个未婚妻。

　　“这使不得。”秦沐连忙扶起司空露：“等寻回您父亲再说，那……那什么……”秦沐嘴角直抽，舌头打结，忽然瞄到了站在一旁看戏的小白，想也没想一手指着小白道：“我已经有喜欢的人了。”

　　司空露破涕为笑：“我没有猜错的话，这位应该是您的侍灵吧。”

　　秦沐尴尬的挠了挠头：“你怎么知道……”

　　“巫祝的事情我还是听到过一些的，而且我从小就跟别人不一样，我可以看到一些别人看不见的东西。”司空露微微一笑，道。

　　听司空露这么一说，秦沐哪里不明白，面前这女子是罕见的通灵体质，一出生天眼便未关，不过这样也不是什么好事，看得太多，对司空露的影响也是有的。

　　见秦沐一脸怜悯的看着自己，司空露没由头的心头一暖，摆摆手道：“我都习惯了。”

　　说罢，看着一旁看戏很久了的小白，笑道：“是很听话的侍灵呢。”小白听得此人夸奖，竟然害羞得低下头，看得秦沐大感惊奇，这货不是应该尾巴翘到天上去么。

　　“恕我冒昧，您父亲的名字是？”秦沐想起一事，总得知道对方的名字吧，不然怎么寻找。

　　“啊，是我疏忽了。”司空露笑道，她的笑容里总有一种倔强，如沐春风的同时，又叫人对她移不开眼，“司空文征，正是家父。”

　　秦沐看着眼前的女子，突然有些明白了她为什么让那年轻人开车过来的时候绕了那么远的路，司空文征、司空文征，这个象征着宁城无数传奇的老人。

　　似乎是知道秦沐在想什么，司空露微微一笑：“对不起，来的时候是我下达的命令，对于宁城，司空家是个特别的存在。”

　　秦沐点头表示理解，司空文征，只身一人来到宁城发展，白手起家，逐渐做到宁城所有人都无法企及的高度，后来神秘隐退。

　　和电视里演的一样，司空文征这四个字，本身就是象征着一种传奇，一种不灭的精神，如今就是进入宁城的图书馆，你都可以发现，有大概一架子书都是描写司空文征的一生。


第47章 冰棺

　　这等风云人物竟然同重华有联系，秦沐想想都觉得兴奋，不过他又想到，这间屋宇，本身就是重华赠送给司空文征的，又觉得没那么简单，按照图书馆里所描写的，司空文征根本就不缺钱，而重华送给他一套奢华至极的屋子能干嘛呢？司空文征完全可以自己修个啊。

　　除非……秦沐想到了什么，闭上眼睛，灵力离体，遍布整个房子的每一个角落，司空家占地够大，这么一圈扫下来，秦沐有些吃力，不久额头上就渗出冷汗。

　　司空露一愣，正欲靠近秦沐以观察究竟是何事。小白一个闪身挡在司空露跟前，将秦沐护在身后，此时的秦沐断不能让人打扰的，小白暗恨，这秦沐想要探查连个招呼都不打，要不是它反应机敏，哼哼。

　　“是我唐突了。”司空露见小白如此，便明白过来，后退一步，不再言语。

　　小白轻哼一声，它早看这女的不爽了，莫名其妙的把秦沐接到这里来，送房子什么的小白还是乐意的，毕竟秦沐那间小破屋它早就不爽了，可是莫名其妙的多出一个未婚妻是怎么回事？她以为她是谁？

　　“原来如此，原来如此……”秦沐缓缓的睁开眼睛，额头上都是冷汗，小白一惊正欲上前，秦沐摆摆手拦下，他的心神还沉浸在那豪宅里面所看到的阵法，图像，不得不感叹重华是这方面的高手，他所涉及的阵法、五行，皆在情理之中，又出人意料。

　　出乎意料的是，这些阵法当中，除了让主人家发财，顺风顺水，平安之类的必要阵法之外，竟然在外面嵌上了一个大型的除魔阵法，这阵法的原理同自己那间诊所的阵法相似，只是远没有诊所里的精密，可作为一个除魔阵法，已经是相当不得了的了，况且还同里面的运财阵、五福阵等相互映照，相辅相成，丝毫不影响其他的阵法相反还相得益彰。

　　秦沐脑中晃过那些精密的阵法图，真是汗颜，自己何时才能达到重华那个地步，光是用灵力扫过一遍，都觉得头痛欲裂。

　　“这房子我不能要。”秦沐脸色苍白，稍微缓过劲来以后对司空露说道，司空露还想说什么，被秦沐挥手制止了：“至于什么婚约，师父从来没有对我说过，对不起了……”

　　司空露脸色苍白，唏嘘道：“难道这里不符合你的梦想么？你师父明明说这里会……”

　　“很符合。”秦沐在小白的搀扶下坐在了沙发上，拍了下这软皮沙发：“可是我秦沐自从被师父捡回来，就没住过这样好的地方，这里，不适合我，而且这里有师父为你们司空家设立的阵法，是我不能要的……”

　　秦沐在刚刚进行灵力探查的时候，突然想到，这样庞大的阵法，司空文征住在这里，不仅仅会升官发财，越做越大，而且会延年益寿，可是那一瞬间，秦沐突然掐算，所显示的结果却是司空文征身死，其命盘也显现在秦沐的眼前，前方锦绣前程，江山一片大好，可偏偏从下面一道裂缝，生生断裂。

　　他的命盘被打断了。

　　纵使司空文征的命盘排得再好，有了这些阵法的辅助过得再顺风顺水，只要有这个裂痕，前面所做的一切都是枉然。

　　这就是重华为什么要给司空文征这套房子，怕是早就发现了司空文征的命盘如此，连秦沐这种术数渣到家的人，都能在灵光一现中算出司空文征的命盘，对于重华来说，更是小菜一碟。

　　重华是个极其矛盾的人，从前，他总是告诉秦沐，阎王要你三更死，不准留人到五更。保持自己一派平和的心境，就是有人死在他的面前，只要是那个人的命数，重华都不会插手。

　　可是后来，不知道因为什么，重华的观点开始了变化，在秦沐的眼里，他总是尝试与天对抗，什么从阎王手上抢人这种事情，干了不下数次，使得黑珍珠他老爹每回想起重华，都忍不住发火。

　　秦沐的做法则是随心所欲，他心情好，可以从阎王手上抢人，心情不好，就是有人死在他面前，连眼睛都不会眨一下。

　　而重华对于司空文征的做法，明显的是与天对抗的行为。

　　重华在此屋当中布下如此大阵，力保司空文征的理由是什么秦沐不知道，只是师父确实成功了，但也失败了。

　　以司空文征的命盘来看，这家伙本该在20岁就死去的，他13岁孤身一人来到宁城，20岁，正是他事业最为发达的时候，想必20岁的时候司空露还没有出生吧。

　　“恕我冒昧，您的父亲，是不是已经去世了。”秦沐抬起头，很是疲倦的说道。

　　司空露微微一怔，眼里涌出泪水，尽管她一直安慰着自己，麻痹着自己，告诉自己父亲没有死，可是当这个看上去年岁不大、一脸稚气似乎还未脱的年轻人问出这句话的时候，她对自己的那些安抚的话，催眠的话，都失了效果，清楚的感觉到了父亲离开后的那种抽离的感觉，眼泪也随之涌出，没有停下来的样子。

　　女子哭泣了半天，像是发泄，接过秦沐递过来的手帕，擦干了泪水，定定的望着窗外，落地窗外的那些高大的树木，阳光从树木的枝叶中一点一点的打下来，照射在她的身上，宛若仙女。

　　这一幕，纵使很多年后，都印刻在秦沐的心上，挥之不去。

　　秦沐没有出声打扰，就连小白都让他堵着嘴扔到一边去了，他静静的等待着女孩开口，他想知道她的故事。

　　“父亲死了，就在上个月。”女孩的声音里还带着哭腔，没有看秦沐，只是看着落地窗外那些斑驳的树木：“我从来都不感觉到他离开了我，就好像他还在这间屋子里一般……”女孩环视着这间奢华的房屋，眼里的泪水从未制止过。

　　“我懂，我懂……”这个感觉秦沐有过，就在重华离去的那五年，他总感觉重华没走，或许某天醒来一睁眼，就能看见那个苍老而倔强的身影出现在书房，重华给他的感觉，就像父亲一般。

　　看着女孩哭泣不止的样子，秦沐手足无措：“可是，秦某并没有起死回生的能力。”反生歌倒是可以治愈，但是要满足一个条件，灵魂未离开。

　　秦沐刚刚进行探查的时候，发现这别墅上下，没有一只灵魂，况且在重华设立的大阵之下，又有什么灵魂能够在里面存在呢？

　　重华保了她父亲数十年，将这个劫难推迟到这样后的地方，所以说，重华成功了，但是又失败了，成功的让司空文征可以不用在20岁那样美好的年华就死去，却失败在，最终还是没能保住他的命。

　　可是世界上谁不会有死的那天呢？

　　就是巫祝这种逆天的存在，也一样会有死去的那天。

　　秦沐从来不去想这个问题，据重华所说，第十三代巫祝活了将近四百年，历经好几个个朝代，脸上的褶子能压死蚊子，所以为什么华夏上下文明五千年，巫祝却只有十五代，就是这个原因。

　　他不知道重华的意思是什么，而且让他来到这里看到这个小姑娘的意思又是什么，不仅仅只是为他找个未婚妻吧？

　　“不是的……父亲的死后，我将他放于冰窖当中，迟迟不肯下葬。”司空露急道：“我只是想让他多陪我一会儿，可是就在上个星期，父亲却不见了。”

　　“你是说家父的尸体不见了？”秦沐一挑眉，明白了司空露的意思，巫祝有一种追踪之术，能根据气息查到对方所在的位置，司空露请自己来，只是为了寻找她父亲的尸体，而非起死回生。

　　“是的。”司空露面色担忧的说道。

　　“能带我去一下你们家的冰窖么？”秦沐脸色凝重，该不会有人喜欢偷尸体吧？或者是这司空文征得罪了什么人，别人把他尸体弄回去鞭尸之类的？经过上次段姿那次，秦沐很自然的想到了碎尸，差点没一口喷出来，这跑马一般的思想啊。

　　秦沐乱想着，跟在司空露的身后，小白则跟在最后，女孩特有的妩媚气息钻入秦沐的脑中，秦沐那乱想的大脑才稍微镇定下来，司空家的冰窖坐落于整个房间的最底下，一路楼梯往下，最后则是一个巨大的保险柜门。

　　“这……”秦沐看着这个门，心想是不是太过夸张点了，在家里整这么大一个冰窖是不是太夸张了，难道这就是有钱人的做派，天热了可以下来搬个冰做做冰淇淋之类的？

　　“这是防盗门，只有我和父亲的指纹才能打开。”司空露停了下来，右手大拇指在上面轻轻一按：“若是强行破坏，只会爆炸，其爆炸的威力，可以把这栋房子炸上天。”

　　秦沐听罢，吞了一口吐沫，真是大手笔啊，为这个冰窖而已，又不是保险柜，至于么？

　　可当秦沐进去以后就不这么想了，里面的温度很低，秦沐这样体质的人一进去就打了个寒噤，冰窖的四周墙壁包括屋顶都是以寒冰封成，周围还不断的释放着冷气，一走进去，就看见两只巨大的冰棺。


第48章 问魂

　　“左边的这个，是我母亲的。”司空露的背影有些颤抖：“我母亲在生下我就去了，父亲建造这个冰窖，想和母亲长眠于此。”

　　秦沐走到左边的那个冰棺，在冰的折射里，还能依稀的看得见一个二十多岁女子的模样，里面的人栩栩如生，不知道是不是用了什么防腐的法子，竟然看起来就像睡着一样。

　　“父亲死后，我就把他放在右边的那个冰棺里面。”秦沐顺着司空露的手指看过去，那是另外一个冰棺，样子和这边的差不多，只是棺材盖子已经打开了，丢在一边。

　　“这……”秦沐走到右边的棺材，仔细看了看那棺材盖子，因着是冰的，也看不出什么来，若是木头的，兴许还能发现出什么，只是冰的，让冷气一吹，很快就看不出什么了。

　　“之前就检查过，得出的结论是，棺材是从里面打开的。”司空露抚摸着冰棺，一脸悲伤的说道。

　　“从里面？你确定？”秦沐一愣，难道这司空文征死后又苏醒过来了？也不是没有可能，秦沐也曾听说过很多起死而复生的事情，多是在心脏骤停了很久之后，突然醒转。

　　在司空文征被送入冰棺以后，冰窖内的低温，可以使得他的脑损伤减到最小，但是他冰冻很久以后，却能自己从里面破棺而出，也实在是说不通啊。

　　司空露看出了秦沐的疑惑：“很匪夷所思是吧，我也不肯相信，除非父亲复活了。”说道复活的时候，女孩的嘴角上扬，一副很是愉悦的样子印入秦沐眼帘，眼中的温柔一点点的聚集起来，这个一出生就没了母亲的女孩，这些年是怎样同自己的父亲相依为命，支撑到今天的。

　　“那他复活了为什么不通知你一声，而是悄无声息的离开？”秦沐疑惑的问道。

　　“或许他有他的苦衷吧，又或者，他失去了记忆。”司空露想了想：“之前我也调查过一些书籍，这种死而复生却失去了记忆的事情很可能发生，毕竟父亲醒来的时候是在冰棺里面，所以……”

　　“低温不是可以降低脑损伤么？”秦沐反问了一句，可看见司空露那悲切的面容又不忍心说什么了，只是说道：“这事包在我身上了。”

　　司空露目露感激的看着秦沐，小女子那波光盈盈的眼神让秦沐有些受不了，轻轻的咳嗽一声，道：“呃……家父有没有一些，比较贴身的东西，就是对他比较重要……算是信物之类的。”

　　司空露偏着头想了一下，小声道：“跟我来。”

　　司空露把秦沐带向了书房，要说这房子的格局还真是不错，书房不大不小，里面布置得古色古香，这书房显得这样超凡的安静，空气是平均的，温温的，炉火也缓缓地飘着红色的光。

　　墙壁是白的，白的纸上又印着一些银色图案画，挂着几只土耳其枪，两个书架也是白色的，那上面又非常美观地闪着许多金字的书。

　　书架的上面排着一盆天冬草，草已经长得有三尺多长，象香藤似的垂了下来，绿色的小叶子便隐隐地把一些书掩盖着。

　　在精致的红木写字台上，放着几本英文书，一个大理石的墨水盒，一台液晶显示屏的电脑，键盘边随意的散落这几盘CD。秦沐觉得重华有句话说的真是对了，自己真是非常非常的喜欢这屋子的环境。

　　司空露看见秦沐眼中流露出来的羡慕，掩嘴一笑，从书架上取下一个扁平的小金盒子，打开，里面放着的是一块已经掉了色的老式怀表，秦沐大感惊奇，司空文征荣华一世，最珍藏的东西，竟然是一块老式怀表。

　　司空露打开怀表，里面嵌着一个女人恬静笑容的照片，微微一笑道：“这是父亲最为珍视的东西，据说是我母亲送给他的定情之物。”

　　秦沐从司空露的手上接过怀表，触手生凉，不重，但却感觉沉甸甸的，秦沐有点明白为什么司空文征会认为这个是他一辈子最为珍视的东西了，能在自家屋内为自己妻子修建冰窖的男人，是对那女子有多痴情。

　　不知不觉已经到了中午时间，司空露执意要留秦沐和小白吃午饭，秦沐不好拒绝，本身对司空露有点敌意的小白，在看见司空露的中午饭之后，也把那点敌意给消除了。

　　午饭过后，司空露目送着林肯车载着秦沐离开。

　　秦沐回到诊所，用判官笔在那个小册子上写下司空文征的名字，依旧用得小篆，只是这回，名字一写完，一道光华闪过，原本黑色的名字变成了红色。

　　“怎么呢？”小白在屋内溜达了一圈以后，回头发现秦沐一脸凝重的拿着小册子：“这种寻人的事情对于你来说应该很简单才是，这样凝重的表情是为什么。”

　　“司空文征已经死了。”秦沐喃喃的说道。

　　“是死了，不是复活了么，自己还跑出了冰窖呢。”小白惊讶的看了秦沐一眼。

　　秦沐苦笑：“你觉得在那样低的温度下，一个冻僵了的人能苏醒过来并且破开冰棺么？就是妖族都没法做到，何况是人类？”

　　“那你的意思是？”

　　“司空文征一直都是死的。没有复活一说。”秦沐把小册子上的红字给小白看了一眼，只有死去的人，会在使用判官笔记名之后，变成红色的名字。

　　“那怎么办？”小白傻眼了：“你不是打了包票一定会找到她父亲么？”想起司空露的中午饭，小白觉得胃抽的疼，那样一个美好的女子啊。

　　“我答应找到，就一定会找到。”秦沐笑笑，准备好香和酒，还有一只碗。

　　“你要招白叔么？”小白看了一眼，便知这些是召唤白叔或者黑珍珠所用的东西。

　　“白叔？招他做什么？”秦沐莫名其妙的看了小白一眼，用打火机将香点燃，竟舍不得用灵力，放于碗前，然后拿着碗对小白说：“去弄点水来。我要招魂。”

　　“大中午的招魂？任何一个有常识的鬼魂都不会出来的好不好。”小白牢骚归牢骚，还是接过秦沐手中的碗到厨房装水去了。

　　“你懂什么，小丫头片子。”秦沐摇摇头，找来一只小杯子，倒了点酒，而不是像上次召唤白叔一样倒满了。

　　小白的水拿了过来，秦沐接过，放置一边，手指在碗里的水中轻轻的饶着圈，嘴里喃喃由词的念着咒语，小白化成本体伏在一边侧耳倾听，依稀得听见秦沐用很奇怪的调子叫着司空文征的名字。

　　小小的酒杯上面的酒慢慢的荡了三荡，一双朴实的黑色布鞋，灰色的袜子的男人脚突兀的出现在桌子那头，在往上，是藏青色的裤子，有些灰白的斑块，好似很久没有洗过的工作服，慢慢得，上身也出现，依旧是藏青色的衣服，有点像工厂车间里面的服装，一个很普通的老人，坐在秦沐的面前。

　　他的面容和司空露有些相像，此刻正面无表情的盯着秦沐，秦沐也在打量着司空文征，这与他想象中的司空文征有些出入，说到底，还是那些县图书馆的书先入为主，将司空文征塑造成了一个商界传奇，这样的商界传奇，应该不会穿着工人的服装吧。

　　可明显，对面那个人就是司空文征，从其于司空露极为相像的面容就可以发现，不过秦沐还是咳嗽了一声，问道：“你就是司空文征。”

　　鬼魂依旧面无表情的看着秦沐。

　　“额……司空露托我来找你的。”秦沐见对方不理自己，有些尴尬的说道。

　　这个时候那老人的面容才有些松动，动了动嘴唇，像是在尝试着什么，秦沐耐心的等着，过了很久，才听到那老人断断续续的吐出两个字：“露……露儿……”

　　秦沐点点头，道：“她很想你。”

　　像是找到了一个宣泄口，司空文征泣不成声：“可我……可我对不起她……对不起文秀……”

　　“你到底去哪了，你没有复活对不对？”秦沐激动的问道。文秀，大概就是司空露母亲的名字。

　　“我不知道……我不知道为什么我又会来到你这里，我一直都在行走，一直走，文秀就在离我不远处，可是我怎么走都走不到……走不……到……”说到这里，秦沐惊奇的发现，司空文征的魂魄在渐渐变淡，仿佛下一刻就要消失。

　　“怎么会这样，被召唤过来的魂魄竟然会不由自主的离开，秦沐是不是有人……”小白眼睁睁的看见司空文征消失在原地，吓了一跳。

　　秦沐能在白天把这位请出来，其功力自是不用多说，可如今这魂魄又突然离去了，怎么说？

　　秦沐没有答话，看着那碗符水，面色凝重。


第49章 彳于的行者

　　小白伸过头去，那符水上面渐渐的荡起波纹，反复几次，终究是什么都没有显现。

　　“失效了？”小白惊呼一声：“沐沐，居然有人破了你的这个，这究竟是谁？谁有这样高的技术？”

　　秦沐面色阴沉，闷声咬了一口自己的中指，那鲜红的血液顺着中指滴入碗中，口中喃喃有词，有一定的音调，仿佛是巫歌的歌词，缓缓的、低沉的声音响起，晦涩的音调。

　　不知道是不是小白的错觉，秦沐在使用这样的巫歌的时候，整个房间的光线都黯淡下来，像是什么东西遮住了光。

　　“噗……”小白正在观察周围，却听得秦沐吐出一口鲜血，嘴里喃喃的道：“死老头，你真的好坑……”小白还什么都没有反应过来，秦沐就已经晕了过去。

　　小白一瞬间又化作人形，连忙扶住因为晕倒差点倒在地上的秦沐，顺便看了一眼那符水，这一下，连小白都无法保持镇定了，差点一个失手将秦沐丢在地上。

　　只见那碗符水中，秦沐的血液渐渐上浮，排成两个字：重华。

　　小白大惊失色，狠狠的揉了揉眼睛，自己不会看错吧，直到那俩字渐渐散去，小白眼睛生疼，才知一切都没有假。

　　这究竟是怎么回事，常年呆在秦沐旁边，对于巫歌，小白还是多多少少了解一些的，秦沐刚刚的吟唱的巫歌节奏很快，它虽然没有听的多大明白，但从那种调子里面，知道这事一种追踪用的巫歌，所耗费的灵力极少，属于一种非常简单的。

　　而秦沐使用自己的鲜血为引，则可以加重他的追踪效果，查看这魂魄究竟走到了什么地方去，最后显示的那两个字居然是秦沐的师父——重华，重华的能力比秦沐高出了不少，再加上陡然间看到这个名字，秦沐不气得吐血才怪。

　　小白的力气一向很大，单手扛着自家主人，直接送回了卧室。

　　秦沐再次醒来的时候是被电话铃声吵醒的，梦中老是梦见重华那张欠扁的脸，一觉醒来，看见自己躺在床上的时候颇为疑惑，但随即想到了自己躺在这里的原因。

　　坐起来甩甩头，手机铃声还在使劲的响着，不停。

　　不耐烦的摸出手机，看也不看的就道：“谁。”

　　于修的声音仿佛从大洋彼岸传来：“秦沐，帮帮忙，遇上大事了。”

　　“没空。”秦沐说完正欲挂电话。

　　对方的声音却让秦沐止住了动作：“别啊……别啊……这事只有你能解决了，我们发现一具会动的尸体。”

　　“……”联想到司空露，那该死的司空文征不就是会动的尸体么，判官笔表明这货根本就没有复活，充其量算作诈尸。

　　“你就忽悠我吧，会动的还能叫尸体。”秦沐愣了一下，但又觉得事情不会那么巧，许是于修真的碰上什么了，可是现在，秦沐忙着怎么解除师父在司空文征身上所下的阵法，可没空理会这些。

　　秦沐突然后悔起来了，司空露要将房子交给他的时候他为什么不收下啊，关于这点，重华估计早就料到自己不会收下，所以在司空文征身上下那种东西，想到那股反噬的力量，秦沐缩了缩头。

　　“沐沐，你醒了啊？”小白一推门就发现秦沐抓着电话坐在床上发呆，有些心疼：“若是重华不让你插手就算了啊。”

　　秦沐脑门上垂下一排黑线：“就是他让我插手的，这是个坑，等着我跳的。”秦沐说话声音极轻，除了小白，估计对面的于修什么都没有听清楚。

　　要不然也不会在那头追问了：“秦沐，你说什么，大点声。”

　　“说说那尸体什么样吧，能引起我注意再说。”

　　“哦，是这样的，我们接到报案……”

　　“说重点……”秦沐不耐烦的打断道。

　　“好的，就是我们前天的时候发现一具尸体，当时不确定是谁的，家属也没有人来认领的情况下，我们把他放进了冷柜，可是一大清早的时候却不翼而飞，查看监控的时候发现……发现那具尸体竟然自己走出了冷柜。”于修说道。

　　“那具尸体什么样？”

　　“尸体嘛……是一个大概五六十岁的老头，穿得就跟个工人似的，一身藏青色的工作服……”

　　“藏青色！”秦沐眼睛瞬间睁大，后面的话几乎没听，就从床上一跃而起，身后还伴着小白的叫嚷：“沐沐，沐沐，你干什么去？你的伤还没好，沐沐！”

　　于修的声音还在继续：“我们发了报纸，没有人来认领他，第二次发现他的时候他在超市里，嘴里塞了很多东西，像是饿了，只是他塞的那些东西都没能顺利的进他肚子，反而那些东西上沾染了他口腔里的不知道什么玩意后，变得有毒了。”

　　尸变？！秦沐边往警察局跑边想着，但转念一想又不对，虽然重华这人做事有时候不靠谱，但是也不会不靠谱到去造个僵尸出来，这不是让全部宁城的人都跟着倒霉么？

　　“然后就在昨天，我们又把他抓了回去，放在冷柜里，并在外面落了锁，结果……结果第二天早上，也就是今天，他还是不见了……秦沐，你说这可咋整？秦沐？”于修连喊了几声，秦沐都没有回答。

　　这会子的秦沐只顾着低头跑步了，一种恐慌的感觉弥漫全身，他在想，若是重华真做了对不起人的事情，他到底是跟着重华胡闹一气，还是做一个正直的巫祝，揭发重华的一切？

　　不过现在想这些是纯属于想多了，在于修连续叫了两声之后，秦沐反应了过来：“你等会，我马上到。”就挂上了电话。

　　走到花街街口，只需要过个马路，再转个弯，就能到达于修的警察局，秦沐过马路的时候倒是格外小心，后来转弯行走的时候就没有那么仔细了，以至于他撞了一个人一下。

　　“对不起。”秦沐低头赶路，没有朝对方仔细看，但是觉得这货力气真大啊，自己这速度，这劲头，走过去把对方撞一下，对方纹丝不动，反而秦沐这边，被撞得倒退两步。

　　秦沐懒得往上看，只看到一双微露脚趾的军绿色解放鞋，再往上，是一条藏青色的工装裤子，秦沐一愣，对上对面那人的眼睛。

　　……不是他。

　　他的脸上夸张得带着一副墨镜，挡住大半个脸，身上有一股很奇怪的味道，上身穿着的是一件黄色的夹克衫，袖口已经磨破了皮，浑身散发的味道让其他的人在靠近他的时候都迅速离开，只有秦沐这个低头想事的主儿，才会一头撞上人家。

　　秦沐见对方盯着自己，连声道：“对不起，对不起。”

　　可对方依旧是一点反应都没有，只是站在那里静静的看着秦沐。

　　秦沐愣了一下，还真没遇见过这样的人，别人都道歉了，这样盯着人家是作甚？挪动了一下，站在了那人的旁边而不是对立面。

　　才发现这人慢慢的，蹒跚着走了，连一句话都没有说。

　　很奇怪的是这人走的竟然是笔直的直线，纵使前面有一洼水，也能毫不犹豫的踩上去，秦沐看着他那微露脚趾，已经变成暗军路色的鞋，嘴角抽搐，现在还有这样的人，难道是网上所疯传的行为艺术？

　　风中传来淡淡的气息，秦沐吸了一口，仔细嗅了嗅，一个词骤然跳出脑海。

　　尸臭。

　　只有尸体在腐烂的时候才会有这样的味道，秦沐左右闻了闻，发现这味道貌似是那个人发出来的。

　　秦沐心里咯噔一下，不会这样巧吧，对方带了墨镜使得他看不清对方真容，可若是对方就是司空文征，也不是不可能啊？

　　秦沐朝着那人走了过去，此时，那人已经笔直的走到了马路口，却丝毫不见他停下来，因为不是红灯时间，周围的车子发出刺耳的刹车声和喇叭。

　　秦沐站在马路牙子上看见那人一路有惊无险的走过去，也一样为他捏了一把冷汗。

　　可偏偏最后没有一辆车失手撞到那人的身上，所有小车司机都做了一个相同的动作，拉开车窗用方言大声的骂着。

　　秦沐脑中突然想起一个词。

　　彳于（chi chu 都是四声）。

　　一个人独行，不管不顾，纵使全天下都乱，而他依然有自己独行的目的和目标，一种世人皆醉我独醒的感觉，这样的背影……秦沐摇摇头，希望自己不是想多了……

　　那人已经走远，风中依然传来尸臭才会有的腐烂味道。秦沐嗅了嗅，仔细辨别了一下，发现这样的味道竟是从身旁的一个垃圾桶传来，秦沐走了过去，发现里面有一只已经腐烂了的猫的尸体。

　　更浓烈的尸臭从这猫的尸体里传来，秦沐捂着鼻子后退一步，仿佛自己的身上也沾染了些。

　　看着那个人离去的方向，这人走的说慢不慢，说快不快，一会子的功夫已经没了人影，秦沐愣了一下，心想今天遇到的都什么操蛋事儿啊，口中挤出两个字：“有病。”


第50章 僵尸？

　　秦沐到于修那里的时候这小子蹲在门口等得眉毛都打结了，皱着眉头望着地面，就连秦沐到了跟前都没有发现，而站在他身后的赵老实倒是看了个真切，想出声提醒，被秦沐挥挥手打断。

　　“咋地，一大早的就打电话？”秦沐从口袋里摸出一支烟，轻车熟路拿了于修上衣口袋的打火机，点燃。平日里秦沐是很少抽烟的，不过这几天的操蛋事儿太多，需要用烟草麻痹一下，平复平复心情。

　　于修没有说话，手上丢出一个什么东西丢在地上，那正是一把带着长长的锁链的锁，接口处完全被扭断。秦沐蹲下来，仔细看了看那拇指粗细的锁链的接口，那模样像是被人为的扭断似的。

　　“这是？”秦沐抬头问了一句。

　　“这就是那天用来锁住尸体的锁链。”于修眉头紧皱：“我试过了，就是我都没有这样大的力气，活生生的扭断这锁链，更何况那尸体，不过一个五六十岁的老头，就算他活着，他能有多大力气，而且别说他还死了。”

　　秦沐眉头也拧了起来，眯着眼睛用灵力扫视着扭断的地方，只见一股淡淡的，不容易被发现的黑气，从那扭断的地方一点点的升腾起来。

　　秦沐仔仔细细的看了一遍，确定这黑气类似于死气之类的东西，有些疑惑的看着于修。

　　“这就是那个东西给扭开的。”于修叼着一支烟，微微颤抖：“秦沐，你说我是不是遇上僵尸了。”

　　“有点像。”秦沐点了下头，将那截有黑气的接口对准阳光，从上面蒸腾而出的黑气一点点的升腾起来，却不见消失，若是僵尸所造成的，它的一切只要见了阳光，都是属于“见光死”，除非那种非常厉害的，秦沐看了看，道：“却又不是。”

　　僵尸一般情况下有这么几个等级，紫僵，白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。据说飞僵，就属于僵尸王的类型了，还有个别名叫做旱魃，再往上就是传说了，谁也没见过，不知真假。

　　僵尸倒是真有，只是很少出现罢了，若是这具尸体是个僵尸，那这么乱跑迟早引起城市的混乱。

　　于修听得秦沐如此说，眼里升起希望：“当真？”

　　“自然是真的，很像僵尸，却又不是，僵尸的形成有很多条件的，你以为就这么随随便便啊？”秦沐笑道：“照你这么说，满大街都是僵尸了。”

　　“那它到底是什么？”于修脸垮了：“还这样大的力气。”

　　“或许是借尸还魂，或者死者根本没有意识到自己已经死亡，还继续呆在尸体里面。”秦沐胡诌了一番，听得于修一愣一愣，秦沐自己也是听重华提过两句，乱扯的：“你打算怎么做？”

　　“抓回来！烧成灰！”于修咬牙切齿，这个尸体太会给自己开玩笑了：“看它那什么借尸还魂！”

　　“说不定进你的身体哦。”秦沐皮笑肉不笑的说道。

　　“去你的，缺不缺德啊你！”于修笑骂道。

　　“关于抓它，你有头绪么？”秦沐吸了口烟，淡淡的问道。

　　“这东西上次被发现的时候就在超市里，这宁城就这么几个超市，我们派人盯着就好了。”于修道。

　　“晚上吃饭的地方都盯着吧，只要有肉之类的。”借尸还魂，那死者还会以为自己在活着的状态，依旧会像活着一样进食，只是喉管都已经开始腐烂，这些东西根本吞不进去。反而一些流质的东西，比如说饮料之类更容易进肚。

　　“于队于队，我们接到报警电话，说是新开的那家快餐店进来了个力气特别大的人……”赵老实慌慌张张的从门内跑了出来，一脸恐慌。

　　“慌个毛，不就个吃霸王餐的么？”于修想起那尸体一肚子火，被赵老实这么一打断郁闷极了，狠狠的呸了一声：“要是这等小事还要劳烦整个刑警队出动，就实在是太丢人了，懂么？附近谁巡逻的，叫他去看看就行了。”

　　“哦……”赵老实憨厚的回了一句，往内走了两步，又转过头来，看着于修欲言又止。

　　于修对这个手下颇为头疼，说得好听点是憨厚，说得不好听点就是浑身都透着傻劲：“有话快说，有屁就放。”

　　赵老实露出一个讨好的讪笑：“可是，于队，报警的说那个人力气特别大，抢了许多客人的番茄酱和鸡块，而且被店内保安轻轻一碰，就倒在地上，像是……像是……死了……”

　　“唔，附近巡逻的那几个都过去看看吧。”于修补充了一句，想了想，又继续说道，“还是不好，派古永他们几个过去一趟吧。”

　　“哦……”赵老实期期艾艾的答道，欲抬腿的时候又折了回来：“于队……”

　　“有什么事情一次说完好吗？”于修被彻底弄厌烦了。

　　“是，报告于队，我们怀疑那个闹事的就是那具跑了的尸体！”赵老实一口气说完，语速极快。

　　于修和秦沐皆愣了两秒，于修大吼一声：“妈的怎么不早说！这不耽误事儿吗？！”

　　赵老实脑袋一缩，唏嘘道：“是您说不用太过重视的……”

　　……

　　那具尸体很快就被抓回来了，秦沐百无聊赖的坐在警察局的外勤接待处玩手机，新买的手机虽说不像上一部手机一样有个什么灵异电话能打进来，可在娱乐方面却明显下了不少功夫，此时秦沐正玩着切水果的游戏，不亦乐乎。

　　不过秦沐的技术确实不咋地，当于修满头大汗回来的时候，秦沐也不知道玩死了多少次，才打了100分以上。

　　“就是这货。”于修气急败坏的打开黄色的裹尸袋，沉迷在游戏中的秦沐抬头看了一眼，这不看不要紧，一看秦沐激动得手上的手机都差点掉到地上，要不是身旁的赵老实眼疾手快，估计秦沐那手机搞不好寿终正寝。

　　黄色的，皱皱巴巴的裹尸袋被于修拉开一角，那张略带苍老的脸，与秦沐之前在闹市中撞到的那个行为艺术家一模一样。

　　于修一把扯掉尸体脸上的墨镜：“能耐了啊，也不知道是从哪个店子里找来的……”

　　而摘掉墨镜后的秦沐就立马认出来该尸体的名字。

　　司空文征。

　　秦沐狠狠的掐了自己的大腿一下，险些咬到自己的舌头，急急道：“你发了新闻了没？找人来领尸体的？”

　　“一直都有登报，可一直都没有回应。”于修又看了两眼，随手拉上裹尸袋，吩咐着赵老实和古永将这尸体抬回冰柜，想了想，又嘱咐赵老实找把特别大的锁将其锁住。

　　秦沐一路上跟在后面，急得跟热锅上的蚂蚁似的，于修等尸体进了冰柜，彻底锁好之后，才一扫秦沐那焦急的面庞：“怎么，有事情？从你看了尸体的脸之后你就有些不正常，这尸体你该不会认识吧？”

　　秦沐咬了咬牙，不知道该不该将这件事情告诉他，想了想，这货因为其职业关系也不可能那么大嘴巴，于是说道：“是我一个客户的父亲。”

　　“你认识？”于修挑眉：“那怎么不早说。”

　　“开始的时候没有发现。”秦沐恨不得自己打自己个嘴巴子，之前就是在大街上都没有发现，这事要是让重华知道了，非气死不可。

　　重华，秦沐想到重华的时候心里又是一冷，若不是重华非要保住其命盘，在他家里布下那样大的大阵，并且成功的扭转了司空文征的命运的话，现在捉住司空文征简直就是小菜一碟，而如今，秦沐只要一动了巫祝之术就会必然造成反噬，这样的方法只有巫祝才会清楚，所以，那天当秦沐使用符水和混有自己的血液进行追踪的时候，秦沐才会受到那样的反噬，并且莫名其妙的失去联系。

　　重华真是个坑徒弟的。

　　“那你通知你的客户来领尸体呗。”于修看了秦沐一眼，很是淡定的说道，转而又想：“啊，不对，这尸体还不能给你那客户。”秦沐一愣，不明所以的看着他。

　　于修道：“这尸体还能到处乱跑呢，你今天要是不能把这给我解决了，我就不放。”

　　秦沐苦笑，解决？怎么解决？重华在司空文征身上种下的因果却要让他来承担，倘若当初秦沐答应了司空露，接手了房子，并且找到其中阵眼并破坏掉话，司空文征的身上就不会存在重华的保护了。

　　秦沐点点头没有说清缘由，只是道：“我的这位客户的父亲可能生前有什么愿望一直没有完成，所以比较执着，但是他绝对不是僵尸，这个你可以放心，你若怕他再跑，今晚我就守在这里，若是他出来了，若是能抓回去就抓回去，抓不回去就看看他到底要干什么。”

　　“这个方法我看行，只是这种活也只能交给你了，这几天我们让这尸体折腾得人心惶惶……”于修感觉到秦沐看过来的疑惑目光，继续解释道：“这尸体跑了两次，每次都是我们的工作人员睡着以后才逃走的。这绝对不是巧合。”


第51章 重华，你究竟要干什么？

　　秦沐暗道：当然不是巧合，一个命盘完完全全被打断了的人，居然还能活蹦乱跳的到处跑，这本身也就是怪事了，重华的巫术比秦沐高明不少，再加上死者本身就有强烈的执念，出现这样的情况倒也不是什么偶然。

　　见秦沐沉思，于修试探着问了一句：“你怎么就不像上次那样用一碗水和一首歌给解决了？”

　　秦沐愣了愣，他倒是想，只是他一身的巫术都是重华教的，他用巫术做什么，难保加持在司空文征身上的巫力不会反噬他，他只能采取最为保守的方法。

　　秦沐没有回答于修，只是道：“我先出去溜达一会吃个饭，快到晚上了我自然而然会来的。”

　　……

　　晚上8点的时候，秦沐一个人守在冰棺前，赵老实守在放冰棺的那个房间的门口，古永和一干值班的刑警守着大厅，而于修一个人给自己安排了一个最轻松的活——看监控。

　　大约是晚上10点30左右的样子，秦沐觉得有点困，和赵老实有一搭没一搭的聊着废话，此时的赵老实正在一脸兴奋的说着自家从小就喜欢爬的歪脖子枣树，小时候穷，那会子正是物资最为贫乏、嘴又是最馋的时代，那会家里能有颗歪脖子枣树已经是件值得像全村小朋友炫耀的事情，估计小时候的赵老实得到了这颗枣树不少的优惠，一提起当年的事情兴奋得手舞足蹈，不能自已。

　　“俺家门口那颗歪脖子树，每年成熟的时候，俺就在下面这样……这样摇晃它……”赵老实抓着门框，做摇晃状，本来秦沐就想睡，被赵老实这么一唠叨，更想睡觉了，偏着头看着赵老实跟熊似的摇晃着门框，那门框年久失修，加上赵老实这力气本就不小，这么一摇晃直掉灰，发出“砰砰”的声音。

　　“你就别摇了，房子都快垮了。”秦沐听得此声，吓了一跳，困意也稍微驱散了些。

　　赵老实放下那蒲扇大的手掌，挠挠头，道：“这房子不至于这样不结实啊？摇晃两下怎么会发出这样的声音。”

　　说着手没闲着，复又抓住门框，这还没晃，就听得“砰砰”的声音，响彻屋宇。

　　聊天聊得高兴的两人这才发现，那声音并不是从赵老实那里发出来的，而是从离着秦沐最近的那只冰柜里面发出来的。

　　于修为了不重蹈覆辙，加强了锁的强度，什么锁链啊统统不要，换成了一只有小拇指粗细的大铜锁，最老式也是最经用的那种，若不是怕尸体腐烂，于修真想直接锁进保险柜。

　　如今冰柜外面的那只铜锁不断的发出“砰砰”的响声，赵老实吞了吞口水：“这东西不会这样……”

　　秦沐紧盯着那只铜锁，没有言语。

　　随着“砰砰”的声音的频率越来越快，那块铜锁很快的就出现了裂纹，在秦沐和赵老实两个人惊讶的眼光下，彻底碎裂，这程度，比起上次的锁链铜锁有过之而不及。

　　从冰柜里面冒出丝丝黑气，那冰柜无声的打开，黄色的尸袋早已被拉开，秦沐离的最近，清楚的看到司空文征挣了眼睛，一脸茫然的看着天花板。

　　赵老实不知道从什么地方窜出来，一把将那冰柜给推了进去，于此同时，不知道从什么地方找来一根锁链，企图将里面那东西锁在冰柜里。

　　冰柜与赵老实抗争着，饶是赵老实这样大的力气，都镇压不住那冰柜，秦沐上去帮忙，死死的抵住冰柜，而赵老实则用锁链绕在冰柜把手上，强行封锁。

　　黑气一点点的从冰柜的缝隙中渗透出来，此时的司空文征像是早上刚刚起床后彻底苏醒过来，一下比一下撞击的猛烈，秦沐死死的抵住冰柜，不知道为什么，潜意识里不希望司空文征就此出来。

　　“怎么样了。”于修冲了进来，赵老实一愣神，那冰柜拉开了一个口子。

　　因为大部分力量都是赵老实给顶住的，秦沐用的力量毕竟少，赵老实一愣神，手下力道一轻，那冰柜就被挤开了。

　　赵老实和于修看不见，秦沐是看得一清二楚，从冰柜里渗透出来的黑气，在半空中凝练出一只黑色的大手，拉扯着冰柜，于修看着那尸体又打开了冰柜，并且很蛮横的伸出了一只胳膊，于修连忙冲了过去，将那尸体的胳膊塞了进去，于此同时他身上所带着的正气稍微冲散了那黑色手掌些许，于修一使劲，那冰柜又关上了。

　　赵老实连忙用锁链继续捆绑在冰柜上，却不知道怎么一用力，冰柜的把手同锁链一齐掉了下来，秦沐则挡在黑色大手与二人中间，这黑色的气体对普通人还是有一定的影响的。

　　赵老实拿着绑着铁链的冰柜把手有些傻眼，秦沐清楚的看到是一道黑色的气息，从冰柜里面延伸出来，弄断了把手，还忖道，已经发展到这种地步了么？

　　当即不管三七二十一，口中喃喃有词的念着咒语，单手剑指，在冰柜上画起符咒，一气呵成，就连于修和赵老实此等凡夫俗子都能看见冰柜上闪闪发光的符咒，顿感手上的冰柜力气一轻，松了口气。

　　这道符咒的功效只是暂时的将那黑气封回对方体内，由于司空文征到底是鬼魂借尸还魂，生魂在刚死的时候是不动的如何使用鬼气的，而在修炼过一段时间的鬼魂是会使用一些简单的，以鬼气为辅助的术法。

　　秦沐没有想到，眼前这个死了不到一个月的生魂，居然这么快就会使用术法，而且还颇为成熟。

　　难道，此时附着在司空文征身上的魂魄并不是其本人？

　　“你丫的，能镇压为什么不早用，累死我了。”于修手上压力顿减，轻松了不少，呼呼的喘着气说道。

　　赵老实原本对于队如此看重秦沐表现得有些漫不经心，而现在，秦沐露得这么一手，已经彻底让他心服口服，一脸深情的看着秦沐，看得秦沐一身鸡皮疙瘩。

　　秦沐却面色凝重的不肯说话，只是盯着那冰柜。

　　“喂……”于修早就发现，眼前这个身怀异术的年轻人，有的时候真的爱走神，而且走起神来，若是他自己不肯醒过来那是绝对弄不醒的，如今这家伙又想到这么了，这么出神？

　　于修还想继续叫秦沐，突然感到手上压力猛增，冰柜上面的那道闪闪发光的灵符突然崩坏，一股难以抵挡的力量传来，三人不可抑制的向后飞去，赵老实垫底，于修压在他身上，最后则是秦沐。

　　“咳咳咳……你俩……快给我起来……”地下灰尘无数，饶是赵老实如此皮糙肉厚的人，被这接二连三的打击，也有些吃不消，尤其是肺部，总感觉一口气上不来下不去，疼得要死。

　　于修撞过来的时候，先是一头磕在桌子上，而后才砸在赵老实身上，七荤八素的想从地上爬起来，秦沐却死死的压住他一跳腿，于修刚蹦跶起来又冷不丁的让秦沐一扯，摔了下去，他身下的赵老实刚刚喘匀一口气，复又被压了一下，差点被呛死。

　　冰柜貌似已经坏了，周围都是白色的气体，一阵迷蒙，秦沐倒是没受什么伤，只是清楚的感觉到司空文征体内出现的反噬力量，那是类似于巫术的力量，这个发现让他如坠深渊，脑中不禁浮现了那个无良老头的身影。

　　重华，你究竟要干什么？

　　白烟渐渐的散去，朦胧中仿佛看到一个清瘦的人影，在冷冷的盯着他们，那眼神，如同饿狼再看一群待宰的羔羊。

　　三个人都缓缓的站了起来，于修刚刚顺了气，就看见白雾里面的那双眼睛，那是一双红色的，带着深邃仇恨的眼睛，三个人惊得齐齐倒退一步。

　　赵老实结结巴巴的说道：“你……你究竟想干什么？”

　　于修则是哆哆嗦嗦的摸着自己的枪，当手快要伸到手枪那里的时候，那双血红色的眼睛宛若实质般的盯着他，让他不敢有下一步动作，吞了吞口水，双手朝上举着，表示自己什么都没有做。

　　血红色的眼睛面无表情的扫过三人，看了看门外，随即转身，如同机器人一般走了出去。

　　三个人你看看我，我看看你，一个愣神，秦沐爆出一句：“追啊，这东西跑出去就麻烦了。”

　　于修像是刚醒悟过来似的，连忙拿起赵老实身上的对讲机就开始下达命令，好在因着晚上有行动，在警察局呆着的人还不少，很快就集合了一部分人在警察局门口守着。

　　那东西根本不畏惧人多人少，来多少人，他的表情都不曾变上一分，秦沐三人紧随其后，那东西走路的时候如同机器人一般，走的都是直线，到了要拐弯的地方竟然直愣愣的拐个九十度。

　　秦沐三人贴墙，古永不知道哪里弄来一根火把站在门口，熊熊的烈火燃烧着，将四周都照亮，也照亮了那东西血红的双眼，宛若实质般的盯了古永一眼，就这一眼，都让古永险些拿不住手中的东西。


第52章 给我

　　“你……你要干什么？别过来。”古永定了定心神，说道。

　　警察局门口大概围着十几个警察，这快午夜的样子让所有的人心头发凉，尤其还对着这么个“僵尸”，能镇定的有几个？古永能拿着火把站在那东西对面，就已经很不错了。

　　人群中冲出一个黑影，把一圈什么东西扔向司空文征的脑袋，正好挂在他脖子上。

　　以秦沐这个角度根本看不到是什么的，拉了拉身后赵老实的衣袖：“这是什么玩意？”

　　赵老实也是不懂，只得带着秦沐偷偷摸摸的猫上前去。

　　可当秦沐一靠近便哭笑不得，只见那司空文征的脖子上，竟然挂了一圈明晃晃的大蒜。

　　司空文征自己都是一愣，能在这样的一个几乎于机器人的脸上看到呆愣的表情实属不易，随即那司空文征便扯了大蒜，一口咬在那大蒜上，嘎吱嘎吱得啃了几口，怕是觉得不怎么好吃，呸的一声吐在一旁，那圈大蒜被他扯了个稀巴烂，软趴趴的丢在地上。

　　秦沐离着赵老实最近，听得这货吞了吞口水，大大的眼睛紧紧的盯着那扯烂了的半圈大蒜，喃喃道：“作孽哟，真是浪费。”

　　秦沐头上掉下三排黑线，这尼玛不是浪费不浪费的问题吧。

　　丢大蒜的那伙计，也是愣了，怕是根本没想到对方竟然会是这样，高举着手中的一个小型的十字架，不停的道：“主啊，救救我吧，救救我吧，这是魔鬼，魔鬼啊！”

　　小警察的哭喊声夹杂着风声一点点的摄入耳朵，十几个警察骚动起来，古永抓着的火把晃了晃，差点丢到地上。

　　于修恨铁不成钢：“你们的勇气呢？这么点小事就害怕了？别忘了，我们身后可是宁城所有人的安全！”于修这句话淹没在风中，传入十几个警察的耳中，古永紧了紧手中的火把，硬着头皮站在前面。

　　秦沐抬起头，发现不知何时天空上的星星一个都看不见，乌云密布，风猎猎的吹，连着于修那单薄的衣服，都被吹得贴紧皮肤，宁城这个地方，标准的南方天气，想要下雨就下得随心所欲，这还刚刚转晴几天，晚上就要刮这样冷的风，站在外面本就有些畏惧的十几个小警察，叫这冷风一吹，更感觉的冷了。

　　瞅着十几个小警察都快站成以古永为首的一条直线了，从秦沐三人这边的角度看上去整个儿一千手观音，许是于修觉得实在是脸上无光，从枪夹里掏出抢来，冲出门外冲天鸣了三枪。

　　这不鸣枪还好，这一鸣枪，十几个警察差点吓尿，古永抓着火把连连后退，那司空文征像是迷茫的人，突然找到了焦距，冲着于修就走了过来。

　　血红色的眼睛闪了一下，于修脸上出现了些许迷茫，司空文征伸出爪子抢了于修手中的枪，两只手随意的一折，这枪便以一个匪夷所思的角度弯成一团，让那东西随意一丢，扔在地上。

　　于修听得枪砸在地面上的声音，像是突然反应过来了一般，惊得腿软，差点“扑通”一声跪在地上，若不是秦沐冲上去扶住他，这小子一世英名已是不保。

　　秦沐的口中突发一声尖啸，那司空文征痛苦的低着头，捂着耳朵蹲在地上，秦沐赶紧拖着于修后退，赵老实在后面一把接住，秦沐这才上前，口中的尖啸声连连，延绵不断。

　　这种尖啸就是一般的人听上去都觉得头皮发麻，况且秦沐还在里面加上了自己的灵力，这招是秦沐在那五年寻找重华的时候，自己领悟出来的，之前在面对那半脸女人的时候也曾经用过。

　　那司空文征显得十分烦躁，捂着耳朵不停的哼着，与此同时，秦沐手中飞快的画出一符咒，空气中好像泛起了星光点点，远远的看上去好似一张大网，严严实实的将那司空文征包裹在里面。

　　司空文征蹲在地上的时候突然被束缚住，嘴里发出凄惨的叫声，耳朵和鼻子眼角都流出黑红色的血液，配上他原本就已经红黑色的血红双眼，看向秦沐的时候，身后的于修和赵老实吓了一跳，均不敢与之对视，唯有秦沐死撑着不断释放着符咒。

　　这种符咒跟刚才压制住黑气的符咒是一样的，都是压制的作用，只不过秦沐此时是连续，并且多个使用，试图将这司空文征彻底束缚住，他的灵魂已经处于非常暴躁的状态，不管这个灵魂是不是司空文征，秦沐都必须让他安静下来。

　　秦沐的符咒有了效果，渐渐的，那东西的嘶喊的频率越来越低，声音也越来越弱，秦沐松了口气，他那点灵力储备岌岌可危，一口气连续画了这么多符以压制，若还是压制不了，那就麻烦了。

　　“有效果了。”见那东西吃瘪，于修高兴地“腾”的从地上站起来，赵老实一把抱住于修，高兴得雀跃，于修被赵老实那一结结实实的熊抱，脸都憋绿了。

　　秦沐也是松了口气，看着司空文征难过的蹲在地上，暗忖道，总算压制住了。

　　可这个念头才刚刚滋生出来，只见司空文征的脸上，身上，不知何时布满了黑色的，玄奥的符文，秦沐一愣，正欲看清楚，忽觉得一股强大的反噬能量席卷而来，秦沐来不及准备，只能道一声：“快退。”

　　秦沐那些如同渔网一般束缚在司空文征身上的符文突然被扯断，一股强大的，纯净的黑色死气从司空文征身上投射出来，站在他周围的十几个小警察，还有秦沐这边的三个人，均被掀飞出去，这一次的力道，比起刚刚在冰柜那里，有过之而无不及。

　　这样纯净的黑色死气，秦沐只有在黑珍珠的身上看到过，可惜黑珍珠根本不会用，仗着自己是鬼界中的皇族，空有一身纯净鬼气而已。

　　这司空文征似乎还用得挺得心应手，秦沐捂着老腰，觉得自己腰在这么一摔下，都快断了。

　　“草。”于修发出这么一声，秦沐顺着他的目光望去，只见那个清瘦的人影如今已经站了起来，血红色的双眼冷冷的盯着秦沐的那个方向。

　　“兄弟，你先退，我和赵老实来应付他。”于修看见这东西朝秦沐过来了，一把拉起秦沐，就往后面推。

　　这厮当警察的责任感上来了，只是秦沐哭笑不得：“你拿什么抵挡？”

　　“我们有枪！我们有枪！”于修“啪啪”的拍着自己的胸脯，只是他似乎忘记了，他的枪已经让对方揉成铁疙瘩了。

　　这句话像是提醒着其他人一样，赵老实飞快的拿起枪，上膛，一发子弹精准的射向司空文征的脑门，只听得“锵”的一声，司空文征的脑门上亮起一点金色的光芒，子弹被弹开了。

　　秦沐仔细观察着司空文征，那发子弹，连个白印都没有留下。

　　赵老实一个哆嗦，复又射向司空文征身上的其他地方，一时间，十几号警察都端着枪射击同一个目标，然而在司空文征身上不断闪烁着金色的光芒，仿佛有着一个金色光芒的屏障死死的挡在司空文征身上，秦沐紧紧的盯着那道屏障，没有说话，一时间眼眶充血。

　　因为他认得这屏障，这是巫歌才能加持出来的效果——固若金汤。

　　司空文征活动活动脑袋，在这枪林弹雨中缓缓的移动着，目标直指秦沐，而秦沐这边，除了赵老实还有枪之外，其余两人皆是看傻了。

　　秦沐第一次发现固若金汤居然有这样的防御力，连子弹都能抵挡，他怎么从来都没有发现呢？

　　一个愣神，对方已经移动至身前，秦沐连忙从怀中掏出司空露给他的怀表，打开，在对方的眼前晃了晃。

　　秦沐清楚的察觉到对方身上的黑色死气在看过这个老式怀表之后急剧减少，司空文征脸上的黑色符文也逐渐消失，除了那双血红色的眼睛之外，仿佛一切又回到了原来的模样。

　　司空文征喉头动了动，像是在酝酿着什么，几次张口发出“啊啊”的声音，又闭上了嘴，仿佛在适应，就这样尝试了几次之后，终于艰难的从喉咙里挤出两个字：“给我。”


第53章 司空府

　　有效？本以为司空文征的身体上附着的不是本人，秦沐愣了愣，将手中的怀表放在司空文征手上。

　　那血红色的眼睛里血光减少了些许，露出一丝缅怀的神色，打开怀表看着怀表内的那个女人，司空文征摩挲了几下，叹了口气。

　　“文秀……”司空文征喃喃的念着这个名字，不知道是不是舌头和喉管已经开始腐烂，以至于司空文征说话的时候唇齿不清，若不是秦沐离着他最近，根本就不知道他在说些什么。

　　这灵魂已确定是司空文征本人无疑了，只是他为什么会变成这个样子，从他的身体里透射出来的巫力和纯净的死气又是怎么回事？

　　司空文征淡淡的看了秦沐一眼，收起手中的怀表，转身离去，走路的时候依旧是很僵硬的样子，几乎是条直线，那边的警察没有一个敢阻拦，纷纷让道。

　　“怎么办？”眼瞅着司空文征就要离开，赵老实急了。

　　“跟上。”秦沐无奈，既然没办法阻拦，那么只有跟上去看看，这司空文征到底还有什么心愿未了，要如此的执着。

　　于修立马做出了安排，由他和赵老实还有秦沐跟在后面，其余的人原地待命。

　　司空文征走得很快，至于后面有没有人跟着，他根本不管，也不看，这就方便三人正大光明的跟在后面，不远不近。

　　古永待三人走远，一屁股坐在地上，呼呼的喘着气，周围的十几个警察均是这番做派，那个朝司空文征丢大蒜的家伙，手中紧紧的攥着一条十字架项链，瘫坐在地上，一股难闻的尿骚味儿从他身上传了过来。

　　周围的警察都没有避开，现在瘫坐在地上的，谁不是身上一股味儿，要么是尿骚味儿要么是汗味儿，被外面的风一吹，那味道倒是散了不少，只是冷的慌。

　　古永做了个散了的手势，这一晚上的刺激实在是太多了。

　　话说秦沐和于修跟在那东西身后，只觉得那司空文征是越走越快，赵老实一身敦实的肉跑的有点慢，不一会就落在最后，就是跟在最前面的两个人也发现司空文征的速度有了明显的变化，好像是刚刚适应了僵硬的身体，跑起来健步如飞。

　　身后传来“突突突”的声音，秦沐一回头，发现是赵老实不知道从哪弄来一辆电动车，车灯闪动，不一会儿就到了秦沐跟前。

　　“有你的啊。”于修笑骂道，“平日里看上去挺敦厚的一个人，也会用这些法子。”

　　“俺不傻，俺才不会跟个怪物比赛跑步呢。”赵老实此言一出，于修脸黑了。

　　电动车有些狭小，三个大男人挤在上面难受极了，尤其是赵老实那厚实的身板儿，占了不少位子，秦沐排在最后，于修在中央，秦沐只能死死的抓住于修，省得被赵老实给甩下去。

　　电动车驮着三个大男人连速度都变慢了，此时三个人哪里管得了这些，聚精会神的跟在司空文征的身后，丝毫不敢大意。

　　“哎我说，这不是去你那小诊所的路么？”于修惊讶的说道，秦沐也是为之一愣，一向比较路痴的秦沐这才发现，这司空文征竟然走向了花街。

　　“他该不会知道你的老巢，上去杀人放火去吧？”赵老实身材宽厚，间接为身后两个家伙挡风挡雨，说话声音极大，要不这样，就冲晚上这风，也压根听不见。

　　“去你的，安心开你的车，别老往颠的地方跑。”秦沐坐在最后，真是服了赵老实那车技了，一路上就没安稳过，好像整个宁城的路都是稀巴烂似的，颠得秦沐肝儿都要吐出来了，也不知道他是不是故意的。

　　“你们这条街道这么晚了，还有这么多夜市啊。”于修坐在电动车上穿越人群，这会已经是凌晨，街上的行人少了很多，但是摆摊的小贩们还是不少，没事相互扯皮两句，开开玩笑，这已经是花街夜市的一个特点。

　　“这一块地方一向如此。”秦沐看着花街颇感亲切，但也不忘了嘱咐在人群中穿梭的赵老实，“仔细点儿，别跟丢了。”

　　“放心，这王八犊子。”赵老实使劲摁着喇叭，由于在这种熙熙攘攘的街道上，尽管没有那么多的人，司空文征的移动速度还是慢了下来。

　　过了夜市那条街，司空文征拐进一条小黑巷子，赵老实紧随其后，这司空文征走的方向，竟是冲着宁城的那块最脏，最乱，最穷的街道去的，这条街道，曾经秦沐同关羽那个小男孩来过，这就是宁城素有贫民窟之称的地方。

　　“他来这干什么？莫非他住在这？”于修连发了两个疑问，只是没得到任何一个人的回答，若是之前赵老实是专门挑颠簸的路行走，而如今是专门挑好的路走，却一样的被颠的说不出话，这贫民地带，想要找到一片好路，是很难的了。

　　夜晚的风不知何时停止，天空也逐渐明朗起来，寥寥的几颗星星装饰着大得有些过分的月亮，与刚刚在警察局对峙的时候，繁星点点有很大的区别，只不过三人都在闷头追赶，根本没有发现天空的变化，只觉得周围的可见度不是那么差了。

　　周围的房子是越走越破旧，也寂静得出奇，刚进贫民区的时候，依稀得还能听得见花街这边热闹的声音，而现在却是什么都听不见，只有耳边偶尔传来赵老实那小破车在路上的突突声。

　　又跟了一段距离，赵老实停了车，于修疑惑的问道：“怎么了？”

　　“前面的路越来越不好走，那犊子就跟超人似的，就咱这小破车，还真追不上，还不如用跑的呢。”赵老实弃了车，“我鼻子灵，大约能知道他去哪了。”

　　经赵老实这么一提醒，秦沐和于修倒是反应过来，而后都是赵老实在前面辨认方向，而秦沐和于修则在后面猛追。

　　不知过了多久，赵老实却突然停了下来，此时三人身处于一个狭小的巷子中，其宽度仅足一人通过，三人本是纵队行走，却因为赵老实的突然停下，后面埋头赶路的于修直接撞到赵老实的身上。

　　于修捂着鼻子直叫疼：“你丫的说停下就停下，打声招呼行不行？”

　　赵老实回过头，秦沐隔得最远，从他的眼睛里看到两抹幽幽的光，好似猫的眼睛，赵老实嘴上挤出一个难看的微笑：“于队，那东西进了去以后就没了气息了。”

　　“什么意思？”于修朝赵老实所指的地方看了一眼，愣了一下，喃喃道：“这东西怎么会进了那里？”

　　“什么地方？”秦沐排在最后，前头两个大男人将本就不宽敞的单人小巷子档的严严实实，他在后面根本什么都看不见，听得两人的对话，好像是什么了不得的地方。

　　“于队……要不咱回去吧，算了……”赵老实在面对司空文征那具“僵尸”的时候都没有吓哭，如今说话的时候却带了哭音。

　　“这……”于修看了眼身后的秦沐，犹豫不决。

　　“到底怎么了？什么地方？”秦沐听得两个人的对话，仿佛是想放弃，直接把他俩挤到一边，只见小巷子的前方是片宽阔的空地，两方黑色的石头狮子狰狞的对着他们，那扇朱红色的，好似永远都是新的大门紧锁，门匾上上书三个字：司空府。


第54章 过去

　　相较于两人的惊慌失措，秦沐的反应要淡然的许多，这不是司空家的老宅么，相传司空文征当年就是住在这片地方，后来他发家致富，带人重新休整了这里，占地极广，极为繁华，只是这样的一栋建筑物，在一向破破烂烂的贫民区中，显得是那样的鹤立鸡群。

　　后来不知是什么原因，司空文征竟舍弃了这片房子，转而搬到别的地方去了，开始的时候秦沐也想不明白原因，不过看了这屋子，再看看重华赠予他的那座，秦沐就想明白了。

　　眼前这屋子看上去极为怪异，以秦沐的阴阳眼的扫视下，从门口就开始往外渗透着黑色的死气，一层又一层，再加上重华送予司空文征的房子里加持了阵法，就是傻子都知道怎么选了，只不过眼前这房子，究竟是一开始就这幅德行，还是后来才变成这样。

　　“这屋子怎么了？”秦沐转过头，想问问身后这俩位，毕竟他们因为工作性质的原因，知道的东西不少。

　　当秦沐转过身来的时候，愣了一下，任于修和赵老实说什么都没有回应，于修知道这货又出神了，顺着秦沐看着的地方看去，这不看不要紧，一看，吓得他差点一屁股坐在地上。

　　“天上……天上……的是什么？”于修指着天空说道，结结巴巴的话都说不好了。

　　赵老实回头一看，也吓了一跳，只见天空不知何时出现了一只金黄色的眼睛，如今，正眨着眼睛盯着他们。

　　夜晚越来越亮，起初秦沐还以为只是乌云被风吹开，露出了原本的月亮，而现在看到了这只眼睛，突然想起，今晚根本就是繁星满天，月亮的影子都不可能看见，怎么可能会有这样大的光亮？

　　“那是什么妖怪……”赵老实咬着牙，可还是能清楚的听见他上下牙打架的声音。

　　妖怪，秦沐愣了愣，也差不多了，不过这东西，他可不认得，闭上眼睛有灵力感受了一下四周，面色凝重。

　　“怎么样？”于修待秦沐一睁开眼睛便问道，好在他和赵老实都不是那种心理承受能力弱的人，不至于看到这个东西会被吓得晕死过去，但是这种超乎于常人的心里承受范围的东西，于修和赵老实都咬着牙死扛着心里的那种恐惧感，唯一的心里寄托就是秦沐。

　　若是秦沐开口说个不字，他俩立即撒腿就跑，动作行云流水，不带卡壳的。

　　秦沐睁开眼睛，在灵力的扫视下，如今他们好似进入了一个巨大的结界中，这个眼睛，有着照明的作用，同时也就监视的作用，而天空的更黑处，居然由一团团宛若实质的黑气所笼罩着，随便拉出一丝，估计都能听见冤魂凄惨的嚎叫。

　　“我们进入人家的地界了，如今不继续往下走，别无选择。”秦沐与天空中的那只眼睛对视一眼，对方只是好奇的眨了眨。居然能在对方的眼睛里看到好奇……秦沐摇摇头，成精了。

　　于修略感失望，他是不主张继续走下去的：“这宅子的传说，你听过没有？”

　　“什么传说？”秦沐愣了愣，看着这个外表上依旧光鲜的宅子：“这栋宅子不就是司空家的老宅么？后来司空文征挪了地方……”

　　“你知道他为什么挪地方么？”于修牙齿打着架，哆哆嗦嗦的问道。

　　“我怎么知道……或许有钱了，想换新鲜的？不过要是放到现在，肯定是闹鬼。”秦沐半开玩笑的想活跃气氛，不过没有成功，就连憨厚的赵老实都一脸恐惧的看着他。

　　“怎么了？”秦沐摸摸脸颊，暗道这俩货都这样盯着我做什么。

　　“那个时候的原因……也是闹鬼……”赵老实盯了秦沐半晌，结结巴巴的开口了。

　　秦沐嗤笑一声，就差点没脱口而出无知的人类了。

　　赵老实见秦沐不信，连声说道：“别呀，你别这幅模样，你知道司空文征吧？人家就是从这宅子里出来的，当时司空家还算是地方一霸，后来就莫名其妙的没落了，死的死，没了没。”

　　秦沐一愣，这与他所知道的有些出入，道：“县图书馆不是记载司空文征是外地人，单枪匹马一个人闯天下的么？”

　　“谁给你说的？”于修从怀里拿出烟，哆哆嗦嗦的点上，期间手抖得厉害，晃了很多次，都没点着，听得秦沐这样一问，干脆夹在手里，一顿道：“那些都是蒙人的，当年司空家的惨案震惊整个宁城，当时又是特别混乱的时期，说惨，大家都惨，一年四季没饭吃，四处颠沛流离，还打仗，没有文字记录是很正常的，据说当时司空家上下几百口人全死完了，这个司空文征，若不是旁支的一脉，又是最小，刚出生，恐怕也无法幸免……”

　　“你又是从哪里知道的？”秦沐奇道，这事情，他可从来没有听过的。

　　“老一辈的哪个不知道这个事情？那会子正值内战，宁城所在地儿正是最混乱的时候，好像是得罪了当时的一位GM高官，全家都砍了充公的。”赵老实说着这些的时候牙齿打着颤。

　　秦沐看向那只眼睛，那只眼睛只是好奇的看着他们三个，好像只是个看客，好奇而已。

　　不再看那只怪异的眼睛，秦沐摇摇头，看了一眼司空家门口那扇宛若鲜血泼上去的大门，手指一下下的摸着鼻头：“现在怎么办？”

　　“不……不知道……”赵老实六神无主：“司空家的惨案过后，整个司空家族就败落下来，家里那点东西叫人抢的抢，偷得偷，早就没有了，这还是后来司空文征再次回来，重新翻修的。”

　　秦沐挑了挑眉毛：“那会司空文征在这里住下来没有？”

　　“倒是住过一段时间，后来不是讨了个西洋老婆嘛，住着是西洋小别墅，大概也是因为这老宅不干净，而离开的。”于修在秦沐的帮助下，点燃了烟，吸了两口，镇定了不少，还若无其事的开着玩笑：“后面那只眼睛，兄弟有办法弄它下来不？”

　　“我都不知道对方是什么？”秦沐无奈的笑笑：“你姑且把他当做一个照明的机关吧，反正我也不知道是什么东西，也不必害怕的。”

　　“你是……怪……怪东西……见多了……不……害怕……可是……我……”赵老实抖成筛子，秦沐从于修胸前的口袋拿出一支烟，在手心中随意的顿了两顿，跟点香的手法一样，轻轻的点燃，烟草的香味弥漫开来，飘散在赵老实因为惊讶而略微瞪大的眼睛里。

　　三个大男人在门口抽完了于修身上的最后半包烟，在烟草的麻痹下，镇定了不少，至少赵老实不再是抖得跟个什么似的的模样，恢复了往常的样子。

　　“妈蛋。就当在我儿子最喜欢的动画片里当一回拯救世界的喜羊羊好了。”赵老实把最后的烟屁股往地上一扔，王八之气尽显。

　　“……我看跟像焦太狼。”于修看着赵老实的背影，跟着走了过去。

　　秦沐倒是没有那么冲动，低下头捡着地上的烟屁股，仔仔细细。

　　于修见身后半天没动静，一回头发现秦沐蹲在地上研究那些烟屁股，哭笑不得：“我说，老兄，我身上可没有了。”

　　“嗯，我知道。”秦沐将那些烟屁股分成四等分，放在不同的方位，大体上呈一个正方形，从身上拿出三根大拇指粗细的白色蜡烛，放于正方形的中央，以灵力点燃。

　　看着秦沐点燃蜡烛的时候竟然连打火机都不用，只是将蜡烛引线在手中轻轻的一捻，那蜡烛便点燃了，看得于修一脸惊奇，暗叹果然高手风范。

　　注以灵力点燃的蜡烛不那么容易被熄灭，除非有人上去掐灭了它，而且一定要是人，只是妖怪或者灵魂，对这样的火焰是没有办法的，因为他们根本触碰不到这些蜡烛。

　　“这是干什么用的？”赵老实好奇宝宝不懂就问。

　　“长明灯，代表这里是出口。”秦沐呵呵一笑：“这样的话我们就不会迷路，至少知道出口在哪里，可以帮我们找回出来的路。”

　　“那要是熄了咋整？”赵老实一脸担忧的看着那仅仅胳膊粗细的蜡烛，这玩意能燃烧多久呢？

　　“不会的，长明灯万年不灭，不然我也不会耗费灵力进行点燃了。”秦沐耐心的说道：“其实不点也是可以的，只是找出路的时候麻烦些……”秦沐说着，手中也不停歇，判官笔一出，在口中随便捻了捻就开始画符，不多时，一张符咒就已经形成，在秦沐折了两三下后，一只像鸭子不像鸭子，像白鹤不像白鹤的怪物已经形成。

　　看着那怪异的鸟儿在秦沐的手心里扑腾了几下翅膀后，歪歪扭扭的飞在半空中，亲昵的绕着秦沐打着圈。于修感叹了句：“秦大夫，我发现您真的喜欢这些歪歪扭扭的东西，房子是，字是，就连叠个小玩具都是这样。”


第55章 绣花鞋

　　秦沐一个趔趄差点栽倒在地上，一脸黑线的看着自己的杰作，那歪歪扭扭的“纸鹤”比起小白的手艺差多了，简直惨不忍睹，厚着脸皮道：“也就凑合着用吧，这个东西比赵老实的鼻子还灵。”

　　赵老实回过头来嗤笑一声：“比我鼻子还灵的东西还没见到过呢。”

　　秦沐摸摸鼻头，貌似被鄙视了。

　　赵老实上前，正准备敲门，那鲜血染成一般的红色大门“吱呀”一声自动打开，露出黑洞洞的大门，借着身后那只金色的大眼睛，偶尔可以看见一些白色的绫状的东西在飞舞，一副萧条的样子，这栋宅子，除了门外看上去还那么崭新以外，门内总给人一种腐朽的感觉。

　　三个大男人你看看我，我看看你，均不敢迈出第一步。

　　最后还是秦沐等得不耐烦了，直接垮了进去。

　　刚伸出一只脚跨入大门的时候，秦沐就有一种奇异的感觉，仿佛身处一个牢笼中央，没有自由只有束缚，在进门之后，秦沐往前走了两步，偶尔有一些白绫拂过他的脸庞，院子中的萧条景色，让人顿感压抑。

　　“嘻嘻嘻嘻……”小女孩子嬉闹的声音传来，由远至近，秦沐陡然转身，身后那俩二货不知道去了什么地方，只有扇紧闭着的鲜红色大门，秦沐走了过去，拉了拉那门，发现已经锁死了。

　　“于修——赵老实？”秦沐喊着那俩二货的名字，脸色微冷，明明只是一眨眼的时间，这两人就不见了，这宅子，不是一般的有问题。

　　“大哥哥，大哥哥……”一个娇小的女孩身着麻布衣衫娇笑连连的冲着秦沐喊，秦沐朝她看去，发现她的穿着很是久远，貌似不是这个年代的，而且不是什么好的料子，洗的发白，看不出原来的颜色。

　　秦沐蹲下身，与小女孩对视，想在女孩的眼里发现这么，可也只看见一片蓝蓝的天空。

　　天空？

　　秦沐倏地站起身，朝后面看去，不知道什么时候，天空已经回复了天亮的样子，那只金黄色的眼睛也消失不见，唯有小女孩抱着他的小腿，神色天真的问着话。

　　“大哥哥……你能陪我玩么？”小女孩生得极为可人，大大的眼睛扑闪扑闪，皮肤莹白如玉，五官颇为精致。

　　“告诉大哥哥，这是什么地方？”秦沐蹲下身子，与那小女孩平视。

　　“那大哥哥要陪小羽玩球小羽才会告诉你哦。”小女孩子嬉闹的声音再次响起，明明只有一个人，那声音却让人感觉周围有不少小孩子一样。

　　秦沐在这个小女孩一出现就觉得不对，不动声色的观察着一切，这小丫头身上的鬼气十分明显，在秦沐使用阴阳眼的情况下，那看上去粉雕玉琢的小脸上一片惨白，黑色的眼眶里跳动着的是红色的火焰，原本看上去就不怎么光鲜的麻布衣裙，在使用阴阳眼后，分明是一块破烂布。

　　女孩娇笑着跑了过来，手中抱着一个圆圆的木球，递与秦沐：“哥哥陪小羽玩会好吗？小羽好寂寞呢。”

　　这样的把戏，怎能瞒得住秦沐，阴阳眼中，那个面色苍白的小女孩，手捧一只婴儿脑袋，笑嘻嘻的道：“哥哥陪小羽玩会好吗？”

　　秦沐甩甩头，这用阴阳眼看世界的感觉真的挺不爽，特佩服那些一出生就开了阴阳眼的人，这样的人，若是心里素质好的就算了，心理素质不好的岂不是一辈子都生活在心理阴影中？都说先天性开了阴阳眼的人寿命极短，很大一部分原因，都是被吓得。

　　秦沐的阴阳眼就是让重华给打开的，使用的时候若是秦沐不刻意的开启，根本不会产生作用，因为秦沐也不想自己一睁眼都是一派不同的世界。

　　秦沐没有伸手去接那婴儿的头颅，只是轻轻说道：“小羽告诉哥哥，喜欢妈妈多些，还是喜欢爸爸多些？”

　　“小羽没有妈妈，也没有爸爸……”女孩提及这一点，十分伤心。也不再提及让秦沐陪她玩的事，抱着那颗婴儿的头颅，难过得快哭了，那婴儿头睁开一只眼睛，无声的，咯咯的笑着，露出一排细细的牙齿。

　　“大哥哥，小羽好孤单，陪小羽玩吧……”小女孩一派天真的看着眼前的人，手中的婴儿头颅兴奋的张开了嘴，冲秦沐吐着舌头。

　　秦沐叠的那只鸭子不像鸭子，仙鹤不像仙鹤的东西不知道什么时候飞了过来，一把停在那小女孩的头上，浓重的黑气很快污染了那白色的符鸟，在半空中扑腾了几下，摇摇欲坠。

　　秦沐伸手过去点了一记，那符鸟又盘旋起来，秦沐站起身，不再理会这个小丫头，在他眼里只不过是个未成年的小鬼罢了，她的记忆永远停留在那个失去生命的下午，不断的重复着生前的事情，连完整的记忆和灵魂都不曾拥有。

　　“哥哥……哥哥……”进门以后，司空家像是一个巨大的迷宫，除了院子，其他的地方皆以回廊的形式将好几间房子联系在一起，秦沐抬脚朝回廊走了过去，小女孩可怜巴巴的跟在后面，不断的重复着“陪我玩”的话。

　　“啪！”不远处的房间突然亮起了烛光，人影绰绰，窗子上映出一个下跪着的女人身影，另外一个用鞋底之类的东西不断扇着那女人的脸，秦沐后退一步，听着屋内逼真的“啪啪啪”打耳光和凄惨的女人叫声。

　　一转身，那空荡荡的院子里哪里还有什么小女孩儿，光秃秃的青色砖石上偶尔有一些青黑色的苔藓，象征着这栋房屋的古老。

　　“少奶奶，求您开开恩，饶了小七吧，小七真的没有做过，没有做过啊……”凄厉的叫声在那个打人的人的动作停止以后想起，秦沐转过头，这个声音似曾相识。

　　更加大力的打人的声音传来，秦沐仔细辨认着那被烛光晃花了的影像，发现打人的那位换了工具，貌似是……鞭子？

　　被打的那姑娘抱着身子在地上打滚，配合着那明晃晃的烛光，在秦沐看来，竟是鬼影憧憧，薄薄的窗户纸被一根玉臂捅破，与此同时，一个赤裸着上半身的女子倒载着掉了半截下来，自脖子以下血肉模糊，脸上的表情呆滞而痛苦，眼睛瞪得大大的，瞳孔已经扩散，竟是活活被打死了。

　　而那张对着秦沐的面容，正是先前在警察局厕所里找到的那个女鬼——小七。

　　“少奶奶，骚蹄子这么不经打，怎么办？”从破了的窗户里影影绰绰的看到一个昏暗的人影，房内传来某个人似有似无的叹息，道：“还能怎么办，断了她的手脚，找个会看事的，叫她永世不得超生。”

　　女尸一点点的被拖回，头颅被磕在床沿上一颤一颤，不知道是不是错觉，秦沐看到那女尸的眼睛好似冲着他眨了一下，露出一丝淡淡的微笑。

　　秦沐走了过去，伸手推开那扇房门，房间里面破败，灰尘遍布，床上还挂着灰白的帐子，桌子上，随意的摆放着些只有电视上才能看见的女孩子家用的物什，一面铜镜，一把箅子，几盒灰尘满满的胭脂盒。

　　秦沐冲着那梳妆台走了过去，房间四处都是灰尘，但摆放还算整齐，似乎是有人要刻意摆放成这个样子，可又偏偏不去日日打扫，任其灰尘遍布。

　　这房间哪里哪里有什么丫鬟，哪里有什么少奶奶，哪里有什么活活打死人的惨事，只有一件灰尘遍布的屋子。

　　秦沐伸手拿了桌子上一盒胭脂，吹了吹，那灰尘差点呛死自个儿，轻轻的动了动，发现这盒子竟然还能打开，秦沐将其扭了开来，那胭脂盒里并没有什么胭脂，只有一只红色的蟑螂，也不知道是在这里面呆了多久，在秦沐还以为是只尸体的时候，那鲜红色的蟑螂竟然动了动身体，灵活的翻了个身。

　　秦沐赶忙把盒子盖紧，嫌恶的丢在一边。

　　又在桌子上转了两圈，没找到什么有价值的东西，秦沐有些失望，转头就走，头却碰到了一个东西，秦沐停了下来，发现是一双悬在半空中的绣花鞋。


第56章 超度

　　许是没料到身后有东西，秦沐心里一惊，后退一步，顺着那双绯红色的绣花鞋往上看去，一身水红色的衣裤，一张青白的、瞪着大大的眼睛、伸着长长的舌头，披散着长发的女人。

　　刚才秦沐进来的时候，可没看见这女人。

　　秦沐伸手想要将女人放下来，房门突然大开，一个小姑娘跑了进来，抱着半空中那女子的裤腿失声痛哭：“小姐……小姐……小姐你怎么这样想不开啊小姐……”

　　女人很快就被放了下来，几个壮实的汉子立在门口，摇摇头，一放下来便知那女孩已死很久，早就不行了，准备离开，而那个小姑娘却趴在地上求着他们：“你们行行好，救救小姐吧，救救小姐吧……”

　　“小姑娘，不是我们见死不救，是你那小姐，已经死的不能再死了，赶紧挑个日子下葬吧，别误了时辰。”说罢，这几个壮汉竟是原地消失。

　　秦沐如同一个过路人一般看着眼前的事情，这些鬼魂，不过是在死后留下的执念无法散去，日复一日的重复着当年的事情，秦沐也不插嘴，静观其变。

　　“表妹，表妹，表妹怎么了？”秦沐正看着那小丫头抱着女人的尸体徒劳的哭喊着的时候，外面突然传来了一个男人的声音，与此同时外面还有其他女人的声音，似乎在拉扯着。

　　“少爷，少爷，你不能进去，表小姐她……她不过是个……而且她会冲撞了您呐……少爷……”外面的人并没有拦住这位少爷，伴着外头的声音，一个还算俊朗的少年穿着大红喜服冲了进来，满脸泪水。

　　秦沐的脑袋中没来由的冒出了红楼梦的情节，林妹妹也是在对方结婚的时候死去的，只不过一个是难过病逝，一个是上吊自杀。

　　秦沐叹了口气，闭上眼睛，默默地念了好几遍重华教给他的心经，再度睁开眼时，一切又归于平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“尘归尘，土归土，一缕孤魂埋枯冢；桥归桥，路归路，万法归一随我去……起……”秦沐状似无意的随口吟了几句，双手平摊，掌心向上，做了个起身的动作，屋内突然阴风阵阵，几百只阴灵渐渐出现，或嗔，或喜，或悲，最后看了看周围，皆睁着迷茫的双眼看着秦沐，其中，小七的魂魄赫然在列。

　　秦沐愣了愣，想到小七对死之前的事情没有一点记忆，而且小七死于两百年前，那个时候司空家就竟然已经存在，这算得上宁城的一个名门望族，可他秦沐也毕竟是从外乡流浪过来的儿童，竟是没有一点印象。

　　这屋内前前后后竟然这么多阴灵，挤得满满当当，多是女子，也有五大三粗的男人，想到小七是被那少奶奶活活打死的，估计这些男人也是司空家的奴才，被主人家遗弃，杀死。

　　中国古代的封建社会，是个人命如杂草的年代，为奴为婢就等同于为牛为马，而有时候的人，还不如牲畜。

　　老人总是说，皇宫里死过不少人。倒也不是杜撰，就光司空府这间小小的房屋里，就有着这样多的阴灵，奇怪的是这些阴灵都没有离开，依旧呆在这间小小的屋子里，每日重复着他们生前所做过的事情。

　　这些阴灵在出现以后，皆迷茫的看着秦沐，一言不发，饶是秦沐当年被重华直接扔进过鬼界的人，都惊得倒退一步，那些阴灵身边缠绕着的宛若实质般的黑色绸缎样的东西，一种难以言说的压迫感从他们身上传递过来。

　　秦沐口中开始吟唱着咒语，其实这咒语大多数道人都会，甚至和尚都会，就是普通的往生咒，超度死者进入轮回的咒语。

　　刚被秦沐引来的阴灵还有些迷茫的，在听到这样的咒语后，脸上露出舒缓的神情，秦沐灌注着灵力在其中，靠的秦沐比较近的几只阴灵身上开始缠绕着淡淡的金色光华，后面的阴灵眼中迷茫之色渐渐不见，当前面几只阴灵身上金光闪烁的时候，如饿虎扑食一般争着向前来。

　　这样的淡金色的金光正是通向极乐世界的预兆，对普通的鬼魂诱惑力是极大的，而且这些被主人打死，或者自杀的鬼魂，纵使有再大的仇恨，魂魄也不应该停留那么久，那些阴灵当中有些甚至穿着明朝时期的服装，害死他们的人都不知道进了几次轮回了，而他们还停留在这里，日复一日。

　　这间屋子的所有鬼魂都盼望着离开这里，只是为什么他们都没有离开呢？

　　下一秒，秦沐知道了答案。

　　只见那几只靠近秦沐的灵魂，身上的金色光华越来越重，就在秦沐都以为他们会消失在那金色光华的时候，他们身上飘散出来的黑色绸缎却开始死死的缠绕在他们身上，他们立即神色痛苦，难受的嚎叫起来。

　　秦沐吐出一口鲜血，咒语被打断，那金色的光华也渐渐消失，黑色的绸缎再一次缠绕住整个阴灵，让他的样子迅速的发生着变化。

　　站在他们身边的阴灵迅速推开，交头接耳的议论着，一阵骚动，却是没有一只敢上前，靠近那只全身被黑色的死气缠绕着的鬼魂。

　　那只被缠绕的鬼魂原先是个五大三粗的壮汉，穿着极为简单，头以一个很匪夷所思的角度聋拉着，这估计就是他死亡的原因了，而现在他整个样子大变，身上开始弥漫出黑色的气息，肩膀上，胳膊上，都有狰狞的骨刺透射而出，身上的气息也在一层一层的攀升着，周围的小阴灵都吓得躲到一边，瑟瑟发抖。

　　秦沐发出一声音爆，那极速缠绕在壮汉身上的黑色绸缎一滞，紧接着秦沐忙拿着判官笔在那壮汉的肚子上，后背，胳膊上，写下一个接一个的白色符文，灵力喷涌而出，秦沐忍住腹痛，若是此时不打断这只阴灵身上的变化，怕是过不了多久，一只粉嫩嫩的厉鬼就会出现在秦沐的面前。

　　也搞不好，是只鬼王，毕竟这鬼气凝实的程度，远远超过一般的鬼魂。

　　随着那只阴灵的身上一个一个的符咒的产生，那阴灵身上的黑色死气逐渐散开，壮汉身上的各种变化也消失，恢复到最开始最原始的状态。

　　几百只阴灵好奇的看着秦沐做出这些，期间秦沐无所停顿，全部是一气呵成，待那只阴灵彻底稳定下来后，才停了下来，累得气喘吁吁。

　　还好来的时候把判官笔放到了兜里，不然可就麻烦了。

　　后面的鬼群中一阵骚动，一只看上去像是首领的鬼被推了出来，瞥了一眼满身都是白色符文的壮汉鬼之后，小心翼翼的道：“上师，您好。”

　　秦沐哭笑不得，本来想度化人家吧，差点搞得人家变本加厉的变成厉鬼，此时看得眼前这个小心翼翼叫着自己的鬼魂，一身古代书生的打扮，面色白净，隐隐的带有担忧之色。

　　秦沐点点头，没有说话，示意对方继续说下去。

　　“求上师救救我们。”那古代书生话一出口，哗啦一声，周围的大鬼小鬼全部给秦沐磕头下跪，泪水涟涟。

　　“我看得你们都很想去往生，为何还留在此地？”秦沐很是疑惑。

　　“上师跟那些三脚猫的道士不同，我们才想要找上师的。”古代书生稽首道：“只是这里常年被浓重的死气所环绕，我们被困在这里出去不得，日复一日，年复一年，这里所积聚的鬼魂越来越多，鬼气也越来越旺盛，最终形成了这样一个阴魂地，若是凡人，在此住上不到三日，就会被鬼气侵蚀而死。”

　　“也就是说你们一直都不曾离开了？”秦沐沉吟道。

　　“是的，方才小生见上师出手，仅仅是最普通的往生咒都对我们起了效果，说明上师的不凡，所以小生斗胆来请上师出手，将我们全部救出。”古代书生缓缓道。

　　一下子超度掉这么多亡魂，所加的功德可不是一点半点的，尤其是还有死了好几百年的孤魂野鬼，秦沐默默盘算着收入，心中有了计较。

　　功德对于修炼之人来说是有大大的益处的，宗教里常常教导人做好事，以增加其功德，就是凡人拥有了功德，做起事来也方便了许多，何况修炼之人，修炼本是逆天而为，若增加自身功德，在修炼的道路上，可以省去不少弯路，所以修炼之人，若是有大功德可以做，一般都不会推辞的。

　　秦沐只是想了一下，便做了决定，点了点头，那古代书生高兴得雀跃不已，秦沐疑惑，听那书生所言，之前也来过不少道士和尚，竟无一人能超度，究竟是何因？

　　“只是我还有一些问题想要问。”秦沐咳嗽了一声，说道。

　　“上师请问……上师请问……”古代书生毕恭毕敬的说道：“小生一定知无不言言无不尽。”


第57章 黑色木偶

　　见对方如此配合，秦沐心情极好，指了指这房顶：“这府邸什么时候存在的？”

　　“这……小生不知，小生那年来的时候这里就已经存在了，这司空府貌似是宁城的名门望族，司空老爷爱做善事，那年进京赶考的书生颇多，小生就是其中一个，司空老爷听闻小生有些才华，便要赞助小生进京赶考，并将司空老爷的爱女，司空文许配给我……”那古装书生连连说道，说道司空文的时候，脸上露出些许痴迷，只是一闪，很快就不见。

　　秦沐一听兴趣就来了，这司空老爷就是放到现在都是个宝啊，哪有给一个外性人，又是给盘缠进京赶考，又是把自己的爱女嫁给人家的，这样好的岳父上哪找去啊，再说了，司空家又是宁城的望族，这样的望族居然肯为一个穷屌丝付路费，而且还愿意把他如花似玉的女儿嫁给他。

　　秦沐不禁怀疑，这司空文该不会有什么问题吧，比如说貌若无盐之类的。

　　看来不止秦沐一个人这样想，鬼群中爆出一声：“书生书生！你好大的胆子，莫非是死后胆子大了些罢，这等话都说得出口，那司空文若不是貌若无盐，怎地会看上你？”

　　鬼群中发出一声爆笑，嘻嘻哈哈。

　　古装书生急了：“这司空文的相貌是顶好的，当时宁城的大美女呢，可是……可是……”古装书生不好意思的低下了头，“我也不知道人家为什么看上了我。”

　　鬼群中爆出更大的一声嬉笑，倒是那个被秦沐画了一身符的壮汉站了起来，冲秦沐稽首：“多谢上师了，这个缘由，草民倒是清楚。”

　　“哦？你且说说看？”又是一个扎着清朝的那种长辫的老古董凑上前来，饶有兴趣的道。

　　“这司空家邪门的很。”那壮汉道：“司空家存在数百年中，死在这里的，没有一千也有八百，然而没有一个鬼魂可以顺利的投胎，全部困死在这里，日日做着生前才做过的一些事情……”

　　“你说的这些我们都知道，司空家好像是风水的问题，死在这里的鬼魂，没有一个顺利投胎的。”人群中一个娇俏的声音说道，秦沐看过去，正是那位“表小姐”。

　　“然而在这块地儿聚集了这么多鬼魂，若不是达到一个临界点，让这里彻底变成了鬼宅，之前，诸位还活着住在这里的时候，有见过什么鬼吗？”壮汉的一席话让整个屋子的叽叽喳喳的声音都停了下来。

　　“那你就见过了？”“表小姐”笑吟吟的说道。

　　“我走的时间比你早。”壮汉笑道：“我死去的时候司空家还不算什么望族，只是一个佃户，帮着地主家的种地，我那个时候就是住在他隔壁的一邻居，那个时候是司空文征当家……”

　　“你说谁？”秦沐一愣，脱口而出。

　　“司空文征。”壮汉直视着秦沐的眼睛：“怎么，一个种地的小农民而已，后世的历史中还对他有记载？”

　　秦沐被他盯得有些不自然，撇开目光：“没有，只是这个名字非常熟悉罢了。”

　　“后世有人叫这个名字也没什么好奇怪的。”壮汉继续说道：“要说这司空文征倒是没什么特别，文不成武不就，也就种种田罢了，可偏偏讨了个如花似玉的老婆，这老婆说起来真是个艳福，司空文征一日在田埂上睡觉，碰上的，非要嫁给他……长得那叫一个水灵，啧啧……不过他这老婆甚是神秘，在家里供着的不知道是个什么东西，神神秘秘的，用黑色的布遮掩着，不让人靠近……”

　　“这等东西我在老夫人那里也曾见过。”一个个头很小的阴灵说道，扎着两只小抓髻，看上去粉嫩可爱。

　　壮汉看了小丫头一眼，继续说道：“我那天就是因为实在是好奇，于是趁司空文征的老婆离去的时候，将那块黑布打开了来。”

　　“那里面有啥？”古装书生听得如痴如醉，迫不及待的问道。

　　“一个黑色的小木偶，看上去有点凶。”壮汉撇撇嘴：“也不知道她那样供着是干啥。”

　　“那你是怎么……怎么……”梳着抓髻的小丫头咬着嘴唇，怯怯的问道，对于鬼来说，最怕听到的是自己怎么死的，尤其是带着怨气的鬼，那小丫头显然是想到了这一点，怕贸然提出来，这壮汉会发火，毕竟刚才这壮汉就差点变成了厉鬼。

　　“呵呵。”壮汉温柔的摸了摸小丫头的脑袋：“没什么不好说的，大家毕竟也呆在这个屋子内这么多年了，要不是上师今日此举，怕是永远不会清醒，永远做着生前的事情吧？我呢，就是看了那个小木偶之后，才死掉的。”

　　“说起来我自己也莫名其妙。”看着众鬼莫名其妙的眼神，壮汉叹了口气：“那木偶当时看上去没感觉到有啥，可后来把它放回去以后，一个人在家里睡觉的时候总感觉右边的床头好像有什么东西蹲在上面，可又动弹不得，等我能动弹的时候，发现自己的魂魄已经离体了，身体躺在床上，好像是猝死。”

　　“也就是说您自己都没闹明白自己怎么死的？”古装书生一脸失望。

　　“是的。”壮汉耸耸肩膀，“不过我存在的时间确实比你长点，那司空文我也看了，倒真的是年轻貌美，怕是你也死的不明不白吧？”

　　“谁……谁说的！”古装书生涨红了脸。

　　“你就死在这间屋子里，对不对？”壮汉笑着说道：“那日你和司空文洞房，洞房完了你就莫名其妙死了，对不？”

　　“哈哈……原来你小子死在女人肚皮上啊，还以为什么呢？常常说自己有个年轻貌美的小媳妇～”身后的鬼群中，五大三粗的男人们说着荤话，笑成一团。就是年轻貌美的女鬼，都忍不住掩嘴笑弯了眼，可这也比那些笑得快趴下的男鬼们好太多了。

　　那书生青筋直冒，脸色也涨的通红，大概这壮汉说的是真的了，自己的短处被人揭开，还是在这样的场合，而且还是这样的事情，只见他脸上的颜色越来越红，青筋越来越多，眼看就要暴走。

　　那壮汉却拍拍他的肩膀，轻描淡写的打断了他的暴走：“你也别太难过了，其实大家都一样，在这的，多多少少都跟那黑色的木偶离不了干系，至于你，那司空文似乎也是那黑色木偶的忠诚信徒，你这样没什么的。”

　　古装书生看向众鬼，那梳着小抓髻的小姑娘蹦蹦跳跳的跑到秦沐面前：“大哥哥，你一定要带我走呀，当年，我就是看了一眼那黑色木偶，就直接没气了。”

　　小丫头的话让众鬼惊得后退一步，几百只鬼魂仿佛要凝练成一个，因着鬼魂也没有实体，几只鬼魂在惊讶后退的时候重叠在一起，像是感觉到什么似的复又分开，一时间鬼影憧憧。

　　黑色木偶……秦沐皱着眉头，这东西倒是不怎么好说，沉吟了一下，问道：“你们说说具体见到那东西时候的感觉。”

　　小丫头举手：“我就是看的时候特别压抑，然后那东西长得特别特别丑。”

　　“丑？”壮汉愣了一下：“怎么会丑呢，看上去还挺威武，只不过压抑得紧，难受，还有就是……”壮汉斟酌着，吐出一个字：“凶。”

　　秦沐挑眉，看向其他的说是死因跟那木偶多少有些联系的鬼魂们，似乎都挺赞同这说法，连连点头，秦沐眉头皱起，琢磨着那黑色木偶应该是邪神之类的东西。

　　如若是这样，也就能解释，那个时候的司空文征，是怎样一步一步崛起，创立现在这样大的家业的。

　　想到这里，秦沐愣了一下，司空露的父亲司空文征，当初传言也是单枪匹马闯天下，不知道这个人，有没有学他的老祖宗，继续供奉黑色木偶呢？

　　这一屋子的鬼魂，死因多多少少跟这黑色木偶扯上了关系，除了那些被主人无故打死或者找借口打死的奴才们，秦沐叹了口气，刚刚他吟唱往生咒的时候，清楚的感觉到空气中仿佛有股力量阻隔了往生通道，使得魂魄没能顺利送走。

　　“好吧，既然大家这么信任我，我也只能说先给诸位找个地方呆着，至于能不能出去，得等我出去以后为大家进行超度，在这里，我不想浪费灵力，我还有事情要做。”秦沐轻叹口气，说道。

　　这提议得到了众阴灵一致的赞同，谁不想极乐往生呢，有些做鬼几百年了，都没见过鬼差啥模样。

　　秦沐掏出随身携带的符纸和判官笔，专心致志的画起符文，因着这次出门的时候，秦沐压根没想那么多，没带着阴阳鼎在身边，所以只得随手做个缚灵袋，否则，要让这么一大群鬼跟在身后，还是在人家的地界，秦沐觉得，想不出事都难。


第58章 尸变

　　秦沐采用了一张比较大的符纸，站在那里画了老半天，才结束，将判官笔收回，三下五除二的就翻出一个小口袋，冲着诸鬼道：“成了，都进来吧。”

　　小丫头一脸鄙视的看着秦沐：“你能不能折的好看点？”

　　秦沐看了看手上的小口袋，愣了一下：“没办法啊，五大三粗的男人，我就这手艺，管他好不好看呢，你能出去才是正理，你说对吧？”

　　秦沐还没说完，那壮汉便率先进入缚灵袋中，有了他的例子，中阴灵纷纷效仿，不一会儿，那房间里上百条阴灵就走了个干净，谁也不想在这个鬼地方继续呆着了。

　　在小七的魂魄即将进入的时候，秦沐拦了一下，小七很是疑惑的看着秦沐：“上师还有何吩咐？”

　　“你有没有觉得自己……额……跟其他人是不一样的？”秦沐斟酌着词语，毕竟这小七迷糊得紧。

　　“上师在说什么，小七不懂。”小七低下头，看着那个缚灵袋有些难过：“是不是小七做了什么惹上师不高兴了。”

　　呃……秦沐一愣，哭笑不得：“我不是不让你进入，好吧，你进入这个符鸟就行了。”秦沐指着半空中的符鸟道。小七点点头，很是顺从的进入符鸟了。

　　那缚灵袋中传来壮汉的一声调笑：“上师，你莫不是看上小七了罢，为什么她就如此不同？”

　　“你跟她待了那么久，我就不相信你看不出来她的魂魄是残缺的。”秦沐笑笑，将缚灵袋收入怀中，缚灵袋中众鬼魂嬉闹一阵，不再言语。

　　秦沐走出屋子，那天空恢复了只有一只金色眼睛的模样，黑幕般的天空中，秦沐与那只看似无辜的金色眼睛对视一眼，无奈笑道：“看了这么多年，终究没看透？”

　　那金色眼睛眨了眨，看了眼无边的黑幕，又盯着秦沐。

　　秦沐摇摇头，符鸟在半空中盘旋着，忽然朝着一个方向快速的飞了过去，秦沐紧随其后。

　　那是一片湖水，符鸟奔过去的方向还有另外一个东西在心无旁骛的往前蹦，借着金色眼睛的光，秦沐清楚的看见那个东西的样貌——司空文征。

　　此时的司空文征蹦来蹦去的更像僵尸了，秦沐追到跟前，大吼一句其名字，司空文征一转头，那金色的光芒打在他的脸上，与天空中的金色眼睛一对峙，司空文征便张口凶狠的吐了口气。

　　獠牙！

　　秦沐心里骤然一惊，刚开始的时候这司空文征还不是这个样子，怎么这才一会的功夫，就长出了标准僵尸才会有的獠牙？

　　僵尸的形成条件还是蛮苛刻的，若是形成条件简单，那满大街都是这玩意了，一般来说，天然的僵尸大多是在养尸地中形成，养尸地是指那种土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长，因此不会滋生蚁虫细菌，尸体埋入即使过百年，肌肉毛发也不会腐坏，有些资料显示尸体的毛发，指甲会继续生长。风水学中亦有此一说。

　　秦沐小时候听过重华提及过僵尸，只是一笔带过，说是生于红沙日，死于黑沙日葬于飞沙地者就会成为僵尸。

　　这个飞沙地其实就是指的养尸地，都是一回事，而对于死者的要求也是极为严苛的，像什么历史久远的乱葬岗，是极容易出现这些东西的，若是停尸在家，也有几样东西尸体是碰不得的，比如闪电，或者大肚猫跳过尸体，则会导致尸变，引起诈尸。

　　袁枚《子不语》中所述：人之魂善而魄恶，人之魂灵而魄愚，魄主宰人身，当魂离开人体，便会沦为恶鬼僵尸。

　　而司空文征的魂魄还在身上呢，他那种情况最开始的时候也就属于借尸还魂之类，这才短短几分钟不到，丫的就进化了？比达尔文还达尔文啊。

　　最奇怪的是，司空文征的尸体，一没被雷劈，而没有猫经过，就是放在那么冷的冰窖里面，居然没被冻僵还能活蹦乱跳的到处跑，就已经是怪事了，除了借尸还魂，没有什么能够解释。

　　况且那司空文征身上还有重华以祝由之术的保护，想起他身上这层乌龟壳秦沐就气得牙痒痒，这样的情况下，司空文征要是还能尸变成僵尸，那可真就逆天了，可以记载为僵尸史上的一朵奇葩！

　　司空文征回头看了秦沐一眼，就转过头去，秦沐奇怪的发现这厮竟然不喜欢那金色眼睛所带来的金色光芒，物以类聚人以群分，难道说这金色眼睛的光芒是克邪的？

　　怎么可能？回头看了眼那只状似无辜的眼睛，这东西，看上去虽然邪门的紧，可也并不会让人赶到十分的不舒服，大多数邪物或者脏东西，首先会给予人视觉上的冲击，和心理上的压迫，而在观察这金色眼睛的时候，秦沐却没有这样的感觉。

　　摇摇头，不再观察这东西，秦沐总感觉与之对视的时候，对方不是一个毫无意识的玩意儿，但是又说不清楚究竟是什么东西。

　　看向司空文征，这厮已经蹦到了湖边，在湖边蹦来蹦去，急着向前，却又因湿了脚，而蹦回来。

　　秦沐眺望了一阵，觉得这司空文征的目标，应该是不远处的那个湖心小岛。

　　要说司空府，采用古代庄园式的建法，这当然与司空府先前的底子有些关系，在后世司空文征进行翻修的时候，有了更好的指引，全园景色简洁古朴，落落大方，不以工巧取胜，而以自然为美。所谓自然，一是不矫揉造作，不亡加雕饰，不露斧凿痕迹；二是表现得法，力求山水相宜，宛如自然风景。

　　园景因地制宜分为东西两部，中以复廊相隔，廊壁花窗，沟通东西景色，得以增加景深，廊东以庭院建筑为主，曲廊环绕亭院，缀以花木石峰，从曲廊空窗望去皆成意蕴丰富的国画。

　　廊西为全园主景区，湖水环绕，湖中有一湖心小岛为全湖点睛之笔，湖水中部聚集，东西狭长，湖边依稀还有船舶停留，可以秦沐的眼力看去，这小船，还没到小岛上估计就得游过去了。

　　司空文征在湖边徒劳得跳了一阵，停留了一会，像是在思考。

　　秦沐悄悄的猫过去，准备来个致命一击，把这玩意直接带回去给司空露交差得了，这鬼地方天空上一个星星都没有，还挂着一只奇怪的眼睛，怎么想怎么渗人，赶紧跑路了得了。

　　秦沐只顾着观察司空文征，却没注意脚下，像是被什么东西绊了一下，秦沐差点一个狗吃屎栽倒在地上。

　　听到身后动静，司空文征神色暴躁的回头看了秦沐一眼，秦沐连忙躬身猫到一旁，半天了，大气不敢出一声，这才看见司空文征复又怔怔的望着那片河水，继续思考。

　　思考，秦沐自嘲的笑笑，他竟然会觉得一个还处于混沌状态的家伙会思考。

　　秦沐挪动了一下，低头看向那个绊倒自己的东西，不看不要紧，一看吓了一跳，只见绿色的草地上，静静的躺着一根大腿骨，而秦沐此时就站在人家的身上，一只手还好死不死的摸着人家光秃秃的脑袋。

　　秦沐惊得一松手，那骷髅头在地上打了个转儿，空洞的眼眶对着秦沐，秦沐赶忙双手扶正对方的脑袋，作了个揖，口中连连说道：“得罪得罪。”

　　这才打量着眼前的尸骨，那尸骨身上披着一件有如烂抹布一般的破烂道袍，圆圆的骷髅头旁边歪歪斜斜的放着一顶道冠，喉咙上插着一把小型的桃木剑，看得秦沐觉得背后冷飕飕的。

　　眼前这个尸骨竟然是个道士，而且这个道士居然还是被自己的桃木剑所伤，这真是太奇怪了。

　　秦沐念了一句咒语，判官笔虚空微点，空气中起了一丝涟漪，然而过后，除了风声，身边依然没有一丝动静。

　　奇怪？判官笔有叫魂的功用，秦沐刚才施的法术，就是叫那道士的魂魄，一般来说，人死以后，魂魄会长时间的停留在自己的身体周围，把这里就当做自己的“家”，纵使尸身腐化成骨，也应该有魂魄在旁才对，除非已经步入轮回，或者魂魄被人收取。

　　不过这个鬼地方，常年被浓重的黑气所笼罩，所有死在这里的人均不能离开，这道士的魂魄既然不在周围，那又是谁收走了呢？

　　秦沐想着，符鸟摇摇摆摆的（秦沐折的那个鸟儿翅膀上不大平衡）降落在骷髅头的上面，小七的声音清楚的从里面传来：“上师，我认得这个道士！”


第59章 渡水

　　“哦？”秦沐有些意外：“你认得？”

　　“是的。”小七操控着符鸟又绕着那尸骨几圈，道：“奴婢死后灵魂一直徘徊在那间小屋，这道士曾经进来过，当时是另外一个在小屋内上演着她生前所做的事情，那道士一进来，不问三七二十一，就直接将那个魂魄打得魂飞魄散。”

　　“如今这人不过是一堆尸骨，你怎么确定就是他？”秦沐皱着眉头看着眼前这道士，若小七所说的皆为真话，那么这道士还算是有点道行，一般捉鬼之术倒也难不倒他，可他怎么就不明不白的死在了这里，还是如此奇怪的方式。

　　“他的道冠，他的道冠……你看，你仔细看……不是太过华丽了么？”小七操纵着符鸟飞到歪倒在一旁的道冠，秦沐这才注意到，这道冠竟然是上清芙蓉冠，也叫做莲花冠，以黄金铸就，最中央的位置还立着一个宝塔，此乃道冠等级最高者。惟有高功法师行科时方用。

　　巫祝就是再于道士的关系差，对手有什么样的特征和有几把刷子，这点常识，若是秦沐还能不解，就代表带着十几年，白跟着重华学了那么久的了。

　　秦沐心中“咯噔”一下，能拥有上清芙蓉冠的，绝对不是什么泛泛之辈，可就是如此的人物，最后都命丧于此，连魂魄都找不到了。

　　秦沐收起那上清芙蓉冠，冲着那道士的尸骨作了个揖，他自己都没闹明白为什么要拿走人家的道冠，只是心中那么想，便那么做了。若是再给他一次机会，估计秦沐会果断的扔掉这个事后给他带来无数麻烦的烫手山芋。

　　“扑通”一声，那湖边传来这样的声音，秦沐回头，却发现是司空文征一蹦蹦进水里，在水里尝试着蹦了两下以后，大概是意识到阻力颇大，几次蹦都不能蹦得很完美，且越接近湖心湖水越深，司空文征一身衣裤湿透，在水中愣了好一会，这才又蹦回来。

　　秦沐摇摇头，这司空文征的身体确实僵化了，怕是连着脑袋也跟着僵掉了，智商变低，因此来回蹦跶。

　　随着湖边不断的“扑通”“扑通”的声音传来，司空文征这个愣头青，愣是在湖边蹦跶了好几个来回，秦沐摇头，也不再理会他，打量起周边的环境来。

　　借着身后的金色光华，秦沐又发现了两具尸骨，一个身披看不出颜色的袈裟，一个头戴普通道冠，这个发现让秦沐的呼吸明显不均匀起来。

　　“小七，这里前前后后来过几个道士和尚？”秦沐深呼一口气说道。

　　“这个……奴婢没有注意。”小七如实的答道：“不过奴婢知道的，前后大概三波人进去了，若是算上上师的，就是第四波了。”

　　第四波，秦沐一拍脑袋，就知道追司空文征了，忘记于修和赵老实那俩二货了，希望他们两个没事吧，毕竟是于修身上所带着的正气，一般的鬼魅是无法近身的。

　　“最晚的一波是什么时候？”秦沐继续问道。

　　“大概是三个月前。”小七想了想，道：“来的只是一个和尚，孤身一人来的。”

　　秦沐挑眉，想起刚刚看到过的披着破烂袈裟的尸骨，才三个月，这和尚就只剩下一个骨架子了，连灵魂都不知道去哪了，这司空府里面究竟是有什么东西，这样的凶？

　　“那最早的一波是什么时候？”秦沐沉吟了一会，开口问道。

　　“大概是那个年轻人重新修葺了整个司空府之后，在他的太太生下一女便撒手人寰之后，他便请了道士和一个长得像乞丐的老头来看风水，那个老头直接劝他搬家，若是他没地方住，那老头会给他提供地方。”小七一边回忆一边说道：“那老头说话的时候我就在旁边听着，嘻，稍微厉害点的道士，哪个不是样子体面？那老头那副模样，一点都不像一个体面之人，哪里出的了那么大间房屋来？”

　　秦沐边听着小七的言论，边打量着周边的环境，这乞丐老头，在小七一开口秦沐就知道是谁了——重华。

　　重华从来都是不苟言笑的，但是也跟秦沐一样，够邋遢，以前重华还在诊所的时候，重华自己是从来没有自己打扫过卫生，伺候主人的饮食起居，那是侍灵的事儿，何况重华的身边侍灵也挺多，当初秦沐把小七的尸骨放置在地窖的时候，那些叽叽喳喳喋喋不休的声音，就是重华的侍灵们。

　　邋里邋遢的出现，形同乞丐一般，这样的事情，除了重华好意思做出来以外，还真没看出来谁愿意做了。

　　秦沐摸摸鼻头，看来就是那个时候，重华便开始帮助司空文征，并且还用灵异电话嘱咐自己的徒弟来帮忙，可是，重华若是知道，此时的司空文征处处与自己这个徒弟作对，真不知道是什么想法。

　　“哗啦”“哗啦”的声音不断，打断秦沐的思路，再朝司空文征那二货看过去的时候吓了一跳，这货居然会用重华的固若金汤来渡水，只见他身上浮起一个很明显的金色罩子，像个气泡，将他完完全全的笼罩在其中，借以湖水的浮力，漂浮在上面，跟个鬼魂似的直愣愣的朝那湖心小岛飘了过去。

　　秦沐在这边看着那司空文征如此奇葩的渡水方式，脑袋一时间转不过弯来，这算飞吗？

　　秦沐连忙跑到湖边，那司空文征已经渡了一半了，秦沐无奈，先是用手摸了摸那湖水的温度，纵使是在这样的天气，都冷得吓死人，本想直接游过去的秦沐直接放弃了这个想法。

　　判官笔在手，拿着空白的符纸就开始画符，不多时，手中的符咒金光一闪，已是大成，秦沐“啪”的一声贴在身上，要是此时有其他人在，定会发现他的身子突然拔高了些许。

　　这是一张比较简单的悬空符，倒不是会直接让人身体悬空，只是重力会减少许多，可以让秦沐施展出传说中的轻功。

　　悬空符的效果是有限的，而且刚才秦沐为了图省事，减少了不少比划，跟正宗的悬空符相比是有差距的，一张精品的悬空符能够让人真正的悬空，而秦沐这张，使用了以后在让那种大胖子称体重的时候，能找回那么点自信罢了。

　　秦沐在水上踩了踩，水的浮力，加上自己的身形和悬空符的效果，让秦沐得以短时间的踩在水面上，不至于直接沉下去。

　　这个效果让秦沐满意，他缓缓的退后，比划好距离，冲着那湖水就开始了冲刺。

　　飞奔在那湖面上，微风拂面而来，眼看着越来越近的湖心小岛和司空文征，秦沐心中甚是得意，就连漂浮在半空中操纵着符鸟的小七，都惊叫连连，不停的夸赞秦沐法力高深。

　　若是武侠大师金庸在此，定会叹上一声，铁掌（脚）水上漂啊！

　　没得意多久，大概是在湖心的位置，秦沐突然感觉脚上一沉，赶紧换了个姿势继续向前奔跑，然而另外一只脚也有沉重的感觉，秦沐低头一看，一双黑色的大手拉扯住自己的双脚，将自己往湖中央拉去。

　　秦沐心里微尘，这湖水有东西。

　　许是司空文征身上的固若金汤让水底那东西不敢轻举妄动，可换做秦沐从人家脑袋上飞过去的时候，他就不乐意了，直接把秦沐从上面拉下水来。

　　秦沐下水的时候深吸一口气，进行憋气，进水之后睁开眼睛才发现水下之浑浊，抓住他的是一条好长好长的黑色胳膊，由于水下十分浑浊，秦沐只能看见那两只黑色胳膊从水底伸过来，其余一无所知。

　　秦沐弓起身子，手中的判官笔透着灵力狠狠的扎在对方的手上，登时那只手被扎穿，秦沐使劲一抽，带着墨红色的血液透射而出，水底传来一声嚎叫，震耳欲聋，那只被伤了的手已然松开。

　　秦沐腾出一只脚，如法炮制，准备再次扎入另外一只黑色的大手，此时却觉得手中一紧，自己那只握着判官笔的手被触手般的东西给缠绕住了，一时间竟动弹不得。

　　秦沐一激动，口中含的那口气跑了不少，眼前也渐渐迷糊起来……


第60章 水猴子

　　此时的秦沐心里有个声音在不断的叫嚣，别睡，别睡。

　　奈何眼皮越来越沉重，四肢也被什么东西束缚着，就连腰部都感觉缠上了东西。

　　秦沐狠狠的咬向自己的舌尖，一口舌尖血喷了出来，正好喷在那只缠绕着秦沐拿着判官笔的手上面，那黑色触手飞快的抽离，地底又传来撕心裂肺的嚎叫，秦沐靠着舌尖的疼痛睁开眼睛，周围的水色浑浊，黑色的触手躲在一旁颤抖着，那头传来犹如野兽般的叫声，周围皆是黑红色的血液。

　　秦沐利用判官笔如法炮制的扎向其他缠绕住自己的触手，有些触手在被秦沐扎了一下以后，还生生扯断，被秦沐丢在一旁，缓缓的向湖面漂浮上去。

　　秦沐摆脱了这些黑色触手，感觉水底下好像有个什么巨大的玩意被他所伤，叫得那个凄惨，秦沐向上游了过去，冒出水面，擦了擦脸。

　　水底的声音好似越来越近，秦沐深吸一口气，再度潜下。

　　敢让秦大官人吃这么一个不大不小的苦，不下去让这厮身上掉下一块肉，秦大官人是绝对不会善罢甘休的。

　　拨开那水中漂浮着的黑色残肢，还有乱七八糟的水草，秦沐顺着水下的那两条长长的胳膊下潜下去，顺便用手中的判官笔，不断的砍着那黑色的胳膊，水底下那种凄惨的叫声是越来越大。

　　待秦沐靠近，发现是一只很是奇怪的东西，长得像个大大的黑色毛球，这毛球的“毛”很长，蜿蜒着，纠结着，向整个湖底的四面八方延伸着，在不远处看，就好似一个平铺在湖底的黑色毛垫子。

　　这毛垫子就一张大嘴，此刻正在张着大嘴嚎叫着，似乎根本没有看见秦沐已经靠了过来，或许是它的身上，根本就没有长眼睛。

　　秦沐朝手中的判官笔注入灵力，那判官笔突然变得比之前大了三倍，秦沐以之为利剑，冲着那张着的血盆大口就刺了下去。

　　判官笔的笔毛在水中应该是柔软的，可是在秦沐的手里却是坚硬无比，如同一把利剑刺入那黑色怪物的嘴巴里，本来那东西的大嗓门儿已经吵得秦沐脑袋发晕，这么一刺下去，黑色怪物不停的翻滚着，从它嘴里传来的那股恶臭，已经把他熏得七荤八素。

　　憋着气，忍着恶心的秦沐，猛地把手中的判官笔抽了出来，与此同时，自己也被那黑色怪物给甩飞，那东西的叫声更可怖了。

　　听着这东西的叫声，秦沐一脸不屑，原来就是这么个破玩意在水下捣鬼，这东西，到底是妖怪还是鬼物呢？

　　秦沐盯着水底的那个黑色怪物满处翻滚，若有所思，可此时整个湖的湖底都有些不正常，整个湖的湖底似乎都在晃动，周遭传来“隆隆”的声音，黑色的触手四面八方的朝秦沐涌来。

　　秦沐手持判官笔，并不惊慌，抓着比原先大三倍的判官笔在水中迅速凝练出一个符咒，一气呵成，丝毫没有半点停滞。

　　一道碗口粗细的雷电凭空从秦沐所画的符咒处出现，并且迅速的蔓延开来，那黑色的触手在接触到雷电之后直接溃散消失，那黑色怪物在水底翻滚过来翻滚过去，整个湖底被搅得浑浊不堪。

　　然而秦沐施展出这一张唤雷符后，却忘了一个常识，水是导电的。

　　所以，当那股酥麻感传到秦沐身上的时候，那厮先是心中一惊，惊疑不定的看着湖底扭来扭去的黑色怪物，最开始的想法是这怪物竟然还有反弹的本事。

　　当整个湖水都飘满蓝色电弧的时候，秦沐才反应过来，此时正在水里。

　　而看看那只全身都覆盖住整个湖底的黑色长毛怪，此时它身上的黑色触手已经一根根的全部断掉，身上，仅剩下一层薄薄的绒“毛”，紧紧的贴着它的身体。

　　去除了那些黑色的“长毛”，秦沐这才看轻了这东西的本来面目，只见一个拥有着大大的，眼眶深深陷了下去的人形怪物，一动不动的趴在地上。

　　秦沐准备继续下潜的时候，周围原本那漆黑的湖水里，渐渐地出现了一双眼睛……两双眼睛……三双眼睛……秦沐注意到周围的都布满了这样的眼睛，嘴里发出示威性的叫声，一副义愤填膺的模样，那场景，让秦沐想起了去年去景区游玩的时候，让一群馋嘴的猴子围在路中央，讨食吃。

　　现在周围这一双双突兀出现的眼睛，一眼望过去，仿佛整个湖底都是一双双的眼睛。

　　而秦沐也周围传来一声凄厉的叫声，却是趴在地上的那只黑色怪物虚弱的喊了一声，秦沐还没反应过来，自己的手边有个什么东西擦肩而过，一种火辣辣的感觉传了过来。

　　秦沐这才看清，周围这密密麻麻的，竟然是如同猴子一般的东西，他们的身上都带着长长的墨绿色的，如同水草一般的长毛，与那黑色怪物身上的黑色触手不同，他们的长毛显得更为细密和柔软，在与秦沐擦肩而过的时候，一股难闻的气息，从上面传来。

　　水猴子！

　　秦沐的心头一跳，看着周围那些虎视眈眈的眼睛，这样多的数量，要说这是天然形成的，秦沐可不相信。

　　这水猴子，民间有个更通俗的叫法，叫做“水鬼”，一般生活在水里，有的时候会上岸，水猴子在水中有着巨大而神秘的力量，能在水底掘地穿梭于不同的池塘和江河，逮着落水的人将其拖入水底，用淤泥敷满被害人的七窍，致其窒息死亡。在有水的地方，每个在孩童时代几乎都被家长告诫过水猴子的故事。

　　在有些老人的说法中，水猴子是被淹死的人变化而来的。这倒也不是毫无根据，至少，重华他老人家就赞同这种说法，在教导秦沐的时候略有提及。

　　可若是按照重华这种理论，这湖水中死去的人没有成百也有上千了，且这东西跟谣传着的水猴子大相径庭，传说中的水猴子有个龟壳，这东西在日本也叫做河童，而眼前的这些东西，除了一双在水底能发亮发光的眼睛还跟传说中的水猴子有些相像之外，这一身长长的绿毛，还有哪里和水猴子有半点关系了？

　　难道说，这水猴子是因为在湖水中待得太久，所以才长了一身的毛？

　　秦沐可不会傻到以一己之力去对抗如此众多的怪物，在一双双的眼睛亮起来的时候，秦沐第一个反应就是逃跑。

　　秦沐往上游去，各种眼睛开始追逐着秦沐，此时的秦沐一边游，一边画唤雷符，尽管刚开始的时候，他自己被自己那张唤雷符给电得七荤八素的。

　　在水底也呆了那么长的时间了，此时的秦沐急需换气。

　　水底的黑色怪物长啸一声，所有的水猴子都奔着秦沐去，秦沐上浮透了一口气后就继续潜了下去，慌忙的躲避着那些水猴子，很奇怪的是，这些水猴子并不急于攻击，只是虎视眈眈的追着秦沐，索性这湖也不小，还可以周旋。

　　秦沐逃跑的路线是朝着湖心小岛奔过去的，他本来想踏水而过，却采取了最原始的方法，游过去，别提多郁闷了。

　　在这场追逐中，秦沐发现，这群水猴子有意识的把自己逼入一个地方，每当秦沐想要折回，冲去湖心岛的时候，总有水猴子群起攻击，逼得秦沐不得不按照它们的路线游过去，气得秦沐憋了一肚子的火。

　　不过他也非常好奇，这群水猴子究竟想要干什么，它们将他逼入的那个地方，究竟有什么东西？


第61章 水下佛像

　　整个湖水大概呈一个横着的椭圆形，东西狭长，其实从岸边到湖心岛的距离并不远，只是秦沐让一群水猴子逼得到了东边，离着那湖心岛是越来越远。

　　渐渐的，秦沐发现，身边的水猴子渐渐的变少了，它们大多聚集在一个地方，仿佛前面有什么东西阻挡在那里一般，纷纷发出躁动的，不耐烦的吼声。

　　在黑暗的湖底中，秦沐只能隐隐约约的发现，眼前有一个东西的大抵轮廓，隐隐绰绰，想着怕是又是什么厉害的怪物或者鬼物，所以那群水猴子都不敢靠近，这帮水猴子，将自己逼到这里，是打算借着眼前这家伙的手除掉自己么？好高明的计谋啊。

　　看着眼前越来越近的庞然大物，秦沐把心一横，管他是什么魑魅魍魉，总要看一眼才知如何对待。

　　当秦沐靠近的时候，心头没来由的产生一种温暖的感觉，秦沐离的那个东西越来越近，终于在快要摸到对方的时候，看清了对方的全貌。

　　那竟然是一尊佛像。

　　许是这完全出乎于秦沐的意料之外，一个激动秦沐呛了口水进去，连忙升了上去，咳了老半天，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　秦沐回头，那金色的眼睛依旧照耀着自己，竟然给秦沐一种与那佛像身上传来的，相似的温暖的感觉，秦沐倏然一惊，抬头看向湖心岛的方向，几只水猴子非常嚣张的站在秦沐的不远处冲着秦沐龇牙咧嘴，样子实在是凶狠。

　　秦沐回头看了一眼，就觉得好笑，感情这帮水猴子费尽心机就是想把自己逼到这里来的？可这佛像能对秦沐产生什么威胁？

　　秦沐是巫祝，但也不是和佛道彻底对立的，说到底，术业有专攻，不管是阴阳先生还是天桥底下算命的，抑或是庙里只会击打木鱼的老和尚，其实都是一路的，秦沐也没有嚣张到去歧视谁，看不起谁，这样的一座凶宅的湖水里面，竟然沉了个这样大的佛像，简直就是怪事了。

　　秦沐回头继续看着那个佛像，此时佛像从上面往下看的时候，很明显的可以看到佛像的佛首，那佛首的额头竟然像二郎神一样开了个竖着的天眼，不仅如此，头顶，还有双手手心，都有一只狭长而半睁半闭的眼睛。

　　以这湖水的可见度，只能看见那佛像的上半身，可就这上半身的眼睛也太多了吧，尤其是额头上的那只眼睛，宛若活物。

　　这佛像的材质貌似是金，除了额头上的那只眼睛，仿佛是某种特殊的宝石镶嵌而成，从远处看，如同一颗红痣，镶嵌在佛像的额头，端庄而大气。

　　这样奇怪的佛像并没有让秦沐感到害怕，反而能够在其中感觉到一丝亲切。就好像一直都在秦沐身边似的。

　　秦沐深吸一口气，朝着那佛首游了过去，此时听得那帮水猴子发出“嚯嚯”的兴奋声音，秦沐一愣，这帮水猴子是要闹哪样？他接近那佛像又没出什么事，如此兴奋是为哪般？

　　秦沐摸了摸佛像，触手生凉，敲了敲，在水中发出沉闷的声音，貌似是空心的，想想也是了，就是这空心的，这么大一块金属丢进湖里都没能浮起来，若真是实心的，先不说如何把他给移进去的，就是这么大一块金属，纵使不是金子，也有不少人前前后后得光顾吧？

　　秦沐靠近那佛首，佛额头上的那只纵向的红色眼睛给他一种温暖的感觉，他游了过去，手刚刚触碰到那红色的眼睛，感觉天上的那只金色眼睛的光芒顿时一暗，与此同时，湖中的黑色怪物发出一声高亢的吼声。

　　秦沐吓得一个手抖，只是轻轻的擦过那红色眼睛，都被它周遭的水的灼热温度吓了一跳，秦沐就是反应再慢，也能明白过来，这红色眼睛，是个宝贝。

　　佛家素来就有佛眼、天眼一说，只是秦沐从小生长在这个小城，除了在街上偶尔能看见几个出来化缘的和尚，或听闻重华讲述一些关于佛家的事情以外，对于佛家的眼，还处于懵懂认知阶段。

　　佛家之五眼者，即肉眼，天眼，法眼，慧眼，佛眼。

　　此佛像，额头，双耳，喉咙，双手手心，胳膊，肩窝，胸口，膝盖，脚心皆有眼，并不如同大多数佛一样，稳坐莲花台，而是左手手持一根短小的法杖，端在胸前，右手手心向上，右腿弯曲，左脚脚心向上，看上去似乎载歌载舞。

　　秦沐对佛家之事向来了解甚少，也不清楚这是个什么佛，总觉得，在靠近的时候有一种很温暖的气息笼罩着，而当他手伸向那佛首额头的最漂亮的眼睛的时候，不知道是不是错觉，秦沐此时却看得那佛线原先微微睁开的双眼如今全部睁开，直视着秦沐，看得秦沐心口直跳。

　　水猴子聚集在不远处，见秦沐没有动那眼睛，不知道为什么，突然躁动起来，整个水下被搅得浑浊，到处都是水猴子那锐利而闪着光的双眼。

　　幸好这些水猴子对这佛像又不小的忌惮，若不然，秦沐都不知道怎么去应付了。

　　秦沐盯着那帮上窜下跳的水猴子一会，突然又假意伸手摸向那佛的额头。

　　整个水猴子群再次兴奋起来，有些水猴子甚至双手举过头顶，啪啪的拍着手，若不是这是在水底，秦沐都怀疑对面那几只举止夸张的，想要喝彩叫好了。

　　感觉到佛首处的灼烧感，秦沐缩回手，脸色微沉，这些水猴子，费尽心机的想把自己逼到这里来，兴许就是为了想要让自己拿掉佛首额头的那只红色的眼睛，从那眼睛的透明度来看，似乎是红宝石。

　　若是平常，放着这么大一颗红宝石在秦沐面前，秦沐肯定会毫不犹豫的拿走，可是现在，望着上蹿下跳的水猴子们，秦沐若有所思。

　　黑色的怪物似乎久久都没有等到秦沐有所行动，显得十分不耐烦，整个湖水荡来荡去，秦沐发现，湖底，除了有佛像的那块地方，其余的地方，都有黑色怪物长须状的触手。

　　那些触手开始找周围能扔过去的石头往秦沐所在处扔，可那些东西在快要靠近的时候，从那佛像身上亮起一个光幕，直接将那些东西给弹开。

　　那些水猴子们，很是识时务的站在那道光幕之后，不敢越雷池一步。

　　秦沐看着黑色触手大搅湖水，再看了看上下有几十米高的金色大佛，以及金色大佛身外那道光幕，灵光一动，计上心来。


第62章 上岛

　　秦沐任凭那黑色怪物发泄，不予理会，赶紧上浮至水面，大口大口呼吸着水面上的新鲜空气，一上来就看到天空上的金色大眼睛，也不知道是不是错觉，在秦沐跟它一对视的时候，在它的眼神中看到了恼怒。

　　而且这金色大眼睛的光似乎黯淡了不少，在它周围似乎有很多黑气，其中竟有一些已经漂浮在他的跟前，像一层薄雾一般，笼罩住了他。

　　秦沐胡乱抹了一把脸上的水，迷茫的看着周围一阵，似乎是在思考着什么，那些水猴子在不远处叫嚣着，为秦沐突然停下来感到气愤。

　　似乎是那水红色的眼睛被秦沐拿了会对他们有什么好处，秦沐轻蔑的看了远处那帮跳脚的家伙们一眼，突然拿出判官笔，此时的判官笔个头已经恢复到原来的样子，秦沐沾了一下那湖水，一把拉开自己的领口，用判官笔在身上开始画符。

　　画下一个巨力符，符文完成之时，一阵白色光华闪烁，那符文直接进入秦沐的体内，顿时四肢百骸都暖和起来，双手充满着力量，感觉力大无穷。

　　这种符咒能维持的时间并不长，且有副作用，这个副作用要看身体的强度，若是健壮点的，这点副作用几乎可以无视，可秦沐这种，估计事后要在床上躺几天了。

　　想想一个从来没怎么运动过的人，突然做了那么剧烈的运动，事后肌肉不拉伤，不痛，那才叫奇怪了。

　　不过现在的秦沐没空去想那么多了，他又在自己身上画下一个水息符，这样一趟趟的上来换气实在是太麻烦了，使用这样的符咒，可以让人在水下自由呼吸，当然，效果也是只能持续一段时间，这种符咒确实没有副作用的。

　　做完这些，秦沐这才轻瞥了一眼那些闹腾的水猴子们，心说小爷一定要给你们好看。

　　再次潜入水底，秦沐直接冲着佛像的脚部游了过去，拨开那些漂浮的水草，秦沐在最底下看见了这个佛像的底部，一个差不多一张双人床大小的金属底座。

　　这佛像是右脚着地，另外一只脚在半空，做飞天舞蹈状，秦沐此时抓着佛像在水底站稳，伸手敲了敲那佛像的底座，看上去还挺厚，听着那声响闷闷的，该不会是个实心的吧？

　　使用巨力符所做的运动有多剧烈决定着副作用有多厉害，秦沐琢磨着这尊佛像少说也有一吨了吧？人托着一个一吨重的金属疙瘩在水中行走，饶是再健壮的人，也没那本事把，那副作用是不是会很大？

　　不过也没时间去计较这么多了，秦沐双手发力，抓着那金属底座道一声：“起！”这佛像在水底晃了两晃，连带着的灰尘和浑浊的水呛了秦沐一脸，屏住呼吸，愣是把这尊大佛举了起来，有了巨力符的帮助，轻而易举的扛在肩上。

　　那大佛“哗啦”一声，头部上凸起的发型小半个露出水面，整个湖底的水猴子都在嚎叫，几乎是呈现暴走的状态了，要是他们会说话，恐怕会破口大骂秦沐这个无赖。

　　秦沐一脚深一脚浅的扛着这尊大佛在水底下行走着，朝着那个湖心岛的方向，有了巨力符的帮助，扛着重达一吨左右的大佛倒是不成问题，只是这湖水淤泥居多，垃圾也遍布，毕竟是这么多年了，瞅着上面还算清澈的样子应该是活水，也不知道其源头在哪儿，反正秦沐在湖底甚至看到了旧皮鞋。

　　那帮水猴子是彻底无语了，那佛像所带着的威慑范围等于在不停的移动，任由他们上蹿下跳是拿秦沐没有一点办法——它们根本无法靠近。

　　秦沐很是无耻的借着佛像一路畅通无阻的来到湖心小岛处，将那佛像小心翼翼的放下，“锵”的一声，又溅起不少灰尘，在湖水深处翻滚出来浑浊的水。

　　秦沐回过头，发现那帮水猴子一路小心翼翼的跟了过来，本来那黑色怪物本体是在靠近湖心岛的地方，因着秦沐直接把人家大佛给扛过来了，它不得不让位，一路尖叫着一路避开，听那声音，怎么都有点伤心的意思。

　　秦沐游上岸，一身衣裤早已湿透，一上岸被那冷风一吹，浑身一个颤抖，打了个寒噤。

　　像是突然想到什么似的，秦沐麻利的从身上搜出一铁块，晃了晃，好像还能听见那其中的零件声，秦沐苦着脸将那铁砖头贴近耳朵，事实证明是秦沐多想了，那铁块里面根本不见得有什么零件响动。

　　秦沐在上面某个按钮上长摁了很久，依旧不见亮光，看着还在远处各种闹腾的水猴子们，心里泪汪汪的，这才买不到一个月的手机，就这样报废了。

　　湖面上扫过一缕阴风，不知道是不是全身湿透的原因，秦沐觉得那风是透着身子骨直接过去的，彻骨的寒，来不及多观察下湖心岛上郁郁葱葱的环境，秦沐连忙原地盘腿打坐，用灵力蒸干身上的衣物。

　　不多时，秦沐便睁开眼睛，打量着这块远看就巴掌大的小岛。

　　要说从前的司空老爷倒也还真会享受，小岛上郁郁葱葱，都是些常青的树木，配上现今南方的天气，显得格外苍翠，偶尔还有些会开花的树木藏在其中，粉嫩嫩的花骨朵，一上岸，空气里便飘着一股格外清甜的香味。

　　这香味甚是好闻，吸上一口感觉是上了瘾，秦沐也不懂花草树木，只是直觉的认为，这香味来自于小岛深处。

　　司空文征比他先上岸，他的痕迹倒是很好辨认，因为这厮走过去的时候是一蹦一蹦的，所以地面上的痕迹也是十分明显，一个坑一个坑的。

　　这地上除了司空文征的痕迹以外，貌似还有其他人的，想到之前小七说有其他的道士和和尚也来过这里，秦沐顿时释然。

　　突然想到小七，秦沐一愣，环顾四周，发现那只长得极为不和谐的符鸟正蹒跚着飞过来，秦沐笑笑，没想到这小七还挺机灵的嘛，连自己都没有发现她是怎么跟过来的。

　　贴身的衣物都已经湿了，被灵力蒸干以后，那缚灵袋里传来壮汉戏谑的声音：“怎么着，上师，拜托您下次洗澡的时候能不能先把缚灵袋拿下来，都涨水了。”

　　秦沐老脸微红，没有答话，只是顺着司空文征所留下的痕迹一点点的搜寻过去，一路上树木不少，司空文征一路蹦过来怕是糟了不少罪，树皮上，沿途矮小的木丛上，都留下了这厮执着的痕迹。

　　大概走了十分钟左右的样子，秦沐终于从一片荆棘森林中挪了出来，终于看见了司空文征的背影，这厮还在一片青草地上蹦，而远处的景象，纵使是跟着重华见多识广的秦沐，都有些发傻。


第63章 攻破

　　湖心小岛的最中央的部分应该是宛若人间仙境的，中央是一座以镂空的手法砌成的楼阁，飞檐流阁，精雕细刻，斗拱飞檐，轻盈而婉约，飘逸却不张扬，楼阁的周围是白玉台子砌成的一道回廊，周围种满了玫色的桃花，开得甚是喜人，纵使是在这样的天气里。

　　秦沐恶毒的想着，这湖心小岛上的楼阁，怕是司空府哪一代的家主专门修来讨好自己的小妾的罢。

　　空气中那股清甜的味道越来越浓了，仿佛就是从这桃花中传出来的。

　　司空文征的背影十分凄惨，荆棘的树林使得他本就破烂的衣裤更加破烂，脑袋上甚至还顶着一片树叶，却站得笔直一动不动，目光全聚集在楼阁上那袭白衣女子身上，嘴里“啊啊”的叫着，似乎是在适应，又是急于表达什么。

　　那白玉回廊上端坐着一个身穿一身已经看不出颜色的僧袍，身披红色袈裟的老和尚，老和尚打坐着对着那个身穿白衣的女子念经，从他的嘴里所念出来的经文，多是以豆腐块大小的金色梵文出现，这些梵文如同有意识一般朝那白衣女子袭了过去，然而，那楼阁上竟然泛起一丝涟漪，仿佛有道水幕，执着的挡在白衣女人和楼阁中间。

　　秦沐羡慕的看着那和尚，他知道，从和尚嘴巴里吐出来的金色梵文可不是单纯的经文，而是一种符咒，只是他与秦沐不同的是，人家是瞬发，还是声控的，秦大官人必须依仗判官笔，还相当耗费灵力。

　　秦沐看着老和尚的金色梵文一个个不要钱似的砸向阁楼，阁楼面前那层水幕，起了许多涟漪，像是随时会支离破碎的样子。那感觉跟突击炮似的，而那水幕，却有点类似于重华的固若金汤。

　　秦沐记得小七说过，最后一波来到这里的是个和尚，因着秦沐路途上遇见的是和尚的尸体，所以先入为主的认为那个和尚就是最后来到这里的一波人。

　　可现在看来似乎不是，虽然，那老和尚看上去有些疲惫，却丝毫不打扰他吟唱的声音，若是按照小七的说法，这老和尚到这里，可是有三个月了。

　　三个月的连续攻击，这老和尚还能安之若素的坐在那里，这光是灵力上的耗费，都够呛了。

　　白衣女子皱了皱眉头，眼睛看向司空文征，但是说不清楚到底是在看司空文征，还是在看猫在他后面的秦沐。她的目光亘古久远，仿佛是跨越了千年。

　　只听得她悠悠的说道：“你回来了。”

　　司空文征“啊啊”了两声，想说什么又没有说成，秦沐疑惑，之前在警察局虽然那声音不大好听，但是也还是说的出来，关键是说话的时候还不那么结巴和口齿不清，至少还能让人听得懂他说啥。

　　秦沐琢磨着这厮不会是刚刚渡水的时候，不小心呛了一根水猴子身上脱落下来的毛发吧，这么一想，就想起了那臭水沟上面漂浮的那些玩意，秦沐觉得自个儿的胃都抽的慌。

　　司空文征“啊”了老半天，才吐出一丝声音，不过这声音已经显得不大正常，像是被掐着脖子一般，说得难听点，司空文征的声音跟深宫里的老太监一般。

　　“我……回来了……”司空文征吐出这句话，累得直喘气，像费了多大劲一般。

　　秦沐一听，乐了，你俩这是闹哪出？这对话说得像丈夫上班回家妻子在家做饭似的，等等，妻子？

　　秦沐眯着眼睛仔细打量眼前这身白衣女子，她的白衣，有点仿古装剧中小龙女的味道，连长发都是用白色的发带如古人一般束发的，秦沐眼瞅着，心里琢磨这姑娘是不是挺喜欢古代人，连出门穿个衣服都穿的如此古典。

　　细细的看了下对方的面容，秦沐说不出在哪里见过，有些眼熟，心里想想也就释然了，说不定这妹子跟哪个电影明星有些相像，最近几个月跟小白一起电视看多了，眼熟也属正常。

　　看着看着，这妹子突然咧嘴冲着秦沐笑了一下，这笑容一现，秦沐突然有些明白为何司空文征如此着迷了，分明是一美女。

　　古典美女啊，像司空文征这种老爷们都应该很喜欢的吧，纵使在死了走之后。

　　司空文征再次活动起来，冲着美女所在的阁楼蹦了过去，秦沐就疑惑了，从刚开始在湖边就看见他在蹦，这厮之前不是走的好好的么？如今为何只会蹦了，难道是之前走的太快，把脚给崴了？

　　也不怪秦沐要这样恶作剧的想，之前那厮在闹市中这样快速的行走，赵老实开着电动车都追不上，还把秦沐颠得七荤八素。

　　只是他没蹦跶几下，旁边一直闭着眼睛打坐念经的老和尚，突然伸出一只手随意的挥了挥，空气中像是带着一股奇异的气流，司空文征首当其中，被拦腰打飞。

　　那真的是打飞，之前和司空文征对过阵，知道这厮的力气不小，那老和尚只是这样轻轻一挥手，司空文征就跟炮弹似的飞了出去。

　　秦沐一个没忍住，“我靠，气功！”话语里带着些许羡慕，当年重华可没教他这个，尽教他练声了，每个男人在小的时候都做过武侠梦，不得不说金庸古龙已经深入人心，可重华明显特立独行。

　　老和尚停止念经，那些金色梵文没入楼阁前的水幕，像是某种东西达到了临界点，量变终于引起了质变，那道水幕微微的荡起一丝涟漪，从荡起的地方蔓延出一种细小的裂纹，如同蜘蛛网般的辐射开来，秦沐再傻也看得明白，那道防御，攻破了。

　　老和尚睁开眼睛，望着秦沐的方向，佛号一声：“阿弥陀佛，多谢施主了。”

　　秦沐莫名其妙，看着老和尚的眼神有些奇怪，自己刚刚做什么了？

　　阁楼上的白衣女子在水幕消失的时候，吐了一口鲜血，看向秦沐的目光顿时有些怨怼，秦沐纵使是背对着她都感觉到了，心里是更加疑惑，心说是这老和尚破了你的防御，又不是我，如此这般凶狠的看着我作甚？


第64章 对峙

　　那白衣女子一口鲜血吐在自己衣襟上，看上去有些可怕，司空文征此时也缓过劲来，但明显不如原先灵活，看见白衣女子吐血，登时不乐意了，挣扎了半天朝那老和尚蹦过去，看那样子是打算拼命，看着司空文征有些别扭的样子，秦沐想，莫非是尸体腐烂的太过于厉害，或者是僵化了？

　　老家伙蹦跶了半天，还没摸着老和尚的衣角，老和尚又是轻描淡写的一挥，那司空文征一个倒仰，这次倒是没飞出去，身上亮起一个淡淡的金色光华，虽然是抵挡住了攻击，可这冲击力倒是不小，让司空文征差点没站稳。

　　秦沐一看，那金色光华比起秦沐动手的时候黯淡了不少，且在接下老和尚一记之后，出现了裂缝。

　　司空文征明显是尸体用了好久，僵掉了，连带着脑袋也转不过弯来，明显看见固若金汤已经出了问题，还执着得朝着老和尚那里蹦，一副凶狠的样子。

　　秦沐赶忙跑过去拦住这二货，那老和尚看起来挺厉害，又是会气功又能瞬发符咒，若是司空文征真挂在他手上就麻烦了，毕竟秦沐是被司空露委托来寻他的父亲司空文征的。

　　可秦沐的阻拦司空文征压根不放在眼里，心无旁骛的往前蹦，秦沐执着且三番五次的挡在他的面前，司空文征一把捉住秦沐的双肩，好不留情的就咬了下去。

　　秦沐的力量跟已经异变了的司空文征根本不是一个段数，只觉得司空文征那两只手如同两只钳子一般，像两只锁链牢牢的锁住自己，动弹不得。

　　情急之下，秦沐手持判官笔狠狠的朝对方的后心窝刺了下去。

　　司空文征的身上再次亮起固若金汤，抵当住了判官笔的攻击，震得秦沐虎口发麻。秦沐看见这巫术，胸口就憋着一股气，嘴对着司空文征的耳朵，一声尖啸从口中发出。

　　因那司空文征离着秦沐最近，这音爆的威力让他一愣神，耳朵里缓缓的，流出殷红的血，趁着这个空隙，秦沐一扭身脱离了司空文征的钳制，冲着司空文征心口就是一脚。

　　司空文征还处于呆愣的状态没有反应过来，秦沐一想到这货身上重华所下的巫术，反而反过来“欺负”他，气就不打一处来，想也不想，张口就开始吟唱。

　　这是三十三篇章巫歌当中的第十一章，当初对着朱天使用过，秦沐也只是用了11章巫歌的前半部分，趁着对方还处于呆愣之中，直接催眠他了事。

　　巫歌一响起白衣女子和老和尚皆是一愣，老和尚眉头一皱，似乎是想到了什么，而白衣女子则是更加怨怼的看着秦沐，那眼神，仿佛要把秦沐的背后烧出一个洞来。

　　秦沐的巫歌属于那种无差别攻击，在场的，除了他自己，几乎全中招，白衣女子脸色发青，笼罩在阁楼前面的水幕已经没有了，她几乎全力抵抗着秦沐的巫歌，就算把耳朵捂上，都无济于事，一股浓浓的睡意袭来。

　　而老和尚则是佛号一声，双手合十，闭上双眼开始念经，话说，这声音，在白衣女子听来，和催眠曲没有任何区别，反而更想睡觉了。

　　秦沐的灵力不足以支撑这首巫歌太久，当司空文征彻底闭上双眼的时候，秦沐累得一屁股坐在地上，满头大汗。

　　“终于睡过去了，这僵尸的抵抗力难道比人的厉害？”秦沐这声嘟囔不算太大声，可是在场的哪个都不是省油的灯，老和尚一听得秦沐此言，便挣了眼睛，冲着秦沐一声“阿弥陀佛”。

　　秦沐擦着汗，转过头讪笑一声：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”在这样厉害的老和尚面前，秦沐突然觉得自己有种鲁班门前弄大斧的感觉，要是重华知道，秦沐居然对着一个外人，还是不同道的产生如此强烈的羡慕之情，不知道会不会气死。

　　“施主与我佛有缘，甚是聪慧。恕老衲冒昧，施主是否和第十四代巫祝有些渊源？”老和尚说话很慢，让秦沐听着有些不习惯，尤其是那老和尚说话半文半白，听起来尤其别扭。

　　“正是家师。”秦沐也被老和尚给传染了。

　　“原来如此，真是英雄出少年啊。”老和尚的一句话，让秦沐老脸通红，不过这厮脸皮还不是一般的厚，一般人听到这等赞美之词，多会谦虚一番，毕竟华夏素来如此。

　　而到了秦沐这里，居然听得此言后，这厮连声说道：“应该如此，应该如此。”

　　老和尚听得此言，笑而不语。

　　倒是白衣女子不知道是哪根筋不对，许是看秦沐不爽，在秦沐说完之后一声冷笑：“重华当真是收了个好徒弟。”

　　“你……”好在秦沐不笨，听出了她这话的嘲讽之意，不过他有些奇怪为什么眼前这位也知道重华，听那语气还很熟。

　　不过她有点低估秦大官人的脸皮厚度，只听得秦大官人幽幽的说道：“那当然。”言语中毫不吝啬得意之情。

　　“你……”这下轮到白衣女子气结了，随即冷笑一声：“重华要是知道他这徒弟连一群水猴子都对付不了，还要借助外力，真不知道要气成什么样。”

　　说的好像有多了解重华似的，秦沐实在是反感眼前这女的那口气，不知怎么的，又想起了那个在金色年华处处克制自己的半脸人，秦沐口不择言道：“说的好像跟我师父有多亲密似的，若是你真的跟他亲密，也就不至于让师父单身多年了。”

　　是啊，秦沐在心中补上一句，吃了重华做的二十年的饭菜，那滋味，还不如吃二十年方便面呢。有多少个夜晚，秦沐想过，重华该给自己找个师母。

　　白衣女子让这句话给噎了半天，指着秦沐半晌说不出话来，秦沐好整以暇的在下面打坐恢复灵力，那白衣女子指着指着突然笑了，看得秦沐打了个激灵。

　　一道黑色的光华如同射线一般，直直的，在没有任何预兆下从白衣女子的指尖里射了出来，直指秦沐。

　　秦沐一愣，都说女人心，海底针，这要打也不说一声，想打就打，慌忙拿着判官笔就要阻挡，只见一道金色光华与那黑色光华对上，开始是势均力敌，渐渐地金色光华那边变得弱小起来，黑色的光华开始吸收天空上弥漫着的黑色气息，变得越来越强大，那道金色光华不由得渐渐往后退着。

　　秦沐顺着那金色光华看去，是老和尚状似随意对上的一掌，看着金色光华慢慢后退，老和尚脸上没有应有的慌乱，而是不慌不忙的对峙着。


第65章 光明

　　老和尚不急，不代表秦沐不着急，眼见着金色光华一点点的退散，秦沐跟热锅上的蚂蚁似的，团团转，可他又不能上去帮忙，这会子两方对峙，无论第三方帮谁，中间这团正在较量的力量，都会造成两方的反噬。

　　老和尚一声长长的佛号：“阿弥陀佛。”也不知道是不是秦沐花了眼，竟然看到天空中那只金色的眼睛眨了一下，犹如实质的金色光华从眼睛里透射而出，照耀在老和尚的身上。

　　一瞬间，金色反推黑色，白衣女子再次吐了口鲜血。

　　秦沐注意到，老和尚的手掌中，有一只眼睛。

　　那只眼睛跟佛像的手心的眼睛十分相似，半睁半闭，再看了看天空上的那只金色眼睛，尤其是天上的金色眼睛还无辜的朝秦沐眨了眨眼，秦沐感到脑中有什么念头一闪而过，想抓住却又没有抓住。

　　她的脸色看上去有些发白，没有之前的悠闲，最奇怪的是她的鲜血，开始的时候还是鲜红色，可后来就呈现出一种病态的黑，仿佛中毒了一般。

　　“阿弥陀佛……”老和尚见好就收，佛号一声，闭上双眼。

　　秦沐直接看傻，一个劲的瞅着天空那只金色的眼睛，再看看老和尚，满心疑惑。

　　“多谢施主。”老和尚似乎知道秦沐心中想什么，微微欠身说道。

　　“不敢不敢。”秦沐连忙闪到一边，不敢接受老和尚这一拜，开玩笑，这老和尚不知多大岁数了，修为也是了得，秦沐可受不起这样的高僧一拜。

　　秦沐还是很疑惑，这老和尚为什么一见面就要谢他，想想也没做什么啊。

　　“若不是施主费力将佛祖从远在东边的湖水中请来，贫僧也不能支撑这样久。”老和尚双手合十，缓缓的说道。

　　秦沐恍然，敢情那水底大佛是他们家的啊，这一扛过来老和尚战斗力暴增，也难怪那白衣女子看到自己的时候那一脸怨怼了，就算是换成秦沐，秦沐也怨怼。

　　不过这老和尚的话还是让秦沐有些疑惑，他不是看上去挺猛的么，这不管自己有没有把那佛祖扛过来，老和尚也能坚持啊，再说自己是拿那水猴子没办法，只能做这样的蠢事，如此微末的一件小事，这老和尚竟然会这样感激。

　　白衣女子收了伤，一脸怨恨的看着秦沐和老和尚，正在这僵局之时，一声微弱的呼唤使得在场的三个人均是一愣，“文秀……”那正是司空文征的声音。

　　秦沐一头的黑线，这巫歌的效果也太短了吧，不应该的啊，这才几分钟，司空文征就醒了，秦沐连忙看了过去。

　　这司空文征貌似说的是梦话，口中喃喃念道：“文秀，文秀……”也不见其醒来。

　　文秀，秦沐脑中突然闪过那个安详的躺在冰棺里的女子，抑或是在司空文征的怀表中，那个微笑的女子，司空文征的一生挚爱。

　　秦沐也终于明白，为何他在第一眼看到白衣女子的时候就觉得眼熟，因为那白衣女子和文秀，长得一模一样。

　　这个发现让秦沐倏然一惊：“你是文秀？司空文征的老婆？”

　　“以前是，现在还是。”白衣女子始终以怨恨的目光看着秦沐，淡淡的说出这句话。

　　“你不死了吗？”秦沐被文秀那深闺怨妇的语气弄得很是无语，心道你就算要对外宣告司空文征的主权，也别对着一个大老爷们说啊。

　　“施主真是搞笑，难道你以为跟你对峙的是人？”老和尚看不下去了，张口来了一句。

　　秦沐被闹了个大红脸，对了，凶宅，司空府老早就被宣扬是凶宅，这样鬼魂遍布的地方怎么会有人居住在这里，而且，这个湖心小岛如此美丽，说不定就是当年司空文征翻修府邸的时候，修给自己的爱妻文秀住的。

　　所以这会才会在湖心小岛见到文秀的鬼魂，因为在司空文征进驻到这个府邸不久之后，文秀在生下司空露以后，才死去。

　　得知那白衣女子竟然是文秀的魂魄，秦沐有些不自然，他不知道为什么文秀会和老和尚进行对峙，而且，看上去文秀还隐隐占了上风。

　　开始没注意，尽顾着感叹老和尚那瞬发符文，而没有注意到老和尚身上那层笼罩着的薄薄的死气。

　　那是行将就木的人，身上才会出现的。

　　“那可不是你想象的人。”老和尚笑着摇了摇头，有些无奈的意味在里面，看着秦沐那纠结的脸，就知道他在想什么。

　　“不是？”秦沐仔仔细细的打量了一眼楼阁上的文秀，对了，文秀就算是死了二十几年，也不过是时间长点的鬼魂罢了，而且一个生魂，在生孩子的时候出了意外而死亡，除了本身所带有的执念以外，根本不存在怨念，也就不会产生这样的黑气，去攻击老和尚了。

　　那么如今站在阁楼上，穿着古代衣服的白衣女子，究竟是谁？

　　秦沐脑袋中突然有了一个大胆的想法，司空家的先祖，也叫做司空文征，那么那个当年供奉黑色木偶的司空夫人，是不是也叫做文秀？

　　秦沐还在天马行空中的时候，那边楼上的文秀突然出手了。

　　这女人每次出手都是出乎意料，从来不打招呼，想来就来，黑色的天空好像一暗，秦沐看向那个唯一的光源体，只见那金色眼睛颇为委屈似的，它的周围环绕着一层肉眼可见的黑气，整个天空便黑暗了许多。

　　给人的感觉，好像天空掉了下来一般，黑压压的让人无法喘气，一个个黑色的影子从天空中凝聚出来，如同神兵天降，不过这个神兵，明显不是来给秦沐帮忙的。

　　“施主过来。”老和尚很义气的冲着秦沐一招手，秦沐犹豫了下，走过去的时候顺带把司空文征拖了过去，他回头还要给司空露交差呢，就算是具尸体也都要拖回去了。

　　老和尚见秦沐拖着司空文征，脸上露出些许笑容，不知道是不是秦沐错觉，总觉得这老和尚的眼里饱含着一种赞许的意味。

　　天色越来越暗了，秦沐发觉，其实整个天空就是由无数道鬼魂和黑气组成，那些鬼魂带着可怕的气息从天而降，慢慢的凝聚成人形，源源不断。

　　气氛也一时间陷入了僵局，秦沐与老和尚背靠背的站立，司空文征则随意的丢在一旁，那黑色的怨气铺天盖地，金色的眼睛却执拗的闪着光芒，照射着秦沐和老和尚这一块，似乎是黑暗中唯一一点光明。


第66章 疲劳战

　　天空中的黑气一点点的凝聚出人体，先上来的，竟然是个身穿黄色道袍的道士，双眼无神，手持一把桃木剑，头戴上清芙蓉冠。

　　秦沐一见那道冠，便怒道：“你把死在这里的人的魂魄都收了么？”

　　“你不是也收了？”文秀反问：“只不过我没你那么傻，这些魂魄，在我的手上，才会有利用价值。”

　　秦沐被文秀噎得一愣，想想自己在小屋里干了什么，这老娘们都知道，就浑身不自在，想起这四面八方无所不在的黑气，秦沐有种被监视了的感觉。

　　那道士似乎是念了一句咒语，因为念的太快没有听清，一道黑色的气息带着风就朝秦沐袭来，秦沐连忙运起判官笔来阻挡，却是迟了一步，老和尚背对着秦沐一声佛号，轻描淡写的将那黑色气息消灭于无形。

　　“注意了。”老和尚提醒道，根本就没转过身来。

　　秦沐老脸微红，握紧判官笔，拿出随身的符纸，这些符纸之前在湖水中浸泡过，被打湿，虽然让秦沐用灵力烘干，但还是有些变形，眼瞅着大大小小的魂魄一点点的成形，秦沐深吸一口气，连忙开始画符。

　　画的还是最开始的唤雷符，秦沐很是喜欢雷电的杀伤力，况且天雷克制一切邪物，秦沐这唤雷符虽说没可能唤到天雷，一般的雷也是可以的。

　　一边画符的同时，秦沐开始吟唱巫歌，淡淡的，若有若无的声音渐渐地弥漫全场，秦沐开始还有点担心，因为他的这歌是全场范围内，怕影响到老和尚。

　　可当老和尚佛号一声，开始念经，那声如洪钟，周围梵文闪耀，金光环绕，因着那老和尚是念完佛号就突然爆出一声，秦沐没料到此着，吓得差点断了自己的巫歌。

　　险险的接上，一段没有吟唱完毕的巫歌，是会给主人带来反噬的，秦沐擦了擦脑门上的冷汗，心有余悸。

　　既然老和尚不收任何影响，秦沐愈发的胆大起来，嘹亮的巫歌响彻在整个湖心小岛，那文秀的脸色有些不好看。

　　因为秦沐这首巫歌是属于攻击篇章内的第二首，也就是第十二章，效果是混乱。

　　乍一听，这首巫歌有种神曲忐忑的感觉，而且秦沐这厮为了扩大效果的范围，特地敞开了嗓来唱这首巫歌，别说那些还在凝聚成形的魂魄，就是秦沐自个儿都觉得心中没来由的一种躁乱。

　　巫祝本身就对巫歌有抵抗的能力，强压下这股烦躁，继续吟唱巫歌，这首巫歌不会像11章那么长，因为它的效果只有一个，混乱，混乱到让敌人敌我不分，胡乱攻击，小小的一段就可以了，就因为这段巫歌短小，秦沐在捡着吟唱，以作辅助，这样所耗费的灵力少，还能多画两张唤雷符。

　　虽然短小，但是作用还是很明显的，不少魂魄在未成形的时候听到就全身溃散，而成形了的，则一口咬向自己身边的同伴。

　　秦沐注意到，对这巫歌反应比较明显的，就是那些看上去相对弱小的魂魄，而一些看上去生前是道士或者和尚有修为的灵魂，却不见得他们去咬伤自己的同伴，只是行动上迟缓些，像是放了慢镜头。

　　秦沐明白，这些都是之前来过这凶宅除鬼的道士或者和尚，他们的灵魂被文秀收集起来，变成她的打手，只是从这些道士或者和尚身上所传来的灵魂波动极为熟悉，像是在哪里见到过。

　　这些魂魄也变成了凶魂，当一张唤雷符召唤出一道白色的闪电，直接招呼在那头戴上清芙蓉冠的道士脑袋上而那道士毫发无损之后，秦沐才知道那股熟悉的感觉从哪里来的了。

　　从兜里摸出一块绿莹莹的令牌，随意的朝地上一丢，一只身披铠甲头戴钢盔的鬼将出现在空地上，许是刚从玉牌里出来有些迷茫，但是被周围的魂魄一袭击便反应过来，提着手中黑漆漆的剑，就大杀四方。

　　那几个魂魄身上的气息与这鬼将颇为相似，甚至还要比鬼将更加精纯一些。

　　秦沐兴奋不已，不过他这次出来只带着一只鬼将牌。

　　老和尚那边始终是使用梵文的经文进行攻击，他身上环绕着的金色光华与经文，几乎是哪个倒霉鬼碰上哪个就必死无疑。

　　大部分弱小的，不稳定的魂魄都已经被清掉，留下的，皆是几只与其他魂魄不一样的，比如带着上清芙蓉冠的那位脚底下就有一个红色的光盘，光盘里面闪耀着一些秦沐都没有见过的符文，让秦沐想起了以前打网游的时候，BOSS为了区分自己和普通怪的不同，脚底下也是这么个圈。

　　“施主小心了，这几只皆为凶魂之上，须小心对付。”身后的和尚佛号一声，缓缓说道，他的声音因为长时间的吟唱经文而变得嘶哑，显得苍老了许多。

　　秦沐听罢，立马指挥着鬼将上前冲锋，而他就躲在后面时不时的扔两张唤雷符，就可以了。

　　但是秦沐手中的这个鬼将，到底是揠苗助长起来的，跟着一个凶魂战斗不到一刻钟，就灰溜溜的回来，若不是秦沐在身后连续放了好几个唤雷符，估计自己的小帮手得就此魂飞魄散。

　　险险稳住，秦沐小心翼翼的指挥着鬼将继续往前冲，这次不傻傻的往前冲了，在巫歌的作用下，几只鬼魅皆行动缓慢，好在鬼将还算灵活，看见那只凶魂动作慢了，就上去补两刀。

　　秦沐手中却也不闲着，不断的画符，仍符，都快成机械的了，这样对灵力的损耗也是很大，秦沐只好对唤雷符偷工减料，力求只要能招出雷就好。

　　而那老和尚看上去比秦沐轻松许多，只是念经，周围的梵文就自动的形成符咒，天女散花似的朝那些怪物撒去，沾着即伤，效果很是显著。

　　只是秦沐注意到，这老和尚的表情，不似先前那样轻松，连笼罩在他身上的金光都黯淡了些许，一口气消灭掉这么多鬼魂，所耗费的精力不少。

　　楼阁上的文秀一直紧盯着这一块，不断的凝聚天空中的黑气，以投放源源不断的魂魄大军，对付这些魂魄其实并不难，难的在于数量众多，蚁多咬死象。

　　而那天空，在释放掉那么多黑气以后，依然漆黑如墨，仿佛比以前更黯了些，如同一口大锅，死死的笼罩住整个湖心小岛，让人喘不过起来。


第67章 紫色巨婴

　　老和尚显然已经注意到了这一点，双手合十，缓缓的唱了一句：“阿弥陀佛。”

　　秦沐同那老和尚以背靠背的姿势站立，感觉自身灵力都快透支了，手上虚影连连，唤雷符跟不要钱似的一个劲的往外丢，就连那揠苗助长的鬼将，身上都出现了裂痕，秦沐忍着心疼，愣是没把这家伙召回。

　　原先的几个凶魂反应迟钝，新来的几只鬼魂却很容易灭杀，鬼将仗着身体上的灵活，黑色长剑在进来的几只鬼魂中间几进几出，每次进去，都能带走不少魂魄。

　　这样的疲劳战，是秦沐最惧怕的。

　　天空陡然间黯淡下来，与此同时，秦沐突然感觉到山摇地动，暗色的地面浮浮沉沉，好像有什么东西正欲破土而出，绕着秦沐与老和尚整整一圈，地面突然升高，一只暗紫色的手掌破土而出。

　　伴随着一声婴啼，那黑色天空仿佛忽然间染了血色，在白玉回廊处，一个巨大的身影从地面冒出，那只手掌掠过秦沐，抓走了司空文征。

　　待到烟雾散去，秦沐终于看清了那怪物的长相。

　　是一只高约二十米的紫色婴儿，眼睛有脸盆那么大，泛着血红的光芒，光着屁股从地面里爬出来，坐在一片狼藉的院子中，身后枕着一截白玉回廊，左手握着司空文征的身体，凑近鼻子跟前闻了闻。

　　秦沐看得心惊胆战，他看出来这巨婴是个鬼婴的一种变种，具体是什么说不上来，看上去鬼气森森，不过他倒是有所有婴儿的特点，玩了玩手中的司空文征，放到嘴边，长开血盆大口，舔了一下。

　　秦沐的心提到了嗓子眼里，生怕这货一个高兴把司空文征给吃了，那他就没办法给司空露交差了。

　　好在那婴儿只是嗅嗅，大概是司空文征那一身快要腐烂的肉起了效果，婴儿对这堆肉的兴趣不大，只是闻了闻便放在一边。

　　白衣女子从楼阁上一跃而下，轻盈的站在那婴儿的肩膀上，发出轻盈的笑声，那婴儿很是体贴的在白衣女子文秀落下的时候扶了一把，让其稳稳当当的坐在自己的肩膀上。

　　“这是……这是什么？”呼吸着从那婴儿身上传来的强烈的鬼气，这种气息，比起黑珍珠是有过之而无不及，但是秦沐知道，阎王可没有那么重口味，去生下这么一个巨型怪婴。

　　老和尚的呼吸突然急促起来，顾不上与那些魂魄大军对峙，起身对着那巨型怪婴一声佛号，二话不说双手手指翻飞，由于所绘图腾太快，秦沐压根就没看清楚老和尚的手印，只看见一个“卍”字闪着金光出现在老和尚面前，老和尚累得微微喘气，双手平推，那“卍”字便朝着紫色巨婴飞了过去。

　　预想中的四分五裂没有看见，那紫色巨婴看见“卍”字飞来十分好奇，他做了个秦沐没有想到的动作，张开他那张与脑袋不成比例的血盆大嘴，一口把那“卍”字给吞了下去。

　　秦沐吞了吞口水，发现老和尚面色紧张，原来他也没有把握。

　　紫色巨婴吞下了这道饱含攻击性的符文，却一点伤害都没有，他的肚子突然鼓起了好多，隐隐约约透着“卍”字的符文。

　　老和尚微微一笑，似乎心情很好。

　　可马上他就笑不出来了，因为那个巨婴消化能力了得，这样饱含攻击的东西被他吃进嘴里居然都没事，只是肚子稍微的鼓了鼓，随即又恢复原状，很是好奇的看着老和尚。

　　老和尚的脸色一瞬间变得很难看。

　　那紫色巨婴与老和尚对视半晌，突然伸出那胖乎乎的婴儿小手，眼看着就要抓住那老和尚。

　　秦沐怎么可能让老和尚被抓，那婴儿小手伸过来的时候，判官笔陡然间变得很长，直点那婴儿的手心。

　　所有的鬼魂，或者鬼物，最讨厌的，莫过于一个能够提醒他们时间的东西。

　　不管是一只钟表亦或者是秦沐手中的判官笔，都是所有鬼魂或者鬼物最为讨厌的。

　　那判官笔的笔尖只是在那婴孩的手心处状似软绵绵的一点，那婴孩发出一声凄厉的叫声，左手扔掉司空文征，捧着右手手心满地打滚，文秀也被迫从他身上下来。

　　“判官笔？”文秀嘴唇抿得死紧，许是没料到，脸上不大好看。

　　秦沐这只判官笔当初是黑珍珠偷了人判官的笔出来玩，正好碰上秦沐，两人打了一个下午的LOL，黑珍珠连输三盘，最后无奈将判官笔拱手让人。

　　事后判官也没来找秦沐，开始的时候秦沐还不知道这笔的功效，只是觉得用来画符甚是趁手，直到后来经重华一说，自此才当宝贝似的供起来，之后重华为了给这败家徒弟善后，让白叔捎带了不少浓酒过去。

　　判官笔的本身作用是给死人作结的，在生死簿上看似随意的一划，便能改变一个人的一生，当年孙猴子不就靠着一只判官笔修改了生死簿导致花果山那帮老猴子都成精了，长生不老么？

　　没有什么东西比判官笔更能向鬼提醒“时间”这个事情了，鬼最怕人提醒“时间”，告诉他何时死，何时生，那样等于时时刻刻在提醒他，你已经死了。任何活人都怕死，任何鬼物都怕时间。

　　紫色婴儿让秦沐这么一刺激，凶星大发，顺手抓起周围的一颗桃树，连根拔起，朝秦沐所在方向扔了过去。

　　秦沐连忙跳着躲开，然而那桃树却带着扑面而来的腥气让秦沐吓了一跳，本身他就很是奇怪，若是文秀是鬼，那么她在种满桃树的阁楼内竟然没事？这桃树不是辟邪的么？

　　紫色巨婴扔过来的桃树，才解决了秦沐这个疑问，只见那桃树的根部，悬着有着痛苦面容的人头，那些人头的头顶与桃树的根部紧紧相连，周围的土地也是带着殷红，一股浓浓的血腥味从土壤里面传来。

　　总算知道上岛时的那股清甜的香味从何而来，桃花芬芳，却也只是淡雅幽香，绝不可能如此清甜，这股清甜应该是从血液里面吸收的腥甜味，被岛上的微风一刮，如此便弥散开来。

　　看着那桃树的根部，几张痛苦的人脸，有些还在微微的张着嘴，喘着气，难道说，他们都这个样子了，还活着？


第68章 手眼通天

　　老和尚见到桃树地下扭曲的人脸，怒吼一声：“孽障！”说着右手一挥，一道金色的风刃便挥了出去，与之前打飞司空文征的那种力量一样。

　　那道风刃打在婴儿脸上，其冲击力让这个肥胖的婴儿一个后仰，晃晃脑袋，连个白印子都没有留下。

　　胖婴儿被老和尚这么一记骚扰打得有些风怒，胖手直直的朝老和尚抓来，秦沐连忙挥着判官笔阻挡，那婴儿畏惧判官笔，没有行动，张口一道紫色的黏糊液体就从他嘴里喷了出来，那老和尚估计是打坐了太久，反应极差，是秦沐揪着他的袈裟把他拉到一边的。

　　那紫色的黏糊液体流到地上，暗红色的地面立即泛起了一阵恶臭，并且腐蚀出一个大坑。

　　婴儿见秦沐躲开，又是一道紫色粘液喷射而出，这股恶臭刺激着秦沐的胃，有种想把隔夜饭都吐出来的感觉，秦沐拉着老和尚连连躲闪，地面上很快又是一片狼藉，没有一块好地，基本上都被腐蚀了。

　　那股倒胃口的味道被风一吹，秦沐觉得自己快被熏晕了。

　　强打着精神，否则他就是整个巫祝史上第一个被对手熏死的巫祝，秦沐琢磨着，这该多难听啊。

　　屏住呼吸，秦沐轻轻吐出一口气，突然一记音爆从秦沐的嘴里出来，别说那婴儿了，就是站在一旁的文秀，脸色都青了。

　　她也总算理解，为什么司空文征在秦沐于他耳朵旁边来这么一下，就行动迟缓，小孩子对声音甚是敏感，这紫色婴儿属于那种智力还未开化，空有一身本事而不会使用的鬼，这种鬼物只可能被别人控制，比如这个紫色婴儿就是被文秀控制的。

　　不过让秦沐难以理解的是，当音爆发出去以后，紫色婴儿显得非常暴躁，在文秀的柔声安抚下，才渐渐好转，文秀看着那紫色婴儿的表情不是温柔，而是一种诚惶诚恐，发自内心的敬畏。

　　这是为什么呢？若是那紫色婴儿与她所控制的，为何会留露出一种敬畏，难道开始的时候秦沐就想差了？应该说，紫色婴儿控制文秀？

　　秦沐拉着老和尚，感觉他身子极轻，可他看上去并不是皮包骨的那种类型，这是为何？

　　老和尚笑了两声，疲惫的抬起双手，合十：“多谢施主。”秦沐注意到，他与老和尚在躲避婴儿的喷射之时，不小心划开了老和尚肩膀上的袖子，从那个口子里，秦沐闻到了某种腐朽的味道。

　　看着秦沐的眼神，老和尚仿佛是知道什么：“其实施主若是再晚来一个晚上，老衲可就去阎王那报道了。”老和尚说着，扯开自己胸前的衣襟，露出里面伤痕累累的胸膛，那胸膛看上去与他的脸极为不配，像是完全枯朽了一般，呈现出一种活人不该有的死灰色，仿佛随时一碰，就极有可能消亡。

　　“这是……”秦沐被彻底惊呆了。

　　“三个月前，老衲路经此地，发现有府顶有黑气缭绕，这是汇聚阴灵之势，于是进来一观，发现了这个。”老和尚指着对面一脸阴毒的文秀道：“我发现这里曾经有为高手在这里布下了佛眼阵。”老和尚说着，指了指天空中那只金色的眼睛。

　　秦沐听得一愣，与天空中那只金色的眼睛对视一眼，这东西竟然是什么佛眼阵？

　　“咳咳，说来也巧，那佛眼阵的阵眼，就是湖泊东边的大佛，老衲曾经瞧过，毕竟这佛眼阵有些年头，也快压不住这府邸内冲天的黑气。”老和尚咳嗽了两声，被秦沐扯着闪过了几次巨婴的攻击后，缓和了下来。

　　秦沐一边听着，手上却没有停止对巨婴的攻击，灵力若不进行打坐的话，恢复的速度是极为缓慢的，可这并不影响他画符，秦沐发现，越是透支的使用，频繁的使用灵力，可以增加自身的熟练度，比如现在，他在画唤雷符的时候，就没有以前那样浪费灵力了。

　　“可是我把那佛扛过来了是吧？”秦沐一边朝那怪婴丢着唤雷符，一边丢着唤雷符，因为秦沐的偷工减料，这拇指粗细的唤雷符除了给巨婴带来麻痹的效果之外，没什么实质性的伤害。

　　“老衲是没想到。”老和尚说着这话的时候虽然很严肃，秦沐总是觉得对方好像有种想笑的冲动，也不知道是不是错觉。

　　秦沐知道，自己对付水猴子群的方法显得弱智了些，若是重华在此，估计要狠狠的说道说道。

　　“老衲天生手眼，所以这佛眼阵，对于老衲来说，是有不少裨益的。”老和尚说着，伸出右手，秦沐这才看清，那老和尚并不是手心长了一只眼睛，而是掌纹，在他那厚实的掌心中，又是夜晚，才会看差了。

　　秦沐曾听重华说过，佛家六神通的事，即天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通。此时灵机一动：“你这手眼跟佛家的天眼通有什么关系？”

　　“老衲这手眼通天，只是微末至技罢了，不值得一提。”老和尚摆摆手，示意秦沐将他放下，那紫色巨婴连续喷射好几次都没有打中秦沐，反而被秦沐那一两道闪电给劈中，浑身一僵，显得不那么灵活。

　　许是文秀在旁说了什么那紫色巨婴开始变得谨慎起来，不再跟个植物大战僵尸里面的豌豆射手一样，机械的，随便的喷射。

　　老和尚又是打坐的形态双手合十，那紫色巨婴很是谨慎的看着秦沐，在它看来，真正有威胁的是动不动让他动不了的秦沐，而不是那个老和尚。

　　天空中不知道何时黑色的怨气已经没那么重了，金色的眼睛透过黑气照射下来，周围也不再是一片漆黑，文秀皱着眉头看着天空，陡然间，那金色的眼睛透过黑气射出一道金光，打在文秀的脸上，文秀连忙伸手遮挡，秦沐注意到，就连她伸出的那只手，在金光的照耀下，都开始腐烂，露出森森白骨。

　　似乎是无法抵挡天空中金光，文秀背对着那金光，与此同时，紫色巨婴也发出痛苦的嚎叫，那双血红色的双眸愤怒的睁着，在地面上搜寻者可能给它这样伤害的人。

　　老和尚的身体肉眼可见的干瘪起来，秦沐大吃一惊，也恍然明白了这金色佛眼突发异变的原因，老和尚正燃烧自己的性命，去激发佛眼阵的威力，以求灭杀此鬼婴。


第69章 文秀，我很爱你

　　就在此时，在一旁昏迷不醒的司空文征突然动了。

　　秦沐见此，就差破口大骂了，这老货能安稳的躺一会么，这么快就醒了？

　　许是因着秦沐与老和尚斗那紫婴的动静太大，抑或是司空文征让那婴儿吻了一下，总之不管什么原因，司空文征再次醒来。

　　文秀也察觉到动静，看向司空文征的方向，眼里突然露出一抹精光。在紫色巨婴身边说了几句，紫色巨婴用他肥肥的婴儿手，又将司空文征抓了起来。

　　本来司空文征刚醒来，显得有些迷糊，原地蹦跶一下，却发现自己腾空了，被一个怪物像玩具一般捏在手里，用力的嗅着。

　　之前那紫色巨婴闻过这个“食物”，让司空文征一身腐肉给熏得受不了，如今不知道是哪根神经不对，冲着司空文征就是一舔。

　　若不是司空文征身上还有重华留下的一点巫力，恐怕此时的司空文征早就没了，因着之前耗费掉许多重华留给司空文征身上的巫力，固若金汤也有了裂痕，在这一舔之下，彻底崩坏，司空文征在固若金汤最后一次抵挡下还是受了伤。

　　这紫色巨婴的唾液应该是有腐蚀的作用，原本司空文征腐烂的尸身让巨婴这么有爱的一舔，腐蚀了大半，脑壳少了四分之一，一只眼球没地方呆着，蹦跶出来，晃荡在他的脸上。

　　司空文征是已经死过一回的人，根本感觉不到疼痛，只感觉到眼睛的视角有些奇怪，愣愣的伸出手，将那只半悬在脸上的眼球，摘了下来，如此的视角更加奇怪，司空文征可以用手中的那只眼睛，看到自己现在的脸。

　　脑袋只剩下四分之三，这只眼睛，就是那缺失的四分之一脑袋上的，除此之外，身上也似少了一层皮，露出有些松弛的，白色的肉块或者凝固的血块。

　　秦沐看到此景只觉得胃里翻腾，更多的是担心回去怎么跟司空露交待，总不能跟人家美女说，喏，你的父亲我找回来了，只是不太完整。

　　秦沐被自己的想法刺激得打了个哆嗦，那紫色巨婴抿了抿嘴巴，在秦沐看来他好像在品尝司空文征的味道一样，秦沐连忙靠近那紫色巨婴，判官笔在他的手上化作利剑。

　　那紫色巨婴品了品，也不知道是不是他脑子烧坏了，竟然觉得这个味道还不错，张口准备将司空文征丢进嘴里。

　　秦沐发现，纵使在这样金色光芒的照射下，连文秀都无法抵挡的时候，紫色巨婴在舔食了几下司空文征之后，竟然不惧怕这样的金光，反而有种更加嚣张的趋势。

　　当紫色巨婴准备将司空文征扔进嘴里的时候，文秀扯了那巨婴一下，巨婴将手中的司空文征送至文秀跟前。

　　司空文征睁着一只眼睛，看着文秀，口里急切的发出“啊，啊，啊”的声音，许是刚刚被紫色巨婴舔到了喉咙，这老家伙说起话来像破旧的风箱，沙哑到不行。

　　“你说你一直爱我。”文秀轻轻的抚摸着司空文征的脸庞，脸上温柔得能滴出水来，秦沐见状躲在一边，慢慢的靠近着，不管怎么说，他都要把司空文征的身体抢回来。

　　司空文征激动得直点头，嘴里还是“啊啊啊”的叫着。

　　“如果你一直爱我，为何会串通那个叫做重华的混蛋，在这里立下佛眼大阵，让我永世不得超生？”文秀突然笑了，声音也变得无比怨怼：“我当年是那么爱你，为了你不惜舍弃修为堕入轮回，而你，就是这样对待重入轮回的我，让我孤独死去的？”

　　秦沐在一旁听得眼里直冒光。

　　这信息量太大啊，难道当年文秀的死，本身就跟重华有关，可那个时候的重华为什么那么做啊？他跟司空文征又没有仇，犯得着么，又是布下这个阵，又是布下那个阵的，有意思？

　　司空文征激动得直比划，嘴里还是发出“啊啊”的单音，没有完整的字句，只是从他急切的表情里，好像能够知道些什么。

　　文秀本是无比怨恨的神情，此时却微微一笑，大有冰雪初融之美意：“之前就不说了，你能来找我，就说明你爱我的，对不对？”文秀一下一下抚摸着司空文征的脸庞。

　　司空文征果真不如往常激动，听得此言，立即高兴的点头。

　　“那如果我让你帮我做一件事情，你愿意吗？”文秀淡淡的说道。

　　“啊啊啊……”司空文征使劲的点头，还是说不出话来。

　　“你不问问是什么事？”

　　司空文征摇摇头，又死命的点头。秦沐都明白了，他摇头代表他信任她，只要是她说的，他都不会过问，他点头，说明他一定会帮文秀完成事情，不管是什么事情。

　　“好的。”文秀低着头捋了捋耳边的头发，一手在司空文征的脸上抚摸着，“你果真是爱我的……”

　　司空文征的脸上露出笑容，纵使在他这样的半边脑袋上，露出这样的笑容是何其恐怖，但文秀没有嫌弃，她的手突然从司空文征的身体上穿胸而过。

　　秦沐惊得差点跳起来，仔细看了看发现文秀的手虽然穿透了司空文征的身体，可是司空文征是毫发无伤，因为文秀本就不是人，她的根本并不是实体。

　　一道淡淡的虚影从司空文征的身上脱离出来，是个身着中山装的中年人，那正是司空文征的魂魄。魂魄一般会以两种形态显示，一种是他认为他最美好的日子时候的样子，另外一个就是他死的时候什么样子，以后就是什么样子。这个司空文征无疑是前者。

　　“文秀。”从身体上一脱离出来，司空文征惊喜的发现自己能够说话，惊喜不已。

　　文秀的脸上没有任何表情，没有怨恨也没有喜悦，只是问道：“你当真不后悔么？”

　　“不后悔，不管你叫我做什么，我都不后悔。”司空文征淡淡的笑着：“文秀，我很爱你。”

　　老和尚在司空文征的魂魄一出来便惊了一跳，远远的嘱咐秦沐：“小施主，快将那魂魄收了，不然就麻烦了。”


第70章 命盘

　　秦沐一愣，心说手边也没有什么收魂魄的，想了想，从怀中拿出那个缚灵袋，微微打开一个口子，对准司空文征的魂魄，与此同时右手以剑指，飞速的在缚灵袋上画下一个符文。

　　一股巨大的吸力从缚灵袋上传来，司空文征的魂魄不可抑制的朝秦沐飘了过去，文秀先是一惊，然后便扯住司空文征的一只衣袖，一时间，两人竟然呈现出一种拉锯的模式。

　　“臭娘们，给我放手。”秦沐眼见着那司空文征有一种要分魂的趋势，口不择言，忍不住将手里唯一两张唤雷符都丢了出去，两道拇指粗细的雷电迅速缠绕住文秀。

　　文秀“啊”的惊呼一声，同时使劲一扯，司空文征的左臂被生生撕开，这种灵魂上的撕裂不比肉体，肉体上只是疼痛，而灵魂则是虚弱，那种生机一点点的从身体中抽离的感觉并不好受，当司空文征被秦沐像擒小鸡般的抓在手里的时候，脸色发绿。

　　司空文征的左臂很快的“长”了出来，只是他的魂体看上去比先前透明了很多，仿佛一阵风都能吹跑似的。

　　“你……又是你！你师父好好的，怎么会有你这样的弟子？”司空文征看了秦沐一眼，不过以他现在的状态，没法从秦沐的手中挣脱出来，只得跳脚骂娘。

　　更让人吃惊的事情发生了，那文秀抢夺了司空文征身上的一只左臂，紧接着就是送到那紫色婴儿的嘴边，那婴儿吧嗒吧嗒的吃掉，只是一瞬间，周围的黑气便浓重了许多。

　　“文秀……”司空文征脸色惨白，不过他本来就已经死了，从脸色看不出什么，“你怎么……”

　　“我怎么？”文秀温柔的抚摸着紫色巨婴粗壮的小腿，以她的身高只能到这里，“你不是说很爱我么，连这点小事都不能帮我了？”

　　司空文征被噎得一愣，紧接着诺诺的说道：“我爱你，我……我愿意帮你做任何事情……”司空文征闭上眼睛，很明显的感觉到自己身上有种东西被渐渐玻璃，一时间的虚弱让他有些受不了。

　　那紫色婴儿吧嗒吧嗒的“吃”完了司空文征的左臂，舔了舔嘴唇，尖啸一声，很是贪婪的看着司空文征。

　　此时，秦沐发现，这紫色婴儿在吃下司空文征的左臂之后，他的身上覆起了一层类似于铠甲的紫色甲片，牢牢的把全身的皮肤都裹在里面，包括脸上的，这么看上去，这货陡然间恶心了不少，可是却不惧怕金色眼睛的光芒了。

　　这真是个奇怪的现象，天空上有这么多黑气所凝聚的魂魄这熊孩子不吃，唯独吃司空文征的？难道只是因为文秀的嫉恨？这也说不通啊。

　　而且司空文征的魂魄是补品么，就是吃下这么一只小小的左臂，都能让他这样嚣张。

　　“小施主难道没有观看此人的命盘么？”金色眼睛的光芒奈何不了他，老和尚索性收了攻势，微微的喘着气，秦沐猜想他是为了下一次攻击做准备。

　　“此人的命盘我看了，生生被打断了。”秦沐老老实实的交待。

　　“呵呵，也就只有你会这样认为，此人的命盘奇特，若那道打断的裂痕，作为人王亦不为过……”老和尚徐徐而道：“只可惜……”

　　秦沐了然，司空文征命盘奇特，若是没有那裂痕，必有一番作为，这样的命盘，若是放在古代，不是帝王就是掌握了实权的宰相或者大臣，放在商业界，必是一代翘楚，亿万富翁。

　　只是他的命盘，是打断了的。

　　“小施主可知人的命盘和气运是固定的？一生下来皆如此。但是可以后天进行一定的影响，只是这种影响，并不会造成太大的出入……”老和尚道。

　　老和尚的话秦沐点头表示赞同，他有时候收取病人身上的气运作为诊金的时候，会清楚的感觉到，在收取一部分之后，对方的气运只是变得稀薄，而不是完全消失，这样稀薄的气运，在其生活中会慢慢增加。

　　而司空文征却是生生打断。

　　“那女娃娃爱你是不错。”老和尚冲着司空文征说道，此时他被秦沐倒拎着，挣扎着，都无济于事。秦沐有些疑惑这老和尚还真赶时髦啊，这么大把年纪了，还爱呀爱的，修佛之人不是禁六欲的么？

　　“只是她爱你身上的灵魂，胜过爱你。”老和尚双手合十，佛号了一声，道：“你身上的气运和命运，对于她来说，可是大补之物。”

　　秦沐恍然，难怪那紫色巨婴吃下司空文征一只左臂会如此强悍，可话又说回来了，他变得这样强悍，该怎样对付呢？

　　“不……不可能……”司空文征一脸呆滞。

　　“你还不明白么？我都明白了。”秦沐叹了口气：“当初重华在你身上种下固若金汤其实就是这个意思，希望这个去保护你，其实师父他考虑的很多的，主要是为了救你，你的命盘属于天定，却遇上邪恶之人，生生的改了你的命盘。”

　　其实秦沐也吃不准重华的意思，重华或许也对这魂魄敢兴趣，想要这魂魄做他的侍灵，所以才会这样下“血本”。

　　老和尚说的没错，这样的魂魄，若是放在古代，定位人王，如此的气运，对修为有很好的帮助，纵使他本身没有什么能力，若是做了重华的侍灵，重华的修炼之途，也能坦荡许多。

　　但是以秦沐对重华的了解，若是单纯的为了司空文征的魂魄，却是不可能，或许真的是重华的怜悯之心一发而不可收。

　　这被生生打断了的命盘，还能存活这么久，一多半都是重华的功劳，他把这女人和司空文征分开，女人也是为了司空文征身上的气运，所以才出手生生截走了司空文征的命定。

　　紫色巨婴爆出一声不爽的尖叫，文秀连忙安慰。

　　缚灵袋还开着一个小口，巨汉的声音在场中响起：“那女人，那女人怎么还活着……她就是当年司空文征的老婆，怪异的女子，供奉那黑色木偶……”

　　秦沐脑袋嗡的一声，当年？他当然知道巨汉所说的当年是什么意思，司空文征，这个名字，也是司空家的最早家主！急忙问道：“那紫色巨婴是什么？”

　　“……”缚灵袋里沉默一阵，一个小丫头的声音响起：“就是那个黑色木偶，我见过的就是这个样子。”


第71章 挤爆

　　“小丫头，别信口雌黄了，这东西会是那黑色木偶？”巨汉的声音不屑的响起：“我当年看到的不过是个干瘪小人，头大身子小，样子很凶而已，哪里这样肥壮了？”

　　小丫头的声音沉默了下来，有些迟疑，一个不曾听过的中年女人的声音响起：“我也是隐隐约约的看到过一回，倒也不是这样胖，也不是什么干瘪，很正常的一个小人，看上去就像一个几个月大的小婴儿，那个时候是老夫人所供着的……奴婢以为是老夫人想念孙子，特地命人雕刻一个……”

　　下面的话隐隐约约听不清楚了，貌似一群鬼说道这个份上，一齐探讨去了，自信听来密密麻麻都是说话声，分不清楚孰是孰非。

　　秦沐看了已经惊呆了的司空文征一眼，二话不说的就在其身上施加一个符文，然后拼了命的把这货往缚灵袋里面塞。

　　这是硬塞，丝毫不顾及司空文征的感受，想想缚灵袋就巴掌大小的地方，愣是把一个成人大小的司空文征给塞进去，司空文征那张脸都给挤得变形了。

　　“要帮忙吗？”巨汉在缚灵袋里面说到。

　　“把他给我看紧了。”秦沐随口嘱咐一声，将司空文征全部塞进去之后，连忙将缚灵袋拉紧。

　　“遵命！”巨汉大吼一声，隐隐约约还能够听见司空文征的咒骂秦沐的声音。

　　秦沐一把将那缚灵袋塞进怀里，对上的则是紫色巨婴那双血红色的眼睛，一片血红的眼睛传达着愤怒，盯着秦沐很是不满。

　　“呃……”秦沐愣了一下，此人反应极其迟钝，怕是一时间还没有反应过来。

　　紫色巨婴不干了，尖声的咆哮着，这种婴儿叫喊尖锐而嘹亮，刺激着秦沐的耳膜，秦沐这才后知后觉的反应过来，他把人家的零食给抢了。

　　再抬起头，赫然对上的是紫色巨婴那张靠近的巨脸。秦沐手中的判官笔突然涨到最大，在紫色巨婴惊愕的眼神中，秦沐一个窜身，几个起落跳到那巨婴的背脊上。

　　“天枢！”秦沐大吼一声，那涨的三尺长的判官笔，对准紫色巨婴的背脊就插了下去，现在的紫色巨婴，身上纵使有鳞片挡着，还是让秦沐扎了进去，那看起来软绵绵的笔毛，在秦沐灵力的滋润下，坚硬如铁。

　　那紫色巨婴疼得满地打滚，疼得到处奔跑，边上的树木都遭了殃，倒了一片，它晃动着身子想把秦沐从身体上甩下去，却任它如何扭动都无法将秦沐彻底丢掉。

　　反而在移动的过程中，秦沐猛地抽走那只判官笔，那种感觉就跟刀子扎进去又猛地抽出来一般，那紫色巨婴疼得嚎叫，那道伤口约碗口大小，从里到外，闪烁着白色的光芒。

　　老和尚见状，复又开始念经，此时金色的眼睛再次把其金色的光芒照射在大地上，那紫色巨婴在这样的光芒下显得迟缓起来，偶尔那血红色的眼睛对上了天空中那只金色的眼睛，还被刺激得半天睁不开。

　　“天璇！”又是一次狠狠的穿刺，紫色巨婴再次发出嚎叫，满场奔跑起来。

　　秦沐紧紧的抓住判官笔，挂在上面两脚几乎腾空，底下的文秀自然不会准许秦沐这样欺负紫色巨婴，可是她根本不能动，那金色的眼睛所射出的光芒，她根本无法抵抗，想了想，似乎是几个手印下去，周围的地面又蠢蠢欲动起来，仿佛是什么东西即将破土而出。

　　“这次又是什么？”秦沐纵使在那巨婴的背上，都能感觉到冲天的怨气，这天空中散发着不详与不幸。

　　只见那白玉回廊周围的那些桃树，开始散发着冲天的怨气，这样的排列，正好形成一个奇怪的阵法，秦沐看着有些眼熟，可又想不起来是什么。

　　天空中形成了一个黑色的漩涡，漩涡的中心正是那湖心小岛，黑色的鬼气在空中翻滚着，咆哮着，仿佛随时都能冲出来的样子。

　　这迫使秦沐加快了步伐，只看见一个虚影在紫色巨婴身上快速移动，听得秦沐一声声爆喝。

　　“天玑！”

　　“天权！”

　　“玉衡！”

　　“开阳！”

　　“摇光！”

　　随着秦沐最后一声，秦沐每念一次，就在紫色巨婴的背后留下一个碗口大小的伤口，这样的伤口很奇怪的没有流出血来，和第一个伤口一样，闪烁着白色的光芒。

　　紫色巨婴疼的遍地打滚，黑气在空中盘旋着，与地面上那是几棵桃树结合起来，风中，似乎响起了不知道谁的喃喃私语，缓慢，沉重，仔细听来，竟是重复念着一个“死”字。

　　老和尚吐出一口鲜血，整张脸灰白起来，他知道秦沐此时一定是想布下什么阵法，之前秦沐所念及的名字倒是耳熟，是北斗七星的名字，而秦沐在紫色巨婴身上所留下的那七个闪着白光的伤口，排列方法，正与北斗七星一模一样，丝毫不差。

　　“天地万法，斗转阴阳！”秦沐看着那越来越凝重如同实质般的黑气，正一点点的修复和吞噬着紫色巨婴背脊上的“北斗七星”，纵使体内的灵力已经空荡荡了，还咬着牙，吟唱道。

　　秦沐吟唱至此，那紫色巨婴只感觉到自身好像千疮百孔都有蚊蚁在噬咬一般，万分的疼痛，身体中所包含着的生机正一点点的流失，通过那七个碗口大小的洞。

　　“缚！”秦沐双手结印，从那七个碗口大小的洞里面，伸出白色的触手，很快便蔓延整个紫色巨婴的全身，并且紧紧的勒着，有些地方已经勒出了血，他的血呈现出一种紫黑色，并散发着一股恶臭，除此之外，那血液跟唾液一般，貌似还有腐蚀的作用，只是秦沐造成的伤口中伸出的白色的，带着光的“绳子”，并不是一个区区腐蚀，就能够消灭掉的。

　　那些白光只是闪了闪，反而勒得更紧了，那婴儿身上大部分肉都挤在一起，仿佛随时都可能被挤爆一般。


第72章 鬼嗜

　　那白色的线纵横交错的包裹着紫色巨婴，越来越紧，越来越紧，紫色巨婴刚开始的时候还难受的哼哼两声，后来就只剩下喘气的声音，身上的伤口越来越多，整个湖心小岛上都散发着一股恶臭，令人窒息。

　　忽听得“噗”的一声，那紫色巨婴被白线越勒越紧，直接给挤爆了，满处都是紫色巨婴身上的血肉，白色的光线，开始只是线，在挤爆巨婴之后，成为一道道光柱，远远的看上去，就好像几根牙签一同订住了一块肉。

　　这块肉上的紫色血液，翻滚着、沸腾着、蠕动着，仿佛还是一块活物，巨婴的头被那白线分成了四块，大小不一，两只眼睛被分开，一只死死的盯着秦沐，一只半睁着望向天空。

　　嘴巴被分成两半，却丝毫不影响这货发出惊天的嚎叫声，秦沐后退一步，只觉得自己耳朵都快麻了。

　　天空上的黑色死气如同不要钱似的，拼命的往那块肉上奔，那块肉以肉眼可见的速度在恢复着。

　　秦沐只是瞅了一眼，手中再起手印：“缚！”

　　此时却没有任何反应，秦沐疑惑的看了一眼自己的手印，奇怪了，重华当初教的死后不就是这个样子吗？怎么刚刚还有反应的，如今一点反应都没有。

　　秦沐想起曾经重华教给自己这个七星阵法的时候就说过，一切以灵力为辅，怕是现在自己体内空空荡荡，因此没有任何反应吧。

　　秦沐看着那块皮开肉绽的肉块在黑色漩涡的滋润下，身上破损的地方有细小的肉芽在恢复，地上那些散落的肉块，和巨婴的脑袋，慢慢的朝着身体移动，并且渐渐的衔接开来，秦沐的灵力已经处于完全透支的状态，有心无力，气得咬牙切齿，无济于事。

　　这东西竟然是不死之身，都伤成这模样了，竟然还能够恢复。

　　金色的梵文伴着老和尚的吟唱，一点点的打入巨婴的身体，有金色梵文的地方，巨婴的恢复能力慢上了许多。

　　就在此时，文秀却做出了一个令人吃惊的动作，她直接扑入那块肉块当中，就好比一颗石子，投入湖水当中一样，完全看不到身影，只留下一滩黑水，包裹着那巨婴的身体。

　　秦沐和老和尚面面相觑，皆不知道这文秀究竟是怎么个意思，如今看着这紫色巨婴竟然在一点点的修复，秦沐急了，趁着这个空档，秦沐连忙打坐冥想，以恢复灵力。

　　秦沐想着，再弄一次阵法，这次配以巫歌，力图将其一举灭掉。正因为他闭上了双眼进行冥想，所以没有发现，周围的空气一点点的异常起来。

　　周围开始弥漫着浓重的黑气，仿佛天空上所有的黑色怨气顺着这漩涡一下子全部吸引到下面来了一样，若是秦沐睁开眼睛，可以看见紫色肉块那不停蠕动的影子，在这样浓重的黑气下，这么近的距离，只能模模糊糊的看见一个影子。

　　老和尚只能感觉到冲天的怨气，却看不清楚眼前，他不断的念着经文，那些梵文符咒，在他周围形成一道锁链，漂浮着，随意的缠绕在他的周围，在空气中的黑气进一步凝重的时候，那老和尚随意一指，一道梵文锁链便冲向那黑气的中心。

　　人在这样浓重的怨气中呆的时间长了，会觉得胸闷，压抑，若是心理承受能力稍微弱小点的，或许还会起了轻生的意头。

　　秦沐在这样的环境下，灵力增长的速度是一般的时候的一半，慢得那叫一个可怕，心中还隐约有烦躁的感觉，这种感觉不是很好，让他静不下心，只是小憩一下便睁开了眼睛。

　　眼前的景象吓了他一跳，也不知道什么时候，那紫色巨婴恢复到了原来的样子，明明秦沐所施展的七星阵，在最后束缚的时候，将紫色巨婴给挤爆了，全身就剩下一堆紫色肉块，连脑袋都分成了四块。

　　就是这样重的伤，就算它能够缓慢恢复，可这才多久，这东西就恢复到原状，而且其气息还有过之而无不及，除了体表那一圈闪闪发光的鳞片以外，他的样子比起以前更加凶恶，文秀则好像跟那紫色巨婴合了体，只有一截上半身在紫色巨婴的脑门上。

　　此时的文秀，若不是秦沐特意仔细观察了一下，根本认不出来，赤裸着上半身，而且紫色巨婴的脑门上也就只有这上半身，跟上次秦沐在金色年华里关雪被钉在墙上的样子一模一样，上身赤裸，斜插在紫色巨婴的脑门上，下身不知所踪。

　　秦沐望着文秀若有所思，只是不知道，这文秀同那半脸人是什么关系，想到那半脸人，秦沐就一阵烦躁，金色年华一别之后竟没有再见过，一想到这样危害大人物竟然还在外面溜达，秦沐就头疼。

　　文秀的头发都变成了难看的紫色，跟紫色巨婴脑袋顶上那些许头发的颜色一样，双颊有着秦沐看不懂的花纹，从眼下一直延伸到胸前。

　　老和尚周围虚空缠绕着几圈由金色梵文组成的锁链，在黑色夜里显得熠熠生辉，从老和尚背后延伸出六条金色梵文锁链，牢牢地捆住紫色婴儿的头部、四肢、和腰部，将他死死的固定在地上。

　　这幅造型，让秦沐想起了某天陪小白看电视的时候，看到一个鬼片里面所描述的一种鬼，鬼嗜，如同某种深海鱼发光的诱饵一般，那种鬼差不多也这样高，只是在它长长的舌头上会有一个美女，它在那个鬼片里面是经常躲在河里，张着大大的口，把舌头放在水面上，做落水的女人状，一旦有人靠近，就把他吃掉。

　　本来秦沐以为电视里都是胡编乱造的，可这紫色巨婴又是怎么回事呢？难道现在的样子才是他真正的样子？将底下的婴儿藏在什么地方，将脑门上的美女伸出来引诱？


第73章 身死

　　那老和尚微微张开眼睛，看着秦沐那一脸惊讶，笑道：“小施主可否告诉贫僧您的姓名？”

　　秦沐一愣，许是没想到老和尚会这样问，尤其是这样恭敬的语气让秦沐诚惶诚恐：“不敢当，不敢当，鄙人秦沐。”

　　“小施主过谦了。”老和尚虽然在笑，秦沐却从他的笑容中看出了一丝腐朽的味道，以秦沐看来，那老和尚的印堂都发黑了，整个人已经处于将死状态，倏然一惊，记得不久前刚刚上岛的时候还觉得那老和尚是如此的厉害，而现在才过了多久，这老和尚身上竟然开始传来将死之人的气息了？

　　不应该啊？

　　“贫僧了空。”

　　在秦沐还在神游之时，老和尚缓缓的报出自己的名字，双手合十，缓缓的道：“阿弥陀佛。”

　　天空中迸发出大片的金色鸟儿，张开金色的翅膀，铺天盖地的席卷而来，遮蔽了黑夜，摧枯拉朽。那些鸟儿从金色眼睛里翩跹而至，漫天飞舞，冲天而起。

　　就像是冲破黑暗的利剑，撕裂黑夜的伤口，冲破黑气的桎梏，漫天的金色与黑色争夺起来，那金色照耀着褐红的土地，巨婴的嚎叫突然紊乱起来，夹杂着某种不甘的呼喊，沉寂的夜，爆发出正义与邪恶的碰撞。

　　秦沐积聚了些许的灵力，也用来攻击紫色巨婴，手中判官笔微动，一道道灵符平推而出，唤雷符、燃烧符……这几乎是他画符的最快速度，白色的灵力在黑寂的夜空中划过，玄奥的符文一个个脱手而出，寥寥几笔却是勾勒着连通天地的力量。

　　天空中的黑色漩涡不知何时被打散，一道脸盆粗细的雷电，从天际直达地底，以此为中心，露出些许星空，尽管周围依旧有黑气环绕，却丝毫不影响那雷电的威力，直挺挺的劈在紫色巨婴的脑门上，文秀似乎是根本没有时间反应，整个身体变得一片漆黑。

　　文秀冲天嚎叫，肉眼可见得音波以她为范围扩散开来，秦沐被震得后退好几步才稳住脚步，反观了空和尚那里，了空全身的僧袍被那股劲风吹得向后飘起，吹开了的僧袍露出里面死灰色的胸膛。

　　秦沐心头咯噔一下，不安的感觉油然而生，伴着强烈的恐慌，这种恐慌，类似于重华不声不响音讯全无了五年的时候，对秦沐的影响。

　　因为他看到，了空裸露出来的死灰色的胸膛，正以腐朽的姿态，一点点的消失于天地中。

　　这佛眼阵镇压了文秀二十多年，纵使是重华这样的高手所布置下来的，已是强弩之末，本就与这股怨气相持不下，秦沐早该想到，纵使这佛眼阵再逆天，再强大，当消磨了二十多年后，在湖水侵蚀佛像二十多年后，佛眼阵怎么可能一次性迸发出那样强大的能量。

　　除非有人，以生命为引，灵魂为祭，甘愿充当阵眼，以自身血肉驱动佛眼阵，才会有这样的威力，冲破黑暗的桎梏。

　　秦沐眼角湿润，不顾一切的冲向老和尚所在的位置，空气里不知何时传来隐隐诵经的声音，就是秦沐这个不通佛法的人，都能感觉到其中的神圣与庄严。

　　老和尚冲着秦沐微微一笑，冲天的金光，一点点的笼罩了黑暗，浸染、然后粉碎在其中，秦沐张开双臂以守护的姿态奔向老和尚，背后是冲天的光芒，眼前的景象一点点的被大片大片的金色所覆盖，老和尚的身体随着风，不断的飘散，就像是一堆被吹散的沙。

　　秦沐的眼前一片金色，老和尚的音容也被那金色覆盖，一片荒芜，寂静，渺无人烟，仿佛这偌大的世界里，只剩下他一个人一般。

　　秦沐挣扎着想要说什么，忽感觉背后一痛，一种窒息的痛感瞬间传递至四肢百骸，眼前的景象渐渐模糊，直到一片漆黑。

　　恍恍惚惚听得有人高叫：“快，扛着他，快点离开，这里快要崩坏了。”

　　接着是慌乱的声音，秦沐感觉自己被人烂腰扛起，身后，是火辣辣的疼痛。

　　“伤的这样重！”仿佛是于修的声音，只是秦沐再也听不到了，迎接他的，是无尽的黑暗，温暖的感觉包围着他，重重的疲劳感袭上心头，安然沉睡。

　　若是秦沐此时睁眼，会看到一个白发苍苍的老婆婆，指挥着赵老实和于修，七手八脚的把秦沐扛在身上，他们的背后，是一片金色……

　　周围的空间，如同被撕裂的旗帜，一点点的逸散开来，边缘闪烁着黑色的光，就像是在黑暗中点燃的火焰，在黑暗与金色的交界点，金色以铭记的姿态，消散在黑夜的伤口。金色的大地，金色的湖泊，金色的楼阁，一并消散在黑寂的夜空。

　　夜空繁星闪耀，只是一眼，便知道是令己身愉悦欢喜的。

　　在赵老实他们背着秦沐离开司空府的那一刹那，这承载了司空家族几百年积淀的宏伟建筑，分崩离析，尘埃落定，仿佛一切都不曾存在过。

　　于修和赵老实回首看着那个有着百年凶名的凶宅，在一开始秦沐冲进去的时候，于修也跟着进去，可赵老实是最后进去的，他清楚的看到秦沐仿佛是被一股可怕的吸力给吸进去，愣是拽着于修的腰，将他生生的从里面拽出来。

　　然后，他们就遇到了那个白发苍苍的老婆婆，她的眼睛仿佛是看不见的，一只眼睛紧闭，唯一的一只眼睛却泛着眼白，可她又好像看得见，上上下下打量了他们几次，便听见她愉悦的微笑：“跟我来。”

　　在那一片金色普天盖地的席卷而来的时候，于修和赵老实看到了他们一生都难以忘记的画面，老和尚双手合十，以决绝的姿态，撕裂黑夜的伤口，迎接死亡。

　　纵使萍水相逢，不知姓名，也饱含泪水。

　　就像有一些事，匆匆而过也能印刻入心。有一些地方，去或不去，到或不到，并无区别。因为它是属于内心的，是要长久瞻仰的，是摹在灵魂深处如水墨长卷氤氲不息的。

　　深深的朝司空府消散的方向鞠了一躬，于修和赵老实在白发苍苍的老婆婆的微笑注视下，扛着秦沐离开。

　　若是秦沐醒来，定会认出这老婆婆的来历——关羽关雪兄妹的邻居，华婆婆。


第74章 苏醒

　　秦沐只觉得脑袋沉重，呼吸沉重，胸口好像压着什么东西一般，隐隐约约的好像有一只冰凉的小手在他的额头上，眼睛微微睁开了点，周围影影憧憧，有人说话的声音从耳畔传来，想要听清却什么也听不清，那感觉，就好像在湖底，听着岸边的人说话一般。

　　耳畔的声音越来越响，可在秦沐的耳朵里却是越来越模糊，轰隆隆的一片，猛地睁开眼睛，对上的是一片白色，有个模糊的影子在眼前晃了晃，秦沐眨了眨眼睛，脑部一种难以言说的晕眩感传来，背脊上仿佛传来了钝痛，火燎似的。

　　秦沐不禁伸手去抓，却动弹不得，眼睛睁得大大的，对上白色的天花板，天旋地转。

　　“贫僧了空。”老和尚仿佛音容再现，双手合十，微微一笑。

　　眼角缓缓的淌出泪水，周围的轰鸣声更大，仔细听来，仿佛是一声声叫着自己的名字：“秦沐——”

　　只是一声，再也听不到了，不得不再度闭上双眼，眼前又是一片漆黑。

　　……

　　再度醒来，依旧是一片白色，只是这次，画面从模糊渐渐清晰，身旁一个小脑袋凑了过来，小白惊喜的声音响起：“沐沐，你醒啦！”

　　一只凉凉的小手，摸了摸秦沐的脑袋，另外一个温柔的声音响起：“还是有些发烧，伤口应该没什么问题了，这些低烧多睡会，好好休息几天就没有问题了。”

　　秦沐转头，对上一个眼波流转的美丽女子，面容明艳动人，有些眼熟，却一时想不起来是谁，面无表情的看向小白，伸出包扎得跟个粽子一样的手指着那美女，问道：“这是谁？”

　　“呃……”许是没料到秦沐开口的第一句话竟然是这个，一时间有些冷场，小白愣了十几秒后，有些暴走的趋势，边跑着出去，边冲着门外大吼：“医生——医生——”

　　而秦沐则仿佛没听见一般，他被自己那包扎得跟个粽子般的手给吓了一跳，仔细观察了下身上，基本上跟金字塔里睡着的那几位没什么区别。

　　猛地掀开被子，就是这么一个动作，居然累得秦沐直喘气，心扑通扑通的跳着，一种乏力感从四肢百骸传来。

　　“哎……你不要这样，你现在还需要休息。”站在旁边的明艳女孩，见秦沐好像要从床上蹦跶下来，连忙过去压住他的手。

　　秦沐现在处于乏力的状态，被这么个小姑娘这么一压，竟然动弹不得，无奈道：“你是护士么？”

　　“啊……”那女孩听得松了手，有些担忧的说道：“秦沐，你烧糊涂了吧，我是司空露啊。”

　　司空露。

　　秦沐苦笑一声，闭上眼睛，那个莫名其妙闯入他生活中，自称是他未婚妻的小女人，拜托他寻找其父亲，才扯出了这么档子事。

　　“秦沐……你没事吧？”司空露小心翼翼的问道。

　　秦沐摆了摆手，坐在床上，看着洁白的床单，他总算想起来身上这股乏力的感觉是从哪冒出来的，使用巨力符的副作用，加上在宁城这样的破天气里，还跑到湖里游了一圈，再加上最后与紫色巨婴的战斗，不住院那才叫奇怪呢。

　　秦沐愣了愣，问道：“谁把我弄回来的？”

　　“是……”司空露还没说完，病房的门“轰”的一声被撞开，力道之大，还在墙上一个反弹，发出巨大的响声。

　　正是赵老实，见到秦沐坐在床上万分欣喜：“秦大夫，你终于醒了！”

　　“哎……哎……你这人怎么回事？这里是医院，怎么能这样的……”赵老实的身后还跟着个小尾巴，是个年岁不大的小护士，一进门就旁若无人的数落着赵老实，赵老实那身板，少说也有一米八，那小丫头踮着脚数落赵老实的模样甚是可爱，秦沐忍不住笑出声来。

　　“别闹，别闹，我兄弟醒了。”赵老实被秦沐这一笑，脸上通红，“大姐，我下次小心就是了。”一米八五的个子卖起了萌，半蹲着显得矮了一截，可怜兮兮的道。

　　小丫头见他这样，倒不好继续说什么了，瞟了眼秦沐，转身离开，楼道里响起了那丫头稚嫩的声音：“大夫大夫，60号床位的病人醒了！”

　　这声音，怕是比刚才赵老实的撞门声，有过之而无不及。

　　赵老实嘿嘿的笑：“你昏迷这段日子里，我和于队天天来，这几个护士医生的都熟悉了。”

　　“我睡了多久？”秦沐没有追究下去，从赵老实的眼里看出了对那个小丫头护士的不一般，若是一般人，这样数落赵老实，估计就他那爆脾气，早就咧咧开了。

　　赵老实挠了挠头，掰着手指算了算，估计这厮数学是体育老师教的，数了几遍愣是没数明白，最后犹犹豫豫的问旁边的司空露：“大妹子，好像是半个月了吧？”

　　司空露捂着嘴直笑。

　　“半个月？”秦沐一愣，用那粽子手摸了摸胸前，什么都没有，此时他穿着病号服，什么也摸不出来，环顾下四周似乎没有自己的衣服，秦沐着急着想要下床。

　　“你干什么你干什么！刚醒来就给我老实呆着，少折腾了你！”赵老实看着秦沐要下床，惊得跳将起来，就是再大的事情，也没见他这样着急过，老鹰捉小鸡似的把秦沐摁在床上：“兄弟，你得为我和于队想想，那个时候我们把你从司空府救出来的时候，你整个人跟个血葫芦似的，你吓死我了你！”

　　秦沐挣扎着想要从床上下来，无奈这赵老实又不是司空露，就是秦沐不在副作用期，估计都挣扎不过赵老实，还不说现在还在巨力符的副作用期，只是听得赵老实最后一句话，便不挣扎了，愣愣的问道：“是你把我从司空府救出来的？”


第75章 于医生

　　秦沐放弃挣扎，仔细想来，仿佛在最后的时间，是隐隐约约的听到了于修说话的声音，这叫什么事儿，自己还担心他们会出事，可偏偏自己却让两个什么都不懂的普通人给救了。

　　赵老实见秦沐不再动弹，一脸愣神的样子，赶紧松了手，小心翼翼的看着秦沐：“兄弟，哥们是为你好，你这身子骨，养好了再下来啊，刚哥们力道没控制，你没事吧？”

　　秦沐摆摆手，激动得一口气没上来，咳嗽几声：“我的衣服呢？”

　　“你还想着下床呢？”赵老实一听急了，上前又准备拦截。

　　“我的东西……我身上的东西呢？”秦沐摆手推开赵老实那两只宛若钳子般的手，再一次问道：“我身上的衣物，我的东西……”

　　“在这里。”小白带着医生走了过来，一爪子拂开赵老实的双手，如母鸡护小鸡一般挡在秦沐身前。

　　赵老实讪讪的收回手，不知道该往哪放：“小丫头的力气可真大。”

　　“东西我全收着了，是这个傻大个和一个警察带你回来的，沐沐，下次去这种地方的时候，带着我好不好，不要再一个人做决定了，我不想在家里空等着，我也可以的，我不要再尝试那种在家里担心滋味，我是你的……”小白那两个“侍灵”二字还没有说出来，就被秦沐挥挥手打断。

　　“东西……呢……”秦沐过于激动，被呛得连连咳嗽，他的手如同揪着救命稻草一般揪着小白的衣袖，因为太过用力而指节发白，力道之大怕是能绞断那衣袖，用尽全力断断续续的吐出这几个字。

　　小白被这主子莫名其妙的执着弄的无奈，轻轻的将手中的衣袖从秦沐手中抽离，有些无语的道：“好啦好啦，我这就回家去拿……”

　　看着小白离去的背影，秦沐这才一把靠在床头，一手按着胸口，一边微微的喘着气，他现在这样的身体，任何动作能够累得他发抖。司空露连忙为其在身后垫上两只白胖的枕头，让他靠着舒服些。

　　医生一直沉默着看着这些，直到秦沐气喘匀了，才悠悠说道：“小兄弟，恕我直言，你不该这样对你的女朋友的。”

　　秦沐瞅了他一眼，有些眼熟，似是上次给小王照胃镜的那位大夫，冲他苦笑一下，没有答话。

　　一旁的司空露却是有些生气，嘟着小嘴道：“那才不是他的女朋友呢。”

　　“哟，看不出啊。”医生看了司空露一眼，眼睛发亮：“你的艳福还不浅……”医生一边说着一边走上前，伸手准备摸摸秦沐的额头，却叫他躲开了。

　　“行吧，已经醒了，情况大好，再休息休息就可以了。”医生的手停在半空中，有些尴尬的笑笑，顺手拿起胸口口袋的笔，抓起秦沐床上挂着的那个病历本，刷刷的写了起来。

　　“老于，你给我透个风，我这兄弟的伤……”赵老实一手揽住医生的脖颈，很是亲昵的说道。

　　“没怎么样啊，挺好的，过几天来换换药，以后可能会留下疤痕，毕竟那么大个伤口，不过也没啥，现在科技这样先进，随便整整又是好汉一条。”于医生很是随意的说道。

　　秦沐瞅着他，这厮倒是眼熟，上次于修找人给小王测试胃镜的时候也是他，原以为是和警察局所要好的人，现在单从这个姓氏来看，应该是和于修有着什么亲戚关系，这么想，仔细看来，这两人还真有点相像。

　　“我想出院。”秦沐盯了他半晌，突然说道。

　　还跟赵老实嘻嘻哈哈的某医生，一听这俩字，头摇得跟个拨浪鼓似的：“那不行，你这状况怎么能出院，你还发着低烧呢，要是你出什么事，我怎么给我那兄弟交代。”医生在秦沐的病例上刷刷的写了几笔，又放回原来的位置，巡视起了病房。

　　“你若是对这环境不满意，我可以给你换换。”医生拨弄着窗边的一盆已经开败了的花：“下午有个病人会搬过来。”

　　赵老实在医生一放下病例就伸手翻弄着研究，无奈一片鬼画符根本看不出门道，正欲放下听得于医生如此说，屁颠屁颠的跑过去问：“什么病人？”

　　“不是什么大病，只是手术是在明天，估摸着今晚这位兄弟就得忍着些了，病人嘛，偶尔喊个疼什么的，影响晚上的睡眠。”于医生双手抱着胸，优哉游哉的说道，仿佛一切事不关己。

　　“那给我这兄弟换个地方。”赵老实一听，不干了。

　　“换个地方也行，只是环境上就比不得这间，要厕所有厕所，要开水有开水，还能看电视。”于医生环顾了一下这病房，这是两人间的病房，如今就秦沐一个人住着，另外有种病房是三个人住的，厕所是在外边走廊的尽头，而不是在房内。

　　赵老实知道医院床位紧张，被于医生这样一提，也就不说什么了。

　　于医生揶揄的道，“最重要的，是这里还有俩美女陪伴，你说是不？”于医生眼中闪过淡淡的嘲讽，稍纵即逝，若不是秦沐一直盯着他根本看不出来，司空露听着那医生所说的话，本能的有些厌恶，只是看了一眼就不再言语，只有赵老实，还傻乎乎的陪着于医生说笑。

　　秦沐听着俩货那淫，荡的笑声，盯着于医生，眯起眼睛：“我不换地方，我要出院。”

　　“不行。”于医生又严肃起来，变脸之快让人措手不及，赵老实还在嘿嘿的傻乐，对方这一变脸让这货的表情卡在半路中，看上去颇为可笑。

　　秦沐抬头看了看天花板，体内传来的疲乏让他不想再多说什么，一旁的司空露还以为秦沐是不高兴，连忙柔声劝道：“秦沐，你现在病还没有完全好，有什么事情交给我们去做就是了，好好养病啊。”

　　秦沐闭上了眼，不想说话，一时间气氛冷了下来。

　　还是赵老实拉着于大夫说了好些时候的话，那大夫又嘱咐了几句，方才离开。


第76章 谁稀罕！

　　那于大夫后脚一走，秦沐就睁开了眼睛，淡淡的看着天花板，回想着之前于大夫眼中的那抹淡淡的嘲讽，秦沐有些不解。

　　难道这厮曾经遇上过什么？

　　想起曾经这位大夫因为自己多问了那段姿几句，就急了眼，说那女人衣不解带的照顾自己的丈夫，怪秦沐还要去苛责她……秦沐皱起了眉头，脑中有什么东西一闪而过，却没有抓住。

　　“秦沐……秦沐……我拿来了。”小白的速度倒是不慢，不到半个小时就拿来了东西，宁城本就不大，这家医院隔着秦沐的诊所不过几条街，若是打的，来回也差不多了。

　　看着小白微微出汗的鼻尖，秦沐有些心疼，这小家伙为了自己一句话，真的是拼了命的去拿呢，许是因着自己刚醒来太过急躁，说出的话，做出的事，怕是伤了这个小丫头吧。

　　秦沐那日的衣物装在一个透明的文件袋，贴身的衣物叠得整整齐齐，小白抓着文件袋递给秦沐：“那日的衣裤都是血，而且都烂了，东西我都收拾好放在里面了，其他的全扔了。”将东西递给秦沐后，可怜兮兮的看着秦沐。

　　秦沐像往常一样摸了摸小丫头的头顶，看着手里的文件袋，只有一只缚灵袋，一只怪异的鸭子，几颗金黄色的石头，仔细看去，竟有些像传说中的舍利子。

　　“这是？”秦沐指着袋子里的舍利子询问着小白。

　　赵老实凑过来：“那东西你死死的攥在手里，谁都打不开，还是这小丫头，也不知是使了什么法子，竟然让你乖乖的打开手心，这样才得以顺利的进行手术和包扎。”

　　秦沐隔着袋子摩挲着那几枚舍利子，老和尚的音容又出现在脑海里，秦沐感觉眼角又有些湿润，他并不是一个多情的人。

　　一个跟自己素未谋面的人，却能够在最后的关头，将所有生的希望，全部留给了他，而自己，却燃烧掉了灵魂和肉体，消散于天地间。

　　秦沐从那袋子中掏出那口缚灵袋，右手以剑指，在缚灵袋上刻下一个印记，做了这些，秦沐显得有些疲倦，微微的喘了一口气，这巨力符当真不得乱用，这副作用也太大了些，颤抖着双手打开那只小小的缚灵袋，很奇怪的是，竟然一只魂魄都没飘出来。

　　秦沐不信邪的将整个袋子都拆开，泛黄的符纸因着曾经被打湿了水，虽然事后烘干了，原先打湿的地方墨水已经晕染开来，糊成一片，将那缚灵袋完全抖开，别说鬼了，连根鬼毛都没看见。

　　看着手上糊成一片的符文，秦沐严重怀疑这东西在打湿一次以后还有没有作用，不然怎么拆开之后连根鬼毛都没看见。

　　“那个，沐沐。”小白看着秦沐对着缚灵袋翻过来倒过去，有些怯怯的说道：“昨日本来是瘪的，可突然涨的好大，我就打开看了，结果……”小白停了下来，可怜兮兮的看着秦沐，后面不言而喻。

　　秦沐顿时感觉一个头两个大，那栋歪歪扭扭的小阁楼，里面呆着数百条鬼魂，那得成什么样子，还不说二楼有阴阳鼎镇守着，那么那些鬼魂只能呆在一楼……

　　一楼，秦沐觉得自己没法淡定了，挣扎着就要下床，把旁边的人都给惊着了，纷纷上前阻止，赵老实更是让秦沐给折腾怕了：“我的哥，你是我亲哥，您就别折腾了，您这身子骨，还是好好的在床上歇着吧？”

　　小白如同老母鸡护崽般的挡在秦沐的床前，让赵老实无从下手，没法似之前一样，将秦沐摁在床上，不过这样多的人，秦沐也没办法逃脱。

　　“你们别这样，我没有事儿！”秦沐现在的力气，根本推不开小白，还别说小白和司空露一左一右直接封死了秦沐的出路，此时的秦沐，绑得跟木乃伊似的。因为太过激动，这厮又被自己个呛着了，摁着胸部咳嗽了半天，才停了下来。

　　“你还说没事，亲哥哥，你就消停下吧。”赵老实苦着个脸道，“你这还发着低烧，身上的伤口也是刚刚才好，你要干什么去？”

　　“家里……没事的。”小白怯怯的说道，恐怕在场人也就她一个人知道秦沐现在这个样子究竟是为了什么，家里那百八十条鬼魂，若不早点超度，恐怕拖的时间越长，越容易出乱子。

　　只是以秦沐现在的身体状况，贸然用灵力进行超度怕是身体会受不住的吧。

　　秦沐看着小白，等待她的下文。

　　“沐沐，家里没事的啦，有阴阳鼎坐镇，而且白叔也来了一趟，他说等你回来找他。”小白急急的道。

　　老白？他来干什么，他来就来了，还不帮忙把那几百条鬼魂给勾搭走，还一定要秦沐回去找他。

　　秦沐叹了口气，没有言语。不管白叔来干什么，有了他的震慑，这帮鬼魂，也不会翻出什么大浪来。

　　“还有……”小白咬着嘴唇，犹豫着该说还是不该说。

　　“还有？”秦沐挑着眉毛：“一并说了，没啥好犹豫的。”

　　“这个……是关于司空文征的事情，因为那天打开缚灵袋的时候刚好司空露小姐也在场，所以……所以司空文征就跟着司空露小姐走了……”小白恨恨的看着站在一边的司空露，这女人甚是讨厌，在秦沐出去没多久之后就上了门，一上门对着自己就是一通数落，说是自己这个当侍灵的怎么不随秦沐一同出去，而是呆在家里闲着……

　　想着想着，小白眼睛里就饱含着两大泡眼泪，在眼睛底下晃啊晃，但是强忍着没有流出来：“沐沐，下次这种事情，带我去吧……”

　　“带你？带你干啥？”秦沐正在想问题，经她这么一问，想都没想，脱口而出：“你的责任就是在家里看好一切东西，明白吗？”

　　小白含着泪点头，素来不擅长安慰人的秦沐，脑袋顿时大了一圈，僵硬的摆摆手道：“哭什么，别哭了。”

　　小白知道秦沐的性格，这恐怕是他最好的安慰方式，破涕为笑。

　　站在一旁的司空露，无缘无故的让小白告了一状，心情颇为不爽，冷哼了一声：“父亲是跟着我走了，可是秦沐先生最早不是接了我的委托了么？况且父亲说了，等到秦沐先生醒了之后，会送他一个礼物的。”以司空露那特殊的体质，能看见司空文征也不足为奇。

　　秦沐愣了愣，想起那日司空露在别墅里说的话，笑着摇头：“我可不需要你做我的未婚妻，我还没有结婚的打算呢。”

　　司空露听得一愣，大概是没被人这样当众拒绝过，登时红了脸，急急的跺脚道：“谁……谁稀罕！”


第77章 温暖

　　看着司空露流露出来的小女儿姿态，秦沐莞尔，没有说话。

　　赵老实哼哼唧唧的打断这满室温馨：“这个秦沐，如果你硬要出院，也不是没有办法，你这还发着低烧，要不先打针到明天早上再出院。”

　　“为什么明天就可以出院了，今天不可以？”秦沐直视着赵老实：“你可别忘了我也是个医生，能自己给自己打针的。”

　　小白听闻此言，特想插一句进去，沐沐啊，您那技术，看虚病可以，看实病能死人的吧？（虚病，鬼神所惹出来的虚症。实病，则是发生在身上，能用现代医疗所治愈的病。）

　　赵老实让秦沐这么一看有些支支吾吾的道：“这个……于修今天去市里开会了，大概要明天上午才能回来。”

　　赵老实的话让小白和司空露挺不解的，这于修回不回来跟秦沐出不出院有嘛联系？可秦沐一听，倒是明白过来，这于医生死活不肯放人估计就是因为于修对他下了死命令，想来于修定是对他嘱咐了什么，既然有了白叔坐镇，想到这里，秦沐闭了闭眼睛：“那就这样吧。”

　　“哎，那我就跟他说去了啊，我先走了。”眼见秦沐妥协，赵老实生怕他反悔，扔下这么一句话就一溜烟的跑了个没影。

　　秦沐望着他的背影，想起来之前心中光急着回去超度亡魂，却忘记了问这厮究竟怎样将自己救回的，他可不相信，在没有任何人帮助的情况下，这俩二货能够顺利的找到自己，不被凶宅里面的鬼魂给活生生的吓死，都不错了。

　　那凶宅……秦沐想了想，愣了一下，问道：“司空露，你对你家古宅了解多少？”

　　司空露大概是没想到秦沐会这样问，愣了愣，才说道：“我听我父亲说过，那似乎是个不详的地方，可父亲偏偏还派人去修缮，父亲说不论别人说那里怎样的不详，那始终是自己的家。”

　　秦沐看了司空露一眼，看来司空文征对这个宝贝女儿也瞒得死紧，大概是不愿意让自己的女儿知道这些事情，凭着司空文征对那文秀的一片痴情，秦沐倒是不相信，他会如同文秀鬼魂所说，狠心杀死自己的妻子封印在老宅，这其中定有什么误会。

　　而唯一能解释这个误会的怕是只有重华，这厮负责设立阵法和安抚老宅，以重华那个性，说不定暗中动手不让司空文征知晓，也是有可能的。

　　秦沐摇了摇头，此时发着低烧的身体根本不适合太多的思考，脑袋发胀有些难受，将那透明文件袋里的几颗舍利子拿了出来，握在手心，又看了看小白和司空露一脸殷切的神情，两人的表情出奇的一致，眉间除了隐隐的担忧之外，还透着点疲色，秦沐挥了挥手：“你俩回去睡觉吧，我没事的。”

　　说完便拿着那几颗舍利子，在床上找个舒服的位置，闭上了眼睛。

　　小白和司空露大眼瞪小眼一阵，其实都知道秦沐这是在赶人了，小白知道，这种时候就是不应该呆在秦沐身边，让他自己去想去，远比一帮人在他耳边聒噪不休来的好。小白抬眼，见那司空露的眉间还透着一丝不舍，欲语还休。

　　小白当机立断走过去，拉着司空露的小手就往外拖。

　　司空露自是不肯，各种呼喊，可是秦沐好像已经睡死了，不为所动。

　　小白悄声道：“现在主人最需要的就是休息，而不是你一个大活人在旁边聒噪，懂么？”

　　司空露想了想，是这个道理，其实她很想留下来开导秦沐，可她毕竟与秦沐相处时日短，没有小白这个侍灵了解的多，兴许小白说的就是对的。

　　可是，作为司空家唯一的继承人，就这样被一个区区的侍灵给拖走了，甚是不好看，司空露拍掉小白的手，声音有些清冷：“这个我当然知道。”说罢，便头也不回的离开。

　　小白握着那只被司空露拍打的手，无奈的耸耸肩，看向秦沐的方向，隐隐泛着担忧，不过她是不会多说什么的，这个状态的秦沐只能让他自己想清楚。

　　小白和司空露一离开，秦沐便睁开了眼睛。

　　握着手中的舍利子，秦沐脑袋一阵泛疼，也不知道是不是刚刚醒来，或者低烧发作的原有症状，一种非常疲劳的感觉袭上心头，随手将那几颗舍利子放在枕头下面，沉沉的睡去。

　　脑中一直是昏昏沉沉，周围一片黑暗，秦沐突然看见不远处好像有一抹亮光，身体变得越来越轻，秦沐冲着那有光亮的地方跑去，原本身上的酸痛和无力感仿佛都已经消失，身体轻盈到不可思议，每在地上轻点一下都能漂浮很远的一段距离，那种感觉说不清的舒服惬意，就好像躺在母亲的摇篮一般。

　　前方的亮光越来越大，秦沐知道，这是一个梦境，只是这却不是他的梦境，因为自从重华离去后，他就很少做梦，生活没有了起伏，也就没有了那么多的想法。在重华离去后的很长一段时间内，秦沐的梦境中，都是一片缓缓流淌着的灰色，如同冥界一成不变的冥河。

　　亮光越来越大，最终笼罩着秦沐的周围，太阳从不是很浓密的树林中肆意淌下，周围泛着微微的荧光，这样的荧光若是出现在梦境中，说明这段梦境，属于真实的、现实的东西，因为它代表的是主人的回忆，而且是封存很久的记忆。

　　可这是谁的梦境？竟然是这样温暖？

　　秦沐此时还穿着医院的病号服，光着两只脚，塔在柔软的泥土中，周围的树林并不是很浓密，只有寥寥几排，透过这稀疏的树林，不远处好像有个小孩从树林前经过，再往前，是一条看上去不是很深的河。

　　秦沐站在树林边上，看着小孩子匆匆而过，他梳着古时候才会梳着的总角，穿着粗布制的，带着补丁、看不出颜色的衣服，背上背着个灰色的带着补丁的包袱，走路目不斜视，一蹦一跳，干净的脸上有着只有孩童才有的单纯。

　　秦沐在他那稚嫩的小脸上试图寻找熟悉的痕迹，然而脑中闪过了几十个人脸，皆没有对得上号的，这孩子明显就是那梦境的主人，为何，自己会穿越到这样一个梦境来呢？而且还是一个古代人的记忆。


第78章 梦境

　　秦沐好奇的跟在那小孩身后，因为这是一个人的记忆，所以秦沐的存在近乎透明，这里任何人，都不会发现秦沐的存在，包括这梦境的主人。

　　小孩子很是雀跃的向前走去，大概是走到一半的时候不再动了，站在河边溜达了几圈，显得十分焦灼的样子，四处喊人又得不到回应。

　　秦沐只是远远的坠着，并没有靠近，此时见那小孩一脸焦急的样子甚为有趣，这小屁孩儿能有什么事情，让他急成这样？

　　秦沐走了过去，只见那看起来不深的河水里，漂浮着一个身着轻纱的女人，那女人一袭青色轻纱，轻纱内竟然什么都没有，因为打湿了贴在那女人胸前，隐隐约约仿佛还能看见胸前那两点嫣红。

　　“姐姐——姐姐——你不要站在水里呀！姐姐——”孩童着急的在岸边喊着，迈着小短腿儿着急的在岸边跑过来跑过去，他甚至跑进了河里，只是他那小短腿，刚一进去，就已经没入了膝盖。

　　“姐姐——你站着不要动，小文救你。”小屁孩强忍着对水的畏惧，一点点的走向了那个站在河中心的女人，那女人一直低着头，头发垂下来遮住了面容，秦沐也看不真切，究竟是怎么个样子。

　　在那小孩快要靠近那女人的时候，此时的河水已经没入他的胸前，连秦沐都为了他着急，在岸边转来转去，在小孩的意识中，秦沐属于那种并不存在的东西，这里是他的梦境，他就是这梦境里的神，他说谁存在就存在，不存在的，永远不存在。

　　秦沐走过去，徒劳打抱起河水中心的那个小孩，他的手生生的穿过那小孩的身体，无济于事，苦笑一声，明明早就想到了的。

　　只是无意间瞟了一眼，那旁边一直静立着的女人，此时女人微微昂起了头，漆黑如墨的头发下面，是一张无比熟悉的脸。

　　文秀。

　　记忆中的某张脸，终于与那小孩吻合，这不就是司空文征的缩小版么？只是梳着那样的总角发髻，有些认不出来罢了。

　　联想到文秀曾经说过，因为爱司空文征，才会舍弃了修为跟他在一起，也就是说，很早之前，文秀只是一个鬼物。

　　想到这里，秦沐倏然一惊，再看向那小孩之时，明明水位已经没入胸口，却还执拗的抓着文秀的衣襟不放，纯真的小脸上没有一丝杂质，眼睛清澈见底。

　　文秀勾起一丝嘲讽的笑容，伸手摸向孩子的额头，却被这样纯净的目光看得有些犹豫。

　　河底仿佛某种东西发出难听的尖啸声，秦沐一愣，想起在湖心小岛遇见的紫色孩子来，还真让秦沐给猜对了，文秀先前和那紫色巨婴是一体的，属于鬼嗜的变体。

　　听着这样的声音，文秀目光一派决绝，仿佛是下了某种决心，手臂搭上小孩的肩膀，只是那一瞬，河水涌动，文秀的背后升起了血盆大口，小孩只是看了一眼，便身如抖筛。

　　“姐姐，快跑！”小孩咬着牙，强忍着恐惧说道，明明自己都那么害怕了，还拖着个人跑，在这样的河水里，怎么可能跑得脱。

　　秦沐的心提到了嗓子眼，眼见着小孩被血盆大口吞入其中，和紫色巨婴战斗过，知道那巨婴就是不咀嚼，其舌头内都有腐蚀性的东西，这样的东西那小孩若是沾染上了一点，都可能命丧黄泉。

　　然而秦沐所担心的，最终没有发生，在最后关头，女子猛然将那小孩推出水面，自己带着下面的东西，沉入了河底。

　　只留孩子茫然的神情，在河上哇哇啼哭。

　　周遭画面一阵扭曲，并且泛着强烈的白光，在这样强烈的光芒下，秦沐不得不闭上双眼，再度睁开时，发现依旧是那条小河，那个孩子长大了些许，正趴在地上对着那片河流说话。

　　“姐姐，今天夫子夸我了呢。”

　　“姐姐，你好漂亮，为什么不从这里离开呢？”

　　“姐姐，这是娘亲做的馒头，可好吃呢，你尝尝可好。”

　　“……”

　　秦沐站在男孩的身边，最开始的时候，文秀只是如同第一次一般静立在水中，后来便慢慢靠近，同男孩嬉戏玩耍，而男孩，每天的来来往往，上学前或者放学后，都要在这条河边，同文秀戏耍一番。

　　有许多次，文秀都有机会出手吃掉这个孩子，可每每到最后，却看着孩子的纯净的面容，不肯下手。

　　而每当他走后，文秀总是静立于水面，久久的望着孩子离去的方向，眼神从最开始的不解，到最后的依依不舍。

　　从男孩最开始稚嫩的面容，渐渐长大，成为一个带着羞涩笑容的少年，秦沐站在路边，犹如那些沉默的树，默默的看着孩子的成长，唯一不变的，是他一如既往的身影。

　　别说那文秀了，就是秦沐，都感动。

　　就这样的日子，不知道过了多少年，男孩从最开始的稚童，长成了翩翩少年，那日，他穿着新衣，背着新做的书包——是用竹子拼凑起来的，言笑晏晏的来到河边，告诉那个从小陪他长到大的女子。

　　“姐姐，我要进京赶考了，等做了大官，就迎娶姐姐回家。”

　　那日文秀没有浮出水面，她躲在水下静静的听着孩子的誓言，孩子执拗的在河边等着文秀现身，可这一等便是一个晚上，到了天亮，孩子无奈的离开。

　　文秀笑着摇头，看着孩子怅然的背影，泪水溢满眼眶，望着男孩离去的方向，她知道自己的身份，知道两人永远不可逾越过去的鸿沟。

　　之后的很久，男孩都没有来过。

　　文秀经常趴在岸边等，等了好久好久，从春天到冬天，从冬天到夏天，一年又一年，路边的叶子黄了，又绿了，岸边的杂草深了，又浅了。

　　一年年，一月月，男孩终究没有出现。

　　看到这里，秦沐恍然，这哪里是司空文征的梦境，司空文征那老货喝过了孟婆汤，再次投胎于司空家，他怎么可能记得从前的事情，唯一的可能，这是那鬼嗜文秀最后的梦境。


第79章 你回来了

　　“你想找他么？”

　　在三年后的某天，文秀静立在岸边的时候，河水里传来这样的声音。

　　“谁？谁在说话？”

　　秦沐也是愣了一下，这周围人烟稀少，哪里像是有人的样子。

　　“哈哈，谁？你竟然问我是谁？”河水波涛汹涌，岸边的野草也溅湿了，这声音仿佛来自河底，文秀在环顾一圈之后，才看向河底，身下的河水并不是很清澈，有些浑浊，这河床里全是淤泥，才有空间让那紫色巨婴藏身，才不是看上去那样的浅，之前被骗的人大多数都以为河水并不是很深。

　　文秀望着身下的河水，河床底下的淤泥一派浑浊，分不清究竟从哪传来的声音。

　　“你与我一起了数百年，竟不知道我是谁么？”那声音一开口说话，翁翁得好似整个河水里都传来声音，四周陡然间刮起了黑风，长长的獠牙渐渐的浮出水面，一张血盆大口从水面上渐渐的浮出来，与此同时，文秀所在处也渐渐的身高，一个嘴巴和身体比例极其不协调的鬼婴漂浮在水面。

　　让秦沐惊愕的是，此时的鬼嗜，文秀是“长”在那鬼婴的舌头上，跟秦沐之后见到的一样，都只有上半截身子，文秀皮肤白皙，鬼婴却全身都是紫色，身上跟沙皮狗一样，褶皱着，不知道是不是在娘胎里面没长好，这婴儿身上的某些地方，甚至没有皮，就如同包饺子露了馅儿一样，露出里面黑色的血管和紫色蠕动着的肉。

　　一张嘴极大，此时是张着，嘴里张着纵横交错的獠牙，一条舌头从里面伸出，舌头上承载着文秀，由于此时的鬼嗜是张着嘴巴说话，长长的、淡紫色的口水从嘴里滴滴答答的流下来，每落入河水中，都会有一两条小鱼儿翻着白肚皮漂浮上来。看得秦沐瞳孔微缩，暗忖这东西的毒性到底有多大。

　　此时的鬼嗜，文秀是“长”在它的舌头上的，可为啥到了后来，文秀是直接长在人家脑门上的，难道是时日太多，发生变异了？

　　秦沐无聊的瞎想着，想起重华所说，现在正是末法时代，在古代，鬼物和妖物遍地都是，所以才衍生出了法师和道士，以除尽妖魔为己任，这么一个活了数百年，只靠着舌尖上的美女而勾引人上当的低级鬼怪，竟然在后世能变得那样厉害？

　　“你想见到他对吧？”张着大嘴的紫色婴儿说道。

　　文秀蹙着眉，无声的摇了摇头。

　　“你若不想见到他，为何日日在此静立？”那紫色婴儿大笑道：“我倒是没想到，一个生长于我舌尖上的一个肉瘤，居然能够产生意识，还会相信人世间所谓的爱情？”

　　“我没有！”文秀出声辩驳道，声音嘶哑。

　　“没有？你在这里日日等候，不就是想再次见到他么？你居然爱上了可笑的人类，可笑！”

　　“我没有，我只是……我只是……”

　　“只是什么？自从你见了他，你第一次拒绝吃人，我和你是一体的！你难道不难受么？为了他，你已经多久没有吃人了？”

　　“我……”

　　“你相信吗？你相信他说的话？如果他想娶你，他早就来了，都三年了，他来过了吗？”

　　“他回来的。”文秀的目光温柔而坚定。

　　“哈哈！”那紫色婴儿发出哈哈大笑声：“也只有你会相信这样的笑话，你要知道，你跟他是不同的，他怎么会娶你？你不会老，永远不会，可是他呢？他会老，还会死，百年以后，你还活着，他呢，他会堕入轮回，你找得到他么？可笑！你竟然爱上了人类！你以为他只是一个简简单单的人么？他的命盘不一般，这样的人，怎会与你有交集？说不定，他早已娶了美妻，把你忘了！”

　　那声音尖锐，字字诛心，文秀右手放在自己心脏的部位，泪流满面。

　　“而且你是个连下半身都没有的怪物！你是怪物你知道么？怪物！不过是我舌头上的一颗引人注目的肉瘤罢了，纵使你产生了意识，又怎么样？如果他知道你这个样子，还会来娶你吗？”

　　“不……不……我……”文秀被那紫色婴儿刺激得语无伦次。激动得叫着，咆哮着，长长的指甲死死的抠着双臂，紫黑色的血液从白皙的皮肤里面流出来，落入河中，悄无声息。

　　“你什么你？”那婴儿哈哈大笑：“你做了几百年的鬼，你还没有看清楚么？”

　　“他……他不会这样的……”文秀被那婴儿一番刺激下来，已经处于崩溃的边缘，她双手抱着头，以保护的姿态，拼命的摇着头，仿佛这样，能改变这个事实，或者能让这个事实从未出现过。

　　那紫色巨婴，虽说说话有点难听，道也不至于全是瞎话，作为一个鬼物，文秀应该早就知道这一点，只是一直做着童话般的梦，当这个梦境让那紫色巨婴给撕开，露出血淋淋的一面的时候，文秀的心，从某种意义上来说，已经跟着这个梦，消亡了。

　　“如果你真的想见他，和他在一起，实质上还是有办法的。”紫色巨婴看着舌尖上的某女神色悲恸的样子似乎是于心不忍，想了想，说出这样的一句话。

　　文秀连忙抬起头，激动的问道：“什么办法？”

　　“哎，本来不想告诉你这个的，可看你这样焦急的样子我也心疼，毕竟你和我是一体的，对吧？你伤心，我也是能感觉到的，并不好受……我怎么舍得让你伤心呢？”紫色巨婴缓缓的开口，却是只字不提方法的事情。

　　“到底什么办法？”文秀被紫色巨婴唠叨得不耐烦。

　　“嘿嘿……”身下的紫色巨婴发出阴险的笑声，那声音让人听上去耳膜生疼，十分不舒服：“这方法甚是有效，甚至可以让你投胎为人，去和那书呆子度过一世，只是看你，愿不愿意做了。”

　　文秀听至此，目光决绝：“无论什么条件，我都愿意。”

　　“这可是你说的，别后悔。”紫色巨婴很满意文秀现在的态度，似乎是早已料到文秀会答应，缓缓的说道：“也不是很难，吃下999个人的心脏，你就可以进入轮回。每吃下一个人的心脏，可以维持你一个月的人形，这样，你今世就能够和他在一起，甚至娶妻生子。”

　　文秀眉头紧蹙，她瞬间想到的是那男孩第一次见到自己的时候那种纯净的眼神，没有丝毫杂质。手指蜷缩，又伸展开，显得很是犹豫。

　　“你想想，只是999个心脏而已，完事你就可以变成一个真正的人类，去得到他的爱，当然，今日你若吃下一个人的心脏，就可以维持一个月的人形，去找他，多好啊。”紫色巨婴为了让文秀下定决心，悄悄的又添了把火。

　　文秀本是犹豫不决的心，因着这一句话，变得坚决起来。秦沐在一旁看着，没有任何办法。

　　秦沐在一旁听得愤怒，恨不得一巴掌拍死这该死的东西，可惜秦沐若是动手，只能从紫色巨婴的身体里穿过去，根本无法造成实质性的伤害。这只是回忆，这梦境里发生的事情，曾经都切实的发生过。

　　接下来的画面再次扭曲，等清晰之时，发现那文秀已经化出了人形，怀中抱着一个黑紫色，面相丑陋的干瘪娃娃，乍一看上去，不知材质，还以为只是个木偶玩具。

　　秦沐跟在文秀的身后，他发觉在这样的梦境里，他反而倒像是一个魂魄，走路都可以用飘的，一路漂浮着跟在文秀身后，看见文秀走过一座座村庄，挨家挨户的打听着最近三年，附近哪所村庄里，有人进京赶考。

　　文秀走过了很多地方，周围的村庄皆是荒凉，这个时代，给秦沐的感觉就是荒凉凄冷，周围景色清一色的灰暗和寂静，许多地方都在闹着饥荒，或者瘟疫，人们大片大片的死去，有的死于疾病，有的死于饥饿，还有的，因为受不了生活的残酷，而选择自杀。

　　各种妖魔鬼怪横行，在跟着文秀这一段时间内，秦沐已经看见过好几个妖物或者鬼物了，这些在妖界或者冥界属于最低级的生物，无智慧，除了力气大点没有其他的优势，这样的角色到了人界，却成了难以对付的存在，肆意破坏着。

　　终于，文秀辗转了好几个村庄，在一户名为司空的农户中，找到了一脸胡子茬，坐在门边的，司空文征，只是一眼，文秀就确定了这个男人，即是自己一直寻找的那个“小文”。

　　文秀没有突然出现在小文面前，而是偷偷的观察着他，她发现，这个男人，远没有三年前来的活泼，来的纯净，他只是个面容邋遢，成日里干活的庄稼汉罢了，她记得，他说过，他的父母是从来不准许他碰田里得活，说他一个读书人，不应该碰这样的腌臜事。

　　可是现在的他，一在田里工作便是一整天，面朝黄土背朝天，把毕生的梦想全部埋葬在土里，发酵，生长。仿佛那一锄头挥下去，那梦想便能从土里发芽，成长。

　　她不喜欢他这个样子，永远胡子拉碴，永远眼神浑浊。

　　她喜欢的，是他那年的风流无限，白净的脸上，清澈见底的眼神。只是现在一切都看不到了。

　　她在他的山村里徘徊了三天，才知道，那年的赶考，他落了榜，同年，他的双亲死于瘟疫。

　　于是在某天，司空文征出门干活回来，推开门之时，家里已然变了样，桌子上摆着丰盛的晚餐，地上打扫的干干净净，一个伴随着他童年、少年的魂牵梦萦的身影，印入眼帘，文秀微微的侧过头，像是等待出门赚钱的丈夫归来一般，微微笑道：“你回来了。”

　　“我……”昔日的男孩激动得说不出话，一个“我”字，说了无数次，终于说出了口：“我回来了，再也不走了。”

　　秦沐懒懒的倚在门框上，看着这似曾相识的一幕，那天的文秀，目光深远得好似穿越了千年，那句“你回来了”，所承载的不仅仅是等待，更多的是一种无条件的信赖与满足吧……


第80章 奇怪的病人

　　看到这里，再想想后来文秀以人类的身份重活一世，同司空文征孕有一女，这本来是极好的事情，男欢女爱，再平常不过。只是一想到文秀这人类的身份，其背后要有999个无辜的人类贡献出心脏，秦沐就心里犯恶心。

　　所以那个时候，重华采用那样的方法使两个人再次阴阳两隔，怕是这个事情，重华都没有告诉司空文征，暗地来的。

　　记得那鬼婴好像说过，司空文征的命盘不一般，的确，在梦境中，秦沐也进行了掐算，古代的司空文征命盘就已经很不一般了，比起现在命盘上百花开放的地步差不了多少。那个时候的司空文征，其命盘上没有生生打断的那道裂痕，因为古代他和那种吃人心的怪物搅合在一起，因此天道就改了他的命盘吧。

　　说到底，重华还是用他的方法保护着司空文征，甚至不惜与天作对。

　　他们的爱没有罪，可是用错了方法。

　　想到这里，秦沐忽然看到周围的景色呈现出一种巨大的漩涡状，白色的，泛着荧光的漩涡包围着他，与此同时，脑袋里升起一种无能为力的眩晕感，那种感觉十分难受，尤其是秦沐这种，明明那种眩晕感让自己想闭上眼睛，可又偏偏死扛着，结果导致那眩晕感的后面还跟了个恶心的感觉。

　　眼前骤然一黑，脑中那眩晕感格外强烈，接下来的事情秦沐也就不知道了，好像是睡着了，只是没有做梦。

　　这个觉是自然醒的。

　　再次醒来，眼前多了个模模糊糊的黑影，秦沐揉揉眼睛，全身上下说不出的一股舒畅，毕竟很久没有这样肆意的休息过了。身边却传来一种冰冷的触感，惊得秦沐浑身一个激灵，眼前的景物也渐渐的清晰起来。

　　那是一个头发及腰的女人，低着头，所有头发都挡着自己的脸，穿着病号服，正一瞬不瞬的看着秦沐。

　　“你……你是？”秦沐愣了一下，这女人这造型让他第一个反应就是死在医院里的鬼魂，这毕竟是医院，再好的医院里，都会有一些在梦中，因为疾病死去的病人，茫然不知自己已然死去，而到处游荡的魂魄。

　　一般来说，像医院这种地方，附近一定会有一个黑无常或者白无常，值班。要知道黑白无常的勾魂数量，可是决定他们每个月工资多少的一个标准，不是所有的黑白无常都像黑珍珠一样，有个无敌的老爸，可以不用勾魂，随心所欲的四处游荡。

　　灯光下，依然有那女人的影子，秦沐看着被子上的影子，无声的乐了，自己睡糊涂了，这女人，怎么可能是鬼。不过这人身上的寒气很重，正常人，哪里有这样重的寒气，话又说回来了，正常人怎么会进医院。

　　“我……我想……跟你换……换床位……我不喜欢……有……有窗户……的……”女人说话断断续续，声音沙哑到跟个破旧风箱似的，话还没说完，秦沐就懂了。

　　看了一眼窗户上那几盆开败了的花，秦沐疑惑道：“这窗户旁不好么，风景不错，空气也新鲜。”秦沐瞅了一眼那女人，估摸着这就应该是于医生所说的，下午新进来的那个病人吧，难道现在已经下午了？

　　这女人看上去不像是有什么大病痛的人，应该不会半夜里闹得别人睡不着觉吧。那于医生，也太夸张了。

　　女人听罢秦沐的话没有言语，只是冷冷得注视着秦沐。

　　秦沐被这目光看得极为不自在，女人浑身散发的冷气让他颇为不舒服，对视了一会便败下阵来，秦沐无奈道：“我跟你换。”

　　女人微不可见的点了点头，移到一旁，静静的看着，似乎等着秦沐下床。

　　这有点赶鸭子上架的感觉，这样的逼迫，秦沐颇为不爽，可看对方是个女的，觉得自己这一大老爷们去计较这个实在是有点那啥了，便不再言语，乖乖的收拾东西，挪到了窗户边上的那个床位。

　　秦沐忙活来忙活去，把小白他们几个带给他的水果和鲜花安顿好，折腾了老半天，一回头，得，那女人直挺挺的躺在床上，被子也不盖，穿着个病号服，头发全部盖在脸上。

　　若不是这女人的双手交叠盖在腹部，秦沐会以为这家伙是直挺挺的趴在床上的。

　　瞅着那女人那双白皙的双手，秦沐琢磨着应该不算是一个丑女，怎地要天天把一张脸给遮住，再说了，这头发全部都梳到前面的样子，太吓人了。

　　“你……在……看什么……”女人说话的声音传来，依旧嘶哑，正全神贯注的打量人家的秦沐惊了一跳，暗忖道这女人不是把脸都盖住了么，她怎么知道自己在打量她呢？

　　“额……咳咳咳……”秦沐脸皮不是一般的厚，咳嗽了老半天，把话题岔过去了：“今天天气不错哈。”

　　秦沐话音刚落，窗外“轰隆”一声，像是对应着秦沐的话一样，哗啦啦的下起了大雨，宁城的天气，向来是这样的阴晴不定，想下雨的时候便下雨，没有半点预兆。

　　秦沐尴尬的摸摸鼻头，不知道为什么，竟不敢看那平躺着的女人，听着窗外淅淅沥沥的雨声，秦沐的思绪却不知道飘到了什么地方。

　　那个梦境太真实了，为何会在医院进入这样的梦境？秦沐一愣，找出那几颗舍利子。在睡觉之前，他是把这些舍利子放在自己的枕头下面，本想着去缅怀大师，却不想竟做了这样的梦。

　　由于秦沐的手机在司空府的湖水中浸泡过，基本上如同铁板一块，报废了，秦沐找了一圈，都没有发现能看到时间的东西，这医院也是奇怪，病房里都不挂个钟，连着睡了多久都不知道。

　　小白事无巨细，竟然忘记了把他的手机给拿过来，倒是给他带了判官笔过来，秦沐现在在医院，就他那身体状况，刚把东西收拾好，折腾完，累的手直发抖，秦沐深吸了几口气，因着外头突然落了雨，秦沐只好哆嗦着手尝试关上窗户，不然到了晚上，那床就别想睡了。


第81章 关窗

　　外面的天色很是阴沉，从里面看上去就好像天突然黑了一样，秦沐站在窗户跟前，费力的拉好窗户，这医院的内部设施还可以，可窗户还是那种老式的扳手窗户，秦沐使了好大的劲，都关不上那破窗户，扳手都已经生锈。

　　另外一扇窗户扳手倒是没坏，窗户是向外开的，拉过来的时候感觉窗户那边好像卡着一个什么东西，拉不动。

　　秦沐所住的病房是在楼上，具体几楼秦沐可看不出来，不远处是小块空出来的篮球场，在下雨之前，还有稀稀拉拉的几个穿着病号服的病人在那里打篮球，当雨落下来之后，便是一个也看不到了。

　　对面的那层楼好像是个住宿楼，秦沐估摸着应该是医生所住的地方，这毕竟是宁城最大最好的医院，总得来说环境还是不错的，只是这窗户实在是糟心。

　　秦沐去拨动那个扳手正常的窗户，发现窗外有一团黑漆漆的东西卡住了那扇窗，由于隔着比较远，病床和窗户前有一排花架，上面放着些稀稀拉拉的花，秦沐只得绕到另一边，试图清理掉那个卡住窗户的东西。

　　放弃了这扇扳手都坏掉的窗户，秦沐一抬头，猛地在窗户上看见一个微笑的鬼脸，那是一个状似婴儿的脸，没有眼白，大大的眼睛里只有一片漆黑，不同于正常人的苍白面庞，冲着秦沐微微的笑着，他只有半边脑袋，白花花的脑子裸露在外面。

　　这鬼脸是从窗户上反光而来，透过这鬼脸，依旧能看到外面淅淅沥沥的小雨，灰蒙蒙的天。

　　秦沐连忙转头，房间内却什么都没有，即便秦沐开了阴阳眼也依旧如此。再回过头，窗户上那张鬼脸已经不见。仿佛从来就没有出现过。

　　那个怪异的病人，依旧是直挺挺的躺在床上，脸上盖满头发，若不是房间内隐隐的传来她微弱的呼吸声，秦沐都要以为这女人被自己的头发给闷死了。

　　谁睡觉的时候习惯一团的头发盖在脸上的？秦沐觉得这女人应该是脑子出问题了，所以要来诊治的。

　　秦沐闭上双眼，灵力瞬间扫过整间屋子，没有异常。

　　蹙着眉头，想着这医院的怪事可真够多的，不过以秦大官人现在的状况，一个小小的法术能让他累死，再说，他也不打算去管人家闲事。

　　继续伸着胳膊勾着窗户外面的那个黑色东西，在雨水的浸泡下有些发胀，看上去好像是个黑色的塑料袋，也不知道是谁的恶趣味，这窗户前面一定要放个三层的花架，且不说都这天气了，花都全死了，每次下雨，关窗都得费半天劲。

　　秦沐搬开那扇窗前的几盆花草，脚踩着第一排花架，人趴在第二、三层花架上，伸着手勾着外面那个黑色的塑料袋，若只是袋子，不至于把那扇窗户完全卡住，那袋子里肯定还有其他的什么东西，不用说，秦大官人的好奇心又上来了。

　　一手攀着窗框，一手费力的去捞那个黑色塑料袋，秦沐聚精会神，丝毫没注意其他，突然身后一股大力传来，若不是秦沐另外一手死死的攀住窗框，能让这股力道给推出窗外。

　　秦沐半个身子都悬在了窗外，一手死死的攀住窗框，身后的那股力道还没有消失，秦沐弓起身子进行抵抗，感觉那力道逐渐的加大，从秦沐的后背传来，秦沐奋力抵抗，只觉得自己的背抵得生疼。

　　秦沐试图回头，看看究竟是何方神圣这样抵着他，却感觉到脑后更有一股力量让他回不了头，如此，动弹不得。

　　秦沐的倔脾气也上来了，虽说在使用巨力符之后，整个人脱力虚弱，可这厮愣是撑着一口气没有倒下，反而跟身后的力量较量起来了，死命的抵着，连那窗框因此被抵的凹下去都没有察觉。

　　只听得脚底下“咔嚓”一声，那花架竟然被秦沐一脚踩断，索性第一层并没有放置什么花盆，秦沐失去脚下的着力点，直接从花架上跌了下来，胸口让那窗沿磕了一下，一口气上不来，胸闷得紧。

　　“沐沐——”随着身后这么一声喊，秦沐发觉压在自己身上的那股力道骤然一消，全身都放松起来，脑袋也能活动了，转头，身后什么东西都没有，只有小白和司空露，一前一后，慌慌张张的从门口跑了过来。

　　“沐沐你干嘛啊？想不开啊？”小白和司空露一同前来，这倒是稀奇事儿，两人的暗涌秦沐不是没瞧见，只是觉得头大，不知道怎么处理，干脆闭嘴不吱声。此时两个人七手八脚的将秦沐从地上扶起来。

　　秦沐胸口卡着一口气，上不来下不去，憋的生疼，估摸着刚刚花架断裂，自己磕在窗沿上的那一下，估计都红了。

　　秦沐揉着胸口，在二女的搀扶下坐到了床上，本就是使用了巨力符后虚弱而脱力的身体，现在的感觉就像是快散了架。

　　“沐沐啊……你怎么突然想不开啊。”小白鼻子一抽一抽：“你要是有个什么三长两短，我怎么办啊……”这小白悲恸起来旁若无人的干嚎，整个儿就一小孩子心性。

　　听得秦沐恨不得上去直接捂上她的嘴巴，很想质问她一句，这姑奶奶哪只眼睛看到他想不开了啊？

　　揉了半天，秦沐气喘匀了，虚弱道：“行了，我没想自杀。”

　　“没想自杀你半个身子都吊在外面了都，若不是我眼睛尖，在楼下看见了，直接爬着楼梯上来，你估计早没了……”小白的话引起了秦沐的注意。

　　“你哪看见的？外面就一个篮球场。”

　　“……秦沐，你个大笨蛋，篮球场的右侧就是这医院的后门，主要是家属区，多是医生的宿舍或者家属住的地方。”小白止住哭泣，不忘了数落秦沐几句。

　　秦沐一愣，摸摸鼻头，这个他倒是没注意，注意力全放在开始在玻璃上反光的那个鬼脸上了。

　　“刚刚我只是去关窗户而已。”秦沐在二女的注视下，支支吾吾的答道。

　　“关个窗户你能关成这样？”司空露一脸惊愕的看着已经断裂掉一层的花架，以及秦沐跌落下来的时候，不小心扫翻在地的二层的花盆，地面上不用说都是一片狼藉。

　　秦沐眼神闪躲，不敢答话，在小白面前丢人也就算了，在司空露这个不怎么熟悉的“未婚妻”面前丢人，秦沐有种钻地缝的冲动。


第82章 婴尸

　　司空露起身，小心翼翼的站到那堆狼藉旁边，伸手去拉那扇被卡住的窗户，只是试探性的扯了一下，司空露就发现了问题。

　　“这医院的窗户怎么破啊。”司空露忍不住抱怨道，小白闻言也凑了过来，跟一身淑女装，穿着高跟鞋的司空露比，小白的装束就是一女汉纸，挥挥手让司空露退下，灵巧的攀上了那花架。

　　许是小白身材娇小，即便是已经断裂了一层的花架，还能够承受小白的重量，小白轻而易举的伸手一捞，将卡在窗外的黑色塑料袋提在手上，随手扔在地上，在白色的水泥地面上留下一条污秽的痕迹，发出“咚”的一声。

　　小白回头看了一眼，调侃道：“哟，还挺沉。”便伸手拉上了那扇窗户，而另外一扇，则因为秦沐之前把那个窗框给按得向外凸起了，所以，即便是生了锈的扳手，也能堪堪的关紧。

　　随后扯了块窗帘布，小白用这布条将窗户封死，这才从花架上跳下来，顺手拿了旁边的窗帘布擦手，接着一脚踢向那个黑乎乎的塑料袋。

　　“咦？”对于这样一个带着雨水，流着污秽水迹的塑料袋，除却关窗的时候不得不用手拿开它，剩下的，小白想直接踢到垃圾桶里了事。结果就这样轻飘飘的一踢，就感觉不对劲。

　　在小白关窗的时候，秦沐就看向那个病床上的女病人，直挺挺的跟个僵尸似的躺在那里，他这边闹出这样大的动静都不见那女人动一下，脸上盖满了头发也不知道是醒着还是沉睡。

　　闻得小白那里发出一声惊呼，秦沐的视线终于也落到那个黑色塑料袋上，开口问道：“怎么了？”

　　“这里面有东西。”小白一脸凝重。

　　司空露有些嫌恶的看着地上的黑色袋子：“废话，是个人都能够发现里面有东西，问题是里面装着什么？这样恶心。”

　　小白让司空露这样一呛，有些不爽：“你要是想知道，自己看就是了，谁拦你了？”

　　司空露瞪了小白一眼，两人眼见着就要吵起来，秦沐一个头两个大，疑惑这俩货跑医院来干嘛来了？专门来医院吵架的？

　　“这里还有其他的病人呢。”秦沐不咸不淡的说了一句，招来两个人的怒视，吓得他直接闭嘴。

　　小白看了眼跟挺尸一样躺在床上的某女人，嘟囔一句：“真怪。”

　　“嘘——”秦沐小心翼翼的看了病床一眼，发现那女人动都不动，似乎没有听见，小声说道：“小声点，别这样。”

　　小白不以为然：“沐沐，你原来不是那个床位的么。”

　　“我喜欢窗边的风景，就换了。”秦沐随意的拍了一下床。

　　小白可不相信，秦沐在那边睡得好好的会突然挑到窗边的位置？而且在这样的下雨天，这破窗户又关不上。

　　小白一脸嫌弃的看着窗户上湿哒哒的渗透进来的水，抬脚就走：“我去跟那医生说说，这破烂窗户，晚上漏水怎么办。”

　　只要她俩不在一个屋子里，不吵架，秦沐就觉得很好了，对于小白的离开也没多说什么，挥挥手示意她随意。

　　小白还没走到门口，就听得身后一声高亢的尖叫，连忙收回脚，一转头看见正是司空露，捂着嘴巴一脸惊恐的伏在秦沐的怀里。

　　不知道为什么，小白看着司空露钻在秦沐的怀里的时候，感觉颇为不爽，有些刺眼，心里没来由的升起一股怒气，就是它自己都不知道是什么原因，但看见司空露小脸上的泪水，本来到嘴边的那些话又咽了下去，再开口的时候成了一句软绵绵的问候：“怎么了？”

　　司空露惊得说不出话，只是一个劲儿的指着地上的黑色塑料袋，脸上的泪水如同断了线的珠子一般，不要钱似的流淌着。

　　原来，小白这才刚走，司空露便按捺不住心中的好奇，上前掀开了那黑色塑料袋的一角，一股冲天的血腥味扑面而来，就是坐在床上的秦沐都闻到了，可惜司空露把他的视角挡得死死的，什么也没看清，就感觉到一温软物体闯进了怀里。

　　秦沐的胸口之前在窗沿上磕了一下，却没有想象中的疼痛，出乎意料的柔软，司空露捂着嘴在他的怀里低声饮泣着，秦沐压根没反应过来，双手都不知道往哪里放，在空中停了老半晌，才犹犹豫豫的抱住了怀中的女孩。

　　小白不知道自己心里是怎么想的，它总感觉秦沐怀里的那个司空露过于刺眼，语气也不知不觉的加重了：“到底什么东西这样大惊小怪的？”

　　司空露重重的吸了口气，依旧是哭泣不已，不断的摇头，不敢再朝那黑色塑料袋看一眼。

　　小白赌气似的一把掀开那只黑色塑料袋，那股血腥和腐烂的气味更加严重，看清黑色塑料袋里的物什之后，饶是跟着秦沐司空见惯的小白，只是看了一眼黑色塑料袋里的东西后，也惊得“啊”了一声。

　　后退一步，捂住鼻子，小心翼翼的打量着，小白有一种呕吐的欲望。

　　让小白这么一掀，秦沐明显的感觉到，司空露朝自己怀里猛地一缩，连头都不敢露出来了。而秦沐也更加清楚的看到，眼前的黑色塑料袋里，究竟是个什么东西。

　　大小仿佛是个刚从娘胎里取出的婴儿，全身的皮肤已经被雨水泡的发白，紧闭着的双眼，紧皱着的眉头，紧握着的小拳头。

　　小婴儿的腹部已经被掏空，整个身体，浸泡在红黑色的血液里，一些细小的、没被凶手带走的内脏，随意的缠绕在那婴儿的身上，红黑色的腹腔向外翻卷着，露出里面已经干涸的血块。

　　这小婴儿生前究竟遇到了什么，被人这样随意的遗弃在窗台上，看着那只满是污水的黑色塑料袋，可知这小婴儿遗弃在这里的时日已久，经雨水一泡以后才变成这幅模样。

　　小白只是掀开了一角，便捂着嘴不敢上前，这袋子里的味道实在是太重了，像是某种东西腐烂的味道，闻起来作呕。

　　秦沐可不管这些，为了更进一步的观察那婴儿，他松开怀中的司空露，着迷似的朝那黑色塑料袋子走去，在两个女人不敢直视的情况下，更进一步的打开了那塑料袋。

　　此时的秦沐眼眶湿润，忍不住落下泪来，这样小的孩子啊，此时孩子的状况更进一步的落入秦沐的眼中，如同那个突兀出现的鬼脸婴儿一样，这个孩子，也只有半个脑袋。

　　这样的场景，让秦沐想起，清朝的满汉全席里，有那么一道菜，猴脑。

　　生吃猴脑就是现今，都是菜谱上的一道奇葩，不少人趋之若鹜。其做法就是将专门用于食用的小猴子，固定在一张只有一个洞的桌子上，这种猴子的脑袋与普通猴子相比，显得较大些。

　　用小锤敲破那猴子的头盖骨，使其脑部完完全全的暴露在食客们的面前。


第83章 报警

　　眼前的婴儿，也只有半个脑袋，整个头盖骨不翼而飞，露出白花花的脑子，下半部切口相当平滑，若浑然天成。跟猴子的命运不同的是，这孩子的脑子并没有被吃掉，许是风吹日晒久了，呈现出裂纹，并且因着婴儿的尸体是侧卧着的，所以他的脑子有一小半破碎了，像豆腐渣一样散落在侧卧的脑袋边。

　　或许是秦沐将整个黑色塑料袋都拿开的缘故，整个房间里那令人作呕的气息更加严重了，看着这个比一个成年男人的手稍微大点的伤痕累累的小婴儿，秦沐从一开始就仿佛没有闻到周围那股味道，更多的是眼眶湿润。

　　小白挣扎着靠近，只是看了一眼，眼睛就湿润了，顾不上呕吐，气愤的道：“怎么会有人对这样小的孩子下手，还有人性么？”

　　司空露小心翼翼的睁开眼睛，忍着恶心朝孩子看去，心中也是没来由的一股悲恸。

　　“沐沐……怎么办……”小白眼泪汪汪的看着秦沐。

　　“报警。”秦沐脸色发青。

　　警察的动作很快，来的是古永和赵老实，只是负责的人却不是于修，正如赵老实所说，于修不在宁城。

　　这负责的人从前也没见过，倒是赵老实私下里跟秦沐说这人是最近才调过来的。赵老实说这句话的时候是把秦沐叫到一边说的，说这家伙姓李，名文华，从上头直接调下来的一个副队，为人有些癫狂。

　　秦沐琢磨着赵老实的话，还没回过味来，赵老实就被李文华给叫了过去，各种指点各种批，赵老实连忙跟着鞍前马后。秦沐看着那端着架子的李副队，一阵反胃。也终于明白赵老实所说的有些癫狂是怎么个意思，基本上拿着鸡毛当令箭，属于狐假虎威的那类疯子型。

　　“是你发现这个东西的？”李副队斜睨着眼说道。此人面相丑陋，鼻孔稍显粗大，还露着几根鼻毛，看上去都奔四十的人了，却长着一脸的青春痘，眼角微微上翘，即便是没有任何表情，都给人以愤怒的感觉。

　　也不知道就这模样，上面那几个是不是吃多了，会让这家伙下来做什么副队，这几日于修不在怕是这小子能乐死，举手投足之间透着一股装逼味儿。

　　秦沐不满他的态度，什么叫做“这个东西”？便不发一言的看着他。

　　“问你呢，拒不回答是想怎么着啊？”李副队小眼睛一横，脸上几颗痘有聚拢的趋势。

　　赵老实也属性情中人，开始一进门那股恶臭，还以为秦沐在吃臭豆腐，可看到了婴儿后，一米八几的东北老爷们儿便饱含泪水，眼泪汪汪的跟着古永检查尸体，听到秦沐这边的动静，连忙屁颠屁颠的跑了过来。

　　“嘿嘿，李队，李队。”赵老实一过来，用他那蒲扇般的大手，亲昵的拦着李文华走到一边。

　　秦沐也真佩服赵老实，此时他的模样跟个傻大个没啥区别，还叫他“李队”，若不是在这厮的眼里能看见淡淡的嘲讽，就连秦沐都以为他“叛变”了。

　　“什么李队，别套近乎！”李文华那奇葩，一把拍掉赵老实的手，还真从自己的上衣兜里摸出一条咖啡色条纹的手帕，仔仔细细的擦拭着自己的肩膀，走到一边，从口袋里摸出烟来。

　　赵老实紧握拳头，差点暴走，古永在一旁忙给他打手势，赵老实做了个深呼吸，随即把那只被李文华拍开的手，胡乱的在衣服上蹭了两蹭，这报复性的小动作看得秦沐直乐。

　　不得不说此时的赵老实是机灵的，眼瞅着李文华掏出烟，愤怒的脸上一瞬间改了脸色，屁颠屁颠的给李文华点了烟。

　　秦沐只是看了一眼，就懒得管赵老实了，他爱咋玩咋玩，反正明天于修就回来了。

　　秦沐倒是佩服跟他同住的女病人了，直到病房里都站满警察的时候，那女人都未曾动过一下，最后，还是那李文华，找来两个小警察，将那女人从床上硬架起来的。

　　两个小警察站在旁边录着口供，问她叫啥，不说话，问她住哪，也不说话，始终是头发挡在脸上，典型的一问三不知。

　　赵老实也不知道跟李文华说了什么，这二货突然间哪根筋不对，瞄到了那女病人和俩小警察对话的场面，也不知道这厮是怎么想的，直接冲过去，一把拂开那女人垂在脸上的头发，紧接着“啊”了一声，若不是身后两个小警察扶着，这怂包怕是会一屁股坐在地上。

　　女人脸上的头发李二货挑开了一些，要说五官，这女人长得是极好，端正到无可挑剔的五官，精致的排出绝美的画面，只是从领口蔓延出来的一片黑色，爬满了半边脸，遮住了倾城的容貌，使得整张脸看起来无比狞狰，乍一看上去，能吓人一跳。

　　“靠，长这么难看。”李二货丢下一句话，就落荒而逃。

　　秦沐倒真不知怎样去形容眼前这二货了，不过看了那菇凉的容貌，也能理解为什么她天天要把自己的头发盖在眼前了，爱美之心人皆有之嘛，何况只是个小姑凉。

　　在赵老实的全程忽悠下，李文华只是象征性的问了问，就带着尸体回府，连秦沐他们三个的口供都懒得带回局里去录像。

　　临走的时候，赵老实拍拍秦沐的肩膀让他好好养病，秦沐有些感动，这憨厚的汉子脾气是最爆的，可他为了让秦沐不去录口供，安安心心的住院，竟然肯为李文华这么个癫狂的人鞍前马后，只是想让秦沐有休息的时间而已。

　　那个婴儿尸体，古永初步推测死亡时间大概是一个星期前，看着这样的尸体，几个检测的法医和警察都忍不住流泪，这样小的孩子，还什么都不懂的孩子，就有人下这样的毒手，天理何在？！

　　赵老实表示会尽快破案，于修也差不多能回来了，看来，就是古永，都没有把新来的这位副队长看在眼里，所有人的主心骨依然是于修。

　　至于那个小姑娘，警察走后她就一个人定定的躺在床上，也不说话，频率很快的踹着粗气，眼神很是冰冷和凶狠的望着天花板。

　　“美女，要不要一起去吃饭？”原来小白和司空露是相约着给秦沐送饭的，只是如今三个人都不想吃肉，就打算出门随便炒点青菜什么的对付对付，快要出门的时候，秦沐突然想起了这病房里奇怪的女病人，快要离开的时候，问了一句。

　　那女人“呼啦”一声坐起来，眼神凶狠且冰冷的看着秦沐，口中仍喘着粗气，看来李二货那一下把她气得不清，头发都没有再次打下来，依然保持着之前被李二货撂上来的样子。


第84章 蔓延

　　秦沐跟她对视一眼，便冷得浑身哆嗦。

　　此时的秦沐有些想换病房了，跟这样一个心理压抑着不肯发泄出来的人住一路，想着都有点背脊发凉。

　　于大夫下午的时候貌似不在，等到秦沐跟小白和司空露吃完饭，这货才姗姗来迟，找了师傅草草的修理了一下窗户，对于秦沐的换病房的要求，这厮和上午判若两人，变脸的速度堪比赵老实。

　　表情也颇为不爽，病房里的事情他也听说了，作为主治医生，于大夫很自然而然的被李文华请去喝茶。秦沐估摸着这于大夫跟于修多多少少有些血缘关系，估计没少让李文华膈应，心情不爽也是必然的。

　　“换病房？抱歉，没有，您爱住不住，不住拉倒。”于大夫轻飘飘的来，又轻飘飘的去，同时丢下了这么一句话。

　　“秦沐，我们回去！”小白那暴脾气，一听，就怒了。

　　“回去？可以啊，这药只有这医院有，这病人还要打两天的针，不住院，不给打。”于大夫也不知道是不是吃错药了，抓住秦沐，愣是不放人，也不给秦沐换病房，若是晚上有那种瓢泼大雨，秦沐估计第二天早上针都不用打了，直接拖急诊室。

　　思来想去，秦沐还是打算留了下来，也不知道是不是秦沐的错觉，总是觉得，那于医生跟自己对话的时候，眼里老是有意无意的瞟着那小姑娘的病床，眼神里的东西秦沐看不明白，有种说不清道不明的意味。

　　于大夫来也匆匆去也匆匆，仿佛身后又什么东西咬他似的，没来得及在秦沐面前多耀武扬威一会儿，接了个电话，就火急火燎的出去了。

　　秦沐望着于大夫的背影若有所思，他总感觉这于大夫有些不对劲，可又说不上哪里不对劲。

　　而且据于大夫昨天所说，这位女病人的手术就在明天开始做，可他却对那女病人不闻不问，就算是这医院真的没有病房了吧，秦沐只是说说，这货为毛这么大的反应，有哪家医院，会因为病人拒不住院，而停了针，停了药的？

　　就算不住院打针，可以住在家里，到打针的时候再过来嘛，哪家医院不是以病人的意愿为重了，这于大夫，秦沐自问没惹他吧，究竟是怎么个意思？

　　“60号病人要打针咯，我可以进来吗？”于大夫刚走不久，门外就响起了一个活泼的女音，听上去有些耳熟。

　　此时的秦沐正和小白讨论明天出院的事项，司空露在一旁安静的听着，偶尔拨弄一下那随意修修的花架上的花草。

　　秦沐与小白对视一下，暗暗的冲小白点了点头，小白便冲门外道：“进来吧。”

　　门打开，正是那天追着赵老实进来的小丫头，许是没料到病房里竟然还有其他人，小丫头微微一笑：“来看的你的朋友挺多的么，老实去哪里了？”

　　秦沐对这个小丫头颇有印象，小丫头活泼的性子与赵老实那憨厚的性格很搭，也颇有好感，笑着道：“他有事呢。”

　　“哦。”小丫头随口应了一句，可能她自己都没有发现，她的表情里有一丝怅然，秦沐瞅着那小丫头的表情，知道单身的赵老实，有着落了。只是他们俩之间还差一把火，什么时候添上一把，就成了。

　　秦沐这里有三个瓶子，每一瓶都很大，小白有些担忧的看着这些药水，顺着点滴一点一点的打入秦沐的手中，道：“这么多啊，没事吧。”

　　“怎么会有事的？”小丫头给秦沐弄好点滴，又找来一个玻璃瓶子，灌了点热水，将点滴顺着瓶子绕了一圈，以宁城这样的天气，直接打凉凉的药水进去，会很不舒服的。

　　“哎，那个女的，究竟什么病？”小白眼看着小丫头就要离开，连忙拉住她问道。

　　小丫头偷偷的看了一眼那躺在床上的女孩，不知道为什么，她的眼神流露出一种恐惧，虽然稍纵即逝，但还是让秦沐捕捉到了，很是不解。

　　只是一个生了怪病的病人，有什么好怕的？

　　“据说好像是一种怪病……”说着用那有些怜悯的眼神看了眼秦沐，弄得秦沐莫名其妙，她压低了声音：“你晚上小心些。明天那些专家才从省里的各个地方赶来呢，你别看她这样，可有钱呢。要不怎么请得起那些专家给她一人治病？”

　　“我看到了，她脸上有一块……”小白一边比划一边说着，忽然感觉到衣袖让人扯了扯，回头，正是司空露，司空露示意她别说了，还要她看看隔壁床上的美女。

　　秦沐一抬头，那女人正面对着他们坐着，之前她还是躺着，什么时候坐起来了？

　　小白打了个哈哈：“啊，今天天气真好啊。”说罢对着漆黑的，还在下着小雨的夜空，抒发情怀去了。

　　那女病人不为所动，依旧看着小白的方向。

　　秦沐当初换床位的时候，就是让这样的眼光给看怕了的，那女人的目光凶狠，秦沐只得拉着小白道歉道：“不好意思，它只是个孩子，什么都不懂，希望您能见谅。”

　　女人不说话，只是继续用那凶狠的目光看着小白，此时她也顾不上遮挡脸上的黑色，女人看着秦沐，秦沐也仔细的打量着女人脸上的黑色，像是肿瘤或者痣一样的东西，这长在女人的脸上，就好像那白皙的皮肤沾染了污秽，怎么也洗不掉了。

　　小白让那女人看得不自在，往秦沐的背后缩了缩，只听得背后好像有什么东西在移动的声音，秦沐只觉得对面女人的眼神愈发的凶狠起来，看着小白的眼神，就好像看着不共戴天的仇人一般。

　　“后面！”司空露惊讶道。秦沐莫名其妙的回头，顺着司空露惊讶的眼神望去，只见眼看着花架上不知何时一盆花已经离开了花架，摇摇欲坠的悬浮在小白的头顶，秦沐想也没想就一把抱住小白，扑倒在一边。

　　小白头顶上的花盆也应声而落，在地上“咣”的一声，摔成几块。

　　小白与秦沐对视一眼，皆看到对方眼里的震惊。这是什么？超能力？一个普通人能操纵外物进行攻击，那得拥有多强的精神力才能办到？

　　精神力这个玩意，基本上属于天赋，也很少有精神力特别强的，尤其是普通人。这女人不仅仅精神力超然，更厉害的她自己都能够使用精神力了。

　　小丫头看到这里，倏然一惊，尴尬道：“哈哈哈哈，我还要去逛淘宝买东西啦，你们慢慢聊，要换药了就按床头的按钮啦。哈哈哈，我先走啦。”这丫头撂下这么句话，跑的飞快，压根没注意到，自己故作镇定的离开病房的时候，都是同手同脚。

　　秦沐无语的看着小丫头离去的方向，至于这样么？大难临头各自飞，跑的海真够快的。

　　那花盆没有砸中小白，女人显得很失望，不知道是不是秦沐的错觉，他只感觉一瞬，那女人脸上的黑色又蔓延了些。


第85章 怪痣

　　三人没有一人说话，那女人痛苦的捂着胸口，蜷缩着倒在床上，脸上的黑色再度蔓延，这次好像已经开始覆盖另外一边脸，看上去狰狞恐怖，那女人也疼得满床打滚。

　　三人面面相觑，听着女人痛苦的呻吟和嘶吼，一时间傻了眼。

　　她的声音宛若深山的母狼，嘶哑的吼着，喊着，那白色的床单几乎让她撕烂。

　　三个人默默的看了好半晌，秦沐才反应过来，一把抓住判官笔，随意的舔了舔笔尖，二话不说奔着那女病人，小白连忙抓着给秦沐吊水的那个点滴架，跟着扑了过去。

　　多年的默契已经让秦沐不需要用言语言说，只是一个眼神，小白就能明白。

　　小白将点滴架放在一边，空出手来，冲司空露喊了句“帮忙”，小女人踩着高跟鞋迈着小碎步走了过来，两人一左一右，死死的摁住躺在床上的女人。

　　那女人动弹不得，双手死死的揪住床单，此时，她那半个脸上的黑色东西正一点点的朝另外半个脸上蔓延，仔细看好像又不是一整块，而是像蚂蚁一样，密密麻麻的爬成一块，宛若活物，朝另外一边完好无损的脸上移动过去。

　　秦沐判官笔在女人黑色的痣上轻轻一点，那痣就好像凝固了一般，停留了下来，手中微动，一道道渗着白色灵力的符文一点点的注入女人的黑色痣，同时口里吟唱起了反生。

　　以秦沐现在的状态，吟唱反生，是相当危险的，搞不好，会将自己给搭进去，司空露不懂，可是小白懂，眼眶登时就湿润了，它更不敢打断秦沐的巫歌，要知道，没吟唱完，跟吟唱完之后所产生的反噬效果，区别可大了。

　　其实像这种情况，就是使用第22篇巫歌，恢复，也一样有效果，但是没有反生的效果好，反正能让这黑色的痣彻底消失，而恢复，只能让那女人恢复到的样子，即那黑色的痣只占据一半脸的模样。治病，治标不治本，那就不叫治病，叫折腾。

　　秦沐的反正歌很快就有了效果，女人脸上的黑色很快的退去，顺着秦沐判官笔的走向一点点的退却，如同潮水一般，逐渐的露出女人原先白皙的面庞。

　　在那黑色的痣开始蔓延的时候，秦沐就觉得这是虚症，如今看来确实如此。

　　秦沐的脑门上的汗珠越来越多，越来越密集，那女人在黑色的“痣”如同潮水般退却的时候，便不感觉到疼了，只感觉到脸上一股股清凉，慢慢的注入肌肤，那是秦沐的笔触，缓缓的游走，承载着灵力，书写着符文。

　　女人的脸微红，秦沐丝毫没有发觉，当黑色的“痣”顺着笔触一点点的退却至女人脖子以下，秦沐一直在黑色的“痣”上面做着符文，抬头看了一眼小白，只需要一个眼神，小白就知道秦沐要干啥。

　　此时就算松开了女人的手，女人也不会反抗，她完全沉浸在，秦沐给她带来的舒服的感觉中，这种感觉，从未有过。

　　小白腾出手来麻利的扯了女人的上半截衣服，那黑色的“痣”的源头，居然延伸进了女人下肋，只是犹豫了一秒，小白就直接扯了人家的衣裳。

　　女人的身材不错，两只浑圆随着小白的动作在空气中微微颤抖着，不过引人注目的是那片如同“痣”一般的东西，如同潮水般的退却，龟缩在一点。

　　就是一旁的司空露，脸上都红了，顺便偷偷瞄着自己的尺寸，和病床上的这个女人相比起来，可就是小巫见大巫，看着秦沐认真而坚毅的侧脸，司空露暗啐一口，这小白也太不地道了，怎么能直接扯掉人家的内衣呢。

　　上身一凉，让女人只顾着享受舒服的大脑，有些清醒过来，正想拉住自己的衣襟，又让小白压了个死紧。

　　秦沐却压根没有看这些，黑色的“痣”在反生的效果下，让时间倒转，使得对象恢复到最初始的样子，那蔓延着的黑色极速缩小，最后变成一个指甲盖大小，隐藏于女人的左边肋下。

　　秦沐的反生歌也吟唱完毕。

　　脑门上渗出豆大的汗珠，意识渐渐的模糊，秦沐却硬挺着没让自己倒下，因为那黑色的“痣”还没有彻底消失，只要没有彻底消失，那么总有一天会反扑。

　　在判官笔于女人身上留下最后一笔，一连串的白色符文在她的身上闪现，一点点的渗透于女人的肌肤，仿佛从未出现过。

　　这种符文类似于缚灵符，也是属于封印的符咒，这样一路封印下来，至少保证这黑色的“痣”在短时间内，不会再“长大”。

　　反正歌已经唱完了，符文也已经写完，秦沐皱着眉头观察着女人身上那块指甲盖大小的“痣”，先是用判官笔点了点，很是疑惑，反正的效果他是知道的，为什么在吟唱完之后，却没有完全消失呢？

　　秦沐好奇的用手戳了戳，发现那“痣”上下波动起来，这个现象太奇怪了，好端端的怎么会乱动呢？

　　“小白，你来看看，这东西到底是什么？怎么动了一下波动得这样厉害？”秦沐自己研究不成，还喊了小白过来研究。

　　小白用手指戳了戳，也是这样，很是疑惑：“沐沐，反正歌你到底吟唱完没有。”

　　“废话，一字不差，还没有偷工减料。”秦沐给小白问得一乐，这一笑牵扯了脑后部的神经，疼得秦沐龇牙咧嘴。

　　司空露看不下去了，这俩二货，一把扯了被子捂住那女病人的胸口，冲着秦沐道，“不正经。”然后瞪了一眼小白：“小不正经！”

　　小白登时明白过来，脸色微红，他们在那戳人家的胸部，还在那研究波动不波动，小白觉得自己的老脸都要丢光了啊。

　　“莫非这玩意以前就这样？”秦沐拍了下女病人的肩膀问：“你的左边肋下是不是有颗指甲盖大小的痣？”

　　女病人面色潮红，羞答答的点了点头。

　　秦沐揉了揉脑袋，反生歌的后劲上来了，头疼欲裂，问小白：“她是不是还有什么不对，脸怎么这样红……”秦沐刚说完，就抱着脑袋晕倒在地上。整个后背都汗湿了，小白连忙抽手扶住秦沐，与司空露大眼瞪小眼，皆是无语。


第86章 婴啼

　　这次秦沐感觉到更加难受，整个脑袋几乎快要炸开，这种感觉即便是在晕倒之后都隐隐的刺痛他的神经，使得他本身一片灰色的梦境变成了一片红色在缓缓流淌，连空气中都有着咸湿的气味。

　　也不知道是过了多久，秦沐猛然听到耳畔一声婴啼，耳畔似乎有个小婴儿，在不断的啼哭，开始那声音隔得很远很远，后来越来越近，仿佛是从走廊外面传来。

　　秦沐艰难的睁开眼睛，眼前是一片漆黑。

　　只有偶尔窗外闪过的闪电，能稍微照亮周围的环境，似乎是……还在医院？

　　秦沐忆起之前是在打针的时候帮那个女人治疗她脸上的痣，后来的事情嘛，记不清了。

　　那痣也是奇怪，在秦沐使用反生了以后，都能够在那女人的左胸处，留下一个指甲盖大小的印记，或者说，那指甲盖大小的黑痣，原本就是个胎记？

　　胎记，都能够摄取主人的精气，真是……不知道说什么好，成精了？

　　那女人看上去厉害，可在使用精神力移动花盆之后，接下来就受到脸上黑痣的反噬，这种情况，这种借力的情况，唯有在请神的时候会出现。

　　巫歌一共分为三十三个篇章，其中一到十篇章都属于沟通神灵的类型，这几个篇章秦沐都不常用，这些大多数是古老的巫祝用来祈神、祝福的，还有一些，则是战斗的时候，用来召唤神灵的。

　　秦沐不用，第一他根本不相信这个世界上还有神的存在，没错，这个世界上有鬼，有妖，甚至还有魔，这些“下三道”的东西，他都遇到过，可惜，所谓神，一个没见着，除了鬼差，如果鬼差和阎王他们也算神的话。第二嘛，就是副作用了。

　　有付出必然会有代价，天上没有白吃的午餐。秦沐一直信奉这句话，巫歌里面有一个篇章是专门用来请神的，可至于神愿不愿意来，或者来的是谁，那就无定论了。重华在教这一篇章的时候也是一笔带过，不肯当场示范，这导致后来的秦沐对这玩意根本不感冒。

　　只是重华提过，在十三代巫祝的时候，也就是重华的老师，曾经当面试验过这个巫歌，召出一个神明，自称是猪八戒，吃喝了他三个月，差点把十三代巫祝那老头给吃穷了，方才送走。

　　请神容易送神难，神明那么容易请，那漫天都是神佛了。而这女人的身上，虽然没有任何不对劲的气息，可这黑色指甲盖大小的痣里，却包裹着不同寻常的东西——深渊怨气。

　　这玩意，只有在地府最深的锁魂渊里才寻得到，锁魂渊里的魂魄都是经过十八层地狱之后，都没办法净化掉、洗净掉所有罪孽的魂魄，多数凶残无比，嗜血，有的脑袋里甚至除了杀戮就没有其他，有的忘却了姓名，有的甚至早已失去了意识。

　　锁魂渊里的怨气和一般的冤魂或者凶魂身上的怨气完全不同，嗜血、凶残、暴躁，是最明显的特征，当秦沐用判官笔在那黑色的痣上轻点的时候，就感觉到了，若不是强行用灵力辅以符文进行压制，秦沐都险些控制不住它。

　　这片黑痣显然是有自我的意识的，他能够给那女人带来力量，甚至是匪夷所思的力量，比如用精神力去移动花盆，这种程度秦沐也能轻而易举的做到，不过他使用的则是灵力，是经过重华训练了二十多年的成果。

　　一个普通人，能有这样的力量，而且用完以后接着就被反噬，不是“借力”还能是什么。这样浓重的，从锁魂渊才能找到的深渊怨气，看来与那女人达成协议的，不是什么好相与的角色。

　　这么想着，秦沐回头看向那女人的床位，漆黑的病房中，并看不大清楚，就是以秦沐这样的夜视能力，都只能看见一团模糊的黑色，仿佛是什么东西屏蔽起来一样。

　　此时外面的走廊中突然传来突兀的高跟鞋声。外面的婴儿哭泣声越来越明显，像是朝这个病房走过来一般，声音越来越近。

　　秦沐眯着眼睛，竖着耳朵听着外面的动静，那声音仿佛就在跟前，一点点的靠近，秦沐的夜视能力，隐隐约约的看清床边的物什还是相当轻松的，摸索了一下，就找到了拖鞋，强忍着先前为女人治病后，所带来的不适，缓缓的站起来。

　　秦沐的脚步很轻，如同有肉垫的猫科动物一样，缓缓的移动到病房门口，期间仗着自己的夜市能力，看了眼那病床上的女病人，只隐约的在床头看到一抹黑色，似乎是女人的长头发。

　　外面的声音仿佛就在附近，一点点的靠近门口，秦沐一手按着门口墙壁上，悬挂着的屋内灯的开关，一手握紧门把。

　　深吸一口气，准备在对方到达门口的时候，猛地拉开门。因为他非常好奇，都特么的这么晚了，谁还穿个高跟鞋抱个孩子在外面溜达，而且孩子哭成那样也不安抚一下。

　　其实秦沐自己也知道，这么晚了，能出现在走廊上的任何声音，是人所弄出来的概率，很小。

　　真是虎落平阳被犬欺，秦沐身体健壮的时候，周遭一只野鬼都看不见，到了身体差的时候，是个鬼魂都能跑出来吓吓秦沐了。

　　要知道当年，重华因着秦沐这种对鬼怪完全绝缘的体质，不知道伤了多少脑筋，最严重的一次，是直接逼秦沐的魂魄离体，扔进冥界去“体验生活”，那次，秦沐几乎是什么样可怕的鬼魂都见过，可是那个时候，没一个刻意吓唬他的，因为大家都是鬼魂，没什么好吓唬的。

　　开了阴阳眼后，见鬼就是家常便饭了，可是，像如今这样，被鬼吓，被鬼恶作剧，还真是头一遭。

　　秦沐开门前都想好了，若是对方真的是人，说明这会子功夫出来溜孩子的都是二货，必当好好教育一番，若对方是个鬼，哼哼，就不要怪秦沐“辣手摧鬼”，二话不说先给你净化掉了。

　　秦沐做好思想准备，贴近门上聆听这脚步声，可惜这脚步声在靠近门口的时候，却突然停住，就连那婴儿哭声，都戛然而止。


第87章 挑衅

　　秦沐贴在门上等了大概十几秒，外面好像是知道他在此等候，都没有发出半点声音。最后秦沐这个急性子，等得不耐烦，猛地拉开了门，与此同时，另外一只手，迅速的按下电灯的开关。

　　昏黄的灯光在病房内亮起，门外除了能看到对面病房紧闭着的门，还有走廊上同样昏黄摇曳着的灯光，不知道为什么，灰暗的走廊显得有些潮湿，许是下午清洁人员刚刚拖完了地。

　　那昏黄的灯光可见度并不强，两只灯泡间隔相对较远，中间一段走廊那是一片漆黑，黑暗且湿润光洁的走廊地板上，倒映着昏黄的光影。最令秦沐无语的是，那走廊上的灯还一闪一闪，一副线路不好随时出事的样子。

　　看着医院走廊上那九十年代才会看见的绿色墙裙，秦沐眼角直抽，这医院，硬件设施真的都还不错，这病房里有床有厕所有电视，甚至还有空调。可这外面的走廊也装修一下行不行，这九十年代的风格是闹哪样啊？还按着这样昏黄的灯，擦这样潮湿的地板，若是哪个病人没事做出来遛弯，估计明天一早直接抬手术台——摔的。

　　秦沐匆匆扫了一眼，没有任何异常，甚至没有鬼魂来过的痕迹，刚才的高跟鞋声音，若真是个人，那么这声音的主人离去的速度，可真够快的，怕是坐的火箭吧？

　　秦沐揉着太阳穴，这住院以后就没消停过，高烧还没退就强行使用巫歌，在精神力上秦沐虽说是恢复了，可是巨力符所带来的后果依旧还在，这个副作用，没个把月好不了。

　　纵使知道外面异常，秦沐也没功夫去管了，关上房门，转身。

　　那女病人不知道何时站在了秦沐的身后，长长的头发披散着，一脸阴沉的注视着秦沐，黑色的瞳仁朝上翻，以白眼对着秦沐，乍一看，仿佛没了眼睛。让人心里发憷。

　　秦沐转身的时候根本没料到身后还有人，此时却是吓了一跳，要不怎么说人吓人，吓死人呢，就秦沐这种对鬼魂司空见惯的人物都吓了一跳。

　　秦沐被吓到的反应与一般人不同，一般人都是大叫一声，捂着双眼不敢看，而秦沐则是叫都不叫，也不看对方是人是鬼，直接一巴掌先扇过去再说。

　　意识到是那女病人的时候，秦沐的力道已经用了一半，连忙收手，险些就打到了那女人，女人的长发几缕长发微微飘起，让秦沐的掌风所带，俏皮的贴在脸上，不过是她现在的这幅面容，让人不觉得可爱。

　　“我靠，你猫变的。走路都不发声的！”秦沐生生的收住攻势，险些直接打在那女人的脸上。被这么突然吓了一跳，谁的心情都不好，秦沐的语气只是听来比较冲。

　　“你……猜……呢？”女人缓慢的说着，每一个字仿佛都是从腹部挤出来，每说一个字都好似费了很大的劲，肉眼可见的黑气从她的嘴里喷出来，在秦沐看来，此时的女病人就仿佛一只冒着黑烟的烟囱。

　　秦沐心中“咯噔”一下，刚才还在怀疑，这女人是不是同某种鬼物达成了协议，这会子，正主就要找上门了么？还真是迫不及待呢。

　　秦沐贴着墙移动着，绕过那女人，快步的跑向自己的病床，枕头底下的判官笔和老和尚的舍利子！这些东西最起码攥在手上的时候，能多少带给秦沐点自信。

　　然而还没走两步，面前突兀的出现一个女人，鼻子尖先从空气中冒出，并以此为圆心，迅速的出现了一张脸，接着是身体和四肢。给人的感觉就像从水里突然冒出来一般，且挨着秦沐的鼻尖，同秦沐眼对眼，那双眼睛，依旧是瞳仁朝上翻，如同吊死鬼一般，用那白色的眼白瞪着秦沐。

　　秦沐惊得后退一步，回头看一眼，身后的那个女病人居然还在，原以为是这女病人移动的速度较快，现在看来，根本就是个分身。

　　前后都被堵，两个女病人都一脸阴沉的看着中间的秦沐。

　　“呵呵……你猜猜，我是谁？”两个女人一同说话，如同两个不停燃烧着黑烟的烟囱，周围很快布满了黑色的怨气，这样的怨气多以负面情绪为主，就是一向好脾气的秦沐，在被这样的怨气所包围的时候，脑中第一次浮现的画面，竟然是杀戮。

　　深渊怨气。

　　难道是地府某只深渊恶魔逃出来了？不应该啊，若是如此，阎王那老人家早就该群发邮件了，深渊恶魔逃逸出来，别说是整个人界的一场浩劫，就是在那恶魔在地府溜达一圈，也同样影响不小。

　　况且锁魂渊自从建立以来，也就只有三只深渊恶魔从里面逃逸出来，锁魂渊那地儿守卫自然是不用说，天时地利人和，基本上进去后，出来的可能性不大，有的是让里面的深渊恶魔给分食干净，强悍点的，还能在那里面分点地盘，说白了，那地儿就是一关押鬼魂中的重刑犯的地方。

　　要越狱相当困难，那三只深渊恶魔的越狱，还是蛮早的时候的事情，那个时候不像现在一样，现在是末法时代，会术的人都极少。

　　而那会子，道士和尚满地跑，随便在街上拉一个，都可以给你说上个子丑寅卯来，只是那会没有网络，阎王传递信息的方式只有托梦。

　　这可是个巨大的工程，所需耗费的精力不少，但也只通知极为重要的几位和尚或者道士。效果也很是显著，三只深渊恶魔，一逃出来就让人给灭杀了，即便是以相当惨重的代价。

　　所以现在的末法时代，跟从前妖物横行，大量消耗，也是有一定的关系的，却不是主要原因。

　　此物不确定是什么，却有这样深重的深渊怨气，既然没有深远恶魔从锁魂渊里逃出，那么只可能是召唤了，只是这样一个什么都不懂的普通人，竟然懂得去召唤深渊恶魔，实在是怪事。

　　判官笔没握在手中，而是让两个一模一样的女病人给堵在了中央，秦沐很是憋屈，倒也不足畏惧。

　　女人全身上下的皮肤都在蠕动着，她一边恶狠狠的盯着秦沐，一边站立着任由身上的皮抖动着，仿佛有什么东西要喷涌而出，她浑身上下都闪动着秦沐之前所画下的白色符文。

　　秦沐见其如此，很快便明白她想干什么，或者应该说，它想干什么，忍不住冷冷的讥笑道：“没用的，我设立的符文怎么可能被冲的开。”

　　“你倒是自信？”此时的女病人说话再也不像之前一样，一个字一个字挤了，而是连贯了起来，秦沐面色凝重，他知道这意味着什么。


第88章 作为巫祝，你的心不够狠

　　最开始的时候说话吞吐，是因为这恶魔还没适应，再者，秦沐的符文一直束缚着它，而现在说话如此连贯，最起码的，它开始适应了，或者更糟的，它已经开始破解秦沐加持的符文了。

　　“是不是巫祝都这样？”女人的声音已经变了，变得不男不女，有点吊着嗓子说话的感觉，身上的皮肤还是在蠕动，白色的符文在女人身上闪烁，一会儿浮现，如同一张银色的蜘蛛网一样，裹在那女人身上好几圈，一会儿又消失，皮下仿佛有无数条虫子一样，在不停的蠕动。

　　那女人身上也忽高忽低，有时候某个关节肿胀得好像快炸掉，有时候又缩了回去。

　　秦沐看着那女人把自己折腾得跟个牛皮糖似的，眼睛微微的眯起来，偶尔透出一丝不可察觉的精光：“你见过几个巫祝？”

　　“包括你的话，三个了。”女人咂了咂嘴，随意的说道，低着头，翻着白眼，眼睛周围的青筋都暴露起来，看着秦沐微眯的眼睛，道：“你是这三个巫祝中，资质最差，实力最差的一个。”

　　“呵呵，谢谢夸奖，其实你也不用激我，我无所谓的。”秦沐笑眯眯的答道，一副谦虚受教的模样气得那女人不停的喘粗气。

　　瞅着那女人身上不断起伏的表皮，秦沐气死人不偿命的说道：“我对自己的符文，还是有点自信的，你就少折腾点吧，别到时候把这好不容易挑选的宿主给折腾坏了。”

　　“放屁，就你那破符文能困得住本大爷？”那东西一听秦沐嘲讽它，顿时怒了，不过它除了拿眼瞪秦沐没有丝毫办法，此时它的力量没办法完全释放，就是将那符文给全部撤销，它都不可能有全部的力量。

　　秦沐猜的没错，这东西只是与那女人定下了某种合约，它给那女人提供不可思议的力量，同时，则以那女人的身体作为提供力量的条件。

　　这女人的身体一定极为苛刻，各种条件硬套上去，也就只有她一个人吻合，所以纵使那东西想方设法的冲破秦沐所下的桎梏，都想得是极其温和的法子，再怎么样，它都不会把自己将来要用的身体，给彻底消灭掉。

　　“哟，成大爷了？”秦沐脸色不变，嘴里却不饶人，不轻不重的说道：“就您这声音，这才华，若是在古代，定是紫禁城的宠儿。”

　　“你……”男不男，女不女的声音突然提高了一个八度，尖细尖细的，秦沐像是看戏一般看着眼前的这个女人，口中啧啧有声。

　　“我劝你别分神了。”秦沐苦口婆心的说道：“这万一有个三长两短，我不是罪过大了么？”

　　“放屁！”

　　话虽这么说，秦沐面前的女人还是听从了秦沐的建议，轻飘飘的飘向了门口那只，两个女人，如同两只肥皂泡泡，先是拼接，而后，在两人拼接的地方忽然没有了界限，仿佛两个连体婴儿，或者说是两团橡皮泥，慢慢糅合、重叠——好像有一只无形的大手，捉着两只橡皮泥，使劲的揉搓着。

　　那双翻着眼白的眼睛，一会揉搓成纵向，一会揉搓成一大一小，身上起起伏伏，忽高忽低，开始是两个头，后来糅合成一个，最后像是整形一样，慢慢恢复原状。

　　这样的视觉效果很有冲击力，先前看到那小婴儿的尸体的时候，秦沐都觉得没什么，可看见了这俩货合并在一起的样子，秦沐都差点吐了，真不知道这家伙是不是故意的。

　　两个女人糅合在一起之后，秦沐突然感觉到，周围的深渊怨气浓重了不少，秦沐面色凝重，他突然想到了什么。

　　果然在那女人糅合完毕之后，四周的深渊怨气猛然间浓重起来，那人桀桀的怪笑着：“嘿嘿，你果然是巫祝里面资质最愚笨的……我之前只是随口说说……没想到你居然会告诉自己的敌人，如何去做……啊！”

　　秦沐微眯着自己的眼睛，看着那女人身上陡然出现的数十道符文链，这跟那老和尚吟唱出来的梵文链，有异曲同工之妙，只不过那老和尚的梵文是金色，且字如斗大，而秦沐的这个只有拇指粗细，而且泛着的是，灵力的白光。

　　这是在那次湖心岛的斗争中，秦沐从老和尚那借鉴出来的新法子，没想到第一次使用便有如此的效果。

　　“你……你……你……”那女人连说三个“你”，身上的符文链，七横八竖的把她绑了个严实，且快要看不出人形。秦沐以手为剑指，此时的动作则是贴紧，如此一来，那符文链拼了命的往那女人身上靠，如同拇指粗细的绳索一般，仿佛随时都能勒断。

　　“你……不能……杀了……我……”那女人眼睛有一只翻了下来，黑色的瞳仁里满是惊恐，秦沐神色一松，那白色的符文链也随之松了些，让那女人得以喘口气。

　　是了，刚才的时候，秦沐是动了杀心的。

　　杀伐，这不像是他的性格，满屋的深渊怨气让他也暴躁了些，被那深渊怨气一激，秦沐险些控制不住自己的情绪，直接抹杀了那女人。

　　当看到黑色瞳仁里的惊恐的时候，秦沐骤然想起，若是就这样抹杀那女人，最多只会让那只恶魔少了一个宿主，受点小伤而已，这么点毫无实质的伤害，还会搭上一条无辜的生命。

　　“哼哈哈……我就知道你不敢动手，怎么……怕了？”那女人的那只还向上翻着的眼睛对着秦沐，眼白中开始布满黑色的“血丝”，密密麻麻，瞬间爬满整个眼眶。

　　如同那黑色的“痣”的大军，将那白色的眼眶完全填满之后，还不甘心，似蝗虫过境，铺天盖地争先恐后从那眼眶中“爬”了出来，“爬”出眼眶，盖过脸颊、脖颈，继续向下蔓延过去。

　　秦沐神色一凛。

　　“哈哈哈哈……你能困得住我？你能困的住我吗？”女人的半边脸，又如同之前一样可怖，秦沐以反生和符文所压制住的黑色“痣”，居然从女人的左边眼眶蔓延出来，而且比起之前更加难以控制。

　　“巫祝，你的心不够狠，你怎么做上巫祝的？”那女人桀桀怪笑，声音又恢复了那不男不女，每句话的话尾带着诱惑，听得秦沐邪火直冒。

　　白色的符文链，再次透体而出，秦沐这次是下了狠心，心里算是一横，即便是不小心把那女病人给弄死了，他都有把握和阎王抢人！


第89章 符文链

　　没了后顾之忧，那白色的符文链，一瞬间仿佛是活了一般，瞬间束缚住女人的整个身体，本来那如蝗虫过境般的“黑色大军”，蔓延了那女人左半边脸，一路往下探去，甚至已经蔓延到了女人的左手手背，秦沐估摸着是左半边身子都有了黑色大军的光顾。

　　那白色的符文连一出，黑色大军的步伐就缓慢下来，女人手背上的黑色大军一点点的黏稠起来，也不在蔓延，乍一看上去，仿佛一群群蠕虫，在那片黑色的土壤上蠕动着，凝固着。

　　“你真的觉得，这样能束缚住我么？”先前那女人还被符文链捆得跟个粽子似的，如今却是丝毫不畏惧，白色的符文链在其身上游走着，只能使黑色的“痣”在女子身上凝固下来，却不能给那女人身上造成半点伤害。

　　也就是说，秦沐刚刚的犹豫，错过了最好重创那女人的时机。

　　“你认为呢？”秦沐以手为剑指，在半空中开始凝练符文，注入灵力，一道道玄奥的符文倾泻而出，秦沐的脸色也越来越苍白。

　　“巫祝！你难道没发现，你虚弱的时候，特别招鬼么？”那女人对于秦沐的动作丝毫不畏惧，开口说道。

　　秦沐自然是发现了，若是换做平常，哪里有这样多的怪事在身边发生，就是那个被段姿碎尸的女人，她的头到处晃荡的时候，秦沐都没有碰上，碰上的都只是他身边的人，以秦沐的体质，他不找鬼魂的麻烦就不错了，哪个不长眼睛的鬼魂会来找他？

　　可是当他虚弱的死后，以巫祝自身所携带的灵力，则是任何鬼魂的大补品，所以在他虚弱的时候，周围的鬼魂数量，是数以百计的。

　　这么想着，在昏黄的灯光下，一片片鬼魂从墙体透墙而出，四面墙上密密麻麻的蹲着的都是各式各样的鬼魂，或者精怪，放眼望去，一片片，黑压压的，奇形怪状的，都瞪着自己的眼睛，或好奇、或饥渴、或轻蔑、或嘲笑的望着秦沐。

　　大多数鬼魂，除了极个别极其臭美的，或者修炼时间较长的，会稍微改变一下外形，大多数，死的时候什么样，变成鬼魂以后就什么样。故而秦沐的阴阳眼，也不是一天到晚都开着的，谁想一天到晚看些血淋淋的东西，在身旁漂浮着，用秦沐的话说，那是吃饱了撑的。

　　不过有鬼怪近身的时候，以秦沐巫祝的灵觉，还是感应得出来。

　　这次因着这恶魔放出的深渊怨气弥漫了整间屋子，加上秦沐又是虚弱，压根就没发现这屋内竟然有这样多的鬼物。

　　是了，在一开门看见走廊的时候，秦沐就应该发觉，这医院，不同寻常。

　　都已经是什么年代了，还有哪家医院会有九十年代才有的装修，那绿油油的墙裙，昏黄的而闪烁着的灯光，湿漉漉的地板，这装潢也太“大气”了吧，秦沐早该想到，可偏偏迟钝，没反应过来。

　　其实从他开门的那一刻起，秦沐就已经进入了一个类似于小说或者漫画中的结界的地方，说的通俗点，就是鬼打墙。

　　只是这次的鬼打墙，可不是什么好鬼为了不让行人迷路，这次，若是真栽在这里，可就是巫祝史上的千古奇闻，一场妖魔鬼怪的饕餮盛宴。

　　因为修炼之人的魂魄或者肉体，对于这些下三道（所谓下三道，即：妖，鬼，魔）来说，是修炼的最好的补品。

　　环顾周围的鬼怪，真尼玛什么东西都有，除了鬼魂，连着长相极为怪异的精怪都参与其中，这些精怪倒不是真的坏到哪里去，只是这样的好事，任何下三道的都无法抗拒，都想着怎么分一杯羹。

　　秦沐深吸一口气，远在病床上放着的判官笔浑身都在颤抖着，秦沐强打着精神凝聚灵力，判官笔忽然一下涨了近三倍，“呼”的一声，在空中打了个圈，朝秦沐飞了过来。

　　“移物？”那女人冷笑道，此时它的双眼都已经变成了向上翻的状态，露出眼白，眼睛旁边的青筋都凸显出来，脸色已经是灰白色，不时的散发出桀桀怪笑，从嘴里吞吐出来的黑色气息，散发着种种恶臭，这样的深渊怨气，对于周围的鬼怪来说是大补品，不少鬼怪偷偷的朝其靠拢，一口一口深呼吸着周围的深渊怨气，有些甚至眼睛已经隐隐泛红，是入魔的前兆。

　　地狱的锁魂渊，秦沐都是不曾去过的，冥界有几处地方都属于禁忌的存在，这锁魂渊便是其一，其中的深渊怨气能最大限度的激发人心中的欲望、杀戮、和兽性，普通人吸之则疯，普通的鬼魂在深渊怨气多的地方呆久了，很容易变成凶魂。而修炼之人，按照修为，多多少少会受到一些影响。不如秦沐刚刚就控制不住自己心中的杀念。

　　秦沐指挥着判官笔朝那帮眼睛隐隐泛红的怪物们扫去，长长的毛笔扫过那些怪物，一时间直接将那一小块的怪物，直接清空，只剩下稀稀拉拉的几个。

　　那一个个吓得魂飞魄散，胆子小的，在判官笔扫过来之前，就直接遁了，剩下的，让判官笔扫过一下后，身形顿时委顿了不少，刚刚凝聚起来的那点凶气，消失的干干净净，看来判官笔的杀伤力还是不错的。

　　这一招杀鸡儆猴，告诉它们，纵使是虚弱状态中的巫祝，也不是好惹的。效果甚是不错，周围一些胆小的，或者原本就打算过来喝酱油的，跑了个干净，剩下的，则目光凶狠的盯着秦沐，如同盯着一块大肥肉。

　　秦沐眼色一凝，环顾了周围的鬼怪，心中杀念顿生，已经出手警告，却依旧不知死活，那就不要怪他不客气了。

　　以灵力直接操纵着判官笔移动，秦沐显得有些累，却强打着精神，双目却炯炯有神，丝毫不见疲态，看了眼还在束缚中的女人，感觉到那白色的灵力链，绷得丝紧，在力量对抗上，“黑色大军”和灵力链条不分上下，双方都在僵持着，秦沐是一点都不敢放松。

　　可“黑色大军”的力量正一点点的上升着。

　　秦沐面色凝重，判官笔悬于秦沐的头顶，滴溜溜的打着转，左右手都注上了灵力，双手在空中挥舞，一道道符文从秦沐手中倾泻而出，串联成符文链，如同无意识一般，在秦沐周围环绕着，虽比不得那老和尚熟练，却也初具规模。


第90章 杀

　　这是秦沐后来想出的法子，虽比不得那老和尚字字珠玑，但也勉强可成符文链，这原理秦沐只在脑中想过，至于实践，这次用在那女病人身上，可是头一遭。

　　“哟，生气了？”那女人看着围绕在秦沐身边的符文链，肆无忌惮。她身上黑色的“大军”开始抵抗着秦沐先前留下的符文链，躁动不安，她的周围涌现越来越多的深渊怨气，如同一团黑色的火焰，徐徐燃烧。

　　“哈哈，我好害怕哦。”那女人似乎对那符文链丝毫不畏惧，张狂的笑着，语气里带着不屑。

　　秦沐没有说话，只是继续完成着自己的符文大军。

　　之前缠绕在那女人身上的符文链，随着女人身上气息的攀升，开始压制不住那黑色“大军”，陡然听见撕裂的声音，一条符文链被崩坏，与此同时，其他的缠绕在其身上的符文链亦开始消散。

　　秦沐眼睛微眯，双手指挥着符文链以他为圆心，在整间屋子横七竖八摆放着那些符文链，看似杂乱却有一定的规律，在符文链穿梭在房间的时候，隐藏与墙边的各种精怪，有些灵觉警醒的，在秦沐摆放符文链的时候，就感受到了那符文链中强大的力量，撒腿欲跑。

　　可秦沐怎么会让这些逃跑，他是给了机会的，那些欲逃跑了事的，符文链直接从它身体中穿过，本就是破邪的符文，又是这样的链条，那些鬼怪的身体一旦触碰上了，立马开始溃散，无论是修为高或者修为稍低的，只要沾上一点便可溃散全身，不多时就会变成一块黑漆漆的，类似于石头的东西。

　　“这是……”那女病人瞳孔一缩，她明显的感觉到，周围气息的变化，修为越高，则灵觉越灵敏，这深渊恶魔也不知道是修炼了多少年的老怪物了，对于这种符文的气息更是了如指掌，当秦沐周围缠绕着一群符文链的时候，她一点都不惧怕，因为她知道，这些东西不能给她造成半点伤害。

　　如今的她，比起之前，与这具身体的契合度更高，打个比方，若之前的契合度，在百分制的情况下，可以打个30分，那么如今与这具身体的契合度，已经达到了接近60分，相当于翻了一倍。

　　而且这个数值还在不断的上升着。

　　这完全要感谢秦沐，之前被捆缚的时候，因为秦沐的迟疑，才给了她机会，若是那个时候秦沐狠了心，直接弄死了她，恐怕事情对于她来说更加棘手，没想到，十四代巫祝那样的杀伐果断的人，会挑这样一个心软的人做徒弟。

　　所以那符文链，若是再次以捆缚的形式，那是对女病人没有任何影响的。

　　只是看着秦沐看似有规律的排列这那些符文链，想到一个可能：“阵法？”

　　秦沐没有回答她，必须争分夺秒，以最快的速度编织着这符文链所引发的阵法，如果有人从上面看的话，就知道，秦沐的符文链，所描绘的不过是个繁体的“杀”字而已。

　　那些符文链有意无意的穿过墙上还留守在那里的鬼怪，倒霉点的，只要一被那符文链蹭到，就会以最短的时间内变成黑漆漆的石头，反应较快的，迅速舍弃自己被沾染到的那部分，宁愿被散魂，也不愿意消亡。

　　一时间，一帮虎视眈眈的鬼怪，死的死，伤的伤，不过数十个呼吸之间，就变成了老弱病残，集体拥抱着，蜷缩着，想逃逸，却发现，整个病房好似被隔绝了一般，只得你挨着我，我挨着你，挤在那女人身后的墙角里。

　　大多数鬼怪由之前的凶狠或者虎视眈眈，如今都变成了屁股向外，一个个的小爪子都捂上自己的眼睛，只有个别修为比较高深的，尚敢与秦沐对视，只是目光流露出愤怒，却不敢出手。

　　“这石头……”那女人看着地上的黑色石头，显得很是诧异，这些石头大小不一，并且光滑如同河里的鹅卵石。那女人观察过了，那些沾染了白色符文而变成石头的鬼怪里，修为高的，所化成的鹅卵石就越大，否则，则越小。

　　那女人一脸诧异。

　　“怎么，是不是很眼熟？锁魂渊里，到处都是这样的石头。”秦沐在空闲的时候说道，疲惫的脸上洋溢着笑容和自信。

　　“锁魂渊！”那女人尖叫一声，提起这三个字，秦沐发现，这货立马变得相当的激动，显然，这货对锁魂渊里，这样形成的石头，非常了解。

　　秦沐却还嫌不够似的，说了一句：“怎么？想起来了？锁魂渊就是为了你这种人而建立的，你知道吗？若是无法从锁魂渊里出来，那就只能在里面消耗着鬼力，直到所有的鬼力都消光，就会变成这样毫无用处的石头，沉浸在锁魂渊的渊底，化作山川或者脚下的路。”

　　那女人一脸不可置信，只是这周围掉落在地上的“石头”，上面确实散发着类似的气息，令他不得不信。

　　锁魂渊常年吹着冷风，周围如同被刀刻的黑色石头，只是尚少有人知道，这黑色石头的形成。秦沐是在一次偶然翻阅资料，查找到那三只深渊恶魔的下场，在牺牲掉众多人类精英修士后，耗尽鬼力，化成了石头。

　　深渊恶魔，要用极多的净化的力量去消灭，他们的再生能力很强，所以秦沐这样费尽心思，耗尽精力使用符文链去编织一个阵法。秦沐要庆幸，如今在他面前的，并不是一个真正的深渊恶魔，只是被附体了的人类，它的能力，定不能全部施展出来。

　　判官笔依然在秦沐的头顶滴溜溜的打着转。

　　随着房间内的白色符文链条越来越多，那女人有种呼吸不过来的感觉。不断加大了深渊怨气的释放，力图以深渊怨气克制秦沐的白色符文。

　　从最开始秦沐在房间内布置，那个繁体的“杀”字开始，周围的白色链条是越来越多，有些地方竟然出现了一大片一大片的白色，像是渐渐的填满了整间屋子。


第91章 再启七星

　　秦沐的符文链条中，糅合了几种符，有唤雷符，净化符和缚灵符，秦沐试图将这几种符咒糅合在一起，一长长的符文链为载体，配以七星阵的阵法，一出手就要将对方置于死地。

　　这次，是没有留手的。

　　白色的符文链逐渐填满了整间屋子，躲在墙角的鬼怪，猝不及防的被集体净化，变成黑色的，如同石头一样的东西，凝固在一块，不分彼此。

　　当白色的符文彻底填满屋子的时候，陡然间，一颗星辰于秦沐背后升起，璀璨如阳，在白色的符文中闪烁着光芒！

　　“天枢！”

　　耀眼的星辰在秦沐的指挥下，漂浮在固定的位置。

　　“天璇！”

　　又是一颗星辰凝结于半空中，那生病的女人后退一步，眼中闪着不可思议：“你怎么会……怎么可能……”

　　“天玑！”

　　“天权！”

　　“玉衡！”

　　“开阳！”

　　“摇光！”

　　随着秦沐最后一声，七颗星辰璀璨，若从上往下看的话，则会发现，这七颗星辰排列出一副北斗七星图，悄悄的悬浮在半空之中。

　　那女子翻着白眼，眼中尽是惊恐：“怎么会……怎么可能……你如此虚弱，燃尽生命与我对抗么？值得么？值得么？”

　　秦沐嘴角勾起一抹玩味的笑：“对付你，还用不着燃尽生命。”他现在只是身体上的疲劳罢了，而上次在湖心岛，一次又一次的透支着灵力，导致他灵力上限增加，连恢复速度都快上不少，这么多个小时的沉睡，这货的灵力，早就是满值。

　　这样的秦沐，若真以为他手无缚鸡之力那就错了，浩瀚的灵力，让他不会畏惧任何鬼怪。

　　难怪重华总是强调，只有在战斗中，才能更好的提升自己。

　　“哈哈哈哈……”那女子像是一瞬间想到了什么：“我承认小看了你，只是你这样并不能重创我什么，相反，这位女子的命，可能就会落入你的手中！作为巫祝，你可以杀鬼屠魔，可唯独不能杀害普通人类，我说的可错？”

　　秦沐手中一顿，却丝毫不减压力：“这个就不用你操心了，作为巫祝，最拿手的，就是跟阎王抢人！”

　　说罢，便不想再跟这深渊恶魔废话，双手结下一个引，将最后的咒语念了出来：“天地万法！斗转阴阳！”

　　看着那女病人瞬间惨白了的脸色，毫不留情的念出最后一个字：“缚！”

　　七颗星辰齐动，接连没入那女病人的身体中，每当有一颗星辰进入，那女病人的脸色就苍白一分，口中发出如同母狼般的嚎叫，已是说不出人言，口里不断的吐出黑色的深渊怨气，先前还能同白色符文链一较上下的深渊怨气，如今竟是一出现在空气中，便迅速消散，没能引起分毫的变化。

　　当七颗星辰都没入那女病人的胸口后，那女病人竟然还能站着没有倒下，感知着胸口传来撕裂般的剧痛，那女人不知道是不是被刺激过了头，张狂得哈哈大笑：“巫祝！不过如此！我以为多大的阵仗，就只是这样？！”

　　话音刚落，七颗星辰在她体内发出耀眼的白光，将她整个人吞噬干净，还没来得及说上一句，整个人便如同一盘黑色的散沙，消磨在白光中。

　　她全身闪烁着白色的光芒，那黑色，一点点的被吞噬掉，那女人甚至还将白眼翻了下来，露出惊恐的，原先的那位女病人的眸子，可这已经打动不了秦沐，同样的诡计，秦沐不会中第二次。

　　当室内所有的白光散去，病房里头顶上的灯又变成了白色的炽光灯，90年代才会有的绿色墙裙已然不在，除了一些散落在地上的，好像是黑色的细沙，这是之前被秦沐灭掉的鬼怪，所化成的黑色“石头”，在白色符文的净化中，再一次被割裂，成为最细小的沙子。

　　那女病人衣冠不整的躺在地上，呼吸微弱，秦沐走了过去，只见对方身上的“痣”完全消失，微微的扯开了衣襟，这女人竟然连内衣都没穿，秦沐只是愣了一下，就发现那左半边乳。房上，跟从前一样的，指甲盖大小的痣。

　　空气里，竟没有那深渊恶魔的半点气息，那女病人在秦沐的注视下睫毛颤了颤，一双虚弱的眸子睁开来，沉重的喘了口气：“我……是不是……要死了？”

　　秦沐这会比她还累，这种累是精神上和肉体上的双重疲劳，可也忍着疲倦道：“不会的。”说罢，一只手指在空中灵巧的画着毫无规律的轨迹，悄声道：“看着我的手。”

　　秦沐男性特有的气息喷在女病人的脸上，她脸色酡红，强打着注意力去注意秦沐的手指在空中移动的轨迹，不多时，只感觉眼皮越来越沉重，渐渐的失去知觉。

　　秦沐看着怀中沉睡的女孩，双臂发力，直接将那女孩从地上抱起，好在这女病人因着生病，故而瘦骨嶙峋的，抱着如同手若无物一般，轻轻的将那女孩放到了床上，秦沐这才迈着疲乏的步子，一头栽倒在病床上，呼呼大睡。

　　那判官笔，本是在空中为秦沐护法，如今也缩小成了原状，在秦沐一头倒在病床上的同时，飞速的飞向病床，安安稳稳的躺在原先的位置上，好像不曾移动过一般。

　　这一觉不知睡了多久，秦沐只觉得自己浮浮沉沉，像是飘在水中一般，清醒之时，举目望去，自己竟然来到了冥界，身处灰色的冥河当中。

　　那冥河流动缓慢，仿佛随时都可能会断流，偶尔会有一两根人骨缓缓的浮出，又缓缓的沉下去，据说所有的鬼魂都无法过冥河，冥河有专门的渡河人，撑一只长篙，承载着两岸的梦想。

　　这冥河是贯穿整个冥界的，不知源头，不知终点，始终是这样缓缓流动，任何鬼魂在不小心掉入冥河之后，都只有一死，化成骨骸或者河床底下坚硬的石头。

　　所以在冥河中，能看见骨骸是非常正常的事情。


第92章 无脸人

　　只可惜，秦沐是个例外。

　　早在重华处心积虑的让秦沐魂魄离体，扔进冥界的时候，就已经发现，这厮的鬼魂，压根不怕冥河的水。

　　要说这冥河，就是阎王那种存在，都无法在里面待一分，而这冥河之上，又下了某种禁制，使得路过的鬼魂，皆不能从上面飞过，只得等待渡河人。

　　秦沐抹了一把脸，手中传来冥河冰冷的感觉，提醒着秦沐这一切都不是梦境。秦沐心头疑惑，怎么睡一觉，就魂魄离体了？难道是精神力和体力的双重透支，所以自己挂了？

　　秦沐摇摇头，将这个荒唐的念头排除脑外，方才在睡前，忍着最后一丝疲倦，为那女病人进行催眠，只是灵力再度透支而已，再加上身上的伤，除了疲惫，多好了七七八八，怎么可能出现这样的情况。

　　况且巫祝在死亡之前，多会提前感应到，这个感应就是重华都支支吾吾，只说是天道的感应，据说有一种被召唤的感觉，之所以他也说不明白，很简单嘛，重华自个儿还没遇到过。

　　所以秦沐突然挂掉的可能性非常小。

　　只是这莫名其妙的来到冥界，秦沐也是一头雾水，正思索之时，好像有什么东西拍打了一下自己的肩膀，秦沐诧异，这会子他可是在冥河当中啊，整个冥界，能安然无恙的立于冥河当中的能有几人？这么一想，一个人影便浮现心头。

　　一转眼，果然，是那带着斗笠的无脸人，脚踏独木筏，不知道为什么，就是在那没有五官的一张脸上，秦沐竟然能够感觉出来他在好奇……

　　独木筏上还坐着一个身穿古代白衣的女子，穿着打扮皆为古典美女，一根毫不起眼的白玉簪子轻轻的挽着秀发，轻蹙峨眉，当真如风拂玉树，雪裹琼苞，面容清丽纯白，褪去了俗气与厌腻，清丽出尘，秀雅柔弱。

　　秦沐没见过如此风姿的古典美女，一时间竟贪看痴了，直到那无脸人用竹篙戳了秦沐好几下，才回过神来。

　　那美人的目光深远，仿佛看向冥河的尽头，对于秦沐的目光视若不见，倒是秦沐，兀自尴尬了老半天，这才抓着那无脸人的竹篙，被他一把提了起来。

　　作为魂魄就是好，从那灰色的冥河里出来，秦沐身上没有沾染上半点水滴，若是肉体凡胎，此时恐怕已经湿了衣襟，甚是难受了。

　　至于无脸人，这厮也算是秦沐认识的老人了，早在第一回来冥界，秦沐就直接落入冥河之中，遇上的第一个冥界之人，便是这无脸人，由他所介绍整个的地府，去进行游历。

　　而在重华离去后的五年中，秦沐常常独自在冥河边上发呆，也不知道为什么，每当秦沐心情不大平静的时候，总爱在冥河旁边发呆，而那无脸人总是一言不发的坐在秦沐的身边，跟秦沐一起看着这片缓缓流淌中的冥河。

　　整个地府，大体的分为两大部分。

　　一个，就是俗称的鬼界，多是轮回，或者地狱的地界，除却这个地方，还有个就是鬼界的原著居民，这些居民其实更喜欢把鬼界称之为冥界。所以鬼界，其实就是冥界，只是叫法不同而已。

　　这个无脸人，就属于冥界的原著居民。

　　至于为什么来渡河，他从来没有说过，秦沐只知道，这厮跟自己一样，魂魄落入冥河里，不会被伤害，甚至天天在里面洗澡都成，只不过看着冥河这一派的灰色，在里面洗澡的这个想法，秦沐早就给断了。而且他的渡河，是不收取任何费用的。

　　有人免费为广大冥界居民服务，阎王他老人家也不好阻止，只是每年象征性的表彰一番，或者送上些财物。

　　无脸人倒不在乎这个，总是来往于冥河的两岸，一早一晚。这冥河，将原著鬼民和死后进入轮回的鬼民，生生隔开。

　　而无脸人这次的方向，似乎是送这美女去往轮回的地方。

　　也有鬼界居民做鬼做厌烦了跑去做人，亦有鬼魂因着前生的痛苦，想要留下来做鬼民。正因为这样，冥界的房地产公司也越发的赚钱，如今用阎王的话说，就是人多，鬼也多。放眼望去，整个冥界当真住房紧张啊。

　　冥界的鬼是分等级的，等级高的，一个鬼住三层小洋房，外带游泳池和小花园。等级低的，一个鬼发一个小小的火柴盒，既省事，又不占地方，反正大家都没有肉体，谁也不嫌弃啥。

　　这无脸人虽说在冥界没谋得上个好职位，即公务员，却也得了一套三层小洋房，还有游泳池和小花园，甚至还专门找了两个婢女来服侍他，按理说算是衣食无忧了吧，却偏生喜欢渡河，没办法，整个冥界就他一个可以在冥河上畅通无阻，当然，除却秦沐这个怪胎。

　　两人有共通点，这活了不知多少万年的无脸人就与秦沐成了忘年交，此时见那秦沐见到白衣女鬼一副痴迷的模样，暗自好笑，用长长的竹篙戳了戳他：“别看了啊，话说，今儿你怎么会下来的？”

　　无脸人的脸上没有任何五官，喉头微动，秦沐一直觉得这货是用腹语在说话，而且这老家伙也不知道给秦沐留点面子，在人家美女面前就这么当面戳穿，秦沐的脸顿时红到了脖子根。

　　“我也不知道咋来的，我记得我是在床上睡觉，然后就莫名其妙来了。”秦沐话音刚落，那无脸人探出一只干枯的爪子，在秦沐的脉搏上摸索了一阵，一脸凝重。

　　“小子，你还没死呢。”

　　本来无脸人一脸凝重就把秦沐给吓到了，还以为自己是得了什么严重的病，结果这货说出这句，秦沐差点一个没坐稳，直接从船上掉下去。就连那目光深远的白衣女子，听闻此言后，都朝秦沐看了一眼，只是一眼，便飞快的撇过头，目光不知道飘到了何处。

　　“废话，我当然没死。”秦沐深吸了一口气，纳闷的答道。

　　“嘿嘿嘿……不就是说说么，既然没死，你咋跑这个地方来了？”无脸人一边撑着长篙，一边询问道，这冥河的宽度大概500里，以这无脸人的速度，一去得两三个小时。


第93章 离魂

　　对于此事，就是秦沐本人也一样的是莫名其妙，看着无脸人笑得双肩耸动，秦沐不禁老脸微红，犟声道：“你能来，我不能来？”

　　“哟，火气不小啊。”无脸人知道秦沐的心性，偏生故意幸灾乐祸，此时更是笑出了声，恨得秦沐牙直痒痒：“瞧你这话说的，我是冥界的原著居民，这是我的家，况且我又是这渡河人，我来，是天经地义。而你，作为第十四代巫祝的弟子，不陪着你师父他老人家游山玩水，除魔卫道，跑来冥界做什么？”

　　那无脸人提及“巫祝”连个字时，坐在船上的小美人朝秦沐看了一眼，神色不明，只觉得那女人双臂微微抖动，露出原本藏在衣袖下的纤手，已经握成了拳头，看起来很是激动的样子。

　　女人的变化秦沐第一个就发现了，只是碍于无脸人在此，不好直接出声询问，要知道这女人可是由冥界去往轮回的地儿，也就是冥界的原著居民，冥界，就是门口扫地的老大爷，都修炼了个千年万年，谁都不好惹。

　　如今看来那女人的表现很是奇怪，秦沐也只能压下心中疑惑，不敢开口，万一是哪个万年的老妖怪，就以秦沐那点微末法力，直接交代在这了。

　　秦沐瞟了那白衣美女一眼，只是一恍然的事情，见无脸人这老不羞还一脸期待的等着自己的下文，便也不好驳了他，哀怨道：“自师父离家已有五载，还不知何时能见，师父一走，我这当徒儿的便闲了下来，自是没事就到处逛逛，可今日才睡了些许时候，就到了这里来了。”

　　一番话下来尽是无辜，连着重华走了五年，都让秦沐给抱怨上了，无脸人一愣，眼神不明，道：“五年？五年之前……”无脸人皱着眉头，喃喃自语，声音已是极小，伴着冥河上阵阵的风声，完全听不清楚：“难道是因为那件事情……”

　　“你说什么？”秦沐皱着眉头，这无脸人脸上根本没有五官，无法知道这货刚才到底是怎样的心情，只是直觉的认为自己好像听漏了什么重要的信息。

　　“哈哈……”无脸人甚是无耻的笑着，喉头一阵涌动，似乎很是开怀：“没说什么哈，小家伙，你平常没有读过书吗？”

　　秦沐一听此言，脸色一沉，这老家伙实在是太过顽皮，没回答他的话就罢了，还这样扯东扯西，当着个生人说这样的话，什么叫做没读书……

　　“小家伙是不是在想，我秦沐学富五车，才高八斗，怎地会是你所说的不读书之人？”无脸人学着秦沐的声音，惟妙惟肖，就是一直发呆的白衣美女，都忍不住用袖角轻掩嘴角，眼里透着一丝笑意。

　　“你……”秦沐恼羞成怒，却也不是真发火，他有些头疼的看着为老不尊的无脸人，可算明白这货为什么修炼了数十万年，却连张脸都没有，这厮还需要脸么？

　　“嘿嘿嘿……”无脸人低笑了几声，倒也是深谙秦沐的脾气，没继续嘲笑下去，直直的看着秦沐道：“你倒是傻得，平日里跟着你那二货师父学习，难道就不看些闲散书籍么？你不要告诉我，四大名著之一的《聊斋志异》你都没有看过。”

　　“呵，你这老家伙，也知道《聊斋》？”秦沐忍着气，出言讥讽道。

　　无脸人到没有因着秦沐的顶撞而生气，反而朗声大笑，整个冥河上仿佛都回荡着他的声音，那白衣美女也甚是疑惑的打量无脸人一眼，要知道，这无脸人的脾气可不怎么好，平日里说渡几个人便渡几个人，而且每天就霸道的两趟，脾气古怪的很，就是阎王来了，他都有能耐跳着脚跟阎王对骂。

　　今日倒是让白衣美女大开眼界，无脸人居然还能对一个人和颜悦色，即便是被顶撞的情况下？而且这顶撞之人还不是冥界居住者，仅仅是个生魂。莫非这俩人前世今生有着什么不可告人的关系？

　　白衣美女兀自揣测着，视线在两人之间逡巡了几回，也不知道是想到了什么，无声的笑将起来。

　　“小女娃娃，我跟这二货的关系，可不是你想的那样。”无脸人背对着白衣美女，连着秦沐都没有注意到那美女笑靥如花的脸蛋，这背对着的无脸人竟是知道了那女人所想，出声提醒道，语气不悲不喜。

　　“什么二货？！”无脸人说重华二货，秦沐还是很高兴的，可是连搭着自己也染上了二货之名，秦沐就忍不住了。

　　“说你二货吧，你还不信……”无脸人再次笑将起来，引得秦沐一阵怒视，无脸人看着秦沐的怒容，停止了笑容，可不断抖动着的双肩，已经出卖了他。

　　“你再笑，再笑我们就掉下去了。”秦沐忍不住道。

　　“嗯，好好好，不笑你了。”无脸人止住了笑声：“我听说如今社会，大学生居多，你不是……嗯哼？”

　　“师父虽然从小把我养大，却并没有干涉我的学习。”秦沐皱着眉头答道，只是觉得奇怪这无脸人为何突然提起这个。

　　“那就是看过《聊斋》了？不过也讲不好，现在的孩子多是不学无术，不学无术的。”老家伙几次提及《聊斋》让秦沐心中疑惑，对于这本书，秦沐只是草草翻了翻，里面对于一些精怪鬼物的描写甚是生动，只碍于言语上颇为生僻，秦沐只是翻了两翻，便不再看了，如今让无脸人一而再再而三的提及，心头甚是疑惑。

　　“你到底要说什么？”秦沐微怒，这老家伙是不是闲的慌，说话一句里只吐出半句，让人摸不着头脑。

　　“我笑你，是着了人家的道了。”那无脸人说及此处脸上严肃起来：“你既看过《聊斋》，那么我问你，何为离魂症？”

　　秦沐被无脸人那句“着了人家的道”，弄得心头一惊，急忙问道：“何出此言呐！我不是一向能出入冥界的么？”

　　无脸人只将脸对着秦沐，那面上没有任何五官的脸，直叫秦沐觉得心头微凉，脸色不由得凝重起来。


第94章 我心中无佛，何来佛祖？

　　秦沐脑中更是搜索着有关离魂症的说法，《聊斋》他真没细看，乍一听这词甚是熟悉，却怎么也想不起来。

　　无脸人叹了口气：“我瞧着重华是个聪慧的，没想到收了这么一个笨徒弟。记性如此之差还担任巫祝，真是前景堪忧啊。”

　　一席话说得秦沐老脸通红，却也不好反驳，只好等着无脸人的下文。

　　好在无脸人也只是感叹了两句，就给秦沐科普起来：“蒲先生所绘《聊斋》，确实为一本奇书，这书中大部分倒不是杜撰而来，却有其事，如你所说，你是睡梦中来到这里的，如今所遇，皆是梦……”

　　无脸人这一说法，秦沐立马皱起眉头，还不待他反驳，那无脸人又幽幽的道：“亦不是梦。”

　　“此话怎讲？”秦沐急道。

　　“是梦，是你心中所想，魂牵梦萦，才会在午夜梦回，漂游此地。不是梦，是因在此地中，发生的如此真实，你抚摸那冥河水，是否感觉冰凉？”那无脸人说道：“在《聊斋》中，亦有因于睡梦，而进入地府之人，有的是因为心中执念，有的则是外力所致，老夫观你平日里没心没肺，自是外力所致，只是那个请你下来的人，漏算了一点。”

　　“什么？”秦沐急忙问道，也没心思管这老家伙一席话下来，连剖析带奚落的，将他说道一番。

　　“你这臭小子属于地府的常客。哈哈哈哈……”似乎是捉弄到了秦沐一回，那无脸人甚是高兴，毫不留情的哈哈大笑。

　　“……”秦沐摸摸鼻头，甚是无语，这老家伙没事就喜欢奚落人。本来因着他一番“是梦不是梦”的辩驳理论，还高看了他几分，没想到最后得出个这么个结论。

　　“你要知道，那人把你直接投入冥河之中，定是居心叵测，若换成了一般魂魄，直接掉入冥河河床底下做石头去了，哪还能有你今天？此人心思歹毒，可见一斑……”无脸人分析得头头是道，倒是没注意秦沐脸上越来越黑的神色。

　　“我师父第一次把我丢入冥界，就扔进这冥河中的……”秦沐弱弱的说道。

　　“咳咳咳……”无脸人猝不及防，让秦沐这么一呛，咳了老半天才回过神来，竹篙一顿，任凭那筏子随波如流，满眼的不可置信：“他就不怕你给消亡了？”

　　“我问过，他说即便是消亡了，他也有法子。”秦沐眼中闪过一丝懊恼：“你说会不会是我师父将我召唤至此。”

　　“有可能……”无脸人这才挥动长篙：“毕竟你再虚弱，能将你魂魄离体的，怕是全世界，就他一人了。”

　　“师父召唤我至此，是为什么呢。”秦沐坐在筏子上，看着前方看似近，其实又很远的对岸，那对岸栽着一排千年花叶不相见的曼珠沙华，迎着风，火红色的花朵仿佛就在眼前，只是秦沐知道，这不过是假象，要说在眼前，还是太早。

　　“那就不知道了。”无脸人也一阵沉默。

　　“那我要如何回去？”秦沐出声问道，接受着无脸人诧异的目光，补充道：“上次是师父接我回去的。”

　　“到了对岸找……找鬼门大叔给你开门啊……”无脸人愣了一下，只觉得秦沐好像智商倒退，看来重华骤然的离开，给这小子蒙上不小阴影，凡是跟那重华扯上关系的事情，他就不知道怎么处理，这孩子，终究还是磨砺太少。

　　“其实还有种法子，看过了，或者做过了，你师父要求你做的事情，你便可以回去，还有种，就是指望某个佛祖游历，送你回去。”无脸人看着秦沐灰头土脸，尝试着出着主意。

　　“佛祖。”秦沐笑了：“我心中无佛，何来佛祖？”

　　无脸人一愣，道：“那……你们巫祝的信仰……让第一代巫祝将你送回去？”

　　秦沐脑袋上拉下一排黑线，“不跟你扯了，你这家伙只知道胡扯。”秦沐哭笑不得，第一代，话说第一代要是看见秦沐如此窝囊，没一掌拍死他，都算不错了。秦沐说完此言，竟是一动不动，闭目养神。

　　无脸人讪讪的摸了摸鼻头，一言不发撑着长篙，一时间竟是无语。

　　过了一会，秦沐感到周围摇晃的厉害，睁开眼睛，以为是无脸人的恶作剧，老不羞经常做这种事情，以吓唬那些胆小而“年幼”的鬼，所谓“年幼”则为修炼时间不长，甚至没有修炼过的生魂，听着那些魂魄在筏子上惊恐的尖叫，无脸人总会得到一种近乎于变态的满足。

　　秦沐睁开眼时，只感觉到筏子的摇晃，并未听到那白衣小美女的惊呼声，心下也是奇怪，张口欲言，第一眼却看见无脸人站在自己不远处，回过头来，对自己做出一个噤声的手势。

　　秦沐不解，眼瞅着这筏子摇晃的频率越来越快，不得不死死的抓着筏子，一边心里暗骂着老不羞不厚道，没事摇晃得这样快做什么，这筏子上可还是有个小姑娘呢，这老不羞不会当着人家的面，打飞机吧？

　　想及至此，目光环顾了一下那筏子的周围，却不见那白衣美女的踪影，心下大惊，不顾那筏子摇晃得厉害，探出身子环顾四周，只见灰蒙蒙的一片，哪有那白衣小美人的踪迹？

　　“看什么呢？不要命了？”一只大手拽着秦沐的脖颈就提了进来，正是无脸人，正欲张口嘱咐几句，又是想到了什么，一拍脑门：“哦，对了忘了你这怪胎，掉下去是没事的，管你干啥？”

　　秦沐脑袋上划下三道黑线，这老家伙还真敢说。

　　秦沐环顾了下四周，这周围除了那冥河灰色的河水，一望无际，也不知道行驶到了哪里，周围也不见那白衣美人的踪迹，当即悄声问道：“那白衣美女呢？该不会是让你给抖落下去，化成石头了罢？”

　　那无脸人给秦沐气得一个踉跄，差点一头给栽下去：“你丫的个小兔崽子，睡那么久，老子照顾你不被攻击，你丫的睡的跟死猪似的，一醒来就怨我……你自己看！”说着往天空一指，不再言语。


第95章 凶鸟

　　秦沐老脸一红，没感觉自己睡了多久，怎么这无脸人发这样大的脾气，自己也只是打个盹而已啊，一感觉到整个筏子在摇晃就醒来了。

　　秦沐不再言语，顺着无脸人的手指向上看去。冥界的天空上，白天为蓝日，晚上为紫月。此时正是白天，大白天的那轮蓝日散发着蓝色的幽光，而在它不远处，一道黑影横亘在天空，似是一只张开翅膀的大鸟，远远望去都有三米左右，不知道靠近了以后，会是什么样子。

　　秦沐眯着眼睛，冥界的蓝日虽不刺眼，但也夺目，逆光看着那只飞翔着的大鸟，眼睛生疼，最近几年秦沐没怎么照顾自己这双眼睛，有假性近视的趋势，对着强光不自觉的眯起眼睛。

　　“好家伙，这么大，这是什么？”秦沐话一出口，就觉得不对，补上一句：“冥河之上，何时能有东西飞了？”

　　无脸人以他那没有五官的脸对着天空，蓝色的日光打在他的脸上，幽暗阴沉，此时秦沐看不到他的表情，却觉得他是面色凝重的：“就是你的美女妹妹。”

　　“神马？”

　　“不是神马！是鸟！会飞的大鸟！你眼睛花了？”那无脸人让秦沐一句反问搞得颇为无语，长篙狠狠的踱着水面，那筏子又是一阵摇晃，秦沐一个没抓稳，差点让那无脸人直接甩河里去。

　　秦沐没有说话，让这老古董弄得彻底没了脾气，这伙计大概近两年没有去上面看看了，很多观念上都落伍人家一截。

　　“重华怎么有你这么一笨徒弟。”无脸人痛心疾首，好像这徒弟是他收的一样。

　　秦沐一脸黑线，看这老头越说越离谱，索性不再纠缠这个话题，想着那老头还没回答自己的问题呢，没好气的说道：“我问你那白衣美人去哪里了？你给我指上面，你不要告诉我那东西把她给掳走了！”

　　“啊呸！”老家伙忍不住，那长篙拍得水面“啪啪”作响：“你丫的就知道看美女，看美女，你这色胚，重华一世英名，怎么就找了你这么个色胚……这十三代巫祝得有多伤心啊……”老头骂骂咧咧了老半天，这才喘了口气，两眼一翻：“你那美女在天上呢！”

　　秦沐多想提醒这老糊涂一声，重华是第十四代巫祝不是十三代，自己的事情他怎么直接扯到第十三代身上去了，据说十三代活了好几百岁，可抱歉，秦沐在跟着重华学艺的时候，可没有见过。

　　跟自己八竿子打不着，怎么就骂骂咧咧的把十三代巫祝都捎上了，这老家伙，毕竟是活了十几万年，脑袋有些不清楚。

　　可听得无脸人最后一句话的时候，秦沐猛抬头看向那个在空中晃悠的大鸟，有些责备的道：“这客人都被怪物掳上天了，你就不着急？”

　　“啊呸！”老家伙忍无可忍，那长篙贴着秦沐的脑袋而来，秦沐吓得身形一矮，堪堪得躲过无脸人的攻击，登时觉得这老家伙今天是不是吃错了药，这样凶悍。

　　“我几时说了那女人被掳上去了？她没掳别人就不错了。”无脸人气得胸前不断起伏着，秦沐想若他有五官，估计现在是一脸凶狠的喘着粗气，如此一想，还是没有五官甚好。

　　“可是你……一直给我指上面……”说话间，秦沐发现，天空中的黑影越来越大，还不等秦沐说完，一声犹如女子凄厉的惨叫从天际传来，秦沐抬头，发现是那巨大的鸟儿盘旋而下。

　　那无脸人虽说对秦沐言语间透着凶狠，在那凶鸟俯冲下来之时，连忙扑到秦沐身前，将其压在身下，秦沐仰面躺在筏子上，任由那凶鸟扑腾着翅膀，带着强烈的罡风迎面而来，悄悄的观察着凶鸟的样子，一时间也是惊住了。

　　扑面而来的，是一只巨大的鸟儿，秦沐见之，遂想起庄周在《逍遥游》里所描绘的鹏鸟，“其翼若垂天之云”正能形容眼前这怪鸟之大，色赤，其叫声若女人凄厉而高亢的尖叫，状似凄惨，这么听来又有点似乌鸦。

　　那鸟儿只是在竹筏上一飞而过，秦沐瞪大眼睛看着它，只见其竟有九首，每首眼神凶悍，九首齐鸣，那简直就是噪音。

　　秦沐注意到，这东西自上而下飞过来的时候，并不敢靠竹筏子太近，只是飞到一定高度，一个劲的冲秦沐扑腾着翅膀，如此一来，秦沐倒是无声的乐了，激得上面的怪鸟九首长鸣一声，那感觉，就好像站在一低音炮旁边，明明声音很大，偏生啥都听不见。

　　在那凶鸟飞下来的同时，秦沐注意到，太过贴近水面的时候，这鸟儿似乎掌握不好平衡，身子一沉，九个头堪堪的贴着秦沐飞过，单个长达数十米的翅膀扑腾了好多下，才缓缓升空，九个脑袋上透着恼怒。

　　“啪嗒！”什么东西掉落了下来，落在秦沐的脸上，无脸人趴在秦沐身上，感觉到那凶鸟的远去，方才从秦沐身上爬起来，一起来便瞅见秦沐脸上的东西，用手摸了摸，捻了捻。

　　纵使是无脸人没有五官，秦沐都感觉这货好像有塞进嘴里品尝的趋势，连忙自己坐起来，用手抹了一下，手上是一片殷红，出声急道：“血？”

　　好在这无脸人没有五官，只是捻了下，秦沐也无从判定他到底是如何“看”的，有些纳闷道：“为什么？你何时伤了它？”

　　无脸人没好气的说道：“我怎么伤它？这货本来是化成美女，来骗我这个老头子，说是要渡到对岸尝尝轮回的滋味，本来我看今天没什么人，便想着晚些渡，结果让这丫头片子磨了老半天，也确实没看到再有人过来，就载着她启程了。”

　　“一路上都挺安静的，后来遇上了你，聊了几句，你困了，睡了……妈蛋你睡得跟死猪一样！”无脸人一点点的回忆着，想着秦沐睡得死死的就没来由的冒火，要不是秦沐此时是魂魄的状态，无脸人都有理由怀疑秦沐已经挂了，那么大的声音竟然没有听见。


第96章 鬼车

　　秦沐一头黑线，望着天空中不断盘旋着的凶鸟：“这东西就是那个时候变出来的？只是我那个时候真没感觉自己睡了多久，刚刚闭眼就醒了呀，你当时在摇竹筏。”

　　“不是当时摇好吧？”无脸人无奈的道，也渐渐觉得蹊跷：“是一直在摇……算了不说这个了。”无脸人指了指天空：“你有什么看法？”

　　“它为什么突然变成鸟儿飞上天空？”秦沐很是不解。

　　“你问我，我去问谁？”无脸人没好气的说着，突然双眼贼亮贼亮，扭头看着秦沐道：“老夫可说好了啊，这妹子上竹筏前还正常呢，就你出现以后，才聊了几句她就不正常了……唉……我容易么？你也不是不知道鬼民的质量，尤其是近几年，那是有一种长裂了的趋势，都让老夫审美疲劳了……这好不容易拉上一漂亮妹子，在你上来没几分钟就变成鸟儿飞走了……”

　　秦沐一头黑线听着无脸人的唠叨，不敢搭腔，他不过就是念叨几句而已，并没有真心的怪罪，毕竟这无脸人终日里都寂寞，自从秦沐跟重华学艺之后，这几年，有事没事往冥河跑，还能陪陪这位寂寞的老人，其余时候，无脸人几乎是一言不发的完成自己的任务，久而久之，脾气也颇为怪异。

　　被无脸人这么一说，秦沐想起来，先前无脸人提到巫祝的时候，那女子反应甚是奇怪，一副很是激动的样子。莫非这怪鸟跟巫祝有什么联系？

　　“话说这东西，怎么跑地府来了？”无脸人甚是费解，擦了把冷汗道。

　　“就凭你的法力，还打不过她？”秦沐此番言论并无讨好之意，只见他脸色凝重，却还不忘揶揄一把。

　　“兔崽子，告诉你，老夫才不会喝下你的迷魂汤！那东西是什么想必你也清楚，跑来忽悠你爷爷！”那无脸人脾气也甚是火爆，看着秦沐一脸坏笑就气不打一处来。

　　秦沐收敛起笑容，担忧的看着在半空中鸣叫不已的黑影：“还好它虽然是飞得起来，却不敢过分的靠近这筏子，刚才你看见没，这货差点从天上掉下来。”秦沐双手比划着。

　　无脸人自是发现了这点，见秦沐还开着玩笑，没好气的一巴掌拍在他脑袋上：“还有心思开玩笑……”

　　秦沐嘿嘿的直笑，像个小狐狸：“《山海经》中素有记载，‘大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤。’实质上，说的就是鬼车吧。”

　　“你倒是懂得多，相传那鬼车本有10个头，让天狗咬下了一个脑袋，故而一直滴血不止，此鸟凶悍异常，本是凶兽，此等凶兽不应该随意出没至此啊……”无脸人喃喃的说道，冥河上面刮起的风，吹乱了他的头发，直感觉周围的气息开始紊乱起来，原本灰色的、缓缓流淌着的冥河不知道何时也开始变得波涛汹涌，周围的空气里，弥散着混乱的气息，仿佛周围的一切已经禁锢。

　　无脸人脸色微变，也来不及多想，登时从怀中取出一张绿色的符咒，秦沐眯眼望去，上面似是印刻着阎王的头像，还没来得及看清楚那上边的符文，只听得“噗”的一声，一团蓝色的冥火在无脸人的手中绽放，那绿色的符咒，瞬时被烧的干净。

　　“这是？”秦沐艳羡的看着那团蓝色的冥火，这样的火焰秦沐一直想拥有，只可惜这货纵使是魂魄进入了地府，尝试修炼过鬼力了，却始终都不曾修炼出来，连着熟练运用鬼力都比较困难，重华给的解释是肉体未死，能修炼出什么来才叫有鬼了。

　　见那无脸人此番做法，秦沐隐隐有些明白，却不着急点破，只等得无脸人自己说清。

　　“传讯符。”无脸人一脸凝重的看了眼天空中盘旋的鸟儿，担忧道：“不知是怎么回事，我总感觉这东西的气息在不断的攀升，怕是不多时，便可以直接冲下来，再也不用畏惧这冥河。”

　　无脸人说的，秦沐岂会不知？灵魂状态的秦沐，因着没有了身体上的束缚，比如疲劳和伤痛，甚至能操纵着自己的灵魂悬浮于这半空中，若是以游戏当中的战斗力来论之，此时的秦沐，较之阳间的秦沐，战斗力是翻番的。

　　可若是真与头顶上这东西计较起来，就是十个秦沐加上十个无脸人，估计都打不过。

　　只盼着这通讯符能迅速的到达阎王手中，毕竟这里的气息涌动，纵使不传信，阎王也能够知晓这里到底在发生着什么样的事情，他若不多派些鬼将鬼兵来，怕是秦沐和无脸人，此番得交代在这。

　　“只听闻这鬼车素来生性凶残，喜吸人魂和养别人小孩，并不会去刻意的为难某个人，况且这是在冥界，你我皆为魂魄状态，这都能引起鬼车的注意了？”无脸人百思不得其解，这样的话，在心中不知道是问了多少次。

　　“是啊，人家素喜吸人魂。”秦沐抓住了字眼：“大哥啊，你难道要告诉我，你生前不是人类吗？”

　　无脸人被问得一愣，笑将道：“臭小子想什么呢？别看老夫现在这样，当年可是一风流倜傥的大帅哥！多少富家千金看见本宫……呃，看见老夫就移不开眼……”

　　无脸人说话说得顺溜，“本宫”二字，让秦沐似乎想到了什么，却也不点破，装聋作哑，只道：“既是人魂，那鬼车为何不感兴趣？”

　　被秦沐噎了一下，随即无脸人便是想到了什么，一脸气愤：“如此说来，这鬼东西跑到冥界，就是为了吃饭来的？”想想冥界那数以亿计的魂魄，将沦为眼前这破鸟儿的食物，便气不打一处来。

　　“可为何只找上你我呢？”无脸人又是问了一句。

　　而秦沐在回想，好像曾经听重华说过，他封印过一只早年由他师父封印过的鬼车，也不知道是不是眼前这只。想及至此，秦沐也没有直接回答无脸人的话，而是问道：“你可知，这鬼车，是千古至今的唯一一只么？”


第97章 忐忑

　　“你那不是废话么？上古凶兽你还能看见一群群的了？那要是真这样，还哪来的阳间？直接拉一群鬼车过去，片甲不留。”无脸人虽说脸上没有五官，秦沐还是能感觉到他的惊讶，听这家伙这样说，秦沐讪讪的摸摸鼻头，这话确实是他问得幼稚了。

　　无脸人眉头紧皱，担忧的看了一眼天上飞翔的凶兽：“这些上古凶兽，当年都是费劲心机进行封印，无法完全消灭，如今这天上飞的，若真是本尊，那就说明……”

　　“封印松动了。”无脸人还未说完，秦沐便抢先答道。

　　被抢答的滋味颇为不爽，若无脸人此时有了五官，怕是要翻给秦沐一个大大的白眼：“这会子倒是机灵，不过也有可能不是本尊，只是个分身，若真是本尊，恐怕这冥河都拦不住他，断不会在上面如厮盘旋。”

　　秦沐看了眼天上不断扑腾翅膀的某只凶鸟，点头赞同无脸人的话，只是有些担忧：“这东西貌似气息在不停的攀升，怕是过不了多久，一样不会惧怕冥河，直接俯冲下来。”

　　“这要你说？”无脸人没好气的说道：“怎么就看上我们两个了呢？都是你的错，若是你不来，指不定现在还是一漂亮小姑娘呢。”

　　秦沐无奈，“老哥哥啊，你可想好了，那鬼车是变成女人找的是你，做了你的筏子，我只是个偶然，若是我不来，便是你一人对付这鬼车了。”秦沐唠唠叨叨的说着，却看见无脸人一脸凛然的与天空那九头怪鸟对视，便知这货其实并不是真的抱怨自己，就是耍耍嘴皮子。

　　“想想法子，头上那只，怎么办。”无脸人指了指头顶上不断扑腾翅膀的鬼车，一脸凝重。

　　秦沐皱着眉头，将平常那些读过的典籍都在脑海里过了一遍，有些不确定的说道：“据史料记载，鬼车的弱点被蜡烛般微弱的光照到，都会发晕，倒在地上……”

　　话音刚落，脑袋上便挨了一记，秦沐捂着脑袋可怜兮兮的看着那无脸人，两只眼睛底下，挂着两大泡眼泪，无声控诉着，一脸无辜。

　　那无脸人还想着敲第二记，结果看到秦沐那故意摆出来的眼神，手悬在半空中愣是没肯下得去手，在半空中停了半天，最终无可奈何的放下：“你这憨货，说你什么好？史料史料，哪部史料不是人类自己编撰的，多是强调自己多么多么强大，如何去征服自然，只是你知道么？那会子为了封印鬼车，牺牲掉多少人杰鬼将？”

　　秦沐捂着脑袋，无辜的眼神中闪过一丝精明，静静的听完无脸人所说，悄悄的凑上去：“其实我有办法。”

　　“啥办法？”无脸人还在说教状态，让秦沐这样一插嘴，愣了一下，当即反问道。

　　“其实很简单，我唱歌，你揍他。”秦沐双手护住脑袋，果然，无脸人在听完秦沐这句话后，第一个反应就是伸出手来收拾秦沐，秦沐连忙缩头。

　　无脸人看秦沐捂得严实，无从下手，而且秦沐那着急的样子甚是可笑，便也不再计较，声音却似像从牙缝里挤出来的一样：“你这……偷懒的货，老夫打，体力活，那么累，你就负责唱个歌？你是老夫拉拉队么？专门给老夫加油的么？”

　　秦沐脑门上划下三条黑线：“不是，老爷子，巫祝本来就是辅助的，再说了，头顶这东西，就是此刻的十个我，也不是对手啊……”

　　无脸人仔细一琢磨，或许也觉得秦沐说得甚有道理，做了个请的手势，示意秦沐可以开始了。

　　望着还在蓝日周围逡巡的鬼车，秦沐琢磨着怎么把这货给勾引过来，想了想，便清了清嗓子，开口就唱：“啊～～哦，啊～～哦，啊塞利啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞利，啊塞大个刀啊……”那调子，竟然是万人传唱的神曲《忐忑》。

　　秦沐这破锣嗓子在河面上传去老远，无脸人脚下一错，面色难看的差点直接栽倒在河面上，歌声嘹亮，配合着秦沐不知道是故意还是无意的破锣嗓子，在加上秦沐在唱这首歌的时候，还特地辅以灵力，使得声音颇为洪亮，站在秦沐身边的无脸人首当其冲，顿时有种掐死秦沐的冲动。

　　只见天空中的鬼车，很明显的身形一沉，差点掌握不好平衡直接栽落下来，连忙扑腾翅膀，速度升空稳定，那之后，一声凄厉的惨叫，大概是让秦沐那破锣嗓子给刺激了，直接奔着秦沐所在的方向，就俯冲过来。

　　“来了，来了……”无脸人连忙拿着长篙护身，随手耍了几下，虎虎生风，看样子把自己当孙悟空整。可在那鬼车一声惨叫之后，秦沐突然停了，急得那无脸人几乎跳脚：“唱啊，怎么不唱了？”

　　“急什么，刚刚只是润润喉咙。”秦沐咳嗽两声，不急不慢的说道。

　　“润你妹的喉咙啊。”无脸人急了，“就你那破锣嗓子还需要润喉咙，这蓝日没让你唱的掉下来都不错了！”

　　秦沐脸色一正，一本正经的说道：“我没有妹妹。”

　　“……你倒是快唱啊，下来了……下来了啊！”无脸人一阵无语，只是看着那凶鸟快要俯冲下来，惊得面无人色。

　　还别说，这《忐忑》还真有神曲的典范，这首歌在秦沐初次听的时候，就感觉到心中确实有股烦躁劲，能这么短时间内把这东西从上面引下来，而且效果显著，比直接吟唱三十三篇巫歌当中的第十二篇章混乱所耗费的灵力更小。对畜生尤其效果大。

　　无脸人急得火急火燎，秦沐看着那鬼车越飞越近，深吸一口气，平复了下心情，这才缓缓的吟唱巫歌。

　　这次的巫歌很是缓慢，为了更好的发挥效果，秦沐还在竹筏上配以巫舞，在低沉的巫歌响起的时候，那鬼车似乎是不受控制的偏离的轨道，直接冲入秦沐旁边的河水中，看得无脸人一阵发傻。

　　“哈哈哈……这二货……这都能冲进去……”无脸人只是愣了一下，便幸灾乐祸，长篙使劲点着水面，筏子直摇晃，秦沐却丝毫不为所动。


第98章 死亡之歌

　　这鬼车一个猛扎，进入了冥河当中，秦沐的舞姿与歌声未停，倒是无脸人一脸的幸灾乐祸，哈哈大笑，传出老远。

　　在这当口，只听得一望无际的河面上，“轰隆”一声，一道灰色的水柱从筏子边上堪堪擦过，从那一时得意的无脸人的长篙边经过，好似什么东西从河底喷发而出，无脸人被震得东倒西歪，差点一头栽进那冥河，倒是秦沐，即便是以缓慢的舞姿，在筏子上缓缓的吟唱着巫歌，都丝毫未受及影响。

　　一个巨大的身影从冥河里冲天而起，带着冥河的河水，溅了筏子上的两人一头一脸，不知道是不是因为秦沐巫歌的原因，这厮从水里飞出来的时候颇为狼狈，摇摇晃晃难以掌握平衡，只有使劲扑腾翅膀，才堪堪的在水面上保持一定的悬空。

　　再加上整个儿都成了个落汤鸡的模样，漂亮的赤色羽毛如今是东一片，西一撮，露出里面白花花的肉，刚从冥河里冲出来的时候，秦沐甚至能看见这厮身上的鸡皮。

　　这是那鬼车无疑了，只不过被冥河洗了一下，许是羽毛吸水的缘故，身形陡然间缩小了一圈，再加上羽毛东一块西一块，除了能勉强看出有九个脑袋，还哪里有刚刚盘旋在天空虎视眈眈的看着筏子时的王八之气，也不怪那无脸人，自鬼车重新出现在水面上，就笑得见牙不见眼。

　　那鬼车连续扑腾了好几下翅膀，才堪堪的稳住身形，凄厉的惨叫一声，冲着筏子就冲了下来，与此同时秦沐的舞姿正好是双手结印，向前一推，无脸人只觉得好似有股罡风，从眼前掠过，还没反应发生了什么，眼前陡然间一花，鬼车巨大的身形贴着水面就过来。

　　无脸人哈哈大笑，冲天一句：“来的好！”

　　抬起长篙抡圆了胳膊一长篙打下去，那本是柔软而有韧性的长篙，在他的手上却变了个样，变得坚硬如铁，那鬼车九个脑袋齐齐挨了这么一下，陡然间一沉，压着竹筏，溅起巨大的水花，无脸人也叫这东西的冲击力给弄下了筏子，在水中飘荡着，气得他破口大骂。

　　“妈蛋，这小兔崽子给爷爷玩这一招，爷爷可不怕这冥河水，啊呸！”一口吐掉呛进来的冥河水，无脸人握紧了手中的长篙，那鬼车因为让他揍了那么一下，又有秦沐的巫歌和巫舞进行阻滞，一时间控制不住，栽进冥河，半晌不见出来。

　　小竹筏晃晃悠悠的从水面上浮起来，无脸人一愣，却是想起了一直起辅助作用的秦沐，连忙环顾四周，发现那秦沐竟然双脚踏在冥河之上，没有下沉，还在唱着那不知名的曲子和奇异的巫舞。

　　要是严格说来，秦沐的嗓子还算不错，无脸人见他好似没怎么使劲，可那歌声却好像传的很远，感觉一直有个人在耳边缓缓的唱着，这曲调很是缓慢，却给无脸人一种相当奇怪的感觉，仿佛这周围的空气，都跟着粘稠起来。

　　看了秦沐一会儿，无脸人只感觉到心中难受、压抑，他甚至想起了他从来都不敢回想的前世，那个时候春光无限美好，他的父亲是雪域公认的神，那时候，还有她……她的容颜，在他脑海中，依旧。

　　无脸人没有五官，听着秦沐的歌，却在那没有任何五官的脸上，原先眼睛的位置，生生的渗出了泪，心中郁愤难平，想起过往，手中拳头捏紧，想想，那在冥界度过了的十几万年，他们都说冥河存在的时候，就有了渡河人，可从来没有人关心，这渡河人，究竟想要的是什么。

　　看着手中的长篙，无脸人留下了不知道是悔恨，还是怨愤的眼泪，心中亦升起一个奇怪的念头，她都不在了，自己信守一个承诺在这里渡河数十万年，究竟是为何？倒不如追随她去，也好过在这里独守十几万年……

　　无脸人手里的长篙逐渐捏紧，直直的朝自己的心窝子刺去，眼看就要刺伤，这千钧一发之时，冥河上突然掀起几米高的浪，将那无脸人，从头浇到脚。

　　经过这冰冷的河水一刺激，无脸人这才反应过来，偷瞄着秦沐所在的地方，这小子似乎专心的跳着巫舞，每一个手势，每一个动作都似乎契应天地，包含着天地才有的力量。

　　无脸人只是看了一眼，就了连忙错开眼睛，抱守心神，压下心中那股莫名的烦躁感。

　　那首巫歌！

　　竟然让一向淡泊的无脸人，起了自杀的心思，他已是修炼了十几万年的鬼，当然知道一个鬼若是消亡应该如何消亡，他的致命点，就是用这他撑船用了十几万年的长篙，由他自己，心甘情愿的刺入自己的心窝，那么他，必死无疑。

　　这是当日的誓言，也是当日的承诺。

　　握紧手中的长篙，无脸人再也不看秦沐一眼，他感觉到那鬼车还在这河底下，并没有在冥河中化为毫无用处的石头，虽然那气息极为微弱，也绝不能掉以轻心。

　　心中，则是对巫祝的巫歌产生了颠覆性的认知，他活了十几万年，几乎所有的巫祝他都曾见过，但未深入了解过，与道家佛家动辄几百人几千人亦或者是上万人的弟子来比，单薄的巫祝依靠口口相传的技艺，一脉相承，他并不看好巫祝的发展。

　　然而，在这十五代巫祝身上，他恍然看见与第一代巫祝身上那种相似的气息，这种气息具体什么样，他说不出来，总之当时是在重华身上都不曾见到过的，而重华，曾经被第十三代巫祝认为是巫祝史上最为强大的巫祝。

　　若是重华知晓，自己让一毛头小子给赶超了会是什么样的表情？哈哈，那一定很有趣！无脸人这样想着，接触了这么多的巫祝，也明白此时的秦沐所吟唱的是什么样的巫歌，那是巫歌内攻击力仅次于禁咒的，被称作“死亡之歌”，大概是巫歌三十三个篇章当中的第20章。


第99章 扑腾

　　不少学者一直相信，音乐，有影响人心理活动的作用，然而，有些音乐的影响力远远大于一般的音乐，它通常会传达给人负面的、消极的、难过的、压抑的信息，让人的大脑不约而同的会想到自杀或者灭亡。

　　闻名世界并且被凶残的封。杀了13年的《黑色星期五》便是这样的歌曲，给人传达各种负面情绪，最终导致人的死亡。

　　而秦沐的“死亡之歌”之中，则是以最直接的方式去攻击人的心灵，尽管这首巫歌没有任何歌词，所有的歌感觉就好像是一个絮絮叨叨的人在不停的喃喃自语，加上秦沐巫舞中的手印和灵力的加持，这种喃喃自语的声音，在一开始的时候就给人以一种压抑感，紧接着，继续听下去，就好像一个人在你的耳朵旁边不断的暗示你，死，死，死。

　　“死亡之歌”秦沐在阳间的时候从未用过，在阴间，由于没了肉体，以灵魂的方式而存在，精神力则变得更加的纯粹，所以，在阴间，秦沐的战斗力是阳间的两倍，如若不是这样，秦沐还没有那个把握唱出“死亡之歌”。

　　巫祝的攻击手段比较单一，但是都很霸道，比如11章的沉睡和12章的混乱，都是无差别攻击，无法控制。可前面这几首攻击的篇章，至少唱歌的主人不会受到影响的吧？

　　可“死亡之歌”不会，秦沐在吟唱这首巫歌的时候，自己却是首当其冲，第一个，而且是最直接的被影响着，无时无刻的不再抵抗着自己的心魔。

　　秦沐之所以冒险选择这首巫歌，是有原因的，那无脸人，毕竟是修炼了十几万年的老怪物，以秦沐的观念，就是一块石头，搁在那十几万年，都能成精，不要说那无脸人了，如此猴精猴精，还能够受影响了？

　　许是秦沐高估了无脸人，或者低估了此巫歌的威力，没有预料到那无脸人竟然会用手中的长篙自戕，对于无脸人过去的那点事，秦沐隐隐约约知道些许，却多为猜测，只知道无脸人来此渡河年复一日是因为和一个女子的约定。

　　“死亡之歌”所影响下的人，会用对自己伤害最大的方式让自己死亡，用长篙自杀，在秦沐看来根本无什么威力，可或许就是对无脸人最大的伤害。

　　于是在千钧一发之时，秦沐指挥着河水冲着无脸人就来了一下，这一次分心却也让他付出了代价，一时间没有守住心神，让那“死亡之歌”给影响到了些许，声音虽说未曾间断，却明显的慢了起来，口中也吐出一口鲜血。

　　正在此时，河底有个巨大的阴影正一点点的接近，秦沐狠狠的咬向自己的舌尖，靠着那一痛，强打起精神。

　　先露出水面的依然是泛着凶光的九个头，无脸人在安定心神之后挥着手中的长篙挨个砸过去，那看上去坚硬如铁的长篙，在与那九个脑袋接触以后，竟然传来类似于金属相撞的铿锵声音，震得无脸人虎口发麻。

　　秦沐神色一凛，露出少有的凝重，下意识的加重了吟唱的声音，若是刚刚只是如同某人在耳边低声的呢喃，而如今，秦沐在舌尖的刺激下，那声如洪雷，隆隆作响。

　　那鬼车的九个脑袋，好几个都头破血流，那模样好似刚刚自己在河床上撞的。好不容易狼狈的起身，却又听得秦沐如此高亢的歌声，登时都懵了，甚至其中的一个头还直接咬住旁边头的脖颈，一时间鲜血淋漓。

　　无脸人“呸”的一声，恨不得捂住自个儿的两只耳朵，他觉得让那秦沐唱歌他来揍人的法子根本就是个错误啊，那货在那唱得一股带劲，可这小子事先也没说明是敌我不分啊，早这样谁让他唱歌啊，这不是损敌一千自损八百么？

　　看着眼前九个脑袋都拧成一团，不分敌我的你咬我我咬你，九个脑袋鲜血淋漓，眼前鬼车的气息也在急剧的下降着，无脸人那满心的怨愤才缓解了些许。

　　“活该！要不是你这孙子，爷爷我会这样丢人？！”无脸人一边守住心神，抵抗着秦沐的巫歌，一边在那里幸灾乐祸，时不时的抡起棒子照着鬼车的脑门来一下。

　　那无脸人估计是在秦沐这里吃过一个暗亏，又哑巴吃黄连，有苦不能说，因此逮着那鬼车“梆梆”的敲的气劲，每一棍子下去都打得那鬼车狠狠的向下一沉，九个脑袋被冥河的河水一浸泡，又是一顿鬼哭狼嚎。

　　无脸人打得如此起劲，而丝毫没有发现，秦沐的巫歌也接近尾声，只有秦沐，丝毫不敢放松心神，上古凶兽，就被自己一首歌一唱，无脸人啪啪的两棍子，就能够打挂了？太容易了吧？那还好意思叫做上古凶兽？秦沐可不以为这无脸人的棍子是孙悟空手里的金箍棒，撑死就是一打狗棍。

　　果然，在无脸人又继续嚣张十几分钟后，秦沐巫歌也终于停了下来，整首巫歌唱完，秦沐自己为抵抗这巫歌都极其耗费心神，整个魂魄都好像虚弱了起来，灵体状态下，本应不会感到疼痛，疲惫，可现在，却都能深切的体会到，甚是蹊跷。

　　“哎，你终于唱完了。”整首巫歌听完，这无脸人也是受不了，先前要不是秦沐没有说明，无脸人也不会中标，更不会费心去抵抗，因为这种东西，中过一次以后就变得非常的敏感，纵使关闭灵识、听力，无脸人都能够“听见”秦沐的吟唱，仿佛就在你的脑海里，肆无忌惮的开着演唱会。

　　“这样的损招儿，以后用前，通知一声……”无脸人还没抱怨完，那鬼车突然怪叫一声，九个脑袋四处张望，皆以惊慌的声音怒吼一通，刚刚被秦沐的“死亡之歌”洗礼过的无脸人，再一次让九个脑袋吵得耳膜欲裂，还来不及说什么，只见那鬼车冲天而起，扭着稀稀拉拉的羽毛和已经腐化变黑的身体扑腾着，好似要飞向天空，那带起的冥河的水，劈头盖脸的浇了无脸人一身。

　　“哎哟……我呸，我让你扑腾，我让你扑腾！”无脸人愣了一下，抹了一脸的水，吐出呛进嘴里的鸟毛，怒不可揭的用长篙一下一下的戳着鬼车的屁股，而鬼车由于全身羽毛打湿，且羽毛残缺不全，扑腾了半天，除了溅出更多的水花让无脸人迷了眼睛，无从下手以外，根本飞不上天空。

　　九个脑袋登时凄厉的齐鸣，传彻整个冥界。


第100章 你终于来了

　　秦沐擦了擦嘴角的血迹，第二十章巫歌，是除开那三篇类似于禁咒的巫歌之外，攻击力最为强悍，也是最为霸道的，就连秦沐这个唱歌的都受到了影响，看着无脸人在那胖揍鬼车，如此气劲，秦沐却是“噗通”一声跌进河里，灵魂上的乏力让他再也支撑不住自己的重量，无法继续踏水而歌。

　　天空陡然间阴霾下来，连着蓝日所给的微弱的蓝光都看不见，铺天盖地的是黑色的鬼气，那种气息，只有在鬼兵鬼将的身上才有的。

　　无脸人抬头望天，很是兴奋：“哟，援兵这么快就到了……”

　　秦沐却是一脸凝重的漂浮在水上，无脸人陡然瞥见，一脸不满：“我说臭小子，若不是你那首破歌，我也不至于狼狈之此，下次唱歌前能不能先通知一声？”

　　“我通知了。”秦沐一本正经。

　　“妈蛋，老子是说让你提醒下会敌我不分！好让老夫有个准备！”

　　秦沐笑了一下，显得很古怪，“你曾经说你见到过所有的巫祝，怎么，连巫祝的攻击歌曲是敌我不分的都不知道？”

　　无脸人愣了一下，唏嘘了半天，突然道：“臭小子，重华唱巫歌的时候就不这样，就你这样的。”

　　秦沐脸色却更加凝重，也无暇去辨别无脸人说的真假，只是沉声道：“注意了。”

　　“什么？”无脸人让秦沐这表情弄得心里发憷，却不知道究竟是为了何事，下意识的才反问了一句，一股强大的气息从身边传来，身旁甚至还有类似于女人尖叫的尖锐惨叫，震耳欲聋，无脸人傻愣愣的转过头，发现那鬼车九个脑袋正愤怒的对着他，如同密集的火箭筒对着一块小小的面包，怎么看都觉得是杀鸡用牛刀，绰绰有余。

　　无脸人吞了一口口水，他发现这鬼车身上竟然毫发无损，刚才还是九个头鲜血淋漓，毛发杂乱，这如今就变成了毛色溜光，这也变化得太快了吧，可惜容不得那无脸人多想，九头齐发，冲着无脸人喷射，火、水、冰、雷、电、雨、风、霜、雪九种属性，每个头喷射一种属性，一时间天地变色，无脸人压根没反应过来，身躯就淹没在这些攻击中。

　　千钧一发之际，秦沐冲了过去拉开无脸人，在那九头鸟一出现在无脸人身边，秦沐就很有警觉的猫了过去，否则，无脸人估计得重伤。

　　整个天空中的鬼气在不断的攀升，秦沐举目环顾，别说鬼将了，连鬼兵都没有一只，想起来冥河的上空是禁空的，这阎王老儿，不会让他的鬼将鬼兵坐船过来吧？那等他过来，这边的黄花菜都要凉了。

　　“它……怎么恢复的这样快？”无脸人却是不管这些，看着毛色光亮的九头鸟冲天怒吼，傻愣愣的问道。

　　“不是恢复的快，是另外一只。”秦沐强行忍着灵魂所带来的伤痛，拖着无脸人游到了在一边飘荡着的筏子上，很是果断的摁着无脸人的上半身，让他抓住筏子以后，就无情的自己爬上了筏子。

　　“哎，我说你这臭小子。”顾不得去体会秦沐说的是什么意思，只见秦沐自己爬上了筏子，那无脸人一个激灵，反应过来，骂骂咧咧：“你丫的自己上去也不把我拉上去……你像话么你，你这是欺负老年人！”

　　秦沐蹲在筏子上，扯出一个笑容：“您老当益壮，自是不比那一般人，小生我刚刚吟唱完巫歌，累得慌，想上来，自己爬上来吧。”

　　无脸人一愣，正欲开口，身后水流哗啦啦的动静吓得他脖子一缩，连忙爬上筏子，回过头却看见一只羽毛逛街的鬼车叼着一只半死不活的鬼车，惊得眼睛都快掉出来，愣愣得不知言语。

　　“这鬼车不会是群居动物吧？”愣了老半天，无脸人给憋出这么一句，他是不是忘了，之前还为着凶兽是不是一群群的，对秦沐一通说教，如今却是问出这样的问题，反倒让秦沐无言了。

　　“这东西当初被封印了，这次是……应该是另外一个分身，本尊并不在这里。”秦沐擦了擦额头上，不知道是水，还是汗，心有余悸的说道：“我一首巫歌都唱完了也不见它有多大反应，更郁闷的是人家除了受了些许皮外伤，根本没有伤及性命，依旧活蹦乱跳，这等凶物，断不是你我能对付的。”

　　“你那意思是，这东西一开始都只是跟咱们做游戏？”无脸人那没有五官的脸上，让秦沐只觉得发寒。

　　“也不能这么说，毕竟人家没有高估过咱的能力，只是觉得这样就够了……”说着秦沐连忙压着无脸人死死的趴在筏子上，那完好无损的鬼车的分身，分散出几个头承载着那只受了伤的鬼车，另外的几个头，则是冲着秦沐和无脸人发动了攻击。

　　一到淡淡的光幕在秦沐身上浮现，正好抵挡了攻击，只是这道光幕才出现了不到几秒钟，让那鬼车几个头一喷，就消失不见了。

　　“靠！”秦沐忍不住骂娘，这可是他最近从司空文征身上那个，借鉴，和自己琢磨出来的，瞬发的“固若金汤”，虽比不得重华那个牢靠，但也是能抵挡住一般的攻击，却不想这才一放出来，就消失了个干净。

　　“你这是什么？”无脸人很是好奇：“好像看到重华曾经用过，只不过这效果嘛……啧啧啧……”

　　秦沐脸黑了。

　　那鬼车一击不成，又来一击，这次只是一个脑袋喷了火过来，秦沐连忙“扑通”一声跌下水，无脸人很是鄙夷的看了秦沐一眼，不大赞同秦沐的做法，优雅的伸出右手，手上蓝色的火焰蓬发，竟是冥火，冥火是一种没有温度的火焰，这样的火焰内心如同寒冰一样寒冷，如今无脸人却以手中的冥火，来对抗鬼车口中喷射出来的火焰。

　　最开始一对上的时候，无脸人只觉得一片炙热的气息扑面而来，手中的冥火堪堪得能抵挡得住，而随着时间变长，右手开始颤抖，无脸人却还装作若无其事，秦沐下了筏子就游至一边，在边上不断的跟他打着手势，无脸人只为炫耀自己的能耐，强撑着与那鬼车对峙着。

　　鬼车一个头喷火，旁边的一个头加入战局，吹起了大风，在水里的秦沐都忍不住缩头，坐在筏子上的无脸人，从上而下的被另外一个头的大风给吹得，那张没有五官的脸，眼看都要活生生的长出五官，整个身形更是活生生的矮了一截，筏子被硬生生的吹得往下凹，幸得那无脸人是没有五官的，要是换做秦沐，眼睛都睁不开。

　　原先喷火的那个头，所喷射出来的火焰，让另外一个头的风，一吹，燎到无脸人的脸上，那光洁没有任何毛发的脸，竟然给点燃了，那感觉不亚于在一枚光溜溜的鸡蛋上点火，秦沐现是呆了呆，然后立马反应过来，二话不说一个音爆，如同一声巨大的雷响，在河面上爆炸，别说那鬼车了，就是无脸人，都给吓了一跳。

　　让秦沐这么一打断，无脸人找到了契机，一咕噜滚下筏子，一头扎进冥河那灰色的河水当中，脸上的火焰也瞬间扑灭，不一会儿浮上来，气得大吼一声：“我靠，秦沐，赶紧跑，尼玛这东西不是你我能应对的，那火竟然是三味真火，真尼玛想不明白一个凶兽，怎会有这样的东西！”

　　无脸人只顾着自己发泄，噼里啪啦的说了一通，这才发现，那鬼车居然调转了头，朝着秦沐所在的地方，风雷电火水，五头齐发，使得无脸人彻底慌了神，秦沐的魂魄要按照严格来说，只能算作是生魂，甚至连生魂都算不上，生魂是刚死不到一年的魂魄，而秦沐此时的魂魄虽然离体，却因肉身未死，而导致魂魄不全，若是秦沐此时的魂魄就这样交代在这里，那第十五代巫祝，就得这样无声无息的消失了。

　　无脸人这么想着，连忙朝秦沐所在的地方游了过去，而秦沐这边，眼见那鬼车发威，却一时间没有反应过来，愣愣的看着无脸人奋力游过来的样子。

　　忽然觉得一股大力往自己身上一推，秦沐的身子不受控制的朝下跌去，瞳孔猛然一缩，在跌下水面的那一瞬间，天际某处，那抹魂牵梦萦的身影悄然出现，老头灿烂而慈祥的笑印入眼帘，紧接着是强烈的窒息感，那冥河的水渐渐的蔓延住了秦沐的全身，想上浮，却只感觉有什么东西在水下拖住自己直直下沉，就这样，渐渐的什么都看不见，听不到。

　　“你终于来了……秦沐他……”恍恍惚惚还听得无脸人这样欣喜的说道。

　　“不妨事。”


第101章 地府一日，人间十天

　　“重华！”

　　秦沐大吼一声，霍然从床上坐起，周围那种被水包围的感觉没有了，耳边本来听不到声音的，如今也一点点的清晰起来，先是朦胧如同呢喃之音，接着便越来越清晰，眼前也从最开始的黑暗，渐渐的有光射进来，周围的景物也从模糊一点点的具象起来，周围是几张好奇或者关心的脸，周围关心的声音也逐渐清晰。

　　“沐沐……沐沐你怎么了，你别吓我，你说句话啊……”声音最大的就是小白，在秦沐吼出那句“重华”之后，小白就不断的重复着几句话，作为一直跟着秦沐的侍灵，自然明白秦沐对于那个自己未曾谋面的师父，有着怎样的感情，而秦沐在吼出这一声之后，便不再言语，这模样，让周边的人好生担心。

　　“他到底怎么了？”赵老实也让秦沐这下给惊了一跳，本来是恭贺秦沐今天上午可以光荣出院，没想到一大清早刚进门，就踩了一堆黑色的沙子，一不小心，在门口摔了个大马趴，让走在后面的于修，嘲笑了整整一个早上。

　　这还不算完，麻烦的是秦沐怎么喊都喊不醒，甚至找来那于大夫做了个全身检查，一堆的票子花了下去，却没见得查出了什么毛病。

　　直到小白和司空露来到病房中，才告知于修，秦沐此时的魂魄，离体了。

　　对于这方面的事情，除了小白和司空露还能懂点皮毛之外，其余人皆是两眼一抹黑，而于大夫更是坚信这世界上没有什么鬼神之说，对于什么魂魄离体之类的蠢话，丝毫不以为意，更是信誓旦旦的拍着胸脯保证，给秦沐做这样的检查，那样的治疗，他就能清醒过来。

　　几人还在争论不休，忽听得病床一阵摇晃，某人从病床上忽然坐起，那感觉就好像死去多年的人突然诈尸了一般，惊得正在争论的几人一跳，秦大官人大吼一句“重华”！便不再言语，那模样仿佛是刚刚睡醒，一切都还不适应。

　　说实话，秦沐还真的不适应，此时他的眼睛，耳朵才渐渐的恢复了直觉，紧接着就是身体上的疲乏感、疼痛感，以及魂魄骤然附体所带来的不适，一并袭上心头，若不是秦沐一直心挂着，最后在冥河的半空中，所看见的那个瘦小的身影，正是一心寻找了几年的重华，秦沐很可能会因为身体上的这种不适，再次直挺挺的倒下。

　　硬生生的扛过了身体与灵魂之间的磨合，秦沐忍着身上的疼痛，有些不适应的开口，干枯的嘴巴刚刚张开，让他觉得很是难受，好像很久不曾说话，零件都生锈了一般。

　　小白连忙递上一瓶拧开了口的矿泉水，秦沐想抬起手接住，都发现那股疲乏的感觉，让他抬手都成了奢望，尝试了几次，都没能抬起来，递给小白一个眼神，小白将那瓶水给秦沐喂下。

　　“啧啧啧……我可是检查了的，秦沐的身体上不存在任何的伤害，甚至连低烧的症状，都已经痊愈了，还这番作态，我说你俩要是想秀恩爱能不能回去秀啊，这里仨个大老爷们儿可都是正儿八经的光棍。”于大夫凉凉的说道，话一出口就受到了小白和司空露的怒目而视。

　　于大夫舔舔嘴唇，虽然让两位美女给瞪得心里发憷，但是这样的目光让他觉得很是不爽，目光幽深：“怎么，我说错了？一个大男人居然还要一个小女生喂水，恶心谁呢？况且你的未婚妻还在这里，跟你的小女友玩的什么暧昧……”

　　不知道眼前的画面是刺激到这个大夫身上的那根神经，喋喋不休，很是烦人，于大夫还在说教，却被于修一手搭在肩膀上，拖出病房，剩下的话，全在于修的示意下，统统憋回肚子。

　　“什么人啊，让他试试魂魄离体再骤然回来的感觉，唧唧歪歪个没完。”小白望着于大夫离去的方向，很是不满的说道。

　　“我倒觉得他说得没错。”司空露紧紧盯着小白手里的水瓶：“你只是他的侍灵……”

　　“对啊，我就是他的侍灵，所以我照顾他很是奇怪吗？”小白霸道的打断司空露剩下的话，拿着手里的水瓶道：“你若是嫉妒，刚刚沐沐那一个眼神你明白什么意思嘛？你怎么不第一时间把谁递给他？小白才是沐沐身边最亲近的人，沐沐的眼神，也只有小白才懂！”

　　“你……”司空露让小白噎得一句话都说不出来。

　　看着眼前的二女吵架，秦沐很是头疼的看了远处站着的赵老实，对方也是一脸无奈。

　　“咳咳……”二女还在大眼瞪小眼，秦沐一声咳嗽，将两个人的注意力都吸引过来，纷纷上前问长问短，关心着秦沐的伤势。

　　喝下了水，秦沐觉得好多了，开口不再是嘶哑，只是因着许久不层说话，音调有些奇怪，但时间久了也就恢复过来：“我睡了多久？”

　　“三天……哦不，三天半！”小白最先伸出三根指头，在秦沐的眼前晃了晃，司空露欲言又止，被小白抢先，一脸抑郁。

　　“确切的说，快四天了。”司空露回答道，跟小白立马眼神对上，两人开始在空中频频交战。

　　秦沐好似是看不见空中二女相碰撞的火花，在听完司空露的回答后，就沉吟了下来。

　　“四天？怎么可能……地府一日，相当于人间……”秦沐喃喃自语落入二女耳中，互看了一眼，皆是一愣。

　　“沐沐，老人说，地府一日，相当于人间十日……沐沐，你刚刚魂魄去地府了么？”小白开口纠正道。

　　秦沐揉揉眉头，此时脑子很乱，尤其是最后一眼，明明看见了重华的身影，被这老头子呼之则来，挥之则去，秦沐恨的牙痒痒。

　　果然，小白下一刻就问及秦沐最不想提及的事情：“沐沐，你的魂魄是怎么离体的呢？难道地府有什么事情要做的嘛？”小白几乎是下意识的，想到了地府里面那个跟她八字不合的女子，黑珍珠。

　　秦沐一头黑线，显然是不愿意再提及，咳嗽了两声，便混过去了。


第102章 结案？

　　对于自己如何魂魄离体的事情，秦沐自是不愿意多提，但是心里却对这个益发古怪的师父埋怨起来，这不打招呼的就让自己魂魄离体，当真是好师父。

　　重华离家多年，一直不知其行踪，其实秦沐明白，若是重华不想让人知道他在哪里，纵使自己翻遍了全天下，都不可能见着他，这样的念头，在重华离家五年之后才渐渐生出，说到底，还是看透了。

　　要说重华这手段，秦沐亦是做得到，这离魂之术对于越亲近的人越是容易成功，尤其还是这样远的距离，况且秦沐本就属于极度虚弱的状态，要不然，重华隔着这样远的距离，还能够成功的让秦沐魂魄离体，那他就不是巫祝，是神仙。

　　深呼了一口气，秦沐微微调整着秦沐，小白见秦沐如此，定是刺到了某个他不愿意陈述的事情，也就不再追问，状似天真的问道：“沐沐，我们什么时候出院？家里……”

　　家里……秦沐脸色骤然一黑，他当然猜得到小白的后半句话是什么，想想家里还有百十条魂魄等着自己超度，秦沐就觉得身心具是一阵疲惫，脸色发黑。

　　要说从前可不这样，是因着灵魂刚从地府回来，而身上却因那天跟深渊恶魔对抗，而留下来的后遗症。

　　这些后遗症，可真够厉害的。

　　“那些魂魄，不打紧的，秦沐老公的身体才要紧，不过是些孤魂野鬼，随便打发就得了。”司空露在一开始就看到过那些死去了不知道多少年的魂魄们，只觉得穿衣打扮甚是粗俗，样子也不像是古代大户人家小姐的模样，倒像是一些仆妇，心下也明白，秦沐这带回家的百十条魂魄，不过是古代伺候人的奴才罢了。

　　此言一出，小白和秦沐皆皱起眉头，小白是因为司空露那句“秦沐老公”，而秦沐则自动忽略了这四个字，因司空露那句“随便打发”而皱眉头。

　　“怎么了？”司空露愣了一下，小白就算了，连着秦沐都以这样奇怪的眼神看着自己，有些羞赧的道：“是不是秦沐老公不喜欢这样的称呼？那……叫老公可好？你我现在是未婚夫妇的关系，总不能老是直呼姓名。”司空露说着，勾着手指低下头，声音因为害羞而越来越小。

　　秦沐没有搭话，眼里闪过一丝不耐，只是一闪而过，却让身旁的小白率先捕捉到了，再看去的时候，那黑眸又恢复成原来的模样：“司空小姐，你我并无关系，请不要再这样说了。”

　　司空露猛地抬起头，梨花带雨：“你怎么可以这样说……”

　　小白却是懂了秦沐的意思，有些鄙夷的看着这位大家闺秀：“司空小姐，不管当年重华与你父亲最后做了怎样的约定，可重华毕竟是重华，不是秦沐，这婚约是重华答应的，而不是秦沐，所以……”

　　“你算什么东西！”司空露从未这样跟小白说过话，虽然她看向小白的眼神时常是针锋相对，也断不会直接开口，小白的脸“唰”的一下就白了，很是委屈的看了一眼秦沐。

　　对于这样的闹剧，秦沐很是头疼，小白说的没错，可司空露的反应却也在情理之中，换做是谁，被当面否认婚约也会失态的，可惜的就是小白根本不懂得人类的委婉，向来直白，这想说什么就说什么，司空小姐自然是受不了的。

　　秦沐闭上眼睛，不理会小白求救的目光，和司空露那一脸的委屈，而这种事情，赵老实也只觉得头疼，他自小就没什么女人缘，也断不会理解两个女人为了一个男人吵起来，要说小白和司空露，两个都是顶好的人，他都喜欢，可是这俩要是吵起来帮谁，他就头疼。

　　于修从外面进来，看到的便是这样的画面，顿感诧异：“怎么了？这臭小子大吼一句起来，如今却是没力气了？”

　　听着于修的声音，秦沐睁开眼睛：“醒来便不见你，偏生他们要说一定得等着你回来，我才能出院。”

　　赵老实一听，脸上就垮了，这是在告状了，面对于修直射过来的目光，赵老实缩了缩头，似是想了想说辞，而后便无所畏惧的说道：“可那个时候的秦沐却是不适合出院，就像现在一样，全身不得动弹，还发着低烧，却拼了命的要出院，若不是小白在这里劝道，估计那会子早就出院了，我也是没有办法，想让秦沐安心休息，才想了这么个由头。”

　　秦沐一脸郁闷，若不是赵老实说一定要等着于修，自己哪会那么倒霉，先是给那鬼孩子和婴尸惊了一跳，而后又遇见那深渊恶魔，再后来让重华招了魂魄，若不是遇上这一连串的，估计自己这会子猫在被窝里看电视呢。

　　“秦大夫，莫非你还以为自己是小孩子？”于修似笑非笑的说道，“我跟于大夫商量好了，你就在这安心的住个十天半个月，至于住院费么？我还出的起。”

　　“怎会要让你出？”秦沐只是愣了一下，便冲口而出。

　　“自家兄弟而已，若是今日躺在病床上的是赵老实，我也会这样的。”于修笑了笑，随便看了看，走到那生了锈的窗户旁边，拉了拉窗户，带着询问的意味：“这就是发现那个死婴的地方？”

　　赵老实只是看了一眼，便点了点头，随即苦着个脸道：“于队，你回来晚了，早就结案了。”

　　此言一出，于修和秦沐皆是一愣，秦沐很是疑惑的问道：“那也才不过四天，况且于修第二天早上就到，怎地就结案了？”

　　赵老实苦着个脸没有说话，倒是于修接过话头：“我确实回来晚了，那天又有其他事情给扯着了，就回来的晚了些。没想到已经结案了，李副队真是好速度。”于修这样说着，却搬开了花架上的花盆，准备爬上去仔细观察。

　　“结案了？”秦沐从于修的嘴里确认了这件事情，更是觉得蹊跷，转头看向赵老实：“那结论是什么？”


第103章 人不可貌相

　　赵老实被秦沐打量一眼，心头微震，想不明白眼前这个，看上去年纪不大的年轻人，怎么会有与于队颇为相似的眼神，李文华结案，自己笨嘴拙舌的帮不上忙，几乎是不到第二天早上，这结果就出来了，上头还一个劲的夸奖李文华破案迅速。

　　这么想着，赵老实便心下一慌：“说……说是……有个妇人在此生产却生下一个死婴，那妇人不肯让自己的孩子抬去太平间，便给了医生的红包，把那死婴自己抱着，可不知道为什么，那妇人出院以后，却没能带着这孩子走，下一个住进来的以为是一包垃圾，也没仔细看，随手就搁窗台上了……”

　　这话一说完，不仅是秦沐，就是一旁检查窗子的于修都跟着一声冷笑，赵老实一天到晚鞍前马后的跟着于修后面跑，本就有些惧怕于修，结果还叫秦沐这个与于修颇为相似的人，双双来了回立体声，顿时脸色发白，唏嘘不已。

　　“不怪你。”于修与赵老实合作多年，一看赵老实那脸色，便知道这心性耿直的汉子，又在想什么了，在赵老实还没有说话之前，就一句话给他堵回去了。

　　赵老实的眉头舒张了。

　　这事本就不是赵老实的错，可这家伙却一直念叨着自己没有阻拦李文华结案，李文华本来就是赵老实的上司，上司都决定结案了，手下的人还会计较么？

　　这漏洞百出的说辞怎么通过那上边的审核的？秦沐的脸上不禁浮现出一丝嘲讽的笑：“若是那妇人真的一心念着自己的孩子，又怎会狠心将孩子丢在这里，独自面对那些夺他性命的医生？”

　　道理是这样，可话却不能这么说，果然，在秦沐质疑完，于修就皱起了眉头：“我敢以人格保证，我的表弟，于南，不会做这样的事情。”

　　秦沐想起那个有些神经质的于大夫，无声的笑，瞟了眼门外，道：“商量的怎么样了？”

　　“呃……”于修许是没料到秦沐会突然提起这个，有些尴尬：“于南以前受过一点刺激，并不是故意要说那些话的。”

　　看出来了，秦沐心里腹诽着，有些可怜这位于大夫，究竟是怎么样的刺激让他变得如此怪异。

　　“我跟他说过了，你的情况医院里的意思是，还需要多观察观察，你就安心养病吧。”于修提及于南有些尴尬，立马转移了话题。

　　秦沐这次倒也不急了，现在急也没用，自己的身体还没有与外出归来的魂魄磨合好，若是贸然出院，再给那百二十条魂魄超度，估计自己要没了小命。

　　想及至此，秦沐悠然道：“小白，回去立个堂口吧。”

　　小白闻言，倏然一惊，秦沐身为巫祝，断不会碰其他的东西的，如今为了这百十条魂魄，却有心思立起堂口，实在是骇人听闻。

　　没多想，小白就出言相劝：“沐沐，巫祝从来没有这样的规矩，若只是为了超度，也不能……”

　　“没事的，规矩不是人定的么？再说我这身体，我知道，离痊愈还有段日子，总不能老让人家满屋子晃荡吧，虽说隔壁两家都已经搬走……若是吓着了街坊邻居，可就不好了。”秦沐淡淡的说道，仿佛在说着一件普通的事情一般。

　　小白领命，堂口，便是出马仙设立的，以供奉出马仙为主，而秦沐设立的临时堂口，估计是想着给百十条魂魄先安顿了，等身体好了，再进行超度。

　　“那牌位上写什么呢？”出马仙在小白还不足百岁的时候，听同山洞的花尾巴狐狸说过，出马仙，主要来源于东北民间传说，也就是从事出马职业的仙家。

　　出马，也叫看香，出堂，是继承上古萨满文化的传承，然后在我国北方地区发扬成一种巫文化。

　　而那花尾巴狐狸，以其两百多年的修为，成为附近的一户人家的出马仙，有人供奉，过得实在是逍遥，至少比他们这些还不足百岁的妖怪，成日里偷吃人家的鸡鸭，要来的滋润多了。

　　具体怎么设堂，小白也听过那花尾巴狐狸提过，工序上大概明白，只是不知道，这设立出来的堂口，跟正儿八经的出马仙，相较如何？

　　“随意……”秦沐压根不在乎这些，可说完看见小白皱着的包子脸，笑了：“就写，‘司空府老宅百十条魂魄’就行了，反正也只是个临时的，等身体好一点，我便去超度。”

　　小白认真应下。

　　司空露看着满房笑靥如花的人，忽觉得自己有些多余，手指蜷曲不知道该怎么做，她知道，秦沐一直是对这样的婚姻不甚满意的，可她却一出生开始，就受到的是这样的教育，父辈们的约定，她是断不敢违背的。

　　秦沐看出了她的窘迫，却又不知道怎么安慰人，话到了嘴边便说不出来，看着司空露那张魅惑人心的脸，秦沐的嘴徒劳的张了张，道：“司空小姐，我们可以先从朋友做起……”

　　秦沐还没说完，他剩下的半句话就给呛回去了，因为司空露已经喜笑颜开的扑了上去，速度之快和陡然，连身旁的小白都没时间做反应。

　　“我就知道，秦先生不会是那种人的，只是我们之间还存在着某种契合，所以，先从朋友做起，以后……就是……”司空露说话声音越来越小，脸红了一大片。

　　小白很是疑惑：“沐沐，她的脸怎么这样红？”

　　秦沐不着痕迹的推开司空露，佯装着不舒服咳嗽几声，丝毫不理会这已经沉溺在自己幻想中的少女，却是想着重华硬塞给自己这么个未婚妻是什么意思。

　　五弊三缺，重华犯的正好是美色，所以他孤独一生，没有配偶，只得收养了秦沐，作为自己的徒弟，以继承其衣钵。

　　但是，秦沐犯的却不是这个，最起码秦沐可以做到一生有个伴陪伴，不像老头子那样孤苦无依，可最起码秦沐现在没有娶妻的意思，也一而再再而三的，跟这位司空家的大小姐表明心迹，可惜人家就是听不懂，现在，都已经幻想到以后的孩子应该叫啥名了。

　　初次见司空露的时候，可没发现她是这样的女子啊，秦沐无奈的揉着太阳穴，人不可貌相。


第104章 兴师问罪

　　秦沐想着，许是司空文征的归来，让这个神经一直处于紧绷的大小姐，变了模样，或许这才是她的本性，之前那副冷美人的模样，都是伪装。

　　强行跟司空露解释，对方又听不进去，再说了秦沐对于那种哭哭啼啼个没完没了的人，也是颇为头疼，若是这样能换得对方喜笑颜开，那就先这样拖着，久了，司空露也就会明白。

　　这么想着，也就不再理会，一旁独自幻想着的司空露了，轻咳了一声，转移话题：“关于婴尸，古永怎么说？”

　　于修和秦沐的目光都落及赵老实身上，憨厚的东北爷们儿挠了挠头，道：“那婴儿是不足月的婴儿，死去也有三四个月了，尸体的内脏被人为的全部掏空，天灵盖是打开的，头盖骨不知所踪。这一切都属于人为的，只是不知道为什么头盖骨被拿开以后，脑子却还在。”

　　秦沐给那赵老实气乐了，道：“那么你凭什么认为头盖骨被拿走了以后，脑子还在属于正常？”

　　赵老实一听秦沐说及此事，脸上显得有些古怪，说不上来，尝试开口却又闭上嘴巴，像是在极力的隐忍着什么。

　　秦沐大感奇怪，这赵老实一向为人直爽，可如今又是怎么了？

　　“这件事由我来解释吧，赵老实毕竟年纪轻。”于修从花架上下来，掏出随身携带的手帕纸，随便抹着手上的灰。

　　秦沐听得上上下下打量了赵老实一眼，这人高马大的还年纪轻。心下也很好奇，于修所说的年纪轻，应该不是真的就指年纪，而是其他方面，比如说做警察的资历。

　　于修叹了口气，道：“其实一听赵老实所描绘案情的时候，我就觉得，这跟从前的一个案子很像。”

　　秦沐开口打断：“我打断一下，以前的案子破了没有？”

　　于修的脸上浮起些许酡红，有些尴尬，轻咳了一声：“没有。”

　　“好了，我没问题了，你继续。”

　　于修冲秦沐点了下头，继续道：“大概是五六个月前吧，宁城好几个家庭报案，说自己家的婴儿失踪了，这些失踪了的婴儿，皆不足月，而且毫无头绪，比如说在婴儿在家里睡觉，第二天就发现不见了，更离谱的是，有一家婴儿，更是在全家众目睽睽之下，消失。”

　　秦沐眉头微挑，他可从未听过这样的事情，不过想想一年以前，也跟于修没有任何交集，如此让宁城人心惶惶的案子，纵使没有侦破，怕是于修都不敢随意的提起吧。

　　“当时我们是请了人看了的。”于修颇有些不好意思道，秦沐想想，倒也不笨，若没有半点夸张成分，能在众目睽睽下消失的婴儿，已经不能用常理去解释了，可于修接下来的话让秦沐颇为震惊。

　　“当时看的人就是上次看厕所的事儿的那位先生，即天月教的道士，我感觉他就是随意的糊弄了两下，可后来我们在荒野发现几个婴儿的尸体，惨状与此婴儿颇为相似，开膛破肚，内脏和头盖骨都不翼而飞，唯一不同的是，那几个婴儿的大脑，也不见了。”于修点了支烟，说这些的时候颇有些沉重。

　　“只是那些婴儿每一个都放在一个小坛子里，断不像这个，只是用了黑色塑料袋包好，随意的放在窗台上。”不知道为什么，秦沐总感觉于修在提及这个的时候，整个房间的空气都为之一滞。

　　“那些婴儿的尸体呢？”在听到用坛子装着的时候，秦沐脑海中勾勒出一种可能性，或许是一些邪教的仪式，迫不及待的想要观看那些婴儿的尸体。

　　“没了，让那道士悉数带走了。”于修弹了下烟灰：“直到后来，我们堵着那道士，都没有发现那些坛子，据他交代，他是做了法术，进行了超度，就把尸体烧了。”

　　秦沐一声冷笑，烧？他舍得？这样冤死的婴儿，即便不是始作俑者，换做是任何一个道士，都不会放过这千载难逢的养小鬼的机会，这样的小鬼，怨气重，能力强，可以帮助主人做很多事情，即使是秦沐都动了心思，那道士还舍得去烧？

　　想及至此，秦沐忽而抬头问：“那那个道士呢？”

　　“你也知道，天月教，财大势大，包括抓段姿的时候一起的那个道士，在警察局还没捂热呢，上面电话就下来了……”于修苦笑一声，指了指天。

　　秦沐无语了，他甚至有些怀疑，自己这个五弊三缺的毛病，缺的是权，是不是连带着他周围所有的人都跟着缺了，于修堂堂一个刑警队大队长，却三天两头的挨上头的批，破个案子都畏首畏尾，真叫人郁闷。

　　“那婴儿这个案子？”秦沐挑眉，不言而喻。

　　“自是挖地三尺，绝不放过，肝脑涂地。”于修脸色一正，说道，不过这厮的语文显然是体育老师教的，“肝脑涂地”这么用的么？秦沐直皱眉头。

　　说话间于修接了个电话，掏出手机看了看，倒也不避讳，当着秦沐的面就摁了接听键。

　　很是快速的嗯嗯了几句，于修放下电话，一脸凝重的说道：“那个死去婴儿的家属上门了。”

　　“我操！”赵老实一听慌了：“咋地，头儿，人家兴师问罪来的？”

　　于修的脸上勾起一个奇怪的笑，有些无奈：“算是吧，李文华破案以后各大报纸大肆宣传，本身，像如此的案子，咱都是捂着，不让别人知道……”

　　秦沐点头，表示明白，这种命案，一般情况下，宁城的小老百姓是没法接触到的，至于媒体的报道，那是门都没有，再吸引眼球，再轰动世界，那也得捂着，这是动摇人心的东西，人心若是散了，那宁城也就完了。

　　“孩子第一天被发现的时候就比对过DNA，由于面貌损毁太过严重，没辨认出来究竟是谁家的，只是对于在这家医院里近日来生产的夫妇都进行了排查，这还没查出个眉目，人家就上门了，你们知道是为啥？”于修显得有些气愤，反问了一句。

　　不等秦沐和赵老实有反应，又兀自的说了下去：“因为李文华大肆宣扬，包括尸体的发现，推理，与最后报给上司的那个结果，都成了他一个人的表演秀，而且还在媒体上大肆宣传不要抛弃亲生儿的那种宣传，一时间舆论四起，死婴的那对父母，当即就找上了门，理由是我们的李副队，亵渎了孩子的尸体。”


第105章 女病人烈扬

　　“这话说的？”赵老实一惊，联想到了后果，有些气愤：“咋能这样泼脏水呢？什么叫做亵渎啊？他娃的尸体本来就那样，撑死也只能说李文华宣传力度过大，对他造成些影响还差不多。”

　　秦沐挑眉，恐怕人家家长这个“亵渎”不是这么个理解法。

　　“哈哈。”于修怒急反笑：“可问题是，人家说他们的娃死去的时候选择的是火化，然而却叫人弄成了这个模样，还大力宣传——”

　　秦沐和赵老实相视了一眼，皆懂了。

　　孩子的父母以为警察局故意将孩子弄成那副样子，然后四处宣传，以李文华先前的解释，这个案子很容易让一些心中有正义感的老百姓，觉得这孩子的生母疏忽大意，太不把孩子当回事了，孩子生下来就是死婴，不愿意撒手抱着孩子的尸体能够理解，可又为什么在出院的时候，将孩子扔下？

　　照着李文华的叙述，这孩子身上的伤，或许就是他亲生父母所致。

　　如此这番，还这样的大力宣传，人家不找上门，才有鬼咧。

　　“那怎么办？”秦沐似笑非笑的看了赵老实一眼。

　　后者一个哆嗦，立马立正朝于修表着决心：“我赵老实对天发誓，我完全没有参合此事，就是李文华大力宣传的时候我也做过阻拦的，只是……”

　　“只是你说的，人家未必可信。”于修烦躁的挠了挠脑袋：“事情是他捅的，自己捅的马蜂窝自己取收拾，关我什么事，懒得理他。”

　　于修也就是嘴上说说，一会的功夫接了三个电话，多是警察局的警员打过来的，说是那家人带着家里的男女老少，一大帮子，把警察局给围起来了，一次比一次紧急，最后一个电话居然是上边打过来的，于修听完，脸上黑得能挤出水来。

　　“头？咋样？”赵老实小心翼翼的问，不过看着于修那脸色，估计没啥好结果。

　　“走。”于修二话没说，顺手拿了小白带给秦沐的苹果一只，拍了拍赵老实的肩膀就准备离开，颇有火急火燎的味道，看来上面又给他压力了。

　　秦沐还在沉思中，那小孩没了脑子和内脏躺在坛子的样子，正在被秦沐一点一点构思着，小白端了鸡汤过来，是用小火煨的，用保温桶装着，味道极其鲜美。

　　“你还会做汤了？”闻着鸡汤的鲜味，秦沐才从思绪里退了出来，因着手上无力，只能眼看着小白忙活，而帮不上忙。

　　小白不好意思的笑笑：“鸡是我杀的，鸡汤却是司空露小姐做的。”说着，用保温桶的盖子盛了一小碗，用调羹挑了一勺，在嘴边吹了吹，就给秦沐喂了过去。

　　“如何？”司空露不知道何时已经从那不切实际的幻想中回过神来，一副期待的样子看着秦沐。

　　“还行。”秦沐饿了许久，不挑食，喝下这口汤，秦沐才恍然自己已经很久没有吃饭了，顿时食指大动，在小白的帮助下，喝光了一整桶鸡汤。

　　“隔壁的那个出院了？”一眼瞥到隔壁那张病床，病床上并没有人，秦沐想起那个貌美的女病人，其身上的那只深渊恶魔，随口问了一句。

　　小白的脸上划过三道黑线，秦沐不解的看着她，不明白这货怎么会有这样的表情。

　　果然，在秦沐随口一句之后，司空露叉着个腰，一副泼妇骂街的架势站定：“怎么着，上次还没摸够啊？”

　　秦沐被她说的莫名其妙，仔细想想自己什么时候摸那个深渊恶魔来着，连对方是公是母都不知道，倒是小白率先反应了过来，端着汤让秦沐好生喝下，也顺便吆喝着让司空露喝点，味道……还行吧，那肯定是没小白自己做的好喝咯，小白也想着，什么时候给自家主人露一手，要知道，在做秦沐的侍灵之前，她可是狐狸洞里的小伙伴们的御用厨子呢。

　　三人喝着鸡汤，吃着水果，不一会儿，病房门再次打开，秦沐的老邻居端着食盘，进了病房，一见到秦沐坐在床上，颇为兴奋，将食盘放在床头的柜子上，走了过来，道：“你醒了啊？”听着语气，好似两人认识多年。

　　此时的女病人不像最开始的时候那副鬼样子，前面修剪成了齐刘海，再配上本就清秀的面容，齐刘海显小，看上去年轻了不少，若不是她说话，秦沐根本认不出来，这是那个把自己整的跟个女鬼一样的女病人。

　　“你……好……”秦沐有些不确定的说道，可对方一蹦跶过来，秦沐就认了出来，这气息，跟从前那个被深渊恶魔附体了的女病人是一样的。

　　纵使是自己没有病，也得留在这里，这女病人承受了自己的七星阵，虽然是针对于那深渊恶魔的，但保不齐她也受到了一定的影响，若是可以，秦沐想拖延个几天，直至女孩出院，秦沐有把握，那深渊恶魔不会再来，可女病人的身体也要保证，现代医术如此发达，若查不出女病人身体上有何不适，判定她可以出院，秦沐觉得这样才放心。

　　“我明天就出院了呢，能在这之前，看见你醒来，真好。”那女病人微微一笑，秦沐有些晃花了眼，要说司空露和小白都是美女，而且两人的风格皆是不同，而眼前这位却能同时拥有司空露的妩媚和小白的纯真，且去除了一开始的那头挡在面上的黑发，顺眼不少。

　　司空露柳眉倒竖，一个拥有不下于她的美貌的女孩突然出现，而且，秦沐还与这位有了肌肤之亲……

　　“我叫烈扬，这么久了，还不知道你的名字……那天的事情，多谢谢你。”女孩想及那天自己的双峰暴露在秦沐的视野中，显得有些不好意思，羞红了脸。

　　“秦沐，不用谢。”秦沐虽然很是奇怪的看着女病人脸红，但觉得那女孩子的性格比刚一来的时候要开朗了许多，也许是脸上的怪“痣”一除，整个人也就开朗起来，心下也为她高兴起来。

　　以医者的眼光，那日不小心与女病人烈扬的“肌肤之亲”，却属于再正常不过的事情，秦沐也不会往深了去想，只是房内的三个女孩，彼此对视一眼，各怀心思。

　　秦沐正喝着热乎乎的鸡汤，却突然感到嘴边一凉，一转头，小白手上的鸡汤已经叫司空露夺去，小妮子吹了吹就放在嘴边，道：“哎呀，味道真不错呀。”


第106章 不正常

　　很快到了医院的拒绝探视时间，依旧是追着赵老实不放的那个小护士，笑嘻嘻的提醒了小白和司空露二人，小白倒是没什么，司空露很是不放心的叮咛了秦沐数句，这才一步三回头的离开了。

　　病房内很快就安静下来，经过了一下午的磨合，秦沐恢复了点力气，开了电视，抓着遥控器随意的摁着，好几个台在这个时候开始放十年前的老电视剧《还珠格格》，这剧也就小白那白痴喜欢，明明对人类世界的情啊爱啊的什么都不懂，还偏生看得稀里哗啦，眼泪就压根没断过，都说女人是水做的，可女妖也是吗？难道这也跨越了种族？

　　秦沐正乱翻着电视，他这个位置刚好是在电视机下面一点，昂着个头颇为不舒服，烈扬那里倒是个好位置，正对着电视，平视即可，小护士走后，两人就这样一个昂着头翻着电视频道，一个靠在床头看着电视，谁都没有说话。

　　最后是烈扬先开的口：“你的小女朋友好像对我很不放心？”

　　秦沐尴尬的笑了笑，没有答话，摁了半天终于摁出一个节目，瞅着像是那种相亲节目，这类节目秦沐不怎么看，可偶尔还是会关注的，想想总该比那《还珠格格》好看吧，就确定了台，把声音逐渐调大。

　　“你不必如此提防我，那天给我看病的时候，你可不这样，纵使我要操纵花盆砸向你的小女朋友之一。”烈扬的声音不大，好像还没有电视的声音大，却一字不落的落尽秦沐的耳朵里。

　　秦沐停下手中摆弄的遥控器，想到那女人操纵花盆砸向小白，眼睛微微的眯了眯，之前只记挂着这女人生了病，却忘记了这茬，如今被烈扬提及，心情不愉，一眨不眨的看着烈扬：“你记得？”

　　“我当然记得。”烈扬仿佛是一直在等待着秦沐问出这样的话，在秦沐一说出口便答道：“我记得你那天奋不顾身扑过来救我的样子，我当然记得……”说话间，已经带上暧昧之色，语调渐渐缓慢，而妩媚，手上却也不闲着，轻轻的拉扯着自己身上的那件单薄的病号服，缓缓的解开最上面的一粒扣子，随便的摸了两下，拉开些许，露出清晰可见的锁骨……

　　若是换做一般男人，早就按捺不住，可惜秦沐不为所动。

　　“你是什么时候发现自己有这样的能力的。”索性小白没事，再想毕竟是小白无礼在先，一个病人，也就懒得跟她继续计较这个问题，倒是对那女病人如何染上深渊恶魔非常感兴趣，若是可以加以防范，以后可以省下些许力气。

　　烈扬手上一顿，似是没料到秦沐居然会在这样的情况下，问及这样的问题，眼里有些不愉，缓缓的道：“自我一出生便有这样的能力了，这样的回答可否满意？”

　　秦沐皱起眉头。

　　他看出那烈扬眼中的敷衍，若真是一出生就有这样的能力，特么的早拉到博物馆去展览了，还能容忍她安然无恙的活到现在？既然对方不愿意说，他也不好逼迫，只是试探的问道：“你的痣是一出生就有了？”

　　烈扬闻言，笑得益发的妩媚，手里也不停下，一点点的解开扣子：“秦先生，我听他们说，你也是个大夫，难道我身上的痣，你可以祛除吗？要不要观看一番。”

　　秦沐一愣，没想到对方这么快就应了下来，搞得他反而有些不好意思：“这怎么可以，这……”然后这厮脑中灵光一现，道：“我就需要观察那个有痣的地方就可以了，倒不用那么麻烦……呃……”

　　秦沐傻了，他还没说完，对方已经脱了上衣，而且这女人竟然没有穿内衣，病号服里面是真空，一脱下来，秦沐立马闭紧了眼睛。

　　他声音干涩的说道：“你且把衣服穿上吧。”

　　“医生不是要看看么？”秦沐扭过头去半天没听到对方的动静，正欲补上一句的时候，却感觉到一只柔软无骨的小手划至自己的腰间，隔着后背薄薄的一层病号服，一团软软的温暖贴上后背，秦沐瞬间感觉自己的后背都差点点燃，若有似无的清甜幽香飘了过来，一点一点的撩拨着秦沐的神经。

　　感受着身后的那团柔软，秦沐半晌没有吱声。

　　“医生怎么了？不要好好看看么？”那烈扬见秦沐没有说话，身子却陡然间像是被点燃了一般，变得灼热滚烫，她柔弱无骨的小手环绕住秦沐的腰间，另外一只手从秦沐的肩膀上绕过去，搂着秦沐的胸膛，“医生不需要再次为病人检查一下么？”

　　秦沐没少被小白试探过，可小白只是只狐狸，它只会照着秦沐电脑里面的图片进行幻化，属于视觉上的诱惑，而眼前这位，这样实打实的诱惑，还是第一次，就是段姿那次也是属于视觉上的诱惑，秦沐感觉鼻子有些痒，好像有什么东西要喷涌而出。

　　“你且……且穿上衣服……”连着说话都开始打结，明明已经恢复了些许体力，却怎么也无法将身上贴着的烈扬给弄下来，只觉得后背的温度是越来越高，灼烧得他背后微微的泛疼，额头上渗出不少汗。

　　感觉到身后的人儿力气越来越大，那团柔软紧紧的贴着自己的后背，耳畔不断的传来对方的娇喘声音，且越来越急促，秦沐只感觉背后僵直，不敢朝身后望去，他也甚是不能理解对方为何气喘吁吁，他明明什么都没做……

　　望着窗户的方向，透过玻璃，秦沐猛然发现，自己身后贴着的，是那烈扬无疑，只是她的身后，有一个高大的黑影，抓着她的双手，伏在她的身上，有规律的律动着。而随着那黑影的律动，烈扬的娇喘声音则越来越剧烈。

　　秦沐一惊，感觉背后不那么的灼热，在玻璃上只能影影约约的看到一个黑影，并不能以此判断究竟是什么，刚刚不经意看见，就叫秦沐起了一身的鸡皮疙瘩，也无暇顾及身后的那团柔软，经那黑影一吓，秦沐似乎恢复了些许力气，猛地挣开烈扬的双臂，顺手拿了电视机的遥控器，就朝着烈扬的后颈砸了过去……


第107章 捆个严实

　　由于惊吓，又是下了决心，秦沐算是使上了身上所有的力气，只听得一声闷响，烈扬软软的倒在秦沐的身上，而她背后的那个在玻璃上隐隐约约看不清楚的影子，则像是人间蒸发了似的，压根看不见。

　　秦沐开了阴阳眼，扫视了一下整个病房，经过上次秦沐与那深渊恶魔的较量之后，整个病房就犹如一个真空地带，一只鬼怪都没有。

　　要知道，医院里的鬼怪是相当多的，不说一抓一大把，就是平白的丢一张唤雷符下去，都能劈死好几只，可见其密度。走廊上来来往往的除了人还有鬼，一些在医院死去的灵魂，或许死了很多天了，都没有察觉到自己已经死亡，还在医院里晃荡来晃荡去。

　　所以像医院这种地方，一般都有好几对黑白无常所管辖，也是鬼差们争业绩的肥缺，随便晃荡一圈都能抓几只交差，现今虽说冥界里鬼满为患，可原著居民却是极少的，大部分直接送入轮回，前生犯下罪孽的，还要去十八层地狱游览一番。

　　而秦沐现在所在的病房，愣是连根鬼毛都没有，不是鬼，难道是妖？可空气中并没有妖气，别说妖了，就是只精怪的气息都没有。

　　秦沐索性闭上眼睛，以灵力再感受一番，一寸寸的，地毯式的搜索起来，任何边边角角都不肯放过，可这才进行到一半，忽听得耳畔一声轻笑。

　　那声轻笑是一个女子发出的声音，秦沐睁开眼睛，除了怀中软软瘫倒的烈扬，周围并无一人。

　　黑影，秦沐脸色黑得能挤出水，他是让那玻璃上的影子给惊糊涂了，居然想到用遥控器砸，若是对方为鬼物之类，物理上的伤害，根本对他们造成不了任何损伤。

　　竟然在第一时间，忘记使用法术。秦沐恨不得一巴掌拍死自个儿。

　　再看看软倒在自己怀中的烈扬，不知道为什么，总觉得这女孩子有点不正常，秦大官人一没财，二没色，怎地就要这番投怀送抱了？一个姑娘家家，能不能有点礼义廉耻了？

　　秦大官人叹了口气，现今他可没有力气将这女人抬回病床上去，烈扬并没有完全脱掉那件病号服，只是解了扣子，便贴了上来，秦沐将烈扬翻了过来，一眼就看到了对方左乳侧面的那颗指甲盖大小的黑痣。

　　纵使在秦沐收拾了那深渊恶魔之后，那颗黑痣还是原先的模样，就算秦沐唱巫歌把嗓子唱哑，都不见得对方消失，只是缩小到指甲盖的大小，这说明这玩意是烈姑娘与生俱来，可也让秦沐颇为郁闷，这东西的存在，无时无刻不在挑衅秦沐，好像在说：你丫的拿我没办法吧？

　　秦沐仔细观察了一下这黑痣，比起上次除掉深渊恶魔之后的，感觉好像大了点，上次除掉深渊恶魔以后，秦沐也没有仔细比对，也不知道是不是心理作用。

　　见那烈扬已经让自己敲晕，秦沐伸出手来碰了碰那黑痣，只觉得断没有第一次触碰时的松软，就感觉好像是一只软软的面包上面，嵌了一颗坚硬的松果。

　　与其说是一颗黑痣，倒不如说是一片黑色的鳞甲。

　　这种变化真是奇怪，难道说这玩意一开始就这样？可是为什么秦沐觉得这东西比起之前似是长大了点呢？

　　想想烈扬刚才的作为，秦沐一阵头疼，他总感觉这女孩像是受了什么东西的操控，想到刚刚那一声轻笑和黑色的影子，秦沐觉得这事儿越来越复杂，总以为重创那个深渊恶魔之后，事情就可以结束，现在看来却不是这样。

　　秦沐只是杀了那深渊恶魔，留在烈扬身体内的那部分，并没有完全杀死掉深渊恶魔，纵使是在那个道士和和尚满地跑的年代，除掉一只深渊恶魔都要花费掉极大的代价，况且是这样的末法时代，秦沐可不会觉得，他比那些先祖要强。

　　既然没有完全杀死对方，又在烈扬左胸上留下这么个印记，那么对方一点点的卷土重来，也不是什么难事。

　　秦沐将烈扬挪上了床，做完这些他累得不得了，一边暗骂这重华真是害人，一边对那巨力符是心有余悸，下次，打死也不做这样的事情。

　　想到巨力符，就想到了那尊身上长满了眼睛的佛像，要说那佛像的眉心一点红，还是某种厉害的法器，据小白说，在于修和赵老实背着自己出来之后，整个司空府就地倒塌，可那佛像可是那么大一只，想及那佛像的眉心一点红，秦沐就有些心痒。

　　不过那是以后的事情了，现在就是再肖想，也没有用，甩甩头，将这些乱七八糟的念头扔出脑外。

　　秦沐给那烈扬穿好了衣裳，为了不让这厮醒来就把自个儿衣服给扒掉，秦沐顺手找来一段绑水果的塑料绳子，将烈扬的身上同衣服一起，捆了个严实，看着自己的杰作，秦沐恨不得哼出歌来，心说纵使是解开扣子都不好脱衣裳了吧？

　　胡乱将烈扬往被子里一塞，本来好不容易恢复的那点元气，经过这么一折腾，秦沐困顿不已，连打两个哈欠，当下也顾不得那什么轻笑和黑影，挪着沉重的步伐，一头栽倒在烈扬的床榻上，连电视都没关，不一会便进入梦乡。

　　待秦沐彻底睡死之后，病房里响起了某人走路的声音，而整间病房内确实空无一人，那声音仿佛是某人拖着拖鞋慵懒的从床上走下来，丢在烈扬身边的那只遥控器，上面的几个按键，自动的摁了摁，那感觉就好似有个透明的，看不见的人，摁了电视遥控器。

　　电视上的画面跳了几跳，像是某人正在随意的翻着电视频道，许是见着没什么可看的，电视遥控器上的红色按钮轻轻的按了按，整个电视便一片漆黑。

　　拖鞋踩在地上的踢踏声，在病房中响起，病房内，两个病床上的人皆已经睡死，毫无知觉，那踢踏声从烈扬所在的病床边，一直蔓延至门口，只听得“啪”的一声脆响，整个房间，便陷入一片黑暗。


第108章 夜半惊魂

　　秦沐做了一个冗长的梦，此次的梦境，不想从前那个一成不变的，黑色的冥河之水，这是秦沐在重华离家出走的五个年头内，鲜有的，不是冥河水的梦。

　　梦中竟然回到了秦沐年幼的时光，据重华所说，他是在河边抱养的秦沐，当时秦沐身上还有一张小纸条，上面写的秦X，后面那个字，因被水打湿了，而看不出原有的字迹，仅隐约可以看见一个木字，发现秦沐的地方又是在水边，于是重华则取了这样的名字。

　　一个老男人，在河边除妖，正巧遇上某倒霉孩子，坐着木盆顺流而下，觉得这是上天所赐，便捡了回家，以继承其衣钵。重华五弊三缺，命理缺的是老婆，没有人为他生儿育女，注定了一辈子的鳏夫，没想到却捡着一个孩子，就此养大。

　　秦沐后背有个青色的胎记，远远的看上去像是一朵梅花，仔细看又觉得毫无章法，借着这个胎记，大概在秦沐八岁的时候，一伙自称是自己父母的人，千里迢迢来寻亲，并在重华的推衍术的帮助下，就此认定，秦沐就是他们失散多年的亲子。

　　而秦沐今日所梦见的就是，在自己年幼的时候，自己的亲生父母，跟重华来要人，要让秦沐跟着回去，很是奇怪的是，这么久了，秦沐竟然不记得自己生身父母的模样，甚至连他们跟重华说了什么都不记得，在他的记忆里，那件事情自己只有哭，不停地哭，哭得天昏地暗，哭得上气不接下气。

　　在梦里亦是这样的画面，秦沐的视角与八岁那年的小秦沐重合，眼里的泪水模糊了眼睛，只看得到模模糊糊的一团，泪水不停的掉，头顶是重华温柔的声音：“沐沐，你想好，要不要跟自己的亲身父母回去？”

　　小秦沐头摇得跟个拨浪鼓似的，嗓门大得出奇，哭起来震天响，秦沐此时好似也化成了小秦沐，跟着张着嘴使劲嚎，纵使知道是梦境，秦沐都觉得脸红。

　　“师父毕竟只是师父，没得亲身父母来的好，他们会照顾你的！”重华的声音依旧温柔如水，让秦沐产生了错觉，这该不会是自己在梦境里添油加醋的吧？因为这老头在他的记忆里，对他说话的时候，一向是呼来喝去，何时有这样温柔的声音过？

　　“不，我就要师父，我就要师父！呜哇……”孩童哭泣的声音几欲掀掉整个屋顶，小秦沐哭起来很卖力，一开始就爆发掉所有的力量，鼻涕眼泪横流，断不像其他小孩，现实未雨绸缪的磨蹭上半天，又是干嚎又是闹腾的，要和着让全家的大人都哄他一个。

　　这小秦沐一开始就用了十成十的力，这还没哭上几分钟呢，就嗓子开始嘶哑，同时一抽一抽的，随时有呼吸不上来的样子，就是秦沐这个身临梦境中的，都能感觉到那种难受的窒息感，这种感觉太真实了，秦沐不得不强迫自己醒来，当然最后的结果是，秦沐跟着亲生父母回了一趟老家，完事后，就一直跟着重华修炼，抚养费，记忆里好像是重华一力承担，他又不缺钱，只是多个人吃饭而已。

　　秦沐猛地睁开眼睛，梦里是不可能会有任何感觉的，尤其是疼痛，这种痛苦而憋闷的窒息感竟然如此清晰，实在是离谱，秦沐强行让自己醒来之后，所做的第一件事情就是挥舞着自己的双臂。

　　当秦沐的双手碰上一个柔软的物体之后，秦沐本身因为强制要求自己醒来，所造成的视觉不清晰和眼中的瞌睡感，全部都赶跑了，仗着外面的些许灯光，秦沐依稀的看到，自己身上竟然坐着一个人。

　　以秦沐的夜视能力，所能看见的不过是一张漆黑的脸，这张脸还颇有些眼熟，他眼里泛着凶光，胳膊直直的伸着，死死的压着秦沐的脖子，秦沐的那种窒息感都是这样传来的。

　　只可惜那种窒息的感觉已经越来越严重，秦沐双手乱抓，还真让他抓到了个东西——之前烈扬用来吃饭的食盘，碗筷叫那个小护士过来收走了，不知道为什么，食盘却留在了这里，许是忘了拿了，正好让秦沐一手握住，作为武器。

　　空气越来越稀薄，秦沐努力的呼吸着，捉住那食盘的一角，狠狠的朝对方的脑袋处抡了过去，对方“哎呀”一声，头被打的一偏，手上的力道也减少了不少，秦沐这才得以呼吸一口新鲜空气，不至于被活活憋死。

　　深呼吸一口气，秦沐捉着那食盘，再接再厉，劈头盖脸的朝着对方砸了过去，咣咣咣的几声，声音极大，秦沐为了逃生，也是用上了吃奶的劲，几下砸完，都感觉着自己手中那食盘好像变形了。

　　对方彻底松了手，偏过头去，秦沐依稀的看得对方身上，竟然是大夫所穿的衣服，秦沐刚才那好几下，直接冲着对方的额角砸的，不知道砸成什么样了，看着对方捂着脑袋原地蹦跶的样子，应该是砸的不轻，由于房间内此时没有灯，秦沐断喝一声：“是谁？！”然后又在床上四处摸索着，想要找到光源，能够辨认出对方的脸的东西。

　　听得秦沐一开口，那身影一愣，急急惶惶的朝门口奔了过去，秦沐哪里肯给对方逃跑的机会，坐起身子，大口大口的呼吸着新鲜空气，胸口那种憋闷的感觉稍稍得到缓解，脖子上也是疼的要命，秦沐估计已经让那王八蛋掐出血了，纵使掐不出血，最起码得一片乌青。

　　抬起手中的食盘，冲着对方的后背心就砸了过去，那人动作一停，秦沐便踉踉跄跄的下了床，随手再抓着自己一只拖鞋，奔着那身影就跑了过去，或许是怕秦沐追来，纵使让秦沐一下子砸到了后背，都不肯停下来，麻利的离开病房，秦沐赶紧追了过去，手中的拖鞋握得死紧，见对方狼狈的背影在昏黄的走廊上奔跑，秦沐又扔了只拖鞋过去，稳稳当当的砸在对方的后心——是原先被秦沐砸过一次的地方，那人影身形一顿，似是非常疼痛，可就是这样的情况下，他都能忍住，一心一意的想要奔跑。

　　秦沐没法，让那人掐了个半死，再说对方一心要逃跑，根本追不上，只能眼睁睁的看着他离去，刚刚在室内的时候，因为没有灯，秦沐没办法知道对方是什么面容，瞅着一心一意想要奔跑的身影，秦沐觉得，这人的背影和长相颇为相似的一个人——于大夫。


第109章 追凶

　　秦沐愤恨的看着那个人的背影渐渐的消失在走廊的尽头，回到了房间，“啪”的一声开了灯，跑去厕所照了镜子，果然，脖子上是一片乌青，两个很是清晰的指印在上面，看得秦沐心里发憷。

　　若不是自己及时醒来，可能就要直接让人掐死在睡梦中了。如若不是秦沐这几天实在是太累，太虚弱，不然怎么会晚上睡觉的时候一点警醒都没有，换做是平常，断不会这样。

　　秦沐小声的唱着巫歌，一边唱，指尖一边在自己脖子上画着一个又一个的符文，只见秦沐脖子上的那些青紫色的印记，随着秦沐的吟唱，逐渐开始消失，直至最后什么也看不见。

　　这也不过一小会的功夫，秦沐做完这些后，也没有急着回床上，而是拨通了于修的电话。

　　“何事？”虽说于修的电话一年四季都必须保证开机，这也是职业的需要，只是这么晚了，谁不是在梦中，于修接电话的时候，都掩盖不住语气中浓浓的疲倦感。

　　“把那于大夫的电话给我。”秦沐喘了几口粗气道。

　　“他？”于修一愣，许是迅速反应过来打电话的是谁，连忙问道：“怎么了？可是不舒服了？按床头那个铃儿就可以……马上有护士可以帮你，是不是出什么事了？你不要动，我马上来……”

　　听及至此，秦沐猛地按了床头的铃铛，与此同时，对着对面电话里不断传出的噼里啪啦的声音，道：“没什么事，就找你弟弟而已。速度把他电话给我。”

　　这次于修没有废话，立马应了一声挂掉电话，不多时，就发来个短信，上面写着于大夫的电话号码。

　　秦沐气得不行，这于大夫是脑袋被门挤了，在自己医院里行凶杀人，若是秦沐真莫名其妙死在病房里，也不想想第一个需要担下责任的是谁？

　　电话拨通了，彩铃是泰坦尼克号的主题曲，《我心永恒》，在这静谧的夜里，这样声音的铃声显得格外清晰，彩铃响了一大半的时候，于大夫才接了电话，听着对方气喘吁吁的声音，秦沐眯起了眼睛。

　　“谁？半夜打电话？到底是谁？”对方连续问了三遍，于大夫的声音都微微的打着颤，不知道是不是刚才跑得太狠，肌肉抽搐了。

　　秦沐没有说话。

　　“不说话我挂了啊！”于大夫显然没有于修那么好的脾气，一接电话就暴躁，说了这话之后还骂骂咧咧的夹杂着方言，秦沐虽是自小在宁城长大，可重华并不是宁城人，秦沐的语言功能不咋地，一般的方言也就算了，特别古老点的方言，连对方说的是不是中文，都搞不清。

　　而于大夫的嘴里就是这口古老的宁城腔，骂骂咧咧了老半天，秦沐隐约听懂了一点，好像是埋怨自己这个电话，这么深更半夜了还打电话。

　　对方即将挂下电话的时候，秦沐吼一句，“孙子，你跑什么跑！”

　　于大夫一愣，连带着那土话土成渣渣的方言一停，结结巴巴的说起了普通话：“你……你是……是谁？”

　　“我是谁？我是刚刚被你掐死的短命鬼！”见对方这般询问，秦沐恶狠狠的说道。

　　“掐死？”对面显然慌了，噼里啪啦的掉了不少东西，依稀的还能听见女子说话的声音，难道这于大夫就在护士值班的办公室里？

　　秦沐想着，连忙踩了拖鞋出去，一边却听着电话，只听对方好像是哆嗦了一下，继续说道：“我不可能会掐死你的，我保留了力道的，怎么可能……”

　　“果然是你掐的。”秦沐有些犯傻，随即就燃烧出一股愤怒，本来想对方折腾一顿日子才会承认，没想到就真的这样大方的承认了。

　　“不……不……不……”让秦沐这么一肯定的语气一说，对方慌了：“我还在家，不在医院，怎么可能去掐你！再说医生杀死一个人的方法有很多种，再怎么着急，我都不会采用这样愚蠢的方法，太容易暴露了……”

　　“哦，是吗？有很多种，所以你采用最简单的方法不是最好么？你对我有意见么？你不在医院？你有证明吗？我要值班室去看一下，如若是里面没有你……”秦沐霹雳啪啦的说完，每问出一句，心里便冷了一分，若不是看在于修的面子上，跟这庸医多说一句话他都觉得厌烦。

　　“你去看，你随便看……我骗你做甚！我一个堂堂的医生，我怎么会做这样的事！深更半夜去残害我的病人，秦沐，你不要含血喷人！”于大夫说着这些话，已经是咬牙切齿。

　　“我含血喷人？你存我电话了？你怎么知道我是谁？”秦沐咄咄逼人，同时，他离那值班室是越来越近，还没靠近的时候，秦沐怒气冲冲，弄出不少声响，反而是靠近的时候，便没了声息，小心翼翼的靠近门口，伸手捂住手机的话筒，任凭于大夫在电话的另一头，信口胡诌的瞎解释。

　　摆好姿势，秦沐“啪”的一脚踹开了门，最先印入眼帘的是，正对着门口坐着的那个胖护士，在开门前这姑娘，正撑着自己的手臂睡觉，秦沐声势浩大且突如其来，惊得那胖护士手上一松，下巴直直的磕在桌子上，纵使是再胖的胖子，下巴上确实没多厚的，多了，会直接长个下巴出来，成为双下巴，所以下巴上的肉一直不是很多，这样直挺挺的直接磕在桌子上，那护士捂着下巴，眼睛里的泪水直打转，一脸愤恨的看着进来的秦沐。

　　值班室里并没有多少值班护士和医生，只有一个坐在门口的胖护士，和一个瘦瘦的男医生，便别无其他，秦沐想着，或许那天晚上并不是于大夫，只是身形有些相似，所以便认定是他了，是不是有些太不公平。可是秦沐的直觉告诉他，干出这种事的，只有于大夫。

　　“干什么的？！”里面的小胖妞捂着自个儿的下巴都快哭了，瘦瘦的男医生倒是全神贯注的盯着值班室内唯一的电脑，聚精会神，秦沐习惯性的摸着鼻头，低着头想着，于大夫说话的真假，可这屋内确实没看到他的出现，难道是自己错了？

　　秦沐沉吟了一会，忽瞄见几滴鲜红的血，一路都有印记，一直延伸到值班室里面睡觉的地方。


第110章 抓住

　　秦沐干脆蹲下来，手指点了点那地上鲜红的血迹，居然还没有干，粘在手上黏糊糊的，秦沐随便捻了捻手指，此时值班室里两个人也反应过来，那个瘦瘦的大夫不再关注电脑，站起身来。

　　“晚上了有什么事？”这大夫倒不像那胖护士一般惊慌，推了推脸上的黑框眼镜，很是冷静的说道。

　　“我找他。”秦沐一手指着值班室睡觉的地方。

　　“那里没有人。”黑框眼镜医生看了看值班室睡觉的地方，眼里闪过一丝惊慌，只是一闪而过，随机便公式化的应答道。

　　“这么大个医院，值班室只有两个医生，你蒙谁呢？”秦沐说着就直接朝那个值班室睡觉的地方走了过去，胖护士“腾”的站起来，像一堵墙似的，死死的堵住秦沐的去路。

　　“那里真的没有人。”黑框眼镜生硬的说道，看着胖护士上前拦路，却丝毫没有帮忙的意思。

　　“这里有血迹，知道这血迹怎么来的么？”秦沐没有回答，只是指着地上殷红的血迹说道。

　　胖护士下意识的摇摇头，又点点头，看着秦沐的表情很是惊恐，下巴上更是一阵通红。

　　秦沐一手放在那胖护士的肩膀上，“你不知道是吧？你知道？呵呵，我告诉你，这血迹，是我打的。”秦沐应该感谢这医院食堂的食盘如此坚硬，竟然将对方砸出了血迹，一路追寻而来，秦沐都发现了地上零星的血迹，刚开始的时候还以为，只是医院没有来得及打扫干净，现在看来，却很有可能，是那个掐自己的王八蛋流的。

　　也许是秦沐的表情太过狰狞，或者是秦沐的这则消息让胖护士有些畏惧，在秦沐的推搡下，她很容易的就让了道路，若不是她自己让开，估计以秦沐现在的身体状况，推开这么一堵墙，还是要一定难度的。

　　一脚踹开里面的小门，一个穿着大夫衣服的男人捂着脑袋背对着秦沐。

　　秦沐二话不说直接冲了过去，一把扳过对方的身子，还没看清楚，眼前就一花，一个拳头冲着秦沐的面门就来。

　　秦沐心中一惊，后仰着，堪堪躲过，对方一击不成，连忙窜身逃逸。

　　胖护士奔着看戏的心思，在秦沐进入房门以后还探着半个身子张望着，眼瞅着那大夫直挺挺的撞了过来，都来不及反应，秦沐躲过一击以后，迅速的扫了下四周。

　　这是一间供休息的值班室，有一张办公桌和一张单人床，桌子上放着电话和手提电脑，床上放着一支手电筒，只是扫了一眼，秦沐就确定了自己的武器，一手拿着床上的手电筒，连忙跟了过去。

　　胖护士根本没料到，里面的人只是一个照面，就飞快的冲了出来，一个躲闪不急，与先冲出来的大夫撞了个结实。

　　胖护士不愧是吨位上有先天优势，先冲出来的那位还有惯性和速度上撑腰，两两相撞，那胖护士都只是退了一步，而那个大夫则是四仰八叉的倒在地上，胖护士惊呼道：“老于！”

　　抓了手电筒而来的秦沐，恨不能用那老式手电筒，在对方脑袋上狠狠的来两下，那大夫四仰八叉的倒在地上，倒地的时候不忘了抱住头部受伤的部分，结果是手肘先着地，疼得直哼哼。

　　秦沐开了手电筒，直接冲着对方的眼睛照了过去，对方条件反射的眯了眼睛，没有受伤的手挡着秦沐的强光，疼得哼唧个没完。

　　“你要干什么？”那瘦瘦的黑框眼镜大夫，终于过来帮忙，看见里面这个样子也是一惊，秦沐却根本不理他。

　　“果然是你，于大夫。”秦沐的声音从牙缝里挤着出来，一字一句的在那人耳边说道。

　　对方被认出来，停下了继续挣扎起身的动作，只是躺在地上哼唧，像是受了重伤，胖护士连忙跑了过来，秦沐觉得这吨位跑起来，地面都在颤抖。

　　“怎么了？于大夫，你支撑住，小高，赶紧联系急诊室……”胖护士的专业素养倒是不错，只是捏了于大夫的那只受伤的手肘几下，便知他受了伤，连忙冲后面的那个高瘦的大夫叫道。

　　“这叫什么事儿啊……”小高根本不想去的样子，懒懒洋洋的准备拨打电话。

　　“快点，一会再玩你那游戏行不行？”胖护士这话虽然是对小高说的，却是瞪了秦沐这个罪魁祸首一眼。

　　秦沐暗笑，原来是个游戏迷，高声道：“谁都不许打电话！”惊得那游戏迷手上一哆嗦，电话筒都差点掉了。

　　“你！”胖护士怒视着秦沐。

　　秦沐看也不看她一眼，地上的于大夫哼唧了半天，终于不哼唧了，躺在地上装死，秦沐冷笑一声，伸手在对方身上一掐，“别装死了，事情总要面对的。”

　　于大夫不为所动，依旧不肯起身。

　　“你不说话以为我拿你没办法了么？大家都是医生，你说过，医生让一个人死的方法有很多种，我虽然专业上跟你有所不同，但让你开口的方法也有很多种。”秦沐贴着对方的耳朵说道，突然一个音爆，惊得胖护士都一屁股跌倒在地上，更别说首当其冲的于大夫了。

　　于大夫直接一个哆嗦从地上坐起来，秦沐这次的音爆只用了本身的力量，连灵力都没用上，若是参上半点灵力，这于大夫能让秦沐一嗓子给吼傻了。

　　“我……我……我什么都没做。”于大夫话都说不溜，看着秦沐的眼神满是惊恐，就是一旁的胖护士和小高大夫都一脸看怪物的表情，看着秦沐。

　　“呵呵。”秦沐的声音听上去很温柔，而且心情极好：“我都没有问你，你都会抢答了？”

　　“你打电话给我，不就是问我到底干什么了么？我真的什么都没做，真的！”于大夫很是激动的说道，牵动了头部的伤口，连忙捂住，指缝间缓缓流出血液。

　　“你不是说你在家么？”秦沐一手电筒抡在对方受了伤的手肘上，疼得于大夫发出一声类似于杀猪的嚎叫，秦沐微笑着听他笑完，才道：“这就是你家啊？你家就这个样子啊？有能耐做，就有能耐承认，懂么？”

　　秦沐的声音极其轻柔，于大夫等着眼睛满头都是汗的看着秦沐，一脸惊恐，看着秦沐，下意识的点了点头。


第111章 惩罚

　　“你知道，我很温柔的。”秦沐缓缓的说着，纵使是这样温柔缓慢的态度，都叫于大夫惊得一身冷汗。

　　“是我做的，可是我没想到是你，我不是要针对你。”于大夫被秦沐给折腾怕了，一咕噜从地上爬起来，却触动了伤口。

　　“别介。”看着于大夫有那种下跪求饶的姿势，秦沐温柔的说道：“别动了伤口，会很疼的。”说着却还恶作剧似的，用手电筒“轻轻”的，砸在于大夫受伤的那脑袋上，血从于大夫指缝里流出来的速度，好像更快了些。

　　胖护士一脸惊恐，上前想去帮忙，还没靠近秦沐，秦沐身上金光一闪，正是固若金汤，一个反弹，将那两三百斤的胖护士直接弹开，胖护士屁股向后，平沙落雁式向后跌去，摔了个结实，斜歪在地上，怎么都爬不起来。

　　小高一脸惊恐，脸上却还闪过一丝崇拜，看着胖护士倒在地上，也反应过来，连忙跑去扶。

　　于大夫则是惊异的看了秦沐一眼，看到秦沐身上那奇怪的金光，和胖护士直接飞起倒地，眼里闪过一丝惊讶和绝望。

　　秦沐的表情很是无辜，继续折腾于大夫的身体，秦沐已经没有欲望了，在于大夫惊恐的目光下，伸手在于大夫的胸口，虚爪，一个透明的，不断挣扎着的人影就让秦沐给“提了”出来，再看看躺在地上的于大夫，只是保持着惊恐的睁开眼睛的模样，没了呼吸。

　　手中这个被秦沐直接拖出来的，挣扎着的透明影子，便是于大夫的魂魄。

　　胖护士与小高大夫均看不见秦沐手上的魂魄，但都知道此人身上邪门的很，胖护士在小高大夫的帮助下，坐了起来，均是观望着，而不敢靠近。

　　胖护士偷偷的掏出手机打算报警，秦沐怎会不料到这一招，如今整个医院都处于秦沐的干扰下，别说紧急电话了，再先进的手机掏出来就是一块砖头。

　　胖护士也是发现了这点，一脸惊恐。

　　比她更惊恐的，是被秦沐直接用手抓出来的，于大夫的魂魄，那魂儿透明不说，在秦沐手上挣扎的时候，还挣扎出好几个虚影，看上去三魂七魄都快跑了一半，秦沐双手一合，在于大夫的魂魄身上画下一个玄奥的白色符文，微微的闪着光，那魂魄的样子才稳定下来。

　　秦沐依旧是一手提着于大夫的魂魄，对方整个从身体上脱离出来以后，秦沐空出的那只手，在地上用灵力画下一个白圈，随意的将那魂魄丢在里面。

　　于大夫原地转了几个圈，看见地上还躺着个“于大夫”，惊得一跳，不过他跳起来，却没办法走到秦沐所画下的圈的外面去，地上那个圈如同一个带着圈的屏障，死死的将于大夫的魂魄固定在这里面，这魂魄刚从身体里面拉出来，根本无法适应。

　　于大夫徒劳的指着地上躺着的身影，张大了嘴巴，却发不出一丝声音，秦沐看得一阵好笑，“怎么，不是不相信世界上有灵魂么？那么你现在又是什么呢？”

　　这种灵魂从身体中强行被拉出来，实质上对本身的损害是很大的，就好像秦沐被于大夫掐得只剩下半条命，尤其是在秦沐本身还这样虚弱的情况下。

　　秦沐是故意要给对方颜色看，倒不至于真的弄死他，正如于大夫自己所说，他掐的时候还是留了力的，纵使秦沐梦中不醒，也不会见不到明天的太阳，撑死多住几天院而已。

　　好像是想到了什么，秦沐开口道：“我明白了，敢情你就是这样半夜跑过去掐病人，掐得病人半死，不得不继续住院，以提高你的医名？让别人都夸你，是个好大夫？真是不知所谓。”

　　秦沐话音一落，对方立马急了，在秦沐所画下的圈中撞得砰砰作响，嘴里也“啊啊啊”了半天，在此努力下，终于适应了魂魄的状态，发出一个嘶哑的声音。

　　“不是的，我不是要故意掐你的，我以为那里是烈扬，我以为是烈扬啊，谁知道你俩半夜又换了床位！不是我的错啊！”于大夫的魂魄很是激动，挤在秦沐所画的“地牢”中，整个儿都变形了，一双眼睛瞪得天大，像是藏在水缸里的大眼睛鲤鱼。

　　这厮的声音连吼了很多次，才慢慢正常起来，远处看着的小高一把丢掉靠在他身边的胖护士，那胖护士一个不稳直接摔在地上，索性肉厚肥实，倒是没有什么损害，只是小高这么突如其来的一下，惊了她一跳。

　　“谁？谁在说话？谁？”小高神经质的环顾了一圈，根本没有发现谁在说话，显然他是听到了于大夫魂魄所言。

　　秦沐有些惊讶，阴风耳，能听见各种鬼，或者精怪和妖精说话，但是只能听见却看不见，属于可以通灵的人中最微末的一种，一般的普通人若是患上了阴风耳，多会找道士或者和尚，将其封住，听到这些鬼音，对自己本身就不是什么好事，尤其是普通人，容易被诱惑，更容易出事。

　　这样的人，居然安排在医院工作，怕是平日里没少听到这些怪声吧，顿时看向小高的眼神有些怜悯，不过怜悯归怜悯，并不代表，秦沐会出手帮忙。

　　于大夫也是愣了一下，大概被平日里只知玩游戏的，沉默青年小高给吓住了，不一会原地躁动起来，不断的用身体撞着秦沐所画下来的“地牢”，很是亢奋。

　　“小高，小高！你听得到我说话是不是，赶紧给我哥哥于修打电话！让他来救我，抓走这个恶魔，抓走这个恶魔啊！”于大夫语无伦次，只是让他的魂魄飘出来，让他受点疼，这就叫上秦沐恶魔了，要说秦沐的性子，比起暴躁的重华，可是号上不少呢。

　　秦沐脸色微冷，手指移动，先前印刻在于大夫身上的那道符文立马亮了起来，在半空中微微颤抖着，转了一个小半圈，只听得于大夫发出一阵惨叫，能听得见鬼魂声音的小高，连忙捂住双耳，直直的望向发出声音的地方，看向秦沐的目光，是满眼的惊恐。

　　他只知道，眼前这个看上去年纪不大的年轻人，定是用了什么样的手段，让于大夫的魂魄离体，让他发出这样的声音，那么于大夫究竟得多痛苦啊。


第112章 抽魂

　　小高听了于大夫的话，却不敢上前，只是很惊恐的望着于大夫发出声音的那个方向，眼前的物体渐渐的清晰，原本空无一物的地方，突兀得出现一个圆柱体，开始的时候，如同一个水银柱，从那柱子当中散发出来丝丝的黑色气体，只是一发散出来，就迅速消散。

　　秦沐也注意到这个问题，冷笑一声，手指微动，于大夫周围所散发的黑气立马消失，所替代的是惨叫。

　　一个刚刚从人体内抽出来的魂魄，连生魂都算不上，所产生的怨气竟然想去影响周围的普通人，实在是可笑，只是医院颇有些不同，本就是怨气的集聚地，况且小高本身就有通灵的体质，若是秦沐不出手，任由对方发展下去，不消一会，小高就能“看见”于大夫的身影。

　　秦沐一手伸进那“地牢”当中，另外一手冲着小高，在半空中画下一道符文，本来他是不想理会小高的，可是若是他在惩罚于大夫的时候，让小高在机缘巧合之下，开了阴阳眼，那就是他的罪过了，说到底，小高只是个普通人，普通人开了阴阳眼，可不是什么好事。

　　小高只觉得眼前一花，刚刚还能依稀的看得到的水银柱，在秦沐画下那个奇怪的白色符文之后，一切又空无一物，归于原状，连着于大夫的惨叫声都跟着一点点的减少，直到什么都听不见。

　　“你到底？”小高还想说什么，只见秦沐隔空轻轻一点，小高只感觉到眼皮是越来越重，眼前也渐渐模糊，一句话还没说完，就软软的倒地，进入睡梦之中。

　　秦沐料理完小高，另外一手伸进“地牢”之中，捉住于大夫的魂魄，拇指与食指轻捻，一层更透明的虚影从那魂魄上面浮现出来，秦沐轻轻一拉，于大夫的魂魄就分成了两个。

　　人的魂魄与死前的那一刻一样，如果是出了车祸死的，那么魂魄则四分五裂不说，还扁扁的，如果是上吊而死，则舌头会伸得老长，耷拉在胸前。不管怎样，死前穿什么颜色的衣服，就是什么颜色。

　　强行将于大夫从身体当中拉出来的时候，虽然是个虚影，但还算凝实，这也是生魂和离魂的区别，生魂，是人刚死一年之后，所留下的魂魄，而离魂，多是受了惊吓，或者有人刻意诱导，又或者是原主昏迷，而在无意识之中，跑出来游荡的魂魄，于大夫这种就属于离魂，上次秦沐被重华召唤到地府去喝茶的时候，也属于离魂。

　　离魂的时候，魂魄并不完全，都说三魂七魄，在离魂的时候，出来的只是二魂七魄，还有一魂在身上，以维持身体上的需求。

　　秦沐所做的，不过是将于大夫一魄，强行从这二魂气魄当中取出来，这个虚影比之于大夫现在的魂魄要淡上许多，真是神色都不一样，看着秦沐的样子是一脸惊恐，刚一被秦沐拉出来，就迫不及待的想要钻回去。

　　秦沐怎么可能给他这机会，另外一只手在那一魄上迅速的写下一个符文，白色的符文闪了闪，便没入那一魄当中，秦沐像是丢兔子一般，将那一魄丢入“地牢”当中。

　　那一魄没什么自我意识的，而且，从于大夫的二魂七魄当中剥离，于大夫除了感觉虚弱，就是感觉到惊恐，当那一魄丢入“地牢”内后，不断的往于大夫二魂六魄当中撞着，试图与其合二为一。

　　但是一魄身上带着符文，根本不可能与于大夫的二魂六魄合二为一，那一魄只是无畏的撞击着，每撞击一下，于大夫都发出一声痛苦的嚎叫，这实在是太难受了，明明感觉到那东西和自己是一体的，可在撞击的时候却只能感觉到疼痛。

　　秦沐的目的仅在于处罚，他有能耐把对方这样整治，就有能耐完璧归赵，如法炮制，挨个捻出于大夫其他六魄，看着那一堆魂魄，在圆圈所形成的圆柱体的结界中，横冲直撞，于大夫不断的发出痛苦的嚎叫。

　　地上突然传来铁链拖动的声音，值班室里的白炽灯灯光，陡然间暗了下来，变得昏黄不堪，且不断的闪烁着，光听着铁链的声音，秦沐就知道是什么东西来了。

　　当那东西靠近值班室门口的时候，整个值班室的灯都灭了，胖护士一声惊叫，不知道咋想的，居然一把抱住小高的身体，浑身颤抖，那东西在门口停留了一会，晃晃悠悠的走了进来，铁链拖得地上哗哗作响，很是刺耳和难听。

　　周围的温度陡然间降了下来，秦沐伸出手指掐算一番，那于大夫到不至于今日便死，这东西来这干什么的？

　　“巫祝？”来者声音沙哑难听，秦沐这才回头，见是一身材比正常人矮了一截的瘦小老头，他的头出奇的大，眼睛跟俩铜铃似的，带着一个高高的帽子，上面写着黑字，穿着厚底的鞋，四肢瘦小，一看见他，秦沐就想起了传说中的外星人ET。

　　“你这么做，不好吧？”这小老头无疑就是今晚负责巡视的黑无常了，只是光黑无常在这，白无常不知道去哪里了，虽说这俩鬼差常常一起出现，不过不一起出现的时候也多，比如黑珍珠和白叔，很少看见他俩一同出现。

　　秦沐没有说话，只是看着那堆魂魄在圆柱体中不断撞击着，顺带发出惊恐的声音。

　　黑无常见秦沐无言，继续说道：“我不是来管你的，只是你让他这么叫，周围所有的鬼魂，都很害怕的说。”

　　秦沐抬眼看了黑无常一眼，对方正露出和煦的笑，只是在他那张怪异的脸上，显得有些可怕，秦沐眯着眼看了他半天，对方只是笑，不多言什么。

　　这家伙果然不是来管闲事的，秦沐紧绷着的神经也松弛下来，若是这家伙执意要与秦沐一争高下，秦沐也只得迎战，而惩罚于大夫的事情，就只能靠后了。

　　秦沐也明白过来，带了丝歉意，自己在这惩罚于大夫，却忘记了他的声音，虽然普通人是听不到，可是周围的鬼怪却能听得一清二楚，晚上是鬼怪们活动的一个高峰期，这么多鬼怪听见了这样惊恐难受的声音，多多少少还是会受到一些影响的，许是这些魂魄央了黑无常过来看看，这样的鬼魂惨叫，一般的鬼魂是不敢过来看的。


第113章 程咬金

　　秦沐带了歉意，冲那黑无常点了点头，回头着手抽取掉那些隐藏在于大夫几魂几魄内的符文，忽然一道黑影闪过，秦沐眼疾手快的抓了个正着，那竟然是黑无常手上的黑色锁链。

　　“我准许你放开他了？”小老头黑无常脸上突然变得很阴森，整张脸阴沉下来，一动不动的盯着秦沐所在的位置。

　　“你什么意思？”秦沐眯起眼睛，捏紧手中的铁链，在手里接连绕了好几个圈，狠狠的一拉，那小老头也憋着劲与秦沐拉扯着，似乎没有想到秦沐居然会直接扯了自己的铁链。

　　“我黑厉没有允许你做的事情，你竟然敢做，难道不把我放在眼里么？”老头收起了和善的笑容，一脸阴狠。

　　敢情来了个程咬金？秦沐那点歉意立马烟消云散，这黑无常在这么大个医院里，巡逻的应该不止一个，许是平日里横行惯了，自以为多了不起，难不成此时秦沐的一举一动都得向他报备？

　　这样的苍蝇着实烦人，饶是一向脾气好的秦沐都觉得颇为不耐烦了。

　　黑厉见秦沐没有说话，便得意洋洋的继续说道：“巫祝，你来到这里，也一定是……靠！你小子怎么说出手就出手，都不打声招呼的？”

　　黑厉正在得意，却见秦沐单手画就一个唤雷符，白色的符文闪着电光就朝黑厉飞了过去，黑暗的值班室里，蓝色的电光勾勒出一个人形，这人形长得颇为奇怪，脑袋过大，四只短小，像个外星人ET，又像是一支棒棒糖。

　　这无疑就是那黑厉了，这家伙被电得浑身发颤，身上的鬼气被电的逸散开来，如同烟雾一般散在身旁，秦沐怒急出手，速度之快令人无暇顾及，连着那黑厉只顾着问上一句，反应的时间都不曾有，就从头电到脚。

　　电光散去，值班室那黑掉的灯，又渐渐的亮了起来，站在值班室中央的那个黑影，全身仿佛是扩大了一圈，就像是胖大海，干枯的时候只有一小粒，而泡在水里的时候，却能根据杯子的大小，整个身体霸占着杯子。

　　如今的黑厉就是这么个模样，以他为中心的鬼气，从他身上辐散开来，霸占了整个屋子，那小老头细小的上肢死死的抓着手中的铁链，一脸怨愤的看着秦沐。

　　雷，是攻击力最强的一种属性，对任何邪物都有克制作用，就是鬼差也不例外，鬼差终究还是鬼，只是比普通的鬼多了些许鬼力，在应对雷或者神雷上面，有一定的抵御能力罢了，并不代表就此无敌。

　　秦沐的唤雷符将对方劈得瞬间“肥胖”了不少，也说明了一点，眼前这个鬼差，属于刚上任没多久的那种，因为鬼差的修炼毕竟比一般的鬼魂要快，他们按照每个月勾魂的多少，有专门的鬼灵石发放，用以修炼。故而上任越久的鬼差，鬼力越为凝实，抵御雷的能力也则越高。

　　否则，任何一道天雷都能把鬼差劈成个胖大海，那不是地府的鬼差都要变成大胖子了？

　　冥界所用的钱币，除了传统的冥币，元宝之外，还有一种，便是鬼灵石，这玩意属于一次性高级物品，鬼灵石内含有大量的鬼气，若是直接吸收，对于鬼魂的成长是再好不过的了，也有一些冥界当中的土豪，把这玩意当做是交易的货币。

　　这东西的产生，不过是冥界里几条让阎王握在手上的矿脉所产，颇为稀少，因为冥界就那么大块地方，而且还是一次性的，用完以后，就和普通的石头无异。

　　这玩意在上古的时期还颇多，这东西跟地球上的矿产是一样的，需要时间去孕育，从前多的时候，冥界的原著居民几乎人手一堆，可如今却是只有当鬼差的，且业绩极好的，可以在当月兑换鸡蛋大小的一小块，以提升修为。

　　修为越高的鬼差，鬼气越凝实，显然眼前这位基本功就不咋地，秦沐刚刚虽是怒急出手，可毕竟也时间仓促，这样仓促的时间内，所凝练出来的唤雷符，效果就没有那么好了，可纵使是这样的唤雷符，对方都被雷了个外焦里嫩，整个房间都是被打散出来的鬼气，着实夸张。

　　“你……”黑厉如今可“厉”不起来了，刚说出一个音，只听得“哗啦”一声，握在他手中的铁链，断成了八段。

　　秦沐也懒得管他，倒是觉得对那于大夫的惩罚也够了，让其三魂六魄分散，并且想要凑成一整个的时候又无法在一起，解了那些符文以后，对他的魂魄是有影响的。

　　而且灵魂上的疼痛，远比身上的疼痛来的可怕，估计这次，会让于大夫终身难忘。

　　撤了附在于大夫魂魄上的各种魂魄，在圆柱体中的几团虚影，立马凑成一个完成的“于大夫”，看着秦沐的眼神，很是恐惧，且浑身都在颤抖着。

　　每每颤抖一下，他的魂魄就要散出几个虚影来，也极其不稳定，整个魂魄的颜色非常的淡，一看见秦沐便连连求饶：“我错了，我真的错了，我不该半夜去掐你……你放过我吧……你放过我吧……”

　　秦沐看着于大夫这悲惨样，若是不给他固魂，就这个样子扔回他的身体里，估计不消三个月，那于大夫就得因为魂魄残缺，而变成植物人。

　　在魂魄极为不稳定的情况下，任何一个小小的由头，都有可能造成三魂七魄的丢失的。

　　“我真的一开始的时候不知道是你……病房很黑，我怕开灯了以后会吵着人，我就……我就……”于大夫让秦沐整怕了，整个儿都语无伦次起来。

　　“你说你本来是想掐死烈扬的？”秦沐眯起眼睛。

　　“是……是……”于大夫说话都不利索了，只得跟小鸡啄米似的猛点头。

　　“你为什么要杀她？”秦沐很是疑惑，烈扬，那么一漂亮的小姑娘，又是来住院了那么久，治病给医院送钱的，烈扬怎么说也没惹他呀，要说自己还有些可能，因为这厮从自己一开始住院的时候，就看自己不顺眼。

　　秦沐有些感慨，自己是个糙汉子也就算了，烈扬那娇滴滴的小姑娘，让于大夫这么掐过了还有命啊？

　　秦沐这个问题一提出，于大夫整个儿都处于一种暴动的状态，他的情绪起伏很大，眼睛也通红，不断的用自己的身体撞着，将他束缚住的圆圈，一副凶狠的样子。


第114章 白无常

　　秦沐很是奇怪，怎地提到那烈扬，对方反应就这样大，魂魄都这般状态了，还厮激动的撞自己的缚灵结界，好在秦沐在布置结界的时候，只是以困住对方为目的，并没有多添上一些克制的符文，否则，就以这厮的撞击频率，早就散魂了。

　　秦沐正要开口询问于大夫，关于烈扬的事情的时候，值班室的灯又连续的闪了两下，秦沐回头，那值班室内的黑无常，开始回收他身上逸散出去的鬼气。

　　或许是感受到了鬼差的气息，于大夫的魂魄迅速安定下来，只是在受到过秦沐的蹂躏之后，整个魂魄都在虚实中变幻来变幻去，处于极端不稳定的状态。

　　“这是什么……”于大夫呆在“圈”内一脸惊恐，大部分鬼魂都会有对鬼差与生俱来的畏惧，就好像老鼠见到猫，小偷看见警察一般，除了些许修炼之人，对鬼差不是很惧怕之外。

　　“你好好的呆在这里面，就没事。”秦沐一脸凝重的看着值班室的鬼差凝成原貌，有些无奈，这东西为什么还不退走，难道非得一场恶战？

　　倒不是秦沐怕了这鬼差，说实话，只要是修炼之人都不愿意对上鬼差，所谓阎王好过，小鬼难缠，人都是要死的，纵使修炼之人也不例外，而大部分的鬼差，也都识趣。

　　秦沐眼前这位，也算是冥界一奇葩了，都认出秦沐是巫祝了，还要为难，就不知道这货脑子里都装些什么了。

　　看着眼前的黑厉一点点的变成最开始秦沐所看到的样子，秦沐一阵头疼，此时倒是有些羡慕黑珍珠，这姑娘虽说是不学无术，但是那王八之气一漏，方圆十里的鬼差都得望风而逃，可见当年流氓至一定程度。

　　“巫祝……你很强……”那黑厉凝聚了老半天，才将值班室的鬼气悉数收回，也没有恢复到原来的模样，却也差不离了，只是有些细节方面没有处理好，显得怪模怪样，比如说左半边脑袋上，竟然多了一只犄角。

　　“不是我强，是你太弱了。”秦沐双手插在裤袋上，一副无所谓的样子看着黑厉。

　　“你……”黑厉的小心脏明显不好，秦沐轻描淡写的一句话，就将对方气得一佛出窍，二佛升天，身上好不容易凝聚起来的鬼力，又逸散了不少。

　　“你知道我看到你想到了什么嘛？”秦沐看着黑厉这番样子，忍不住吐糟道。

　　“什……么……”黑厉的声音颤抖，因着鬼力的逸散，好似整间值班室都发出他的声音，那声音虽然断断续续，可却好像是从四面八方传来。

　　“桃酥。”秦沐一本正经的说道。

　　黑厉一生气，一哆嗦，身上好不容易凝聚出来的鬼气就掉落不少，就好像吃的桃酥，拿在手上随意一抖，能抖落不少渣。

　　“是么？”好似从值班室的门口，又传来一个女子凉凉的声音，秦沐听得耳熟，正在苦想好似在什么地方听过的时候，那女子带着两声轻笑，走了进来。

　　这轻笑秦沐听过。

　　就在刚刚与烈扬独处的时候，发现那黑影后，用灵力搜索整个病房的时候，所听见的那声轻笑，同现在这位，如出一辙。

　　是白色的裙摆，仿若是唐代宫妃所穿的绣鞋，在往上是轻纱般的裙裾，上面绣着些许秦沐也看不懂的繁复花纹，只觉得极其美好，是唐代电视剧当中最普遍的半胸装，不过是这位的胸部倒是不用使劲挤，也能看见深深的沟壑。

　　梳着是古代的高髻，白色的玉质簪子斜斜的插入云鬓，末端带着几个小小的骷髅头，高髻上束着白色的缎带，上以小篆书一个“白”字，朱唇轻启，肤若凝脂，表情慵懒，看向值班室中的黑厉，眼神中闪过一丝凌厉。

　　秦沐有些不确定，眼前这位，是否就跟自己听到的那声轻笑有关。

　　倒是对方先开口了：“家兄只是鲁莽，并未与巫祝一争高下之意，何以一出手便如此狠心？”

　　倒是开口就兴师问罪了？秦沐冷笑一声：“既认出我是巫祝，却处处阻我，此人阳寿未尽，由你管吗？”说着，确实指着一旁被俩鬼差吓得，几乎贴在那圆柱状的结界中的于大夫。

　　黑厉在那白无常一进门就抖个不停，开始的时候只是被秦沐气上一气，掉些许鬼力，如今却是自己在那抖，都快将一个胖大海给抖出来了。

　　如今见秦沐问出这句，那白无常也不是蛮不讲理的人，遂将目光移至黑厉，等待其回答，可一看那黑厉的模样，现下就明白了几分，轻咬嘴唇，颇有怪罪之意，有些歉然的看了秦沐一眼。

　　“家兄初做鬼差，对职位内的事情还不太熟悉，难免犯错，望巫祝见谅。”白无常倒是个讲理的，立马道了歉，恨铁不成钢的看着那黑厉，她本来只是叫黑厉去看一下，为何这医院里会有魂魄叫得这样凄惨，可偏偏黑厉的老毛病犯了，非要与秦沐一争高下，当白无常感应到周围有雷电发生，就觉着奇怪，跟着过来了。

　　秦沐也知这只是托词，一个能一眼认出自己职业的人，若真只是对职位内的事情不太熟悉，那也就太奇怪了，所以这也只是白无常寻的一个借口。

　　看着白无常的表情与语言，秦沐猜到了几分，怕是因为是兄长，也不好出言责怪，其实在对方有了歉意之后，秦沐的怒气就消散了几分，说到底还不愿撕破脸，既然对方愿意给个台阶下，秦沐也乐得清闲。

　　于是道：“无妨，我乃急躁之人，对不住了。”秦沐指的是用雷劈黑厉一事，索性这黑无常也让他教训过了，修为这样怂的黑无常，秦沐连继续丢唤雷符欺负他的欲望都没有。

　　“既如此，我们就不打扰巫祝了。就此告辞。”白无常见秦沐没有反对，虚空抓着空气中那些逸散出来的鬼力，胡乱塞在黑厉身上，然后一把提着黑无常，如同老鹰抓小鸡一般的离开。

　　在临走的时候，还不忘嘱咐一句：“巫祝，小女子提醒你一句，小心跟你同病房的那个女人，她身上的东西，不是你想象的那般简单。”

　　秦沐一惊，心中已是确定那声轻笑便是这女人所发出，那时，秦沐怎么搜索都无法搜索到半点痕迹，这女人的隐匿功夫了得，搞不好，就是那黑影，都没有发现这女人的存在。

　　就凭这点，这女人的修为其实不弱，若是她发飙，为了黑厉同秦沐大战一场，秦沐战胜她的可能性五五开。

　　正想询问那女人究竟是什么意思，却发觉她已经走远，周围，连一丝鬼力都察觉不到了。


第115章 你认识烈扬吗？

　　见两个鬼差都已离去，于大夫最先松了口气，也不再做壁虎了，很是惬意的在秦沐所画的“圈”的范围内，转来转去，魂魄离体以后，他有一种从未体验过的新奇感受，就好像人置身于失重空间一样，且与失重空间不同的是，变成魂魄以后，他可以做出许多以前做不到的，高难度的动作。

　　比如将身体缩成一个西瓜大小的球形，这就是世界上最好的杂技团都不能做到，此时的身上没有任何负担，病痛，除了刚开始的时候，让秦沐一把从身体里揪出来之后，所产生的那种痛苦分离的感觉，让他颇为难受以外，而之后，简直就如同磕了药一般的舒爽。

　　于大夫在那一方小空间里玩的不亦乐乎，一会变圆，一会变扁，甚是有趣，若不是秦沐一早就怕他飘到不知什么地方去，而设下了这个狭小的结界，恐怕于大夫得上天了。

　　国外的一些科学研究表明，人在处于短暂的死亡状态之后，一旦适应以后，就变得极为不想回到自己的身体，这于大夫也正是这样，玩得很开心，压根忘了之前是怎么痛苦的让秦沐从身体里给扯出来的。

　　正玩得开心，于大夫忽然感觉到周遭一冷，很是疑惑的抬头一看，正好对上秦沐那双阴沉的眼睛，登时想起来刚才的痛苦，吓得一个哆嗦，差点把身上的一个魄给甩了出去。

　　秦沐此时看着家伙居然玩得这样欢腾，倒不是秦沐不准许于大夫这样玩，只是这样使劲的扭来扭去，以他现在的状况，是非常有可能把身上的魂魄给甩出去的，到时候，三魂七魄凑不齐活，估计这货还得变植物人，上床上躺着去。

　　“你从前认识烈扬？”秦沐想了想白无常最后留下的话，开口询问道。

　　“认识……啊……不……不认识……”在秦沐一询问完，于大夫就顺口回答，但又立马改口，秦沐眯起了眼睛。

　　“到底认识不认识，说清楚。”秦沐右手抬起，在半空中以白色的灵力为引，画下一道符咒。

　　于大夫自是清楚这符咒是干什么的，登时吓得身上的七魄差点离他远去，这东西便是之前一直折磨他的东西，就算他自己忘记了，他的三魂七魄，会永远记得。

　　“之前……之前不认识……现在……现在认识。”于大夫哆哆嗦嗦的说道。

　　秦沐皱着眉头，这厮应该对这符文刻骨铭心的害怕才对，怎么在这样害怕的情况下，秦沐还是能发现他眼中的狡黠呢。

　　纵使知道此时的于大夫说了假话，秦沐都没有再让其体会散魂之苦，他现在的这个状况，已经不适合散魂了，再散下去，可能以后都不用散了，搞不好直接就剩下一魄，其余全飞了。

　　叹了口气，也不再为难他，从于大夫的眼神里，可以看得出，他是个有故事的人，只是有些事情，一辈子都不想被提及。

　　秦沐散去手中那个符文，换上一个固魂所用的符文，在于大夫惊恐的表情下，悉数排进对方的魂魄当中，于大夫见秦沐的动作，以为又是之前的招式，吓得紧闭双眼，在符文进入魂魄之后，却又觉得一身清爽，那种虚弱的感觉一扫而空。

　　于大夫看向秦沐的眼神中多了一丝感激和歉意。

　　秦沐却没管这厮，刚让这厮体会了比嗑药还要舒爽的事，直接拎着于大夫的脖子，从结界中抓出，一甩手扔进于大夫的身体之中。

　　于大夫只觉着眼前一白，身体上的痛楚又再次传来，他的灵魂，本能的有一种不想回到身体里的感觉，只是那身体仿佛产生了某种吸力，生生的将他吸住，死死的困在身体里，直到痛感渐弱，一种强烈的眩晕感传来。

　　于大夫睁开眼睛，头上的伤口早就结了痂，此时正痛着，再加上之前进入身体的那股眩晕感，于大夫愣是在地上挣扎了半天，都没办法坐起来。

　　恍惚听到，秦沐在那若无其事的来了句：“于大夫，都是做大夫的，我劝您一句，医者父母心，不要再做那种昧良心的事了，烈扬大病初愈，我也是，你把我们掐伤或者掐死，医院是要负责任的。”

　　于大夫口里发出“啊啊啊”的声音，像是要辩解什么，只是秦沐却也懒得听他解释，对于一个差点将自己杀死的混蛋医生，若不是看在于修的面子上，今日的修理可就不止抽魂这样简单了，淡淡的扔出一句：“夜深了，我要回去睡觉了，于大夫自重。”

　　于大夫睁开一只眼睛，努力翻个身，侧卧着看着秦沐离去的背影，越来越远，直到隐匿在黑暗的走廊中，什么也看不见。

　　医院的走廊里装的是白炽灯，可现在却泛着的是却是红色的光，两只灯之间又相隔太远，只照着一小块，其余的地方，皆是一片漆黑。

　　秦沐慢慢的走在这条走廊上面，隐藏在周围黑暗处的不少小鬼怪，在秦沐走过来之时，撒腿就跑，带动整条走廊上不少的声音，在走廊上传去好远。

　　医院的确是最乱的地方，但是有巫祝存在的地方绝对是个真空地带，除非修为特别厉害的，或者脑袋给门挤了，存心来找茬的，一般情况下，基本上是没有任何鬼怪会上门的。

　　值班室离秦沐的病房并不远，秦沐走了不消多远就能回去，只可惜这二货居然忘了自己究竟是哪个病房，明明记得自己出来的时候是没有关病房门的，按理来说，按照大致的方向，很容易辨认出哪个是他所在的房间。

　　可是秦沐站在昏暗的走廊上，两边皆是病房，每间病房都房门紧闭，好像此处就是一条昏暗的，没有任何东西的走廊而已。

　　秦沐站在原地想了一会，还是搞不清楚自己的病房在什么地方，索性原地返回，他记得值班室里有一张床，此时的秦沐也颇为疲倦，快速朝值班室跑去。

　　原想着不消多久就能回到值班室，秦沐直直的走了半天，还是在昏黄灯光下的走廊上走着，远处因着看不清楚而一片黑暗，周围的病房紧闭，一切，好像跟刚才的样子没有任何区别。


第116章 鬼打墙

　　鬼打墙。

　　秦沐脑海里立马浮现这个词，倒也不急了，走廊两边有供家属或者病人坐的，冰凉的铁质椅子，秦沐随意选择一张椅子坐在上面，鬼打墙的时候，最好呆在一个地方不要动。

　　鬼打墙本就是小鬼将一块地方做成一个结界，使得人在其中的时候，容易迷路，或者原地打转，尤其在野外或者夜里的时候容易产生。

　　这医院本就是鬼魂纵生的地界，时不时有一些喜欢恶作剧的小鬼，做一些事情来吸引别人的注意，其实他们死去多年，却还没有投胎，很是孤单，纵使是在这样的鬼差比较密集的地方，依旧有些小鬼是没有办法投胎的，原因有很多，或许是条件上的不准许，这一般都是死法造成，又或许是鬼差收了其他鬼魂的贿赂，将这只小鬼排到后面去了。

　　这些恶作剧的小鬼其实并没有恶意，他将你困在原处，只是提醒你远方有危险。

　　再加上秦沐是个大路痴，不出问题，也就奇怪了。

　　其实秦沐完全可以利用术法，去破掉这个小鬼留下的鬼打墙，只是他想要看看，这小鬼究竟是为何不让他继续前进，前面，究竟有怎样的东西不能去靠近？

　　秦沐坐在冰凉的椅子上，椅子的冰凉，让他心中定了定。

　　鬼怪都是很识相的，自从上次自己在病房里发过威以后，几乎他走在医院的任何一个角落里，听见的都是鬼怪们的瑟瑟发抖的声音，如今还有挡在自己面前，设下鬼打墙的，这种东西，秦沐一秒就能破掉。

　　一声突兀的婴啼让秦沐一愣，最先听见这婴儿哭的时候，是在与烈扬换了床位之后，那窗户上怪异的婴儿嘴脸，还有窗台上的婴儿尸体。

　　在解决了窗台上的婴儿尸体以后，秦沐以为这个事情就已经完成了，解决了，虽说不是完全，或者圆满的解决了，但是已经发现了婴儿的尸体，剩下的，都是警察的事情了，警察会将案件的后续一点点的揭发出来，倒也不是什么为难的事情，虽说现在让李文华搅合得一塌糊涂，但是秦沐这点上，对于于修的能力还是很相信的。

　　本来，医院里出现婴孩的啼哭，也不是什么稀奇事儿，尤其是妇产科，打胎的时候，那冤死的婴灵可是成群结队的，偶尔听见几声婴啼也是非常正常的。怪就怪在，这声婴啼，跟秦沐最先听到的那声一模一样，秦大官人的直觉上，就直接认为是原先那个婴孩的，也不知道是为什么。

　　头顶上的灯光陡然之间暗了下来，先前是淡淡的粉红色，而如今，这样的粉红色竟然在一点一点的转变，先是粉黄色，然后变成黄绿色，最后则整个头顶一片绿油油的，连着空气，也不知道何时变得潮湿粘稠，秦沐深呼一口气，总觉得胸口闷闷的，难受得紧。

　　秦沐随手在自己胸前画下一道简易的符文，寥寥几笔，周围空气的粘稠感顿减，连秦沐头顶那个绿色的灯都变得淡了起来，仿佛要回归原状，只是这些变化皆在，以秦沐为圆心的一米范围内，而在这个范围外的，却一点点的变化着。

　　看着天花板开始滴落粘稠的液体，墙壁上，地上，皆是湿漉漉的，秦沐伸手沾了点，借着那淡绿色的灯光，看到手上的，竟然是血一样的东西，随手捻了捻，还是有些不确定，最后干脆放到嘴边尝了尝，闻着周围越来越重的血腥气，胃中有什么东西在翻滚一般，差点吐了出来，这玩意儿，确定是血无疑，可是不是人血，就不知道了。

　　这是要干嘛？若是只是平常的鬼打墙，看到秦沐在此等待，撑死也就是前来慰问一下，可眼前这位似乎要给秦沐送下一份大礼啊，周围的环境都跟着变了不说，还这样大的阵仗，秦沐悄悄的在手上画着缚灵符，打算对方一来，不管三七二十一就扔过去，先束缚住再说。

　　可这个念头也只限于想想，因为等对方来了以后，秦沐就彻底傻了。

　　伴随着一声又一声的婴啼，渐渐地，整个走廊仿佛是一群婴儿在大哭开始的时候声音杂乱，后来则渐渐的并成一个声音，好像就是一个婴儿在那里使劲的哭，声音已经不能用洪亮来形容了，那简直就是噪音，刺耳得紧。

　　秦沐突然发现，这婴儿要是布下这鬼打墙的阴灵的话，根本没办法跟他们说清楚。

　　这个念头刚起，借着那绿油油的光，仿若看见远处有个什么东西，正一点点的爬了过来，婴儿的哭声一停，感觉就像是腰斩了一般，突然间卡壳了，不管是哭的猛的，还是哭的弱的，统统销声匿迹。

　　周围静谧了大概不到十秒的样子，伴随着稀稀拉拉的、小小的、伏在地上的、不断爬动着的黑影，越来越多的时候，周围传来的是悉悉索索的摩擦声，就好像在地上爬着的声音一样。

　　开始的时候，声音小，秦沐周围所出现的那种小小的黑影也少，只是在左右两端的走廊尽头，依稀得能看见一些小小的黑影，渐渐的，这些黑影越来越多，越来越多，直到铺天盖地的席卷而来，一点点的包围着秦沐的时候，秦沐才吃了一惊。

　　那包围秦沐的，正是一个个小小的婴儿，那模样，跟秦沐发现的婴尸，一模一样：头顶上是没有头盖骨的，仿佛被突兀的切掉了，切口平滑，露出白花花的脑子，整个肚子是敞开的，如同一件披在身上的风衣，趴着的时候，被一分为二的肚皮，翻着红色的粘膜，湿哒哒的拖在地上。

　　有些婴孩的内脏都没有，而有些婴孩仅有一小部分，一大截肠子拖在后面，爬一路，拖一路，发出悉悉索索的声音，这样的声音，被那放符是成千上万的，如斯这般的婴儿汇聚在一起，声音越来越大，面貌也越来越清晰，一点点的包围着秦沐，仿佛是踏着死亡的鼓点。


第117章 成千上万

　　所有的婴儿很有默契的在离秦沐还有一米的样子，停了下来，每一个小小的婴儿都是咧着黑漆漆的嘴，借着那绿油油的光，脸上看上去一派狰狞，嘴里露出细细的，小小的牙齿，纵横交错，如同小兽。

　　婴儿大军一个个的爬来，仿佛成千上万。

　　“滴答”一声，秦沐感觉到头上好像有一滴液体滴落，伸手一摸，是一种墨绿色的液体，还散发着恶臭，一抬头给吓了一跳，墙壁上，天花板上，甚至那盏绿油油的、摇曳个不停的灯的旁边，都有婴儿横七竖八的趴在上面。

　　天花板上的有些婴儿仰起头，伸出猩红的舌头，带着墨绿色的唾液一般的东西，灵活得舔动着，刚刚那滴墨绿色的液体，就是这使劲舔动着自己嘴唇的那只婴儿，所掉落下来的。

　　秦沐忍住恶心，心里恨不能一道唤雷符丢过去，电死这帮家伙，可看在都是婴儿的份上，秦沐忍住了，仔细观察着这些婴儿，多是一两个月大小，除却刻意的外伤，以及已经成为鬼魂后的阴气十足的样子，客观的来说，每一个生前都是粉雕玉琢，每一个生前都是活泼可爱。

　　这些婴儿虽然横七竖八的爬满了整个天花板和墙壁，但是都不敢靠近秦沐一米内的地方，而秦沐最开始所画下的那个简易的符文，正闪着微弱的白光，在秦沐的胸口微微的发亮。

　　这帮婴儿是没有恶意的。

　　若是有恶意，就不会这样安安静静的坐在秦沐身边，有些好奇的婴儿还瞪着大眼睛看着秦沐，只是一直踌躇不前，直到一只胆子比较大，身上的伤口也是最为凌厉，最为凄惨的一只婴儿缓缓的爬了过来，伸出胖乎乎的爪子，试探性的在秦沐前面的一米处伸了伸。

　　而后，瞪着两只大大的眼睛看着秦沐，那样子好像在说：“我可以过来么？”

　　秦沐点了点头。

　　那小婴儿便扭动着小屁股，缓缓的爬了过来，他的天灵盖的伤痕不像是被平滑的利器割开，反而更像是被什么东西给咬的，坑坑洼洼不说，相较于其他的婴儿来说，伤害程度最深，几乎占到了整个半截脑袋，大部分的婴儿，只是天灵盖那块没有了。

　　眼前这个，只剩下半只脑袋，连着白花花的脑子，都没有了，秦沐想起赵老实所说的，那几个被装在坛子里的小婴儿，眼下一片冰冷，手指下意识的蜷缩起来，骨节被捏的嘎吱嘎吱作响，一个这样小的婴儿，为何要让他受到这种待遇！

　　小孩子瞪着骨碌碌的大眼睛看着秦沐，在那种悉悉索索的爬行声音渐渐消失之后，小婴儿突然笑了，笑声在走廊里传很远很远。

　　小孩子的笑声最是纯真无暇，纵使是婴灵也不例外，小婴儿笑了一声，成千上万跟着笑了起来，嘻嘻哈哈哈好不热闹。

　　倒是秦沐，许是没有料到，这几个婴儿会一起这样嘻嘻哈哈的笑，吓了一跳，差点从那冰冷的铁质椅子上滑下来。

　　尤数天花板上的几只婴儿笑得最欢，尤其是看到秦沐差点滑下椅子，更是笑得前仰后合，更是有一只小婴儿乐得从天花板上一个不稳，栽倒下来，正好砸在秦沐的身上。

　　周围的笑声戛然而止。

　　成千上万双眼睛，瞪得如铜铃大小，一瞬不瞬的看着秦沐，屏住了呼吸，秦沐将砸在肩膀上的那倒霉孩子，拿了下来，捧在怀里，仅仅比自己的手掌稍微大上一点，这小不点，竟然是刚刚出生没多久的孩子。

　　这样小的孩子，还没来得及长大，去看看这个美好的世界，就这样死去。

　　秦沐捧着这个孩子，眼光扫视着周围的小婴儿，有的胆子小的，一头扎在别的婴儿身上，头也不敢抬，吓得瑟瑟发抖。

　　秦沐将那小家伙放在地上，小不点连忙在地上使劲爬着，扭着小屁股，畏惧的躲到那只最开始发出笑声的小婴儿的身后，末了，还偷偷的露出一只眼睛，悄悄的打量着秦沐。

　　那只最开始发出笑声的小婴儿咧嘴一笑，周围的小婴儿立马发出依依呀呀的声音——婴灵是不会说话的，看着成千上万的小家伙们，叽叽喳喳，依依呀呀个没完，秦沐听得一头雾水，虽不知道这些小家伙们在说些什么，看着他们的模样，倒像是很喜庆。

　　那只咧嘴笑的小婴儿，发出一声尖啸，整个走廊内的婴儿群们立马静了下来，瞪着好奇的眼睛打量着秦沐。

　　小婴儿爬到秦沐的脚边，做了一个抱的姿势，然后后退几步，笑着看一眼秦沐，跪坐着，盈盈的拜了下去。

　　秦沐懂了。

　　这小家伙是叫自己给他们这一大帮子超度，以重新接受轮回，再度投胎。

　　这成千上万的，秦沐有些头疼，想了一会，便点头答应了。

　　要超度婴灵并不是很难，因为婴灵是小孩子，多为心思纯白善良者，超度和引导都相当容易，秦沐只是在脑袋里转了个圈，连思考都没有，就同意了。

　　散去手中原有的缚灵符，反正也只是没有完成的残次品，散去也就散去了，不过浪费些许灵力而已。

　　秦沐伸出手来在半空中画着白色的符文，全体的婴儿，都盯着秦沐在那忙活完，没有一个婴儿发出声音。

　　同时秦沐的口中也开始唱着巫歌，缓慢且奇异的调子，在走廊里缓缓的响起，所有的小婴儿都一脸感激的听着。

　　有的小婴儿，更是流下了两行泪水，混着猩红的血水，从眼眶中缓缓的流出来，更有的小婴儿，自秦沐开始缓缓的唱着巫歌之后，便是一脸虔诚的跪拜不止。

　　秦沐所化成的符文冲天而起，竟是手腕粗细的符文链，随着秦沐画符所用的时间越来越短，几乎是秦沐手臂一阵舞动，那符文链条就不断的编写着，从秦沐这里不可抑制的一飞冲天，并在秦沐的及时控制与指挥下，将走囊内，所有有婴灵的地方，全部都围了起来。


第118章 超度婴儿

　　符文链一个从离着秦沐最近的那个婴儿开始，一个接一个，缓缓的缠绕着他们周遭，每一个婴儿身上都至少缠绕着两圈符文链，随着秦沐的巫歌响起，身体渐渐变得透明。

　　这是巫歌地三十三篇章里面的第三篇章，往生歌，与佛家的大悲咒大同小异，以超度亡魂之用，由于婴儿的数量太多，秦沐不得不放下疲倦，辅以巫舞以加强效果。

　　只见离着秦沐最近的那只小婴儿，身体上渐渐变得透明，白色的、带着微光的星点透着他的身体缓缓的升上来，小婴儿的眼睛里慢慢的流出两行血泪。

　　在身体渐渐消失就要看不见的时候，那小婴儿脸带笑意，冲着秦沐叩首、在叩首，最后从天花板处打下来一道，如同手电筒照射下来的微光，这婴儿就在这样的微光当中，彻底消失不见。

　　原本缠绕在它身上的符文链也掉落下来，紧接着寻找下一个目标，在秦沐的吟唱中，缓缓消失。

　　由巫祝所引导过的鬼魂，在投胎的时候会得到些许眷顾，从上古时期到现在，就是算上秦沐这个半吊子，也才十五个。这十五个里面，喜欢管闲事的可不多，有些巫祝的性子还是极其暴躁的，比如重华。

　　类似于这种超度的事情，重华是不屑去做的，或许心情好，还会帮助一二，有些时候甚至是自己的恶趣味，比如兰花妖那次，还比如鬼嗜那次。

　　凡是在修炼之人所引导后，进入轮回的鬼魂，其实都会受到地府的优待，只是巫祝则更为特别些，再加上这医院里鲜有修炼之人出入，除了秦沐这个二货，将自己折腾到下不了地，再加上之前在病房里的那一手，也奠定了一定的地位，小婴儿们找到秦沐，是情有可原的。

　　往生歌所耗费的灵力并不多，三十三个篇章里面，耗费灵力最少的，就是一到十的篇章，多为沟通神灵和祝福所用，比如说古代的祈雨，祭天之类，十章则是召唤神灵，上次也说过了，这召唤的神灵可是随机的，出来个什么神明，还真不清楚。

　　好在往生歌所耗费的灵力并不多，否则，一下次超度这么多的婴儿，秦沐还真有点吃不消，往生歌并不是很长，只是吟唱往生的时候，需一遍又一遍的反复吟唱，秦沐制造的符文链，也只有数米长，那是引导以及固魂作用的符文链，超度掉一个婴儿差不多也就十几秒的样子。

　　周围的婴儿无不折服，冲着秦沐跪拜不已，开始的时候秦沐只是一个又一个的超度，可看着速度也太慢了些，且周围依旧是密密麻麻的婴儿，就开始成片成片的超度，这样，所耗费的灵力就得扩大数倍，效率也呈几何倍数增长。

　　秦沐在这超度得一股带劲，此时此刻地府却慌了神，被超度过来的魂魄，没有黑白无常的指引，类似于游戏的传送，直接传到一个特定的区域，那里有专门的鬼差进行登记和迎送。

　　在这个末法时代，这样的特定的区域内，一天能看见一只超度上来的魂魄都不错了，如今不少骗子，许多骗子冒充和尚道士，真正能进行超度的法师极少，大部分都是些江湖骗子，那死者的魂魄，没被他捡来炼小鬼都不错了，还超度。

　　平日里这个区域的鬼差很是好玩，不是聚众打麻将就是聚众喝酒，成为一众鬼差当中的肥缺，只要将偶尔被超度上来的鬼魂，送往阎罗殿即可，可今日，却忙得鬼仰马翻，不可开交。

　　最先上来的是那只离着秦沐最近的小婴儿，当夜值班的鬼差都聚拢着，在那片指定的区域旁打麻将去了，打得正爽之时，忽听得一声婴啼，面面相觑，这才派着一个新来的鬼差去瞅瞅。

　　所谓指定的区域，只不过是一个简易的棚子，那新来的鬼差，同老鬼差们打了大半宿的麻将，输的精光，正努力赶本的时候被赶下来台，颇为不爽。

　　绕到那指定的区域，忽见得地上伏着一个甚是丑陋的鬼婴，身上是伤痕累累，开了膛，脑袋也只剩下半只，心中骤然一惊，这样惨死的婴灵，是非常凶的，连忙跑了过去。

　　那小婴儿瞪着骨碌碌的大眼睛，好奇的瞧着周围的一切，见有人靠近，露出一个天真无邪的笑容。

　　那新来的鬼差心头一震，眼见着这小婴儿身上的伤痕险些落泪，这孩子身上因着这些伤害显得十分难看，可脸上却还是天真一派，尤其那笑容，与自己生前尚未出世的小宝宝颇为相似，新来的鬼差情不自禁的将那小婴儿揽进怀中，轻轻地逗弄着。

　　他想，这许是某个大户人家的孩子，因为惨死，所以才请得法师进行超度，人世间，能够真正超度的法师太少了，有些被凡间的骗子所诓骗过来的鬼魂，也是可以到达这个区域的，只不过那些鬼魂，还没来得及看一看周遭的世界，就会被悉数弹出地府，成为孤魂野鬼。

　　某些运气好的，还能在成为孤魂野鬼之后，遇见鬼差，引路而至，运气不好的，长年累月的看不到一个鬼差，毕竟鬼差们也曾经是人，谁都不想发配到不毛之地，过着一天到晚茹毛饮血的日子，所以，荒郊野外，要是想见着一个鬼差，是很难的。

　　而眼前的这个小婴儿，虽说身上伤痕累累死状极惨，而且还这样的小，可他的家人也请来法师让他真正的超度了，实在是幸运。

　　那新来的鬼差，还没来得及感慨，脚边又多了一个，身上有着一模一样伤痕的婴儿。

　　鬼差一瞅脚下那天真可爱的孩子，这孩子的脑袋上的伤痕没有他手上抱得这只婴灵要严重，可也算是惨死了，鬼差皱着眉头，人间到底发生了什么，怎么死法都一样，连超度的手段都一样。

　　区域内，半空中突兀得浮现白色的小篆符文，那是巫祝两个字，在新来的鬼差惊讶的眼神中，整个区域内，瞬时间爬满了各式各样的鬼婴，而且数目上还呈不断的成长的趋势。


第119章 踹门

　　新来的鬼差去了老半天竟然都不过来，老的鬼差觉着奇怪，就跑过去看，只见指定的那片区域内，挤满了各式各样的鬼孩子，他们普遍都是只有半个脑壳，露出白花花的脑子和开了膛，没有任何内脏的胸膛。

　　这些鬼孩子簇拥着那个新来的鬼差，在他的身上爬上爬下，嬉笑追闹，而那个新来的鬼差，则一脸傻笑的看着这些鬼婴。

　　“轰——”的一声，地府算是沸腾了，各式各样的鬼差跑来看热闹，每个鬼差抱着一两个鬼婴忙不迭的往阎王殿赶，此时负责登记和分类的鬼差们一个个是焦头烂额，这些孩子的去向成为冥界每个鬼民都感兴趣的话题。

　　茶余饭后，遛弯逛街，无时无刻的不在讨论这个话题，然而巫祝这个名字又一次被地府众人给提及，因为经地府的负责登记的鬼差清点过后，发现这巫祝，竟然一次性超度了近万的鬼婴，功德值一路飙升。

　　这些孩子被送往阎罗殿，一部分选择继续轮回，还有一部分选择成为冥界的居民，不少鬼民还没等阎王下了命令，就争相前往，想要收养这些孩子。

　　正在自己行宫里胡吃海喝的黑珍珠，听到这个消息愣了一下，仔细想想这巫祝，大概说的是重华吧，就是秦沐，他倒是有这个心，没这个力，一次性超度这样多的魂魄，就算只是最容易超度的婴灵，也得累趴下。

　　无脸人站在那一成不变的冥河水旁，他的身边，是一个身穿土黄色长衫的中年男人，静立了一会儿，无脸人道：“怎么，你教出来的徒弟如此能干，还让你不高兴了？”

　　“我哪有不高兴？”中年男人紧盯着冥河一成不变的水，说了一句让无脸人摸不着头脑的话：“对岸的曼珠沙华快开了罢！”

　　无脸人盯着远处那排猩红，一脸莫名其妙，话说，曼珠沙华什么时候谢过？

　　以上这些，都已经是秦沐在超度完所有魂魄的好几天后。

　　而现今秦沐超度完所有的鬼孩子，感觉灵力已经透支，他的嗓音已唱的嘶哑，艰难的完成最后一个巫舞的动作，秦沐一屁股跌倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　尼玛，这婴儿真会坑人，秦沐想过这些婴儿的数量不算少，可没想过还真不少，9400多个，都快一万了，这医院就是从解放前开始开办，这死去的婴儿能有这么多么？而且还是按照这个方法死去的。

　　在超度这些婴儿的同时，秦沐也感觉到，自身的功德值在一点点的膨胀，这种东西，自己也是看不到究竟多少数值的，只是功德值在升高的时候，给主人所带来的好处是显而易见的，就是普通人，在做了好事，也是会增长功德值的。

　　这些功德值添加的都是无形的东西，对于秦沐来说，以后他的修炼路途会更加平坦一些，而对于普通人来说，则表现更为强烈，比如说平安。

　　相对于现实当中，更为功利的东西来说，平安或许算不得什么特别的奖励，但对于大部分人来说，一生平安应该是所有人一生最重要的财富。

　　修炼之人亦是如此，尤其是道家，本就是逆天而行，若是坏了功德，在后续的修炼里定会步履维艰，难上一层的。

　　功德的上涨，给秦沐的精神上带来巨大的愉悦感，但却不足以弥补身体上的透支，他扶着那冰凉的铁质椅子，周围的环境亦在慢慢变化着。

　　先是头顶上那盏绿油油的灯，变回原样，从灯开始，一点一滴的扩散开来，周围墙壁上的黏糊的液体也消失了，一切的一切，又回归于正常的样子，这时间，不过几十秒而已。

　　秦沐知道是婴儿们布下的鬼打墙的结界，散了，气息也稍微均匀了一些，不再气喘吁吁，却是好奇为什么在自己全部超度完的时候回归原状，按理来说，婴儿们能够支撑这么大的一个结界，除了鬼力以外，更多的应该是数量上的支撑。

　　在秦沐超度走一大片婴儿之后，数量上已经缩水了那么多，这个结界竟然还能够抵挡，真是奇了。

　　秦沐扶着墙壁缓缓起身，脑子里开始有些糊涂，眼睛不由自主的要闭上，意识恍惚，脑袋里面杂七杂八的不知道在想些什么，一抬头，冰凉的铁质椅子对面，就是一间扮演着门的病房，而在小婴儿的鬼打墙里面，秦沐的对面根本就是一堵墙，哪里有这道门。

　　看着这门，秦沐脑中终于清醒了些，这正是他的病房，拖着沉重的步伐走至门口，忽听得一阵奇怪的声音。

　　好像是不和谐的声音，女的声音亢奋，男的时不时发出一声发泄般的怒吼，秦沐好奇，贴着门听着，似乎还能听见令人脸红心跳的声音，那些声音秦沐在诊所住着的时候，经常听见小王和段姿家里会响起，还有一些小电影里面会有。

　　所以在一开始的时候，秦沐就知道这房间里面的人在干什么了，整个儿一副吞了苍蝇似的的表情对着门口，纵使是他再路痴，他也确定这个病房就是他的那个病房了，因为刚刚在贴着听墙角的时候，门微微的让他推开了一个小口子，刚好看到了小白他们给他带的水果篮……

　　一霎间，秦沐的表情变得很精彩，这是他的病房，他走的时候，病房里面只有一个烈扬，如今却又多了一个人，难道是摸进来猥亵妇女的臭流氓？

　　可就是流氓，烈扬的声音上，也是欢愉的啊，没有半分拒绝。

　　秦沐有着几分不确定，他才出去多久啊，就算是烈扬的老情人来了，这俩要产生干柴烈火的摩擦，也不用这样光明正大啊，难道就不怕自己突然回来吗？

　　烈扬对秦沐做过的事情，让秦沐对这个女人有些诟病，但看着烈扬那张清纯的脸，又总是下意识的给自己找借口，仿佛要硬说得自己对烈扬讨厌不起来。

　　在门外听着这些令人脸红心跳的声音，秦沐心中没来由的一阵愤怒，或许他自己都不知道是为什么。

　　秦沐站在门外，脸绿了白，白了绿，最后，深深的吸了一口气，小退一步，一脚踹开病房门……


第120章 控制

　　没有电视上演的，捉奸在床时候的惊慌失措，或者是一踹门进去就看见两个赤条条的身体，怒吼着、对门外的人大叫着。

　　房间里面出奇的安静，什么声音都没有，确切的说是，什么都没有，在秦沐踹开房门的那一刻起，所有的声音都销声匿迹，仿佛一切从来都没出现过。

　　秦沐快步走到自己床位旁边，发现烈扬只是换个姿势继续睡着，露出一只穿着病号服的胳膊，整整齐齐，一丝不苟。

　　秦沐环顾着四周，他总觉得哪不对，刚刚的那种令人脸红心跳的声音，竟然连一丝蛛丝马迹都没有留下，这才叫人疑惑。

　　秦沐在四周检查了一番，一切都很正常，心里却一点底都没有，顺便看了一眼静静的挂在墙上的电视，捉起扔在烈扬床头柜上的遥控，随意的摁了几个键，电视没有丝毫反应。

　　秦沐眯着眼，走近了那电视，发现电视的电源灯都已经关闭，他仔细想了想，好似自己睡觉之前就没有关电视，而后来被于大夫一掐，追着就出去了，并没有注意到这个细节。

　　由于电视是挂在病房的西南角，离着地面还有不小的距离，秦沐无法，只得搬了旁边的凳子垫脚，站到上面细细观察。

　　仔细的瞅了半天，秦沐很是无语的在电视后面找到了一根已经断了的黑线，据秦沐的判断，这似乎就是该电视的电源线。

　　不会真有谁这样无聊吧？趁秦沐睡着的时候剪了电源线，然后还细心的帮忙关了灯。

　　秦沐站在椅子上这样想着，突然电视画面竟然一闪，一片灰色的雪花出现，跟着就是嗡嗡的电视声音，秦沐一愣，难道刚才那截断了的线头不是电视的电源线？

　　用手上去使劲的拍了两下，那电视上面的雪花翻了个页，一阵震耳欲聋的哈哈大笑声传来，听上去是位男子，中气十足，秦沐事先没有料到，电视里竟然在没有图像的情况下，突兀的传来这样清晰的大笑声，差点失足从椅子上掉下来。

　　这哈哈大笑声没有停下来的意思，反而越来越大，秦沐连忙摁着遥控器，欲关了电视，却没有丝毫反应。

　　妈蛋，这个时候失灵。秦沐心中烦躁，差点把遥控器给丢在地上，连续按了好几个键都没有反应，秦沐怀疑，自己用这东西砸过人，是不是给砸坏了？

　　秦沐伸手在电视机上寻找开关，未果，电视机里的那哈哈大笑的声音根本停不下来，好像在不停的嘲笑秦沐似的，秦沐心头没来由的冒火，伸手绕到电视机后面，对着那团乱七八糟不知道干什么的线，胡乱扯着，总想着扯断某根线，它就安静下来了。

　　然而尝试了几次都未果，秦沐听着这声音烦躁的不行，顺手在电视机上画下一道简易的唤雷符，符文刚成，只见一道拇指粗细的雷电“噼啪”一声打在电视机上。

　　那电视闪了两下，从顶上冒出一股黑烟，直接黑屏了。

　　秦沐这才收回手指，一阵暗爽，心道小样我还治不了你了？

　　电视机上所飘出的那股黑色的烟，秦沐因着离着近，吸了个七八分，顿时被熏得差点从椅子上直挺挺的栽倒下来，然而又隐隐的闻到了一股非常熟悉的味道，秦沐一愣，还没想起来是什么，便打了个冷颤。

　　缩了缩脖子，这秋冬的天气是一点点的变冷了，刚刚对着那么多的婴儿倒是不觉得，可如今都打起冷颤来了。

　　一回头，烈扬不知道何时醒了，以一种非常怪异的眼神看着秦沐，那模样就好像看见了一个神经病。

　　秦沐觉得，刚刚那个冷颤，跟这女人一直这样阴测测的盯着自己，也有一定的关系。

　　“怎……怎么了……”烈扬见秦沐看了过来，有些畏惧得朝后面挪了挪：“那电视惹着你了？”

　　秦沐不确定这女人究竟看到了多少，只是看她现在如此惧怕，有些哭笑不得：“没什么，这电视很吵。”

　　“不吵啊。”烈扬一愣：“我一直都没有……都没有听见声音……”

　　秦沐一惊，一直都没有听见声音，这烈扬耳朵聋了么？不知道为什么，提及耳朵的时候，秦沐下意识的想到了值班室的小高大夫，拥有的是阴风耳的通灵能力，所以他能够听见一些寻常人听不见的东西。

　　而眼前的烈扬就是寻常人，她无法听见的东西，是不是就说明，这个东西是寻常人听不见的？

　　也就是说……秦沐面色凝重，也想起了那股黑烟，为何会让他觉得熟悉，因为这东西的味道，跟鬼魂身上的死气一模一样。

　　甚至可以说，这东西，跟烈扬原先身上的深渊恶魔的深渊死气，有些相像。

　　“我……我怎么会在这个床上？”烈扬莫名其妙的看了一眼秦沐，又好像是想到了什么，随即脸色一白，看着秦沐的眼神也变了，变得极其冷漠和警惕：“我以为秦大夫是个君子，没想到也会做些下三滥的事。”

　　秦沐一愣，脸上有些挂不住：“你什么意思？”

　　“我什么意思？秦大夫不知道么？”烈扬反问了一句，“秦大夫趁我睡着，将我从那边移到自己的床上，意欲何为呢？”

　　秦沐差点吐血，这姑娘讲不讲道理？明明是她自己爬上他的床，如今却又倒打一耙，真真是有理了？

　　若不是无奈至极，又怎会只得以换床的方式来解决尴尬，若是没有换床，被掐死的可能就是烈扬了，自己帮着她挡了一劫，却还这样不知恩图报。

　　“秦大夫，我听说，医者父母心，您就是这样的父母心的？”这姑娘不怕死的又回了句。

　　秦沐冷笑，这丫头还上瘾了？想就此说教一番？

　　“呵，姑娘真是没理，我出去散心，到现在才回来，而你莫名其妙的睡在我的床上不说，还要指责我这，指责我那的，难道你以为，是我将你从你的病床上移到我的病床上呢？若是我真的对你意图不轨，何必做那等麻烦事，直接……”秦沐瞅了烈扬一眼，欲言又止，没有继续说下去。

　　烈扬脸上一红，像是信了秦沐的话，有些不好意思：“对不起，是我误会你了，我自幼就有梦游的毛病，我以为……”

　　秦沐摆手，表情极冷，表示不愿意再继续听下去。

　　他让着烈扬，是因为他看烈扬的表情，怕不像是说谎，也就是说，那个时候的烈扬，并不是眼前这个烈扬，而是被什么东西给控制住的。

　　秦沐明明记得，这女人身上那深渊恶魔已经被自己伤到，就算不是重伤，也不应该恢复得这样快，这么快就能破掉秦沐在那女人身上所下的禁制，出来溜达了？


第121章 准备出院

　　秦沐正思索着，烈扬却已经回到了自己的床上，秦沐思考的时候皆是处于灵魂出窍的状态，烈扬怯生生的看了秦沐一眼，没有说话，便背过身去。

　　秦沐思索了一阵，突然发现有些不对头，这烈扬何时松绑了？他走之前防止烈扬发疯，将对方捆了个结实，在没有外力的帮助下，她怎么可能出来？

　　秦沐想到这一点，猛然间朝烈扬所在的床位上看了过去，女孩只是背对着秦沐，秦沐伸出手来对着烈扬隔空一点，女孩周围的空气仿佛出现了一丝涟漪，又恢复原状，仿佛没有任何事情发生。

　　秦沐走至烈扬身边，伸手推了推烈扬，叫道：“烈扬，烈扬？”

　　女孩一点反应都没有。秦沐自知是刚才自己的隔空一点，用灵力直接催眠了烈扬，这手法，虽然看上去容易，可耗费的灵力却委实不少。

　　秦沐这样做，一来也确实是太晚，二来今晚也真够折腾的，好在之前超度完毕之后，恢复了些许灵力，所以能耗费灵力解决的事情，他坚决不想去动手。

　　看烈扬确实已经被催眠，秦沐迅速的将其扳过身子，让其平躺，轻轻的解着她的衣扣，不一会，露出那痣的大概位置，纵使已经做了心理准备，但是烈扬现在左边肋下的那颗黑痣还是让秦沐吓了一跳。

　　只见那东西已经扩散到巴掌大小，略呈一只手状，若是远远的看，则感觉好像是一只黑色的手抓住了，烈扬的左半边身子。

　　秦沐心中悚然一惊，原来已经到了这个地步了么？

　　他伸出一只手指，戳了戳那已经扩散到小半边乳房的黑痣，果然，如同一个硬生生的长出来的硬壳一样，断没有先前那番柔软了。

　　秦沐只是看了一眼，便一丝不苟的替对方，重新扣好了衣襟。

　　随后，秦沐迅速的在烈扬的身上，连点七下，一颗颗白色的，如同繁星般的符文，没入烈扬的身上，每进入一个，那烈扬全身变颤抖一番。

　　这算是加强那天对付深渊恶魔所用的七星阵当中的七星禁制，这样的禁制不知道能管多久，对方的恢复能力实在是太让秦沐惊讶了，仅仅是脱离身体的一部分就有这样的能力，那么本尊究竟强到什么地步呢？

　　秦沐也终于能理解，书籍上所记载的，在道士和和尚满街跑的那个年代，人类对付一只深渊恶魔所耗费的代价，比起寻常500年内进行除妖所正常陨落的修士，还要多上30%左右。

　　随后，竟是一夜无话，秦沐也终于撑不下去，疲惫的上了床，这一晚上，可真够折腾的，这也坚定了秦沐赶紧回家养病的决心，在这里养病，这到底是养病呢，还是加重病情呢？

　　待秦沐再次醒来的时候，已是烈阳高照，床边围着小白和司空露。

　　本来小白正坐在床边削苹果，见秦沐苏醒，忙不迭的起身，凑了过去，“沐沐……”

　　秦沐刚睁开眼睛，便不适应外面这陡然间晴朗的天气，又眯上了眼睛，司空露见状，连忙跑到一边，拉着窗户的床帘，秦沐摆摆手，好不容易能在这样越来越冷的时节，见到这样的天气，也算是一件喜事，遮住那阳光干什么？

　　司空露拉得起劲，似乎根本没有看到秦沐的动作，小白只得出言提醒，那姑娘虽然动作上停了下来，但却没有将床帘重新打开，只是遮了一多半。

　　那阳光透着床帘，斜斜的照射了进来，正好照在秦沐的床位上，秦沐眯着双眼，感受到了窗外太阳光的热度，侧过了身，这才睁开眼睛。

　　“沐沐……早上要吃点什么？”小白见秦沐醒来很是高兴。

　　秦沐摆手，气息有些虚弱，看了一眼烈扬的床位，小丫头一大清早不知道跑到什么地方去了，并不在床上，有些好奇，指着那边的床位问道：“那边的病人呢？”

　　“你说那女的啊？”不同于司空露的皱眉和欲言又止，小白倒是毫无忌讳：“刚刚她的家人将她接走了。”

　　“接走了。”秦沐小声的重复两声，心中有什么东西陡然间变得空空落落，怔怔的望着天花板半晌，闭上眼睛感应了一下，那七星阵的禁制还在，虽然距离较远，倒也还能感应到，秦沐闭着眼睛感受和确认了一下这种联系，若是七星阵有任何异动，他这边都能第一时间接到反映。

　　“我要出院。”秦沐睁开眼睛，缓缓的说道。

　　“就出院？”小白惊呼一声，这完全是没想到的，原想着秦沐因着离魂，再加上巨力符的副作用还没有过去，总要多休息个一天两天的，怎么就想着回去了？

　　而小白并不知道，这家医院表面上看来并无异状，一到晚上那叫一个群魔乱舞，若不是这医院周围有好几对黑白无常，以此能稍微收敛一番，不然，这房顶都要让别人给掀了。

　　“我去安排。”小白虽然疑惑，但也是第一时间做出了反应，连着就奔了出去。

　　她前脚刚走，于修就急急火火的闯了进来，一进门便道：“怎么了？昨晚你发生什么事情了？”

　　秦沐一怔，随即苦笑，这货倒是关心自己，只是他在看了于大夫的样子后不知道还关心不关心的起来。

　　于修见秦沐不说话，只是苦笑，有些急：“昨晚你给我打电话要于大夫的电话，干什么？难道你身体上有什么不适？解决了没有？”于修说着，揉着头顶上那乱糟糟的头发，头发上还沾着些许灰尘，也不知道是从什么地方赶过来的。

　　秦沐一看于修那一副衣冠不整的样子，就有些内疚，毕竟他把人家表弟欺负成那样，第二天于修还这样嘘寒问暖，他微微的侧过头：“我把于大夫……收拾了。”他找不到一个合适的词，说是打吧，也不合适，他那手段只是单纯的欺负。


第122章 洗脑

　　“啥？”果然，于修一听，便急了：“你怎么他了？”这么吼出一句以后，觉得自己是不是语气过重，看着秦沐的侧脸，结结巴巴的问道：“他……他是不是……做了什么……让你不高兴的事情……”

　　秦沐心中一暖，有些不敢直视于修的眼睛，依旧是侧过脸，叹了口气道：“算是吧。”

　　那于修好像是松了一口气，胡乱的挥了挥手：“你我是知道的，他……”于修顿了顿，像是在斟酌着用词，粗大的手指胡乱挠了挠头发，似乎是找不到什么来形容，索性说道：“我这个做表哥的，替他说句话，若是他没有太过分，我还是希望你能……”

　　于修话还没有说完，秦沐便从他那语无伦次中知道了他的意思，一番话说得逻辑混乱，秦沐也知道他很是为难，便打断了他的话：“我已经原谅他了。”

　　“那就好，那就好。”看着于修这番大为松了口气的模样，秦沐疑惑自己有那么可怕么？这厮竟然怕成这样，于大夫不是他的表弟么？

　　于修的态度虽然让秦沐摸不着头脑，但是好在于修并没有生气，秦沐这边松了口气：“我要出院了。”

　　“这么快？”于修却心想着，这表弟定是惹了秦沐，否则这一向好说话的秦沐怎么会这样执意出院，他根本不知道秦沐的出院，却是因为这医院牛鬼蛇神太多，处于虚弱状态下的秦沐根本懒得去应付，也无暇去应付。

　　一时间于修的脸色变换了好几次，心中始终忐忑不安，他想，于大夫到底是做了怎样的事情，惹得秦沐一定要出院，那自己今天找秦沐拜托的事情……是不是……黄了？

　　“你有心事？”秦沐看着于修那不断变幻的神色，便知道这厮心里有事。

　　“没有没有。”于修连忙摆手，心里却琢磨着究竟怎样开口。若是秦沐因为于大夫的事情，死活不肯答应，那该怎么办。

　　“头儿，跟秦大夫商量好了没有……晚上我们……”赵老实大大咧咧的走了进来，一进门看见两人的神色，有些纳闷：“头儿？你们……”

　　“到底什么事情？”秦沐好奇的很。

　　“头儿还没跟你说啊。”赵老实表现的机会来了，摩拳擦掌，压根没看见于修对他使得眼色，噼里啪啦如同倒豆子一般，说了出来：“我们最近接到线人的举报，说天月教如今活跃在一个酒吧里，一个好像是天月教的执事之位的人负责着，天月教在酒吧里的活动，所以我们想去看一下。”

　　秦沐听着，原不是什么大事，点了点头，示意赵老实继续说下去。

　　“只是，我们派去查看的人，全部被洗脑了。”赵老实懊丧的说：“包括古永。”

　　“你们把古永给派出去了？”秦沐疑惑，这古永不是一向负责警察局的技术活的么，什么验尸，化验之类，古永给秦沐的感觉就是一法医，如此危险的事情，竟然叫一法医去做，这于修脑袋进水了？

　　赵老实咧嘴傻笑，于修回头瞪了他一眼，颇有些不好意思的说道：“因为古永大学的时候选修过心理学，开始的时候我们派过几个干警查探过，都中了招，于是古永便自告奋勇的去了，但是……”

　　“但是也被洗脑了？”秦沐一愣，一般的干警容易被迷惑倒是想得明白，心理学秦沐略微了解了一些，对于钻研过心理学的人，想要对他们洗脑是比较困难的，至少有了一定的抵抗能力，秦沐不禁怀疑，这古永，是不是大学的时候就知道打游戏泡妞，没怎么听课呀。

　　“这洗脑的程度，比那俩还严重。”赵老实直言不讳的说道，丝毫不知道为自己的好兄弟兜着一点半点。

　　“如今他人呢？”秦沐愣了一下，开始怀疑这根本就不是什么洗脑。

　　“在警察局关着呢，逮谁咬谁。”于修一筹莫展，“找了几个心理医生过来都没办法，基本上……唉……”于修的脸上流露出一丝痛苦之色，就是大大咧咧的赵老实都难过起来。

　　“不过，秦大夫，我知道你医术了得，你最善于……”赵老实说到这里愣了一下：“额，治病，尤其是这样的病，你能不能帮个忙……”

　　秦沐哭笑不得，自己治实病的技术怕是任何一个赤脚大夫见了都要皱眉头，自己只治疗一些虚病，听完赵老实的话犹豫了一阵，斟酌着语句：“这个，我得看看古永究竟是怎么回事，若是我的能力范围内，必将力所能及，若是……”秦沐顿了顿，看见两人脸上渐渐升起的希望之色，有些不忍，没有继续说下去。

　　于修对于这个结果很是满意，点点头：“这个我知道，我也希望秦大夫能治好他，毕竟……”于修踌躇了一番，剩下的话没有说出口，秦沐看着于修那微红的眼眶，估摸着他下一句话就是这古永毕竟是他的同事兼好友吧，任谁都不希望看见古永现在这个样子。

　　秦沐明白，只是治不治得好，他也不能打包票，一时间病房内竟然安静下来，三个人各想着心事，谁都没有开口。

　　一直都快化作背景的司空露，看着房内的冷场，弱弱的来了句：“其实，我是研究心理学的，是个催眠师。”

　　一席话让三个大男人都抬起头来，于修的脸上露着狂喜，扑上来捉着秦沐的手，就差点扑上来抱着秦沐啃了：“兄弟一场，我跟你说，我一定要向你借司空露小姐一用……”

　　秦沐头上划下三道黑线，挥开于修的爪子，他不习惯被人靠近，当初朱天来到诊所的时候，抓着秦沐的手的时候，秦沐也是厌恶。

　　“这个，你要问她了，我对古永的病情并不是很有把握，治不治得好，我不能打包票。”秦沐侧过脸，不想对上于修那殷切的眼神。

　　“哈哈哈哈……只要你们答应了不还好办么？”于修的手被秦沐挥开，只是尴尬了一下，听得秦沐这样说，立即化为狂喜，开怀大笑，顺便嘱咐着站在一旁喜形于色的赵老实：“老实，赶紧收拾东西，秦大夫今天打算出院！”

　　赵老实愣了一下，看了眼秦沐，见其并不反对，便知这也是他的意思，便猛点头道：“好嘞！”


第123章 掉魂

　　于大夫是巴不得秦沐离开，那天晚上在秦沐离开后，整个值班室就乱作一团，于大夫进行了一次奇妙的体验，虽然事后秦沐给他以固魂符让他固魂，可这厮依旧吓得魂不附体，接连好几天都下不了床。

　　在小白通过护士告诉他秦沐即将离开医院的时候，这于大夫差点高兴得跳起来，此时也不去计较秦沐究竟有没有完全康复，若不是现在他还无法起身，说不定会巴巴的起床去送别，还会在秦沐离开之时放上一挂鞭炮。

　　至于秦沐却是已恢复的差不多，之时巨力符所带来的副作用始终都在，也就是说，事后的一两个月，秦沐都得处于巨力符所带来的虚力状态中。

　　而精神上的伤害，只需要美美的睡上一觉，皆可恢复。经过这次的事情，秦沐萌发了健身的念头，这是后话，暂且不提。

　　赵老实喜滋滋的开着警车将秦沐送回诊所，秦沐半开着窗户坐在后排，好似很久都没有闻见宁城外的空气了一般，空气里飘着淡淡的咸味，此时的宁城正下起了雨，天气越来越冷，冬天悄无声息的来临了。

　　走至花街，经过邱老六的摊位，这厮正在光着膀子站在店门口跟人家吵架，脸红脖子粗，似乎丝毫没有受到这寒冷的天气影响，一个眼尖看见秦沐坐在警察车的车内，高声叫道：“田大夫——田大夫——”邱老六在人前的时候，从来不叫秦沐的真名。

　　“停车。”秦沐连忙嘱咐了赵老实一句，于修坐在副驾驶上，跟赵老实面面相觑，若不是这个满面红光的汉子，提起“田大夫”这三个字，他们几乎都把秦沐这另外一个名字给忘了。

　　赵老实踩了刹车，并没有熄火，邱老六伸出他那胖胖的爪子做慰问状，恨不能直接扑进车内，赵老实还以为这汉子跟人吵架，想找个安慰，没想到邱老六一句话，将车内三个大男人的注意力全给吸引了。

　　“田大夫，你可回来了，救救童成吧，他去了一趟酒吧回来就掉魂了！”童成是邱老六唯一的徒弟，这么多年，秦沐也没见他收第二个，虽然童成在宁城无根无基，无亲无故，但是邱老六也确实把这个没颜色的徒弟当做亲人一般看待。

　　如今童成出了事，他怎么可能不着急，虽说邱老六一直都没有教童成那些东西，可秦沐看得出来，唯一能继承邱老六衣钵的，也只有童成了。

　　邱老六跟店内的客人吵架吵得满面红光，秦沐见他过来的时候，也是以为这素来喜欢讨巧的街坊，打算借着这警车做做文章，狐假虎威一次，没想到一开口就这样说道。

　　“你上来，我们回去说。”秦沐开了车门，邱老六伸头一看，这后排做了仨，便踌躇着不上前。

　　“算了，我一会带着童成过来，你这是回诊所？我一会儿就到。”邱老六歉意的看了一眼坐在后排的小白和司空露一眼，顺手擦了擦额头上的汗。

　　店里的客人不耐烦的叫：“老板，你这生意还做不做了？”

　　邱老六一回头，“做，做你妹啊做！今天都散了散了！老子今天不做生意！”

　　“妈蛋，你个神经病——”店内顿时叫骂一片，邱老六在店内横冲直撞，骂骂咧咧。

　　店内人仰马翻，吵闹着什么，已经听不到了，在秦沐的授意下，赵老实一脚很是欢快的踩了油门，车子如箭一般飞奔了出去，秦沐迫不及待的想去看看家里面那帮鬼，到底出了什么事。

　　到了秦沐家门口的那条小巷子，一行人不得不下车搬东西，因为小巷子中央有户人家正在翻修，挡住了去路。

　　拎行李的事情，由赵老实和于修全权负责。秦沐一下车，伸了个懒腰，呼吸了一下新鲜空气，这空气可比医院常年不散的消毒水儿的味道，强多了。

　　“哟，这是田大夫吧？”秦沐家门口那道小巷子的尽头，是一家不大不小的超市，一个白发苍苍的老奶奶从那超市里买完东西，一出门便碰上了四处打量着的秦沐。

　　秦沐多年没怎么在街坊之间走动，也不大了解这位老太太是谁家的，见她与自己打招呼，便笑着应了一声。

　　“唉哟，我跟你说啊，小伙子，赶紧搬吧，你那地方，闹鬼！”老太太蹦出这么一句话，说完就急匆匆的走，好像多和秦沐说两句话能怎么样似的。

　　“唉，老奶奶，你说明白，怎么回事？”秦沐连忙拉住那准备“逃跑”的老奶奶，同时给了小白一个眼色，后者吐吐舌头，不敢言语。

　　“小伙子这是好几天都不在家吧？”老奶奶看着赵老实拎了一大堆行李，又瞅了瞅那车，有些惊恐，手都开始抖了：“小伙子，你这不是刚从那里出来吧？哎哟，我看看，都瘦了，这没事啊，就不要做那些坏事，好好改造……”

　　秦沐没听明白，于修倒是乐了，笑道：“怎么可能，秦……田大夫可是好人，我只是他的朋友而已。”于修说了一半突然想起邱老六称呼秦沐为田大夫，连忙改口。

　　“哟哟哟，田大夫的朋友就是不一样哈，逮谁叫谁亲，我老太婆子可不和你亲！”那老奶奶没好气的瞪了于修一眼，于修无奈苦笑，就是一旁看着的司空露都忍不住喷了。

　　“田大夫啊，你那个地方啊，晚上的时候那叫一个群魔乱舞，而且小王老王家里又是死过人的，啧啧啧，我老太婆子今天劝你一句，赶紧搬了吧，那地儿啊，不要也罢。”老奶奶说完这句，便慢慢的挪着脚步，回家了。

　　秦沐一脸黑线的看着老太太离去的背影，还不忘了说一声：“奶奶慢走！”

　　秦沐没好气的看了小白一眼，后者屁颠屁颠的揽着秦沐的胳膊，撒娇似的说道：“沐沐，我们回去吧。”

　　“哼，回去。”秦沐心中有些不好的预感，这家里还不知道让那百八十条魂魄折腾成什么样呢。


第124章 狂欢一夜，年轻十岁

　　这才刚一开门，秦沐就被那扑面而来的灰尘呛了个半死，这尼玛也太夸张了，这得多久没打扫卫生才会闹成这样？

　　之前秦沐的一楼也是有很多灰尘的，可这些回城断不像今天一样直接扑了过来，从地府见到重华那老头的背影之后，秦沐很多看法已经改变了。

　　如今留着这一地的回城也没什么用，重华不会因为他将这诊所给糟蹋了就快速回家，甚至说得不好听一点，就是秦沐将巫祝这个职业给糟蹋了，重华若是不想回来，依旧不会回来。

　　小白也被那灰尘给呛到了，有些扭捏的看着秦沐：“我……这里你说过不打扫的……要等着重华回来。”

　　“等他做什么，明天打扫了吧。”秦沐用手摸了摸小白的小脑袋，无所谓的说道：“反正，不想回来的，怎么样挽留都不会回来。”

　　小白应了一声，帮着赵老实和于修开始往家里搬行李，司空露也帮着点忙，这下，除了秦沐这个病人，所有人都忙里忙外。

　　小白的效率可真不是盖的，不到半个小时，整个大厅已经打扫出来，于修不大明白小白与秦沐之间的对话，却隐约觉得，这大厅变成满目灰尘的样子是有原因的，开玩笑似的道：“这才出门几天，家里面都乱成这个样子，难怪那老奶奶说这里会有鬼。”

　　赵老实一把关上大门，那木门发出一声呻吟，司空露忍不住说道：“轻点儿。”

　　赵老实讪笑一声，有些不好意思：“我说秦大夫，那次小白姑娘去警察局保释你，所带的钱可不少，您可不是什么穷人啊，干嘛住这样破的屋子？”

　　秦沐没有说话，在秦沐的阴阳眼下，这屋子内的真是情况应该是，他们一进门，就有鬼魂慌慌张张的往小白所设置的堂口跑，整个房间内，除了偶尔见到几只那次让秦沐带回来的魂魄以外，其他的基本上是一些附近的游魂之类。

　　秦沐能看到，小白和司空露也看到了，小白倒是没什么，这几天许是跟这些魂魄打交道，习惯了，没什么好怕的，倒是司空露，有意无意的朝着秦沐这边靠，像是在寻找一个安全的港湾。

　　秦沐没有回答赵老实，而是伸手在半空中画下一个小小的符文，这个符文一出，周边的一些小精怪，小鬼全跑了个干净，整个大厅内的空气为之一清，就是普通人也能够感觉到。

　　赵老实只看见，秦沐在半空中画下了一个闪着白光的怪异字符，整个客厅内的空气便焕然一新，这跟小白单纯的打扫有一种说不上来的区别。

　　只见秦沐的右手又在半空中一点，一个中年壮汉便突兀的在半空中出现，先是全身上下都很透明的漂浮在空中，渐渐的，这个虚影一点一点的凝实，直到一个人影彻底出现。

　　除了小白，众人“轰”的一声，全部躲在秦沐的身后，司空露瞪着大眼睛一脸惊恐，赵老实这个五大三粗的男人竟然闭着眼睛不敢看，而于修则是脸色隐隐的发绿。

　　于修和赵老实都属于不容易见鬼的体质，尤其是于修，他身上所带着的官气，又是与鬼魂的气息是相克的，所以一般情况下，他能在自身虚弱到极点的时候，看见一两回鬼差，都算是稀奇事了。

　　所以秦沐要让这鬼魂特意的出现，这样的话，即便是普通人，也一样能看到它。

　　“上仙终于来了。”那壮汉的表情有几分难受，看着秦沐的时候，有种热泪盈眶的感觉。

　　“呃……”秦沐断没有想到对方回事这样，原以为设下一个临时的堂口应该没什么冲突才是啊。

　　“这是怎么了？”看着壮汉一脸虔诚的跪倒在自己的脚下，秦沐有点蒙。

　　“这几天，小白姑娘给我们建立了堂口，只是这堂口却引得周边各种小精怪闻风而至，更为郁闷的是，我们这么多鬼，每天小白姑娘就留下三根香，很本分不过来啊。”那壮汉声俱泪下的说道。

　　秦沐了然，敢情这脸色是给饿的。

　　外来的精怪，若只是重华之前准许放了行的，偶尔来那么一两次也不要紧，只是若是次数多了，难免会导致这一块的风水有所下降，逐渐的演变成为召鬼，招凶的地方。

　　那老奶奶硬要秦沐搬家也是很有道理的。

　　“起来吧，五天后，我会进行超度，送你们进入轮回。”秦沐轻轻的说道。

　　“多谢上仙。”那壮汉也是个懂事的，发现这屋内多了几个凡人，并且胆子都还这样小，也就不再多言，道了声谢，便原地消失，对于他来说，都等了好几百年了，别说五日了，就是让他再等个五年，都愿意。

　　整个大厅内好似多了很多人，一片欢声笑语，这些人于修和赵老实根本看不见，却又能很清楚的感到他们的快乐。

　　于修和赵老实哪里见过这样的阵仗，差点直接扑到秦沐的怀中，看着越来越靠近自己的于修和赵老实，秦沐嫌弃的看了一眼，他可没有什么不良癖好。

　　“对了，你那街坊，是怎么回事？”于修看到秦沐的眼神，一阵讪笑，连忙转移话题。

　　秦沐叹了口气：“到底是什么酒吧？”

　　“天地酒吧。”赵老实连忙接到：“我们的线人报，说天月教的好几个道士频繁的出入这个酒吧，于是就派人盯上，据说他们搞了个活动，说是进入那个酒吧狂欢一晚上，自己就会年轻十年。”

　　“然后呢？”秦沐坐在大厅的唯一一把椅子上，随手拿出贴身放着的判官笔，在桌子里面翻腾了半天，终于翻出那本带着厚厚灰尘的笔记本。

　　“我靠！”赵老实爆出这么一句，吓得秦沐差点把手中的判官笔给丢了，不悦的瞪了他一眼，赵老实仿若没有听到，继续夸夸其谈：“你知不知道，那酒吧的东西好得很呐，那去过的小伙子，果真是年轻了十岁，还不止！”

　　赵老实夸夸其谈，极其兴奋，于修一边捂脸，觉得丢人，都不好意思与秦沐对视了。

　　狂欢一夜，能让人年轻十岁，有意思。秦沐感了兴趣，看着赵老实的一脸兴奋，调侃道：“这家伙被洗脑了？”


第125章 震惊

　　于修是恨不得直接找个地缝蹲着去啊，简直是丢人啊，一把拍在赵老实的脑袋瓜子上，凶道：“胡说什么呢？这可能么？”

　　“可明明那天检查的时候结果就是……”赵老实还想说什么，后半句话直接让于修的眼神给瞪回肚子里去了。

　　“是什么？”秦沐很是好奇，返老还童的药剂不是没有，而是鲜有出现，就是吃上一个寿包，也能增加个十年的寿命，只是像这样的东西，不是应该珍藏在某某宝库里面不让人靠近么？什么时候，长寿和青春这样廉价了？

　　赵老实畏惧得看了于修一眼，见对方偏过头去不再与他对视，那八卦火又熊熊燃烧，继续跟秦沐道：“是于大夫那个医院的医生检测的，我们派过去的两个小干警，确实年轻了，不过更确切的说，好像是……”

　　秦沐看着这厮皱眉的样子，打断道：“我能问一下么，那俩小干警多大了？”

　　于修痛苦的看了秦沐一眼，道：“一个28，一个31了。”

　　秦沐笑道：“还好，还好，让你们多补充点年轻警力有什么不好，不就倒退个十年，一个18，一个21。”

　　“你还有心思开玩笑？”赵老实火急火燎：“你知不知道这简直就是个大新闻，已经完全被封锁了，那夜在酒吧狂欢后的人，基本上都变年轻了，容光焕发，皱纹也没了，现在那酒吧生意好到爆，尤其是各式各样的富婆，快要把门槛给踏破了。”

　　秦沐点头，能够理解，宁城说大不大，说小不小，土豪还是有那么几只的，能变年轻，这本来就已经很夸张了，而且还是年轻十年，对于这些土豪来说，不管要多少钱，这都相当于是天上掉馅饼啊，光把门槛踏破都是轻的，若是真的宣传起来，估计到最后，那些疯狂的土豪和富婆们，把酒吧给推平，都是有的。

　　“什么价格？”秦沐思索了一下，说道。

　　“没有价格。”赵老实如实答道。

　　秦沐皱起眉头：“你不要告诉我，年轻十岁，都是免费的？”哪有那么好的事儿！再说以他对天月教的了解，从上次被强行缚灵差点化作凶魂的小七，到段姿老公小王请来的骗子道士胡乱做法，这天月教就压根没给秦沐留下好印象，在秦沐的眼里，压根就是一帮坑蒙拐骗，邪门歪道，如今却大发慈悲，每个人都免费年轻十岁？若是如此，这宁城不乱套咯？

　　“他选定的人都有特定的要求。”赵老实知道秦沐想歪了，立马添上一句。

　　“什么要求？”秦沐一愣，脑中迅速的闪过什么，却没抓住。

　　“这个……”赵老实一脸为难，不知道怎么回答。

　　于修连忙补充道：“具体什么要求我们也不知道，据我们那些派过去且回来的人讲，有专门的人负责查看究竟符不符合要求，并且在特定的时间内参加酒吧里的派对，第二天早上，便生效了。”

　　秦沐眉毛一挑，“你派过去的人怎么样了？”

　　“我们先后派了两拨人过去，除了第一波顺利参加了派对并且变年轻以后，其他的全部不正常了，总是一个人发呆，不合群，双眼无神，他们只是没有参加派对而已，而古永则是第二波里面参加派对了的，变是变年轻了，只是……”于修后面的话音越来越小，几乎听不见，秦沐基本上明白了他想说的是什么，只是古永现在的情况，跟疯了没什么区别。

　　“若不是我多管闲事……”于修很是自责。

　　“怎么能说是闲事呢……”秦沐愣了一下，没想到这位竟然想左了，直接去质疑起这个职业来，看来古永的事情，对他影响很大，从这货一大清早一头乱发的出现在医院的时候，秦沐就知道，这厮心里一定有事。

　　“头儿……”一向大大咧咧的赵老实也被于修所感染，期期艾艾的叫上一句，听得秦沐鸡皮疙瘩瞬起。

　　“怎么着，你俩还打算在我这上演一出兄弟情是吧？”秦沐实在是受不了现在的气氛，板起脸，一副凶巴巴的样子说道：“古永的样子我还没有见到，就算我不能治，这儿还不是有个催眠师的么？”秦沐一指在一旁站着的司空露，小丫头连忙点头，表示自己能出份力。

　　于修深吸一口气，正准备说什么的时候，门外却响起了邱老六那火急火燎的声音：“田大夫！开门呐！”说话声音虽大，可没句都带着颤音，秦沐给了小白一个眼色，小白立马上前去开门。

　　邱老六是背着童成的，连衣服都没换，厨房用的围裙随意的缠在腰间，光着膀子，就是在这样的天气里，都满头大汗，许是刚刚跟别人吵了架，胸口一片通红。

　　秦沐连忙起身，帮着邱老六把背上的童成给放了下来，小白很是机灵的找来一张椅子，让童成靠在上面，赵老实也来帮忙，三个人手忙脚乱的将童成放下，此时的童成明眼人一看就不对，这货的眼神一直在游走，也不知道在想什么，眼神始终无法聚焦。

　　秦沐将他撂在椅子上后，童成的头微微上仰，眼神却是定定的看着天花板，秦沐伸手翻了翻他的眼皮，又仔细观察了一下他的眼球，便下了结论：“丢魂了。”

　　“是……是……”邱老六用腰间的围裙胡乱的擦了擦脸上的汗，忙不迭的答道：“我方法都用尽了，这孩子那天说要和朋友出去玩，我便允了，喝的烂醉，是他朋友送回来的，可谁知第二天醒酒之后就成这个样子了。”

　　“在什么地方喝酒的？”于修很是敏感，在听完邱老六的叙述就开口问道。

　　邱老六一愣，这才发现原来屋子内还有其他的人，有些不确定的看了秦沐一眼，待秦沐点头，这才跟竹筒倒豆子一般说着：“那天这孩子说，朋友过生日，恰巧天地酒吧搞活动，就去了，结果……真是造孽哟。”

　　于修和秦沐对视一眼，互相看到对方脸上的震惊。


第126章 原因？

　　“不对呀。”赵老实摸摸脑袋：“去那天地就把喝酒不是要有审查的么，审查通过的才给去啊。”邱老六摸摸脑袋，大为不解。

　　秦沐也是一脸疑惑的看着邱老六，等待着他的下文。

　　邱老六显得有些震惊，他不知道为什么眼前这个憨厚的汉子，竟然会这么了解天地酒吧的事情，多看了赵老实两眼，这才道：“那个地方我也去过，我去给这孩子叫魂，可是门口那俩门童死活不让我进，说是要特定的会员卡，我打电话问过童成的朋友，那个朋友是因为有会员卡，所以能够随意的出入。”

　　会员卡，于修和赵老实对视一眼，这个东西，是他们所派去的人当中，并没有提及的，那么，有会员卡的人，究竟是哪些人？

　　“为何童成的朋友会有会员卡？”秦沐抓住了这个问题，出声询问道。

　　“不清楚，据说是因为他老爹很有钱？”邱老六没想过秦沐会问这个问题，反而反问了一句，然后自嘲的笑笑：“明明是你救人，而我却开始反问你了。”这么说着，摆摆手，苦笑不已。

　　秦沐点头：“你的心情我能理解。”

　　“我试过了很多种方法，那酒吧里的人不让我进去叫魂，我就在门口叫的，或许就是这样，所以童成的魂魄回不来，可我总感觉，那里有什么地方不对劲。”邱老六一脸的悲痛。

　　“说说看，怎么不对劲了？”于修与秦沐对视一眼，连忙出声问道。

　　“你们……”邱老六忍着脸上的悲痛，很是犹豫的看了秦沐一眼。

　　“无妨，这两位都是警察，你说的那个地方，他们早就开始调查。”秦沐知道邱老六所担心的是什么，便继续道：“有什么，都说出来，也利于这孩子康复。”

　　邱老六像是下了很大决心，才说道：“你知道，我懂得也只是些皮毛，这孩子三魂七魄丢了一魄，也不知道丢在什么地方了，因着这孩子最后去的地方是那酒吧，我才想到去酒吧叫魂的，用的是这孩子当天去酒吧穿的外套，站在酒吧门口一遍遍的喊了一夜……门口那俩看门的，还叫人轰我，说是影响到他们的生意。”

　　秦沐哭笑不得，这厮堵在人家酒吧门口闹腾，自然是要被赶的。

　　而在一旁听着的于修和赵老实，依稀的明白眼前这个人，怕是跟秦沐一样，也懂得些许阴阳之术，两人仅对视了一眼，便分开，赵老实听得心里微惊，有些担忧的说道：“他们没把你怎么样吧？”

　　“他们能把我怎么样？”邱老六一提起这事火气就上来了：“一个巴掌大的地方，还不让人进了，这到底是做生意还是不做生意？”邱老六的胸脯让他拍的啪啪作响，这厮十分气愤：“最后我站在酒吧的对面，冲着那酒吧喊了一夜！”

　　秦沐无语，遇上邱老六这浑人，换做秦沐也是没有办法的。

　　“你这么喊，完全是白白的浪费精力，能让童成的魂魄回来，才叫奇怪了。”秦沐无奈的摇摇头，真不知道说什么好。

　　“我知道！”邱老六声如洪钟，可后面说话的声音却是越来越小：“可我也不是没办法么，我根本进不去。”

　　秦沐苦笑不得，顺手拿了判官笔，在童成的脸上写下一个小篆体的“魄”字，以灵力灌输，闪着白色光芒的“魄”字，一点点的没入童成的脑袋，与此同时，又在童成的眼前临空画下一个符文，这个符文，同之前秦沐为了惩罚于大夫，后来为其固魂的那个符文一样，都是有着固魂的作用，第一个“魄”字，意为招魂，可以感应到那一魄的具体方位，而另外一个固魂符文，则是怕剩下的三魂六魄跟着那一魄一起跑了，有固魂的作用。

　　两道符文刚刚没入童成的脑袋，童成便哼了一声，尝试了各种办法都没能让童成恢复，邱老六一听得这声音很是兴奋，瞅着那童成的双眼逐渐清明，只是还有些迷茫的样子，相比之前的双眼无神，已经是好了太多。

　　邱老六左看右看，都没有看见有魂魄过来的样子，这秦沐，究竟是怎么将童成给弄清醒的？

　　“别找了。”秦沐哭笑不得：“童成那魄可没回来，只不过用了符文，暂时让他强行清醒，若不然，上哪里去找那一魄，总不能在整个宁城叫魂不是？”

　　邱老六挠挠头，颇有些不好意思。

　　童成渐渐清醒，只是有些迷茫，他愣愣的环顾了四周，迷迷糊糊的道：“田大夫，我怎么……怎么在你这里。”

　　“你这兔崽子，还有脸说！”邱老六大吼一声，急急上前，秦沐怕他一个兴奋对童成动手，童成现在的状况，就是一个糖炒栗子，都能让他再度回归到原先迷迷糊糊的状态上去，怎么可能让邱老六再碰他。

　　邱老六在童成没清醒的时候，一副无比担心的模样，如今人家清醒了，这货立马吹胡子瞪眼，童成向来就怕这师父，突然听到邱老六的声音，脖子一缩，吓了一跳。

　　“行了，你也就别再这凶他了。”秦沐冲着邱老六吼了一声，邱老六一向敬畏秦沐，被他说得脖子一缩，一脸委屈的看着秦沐。

　　“你到底怎么回事？”秦沐皱着眉头问道。

　　提及这个，童成的眉头比秦沐皱的还深：“我只记得，跟着朋友喝酒，然后，后面的事情便忘了。”

　　秦沐一愣，只是这样？只是这样居然还喝掉了一个魄，这童成了得啊。

　　“你在跟你朋友去喝酒之前，有没有遇上怪事？或者说，在喝酒之后，有没有看见奇怪的人？”秦沐这么问是有原因的，人在掉魂之前，会经历一些怪事的，比如被什么怪人摸了一下，这摸了一下，若是遇上高手，直接能把对方的魂魄从身体里提出来，这点，秦沐也可以做到，只是用手直接将三魂七魄里面其中一魄给提出来，却是有点难。

　　若是童成在喝酒之后，遇上什么美女之类的，这也不是没有可能，蒲先生在他的《聊斋》中就有记载，因为看美女而看掉魂的，这也就是有句成语里所说的，勾魂夺魄。


第127章 血腥玛丽？

　　童成拧着个眉头想了半天，要说这孩子，面无表情的时候，还算得上是一帅哥，可一旦有任何表情，那跟面瘫是没有区别，眉头皱得都能打个蝴蝶结了，面上还跟瓷碗似的，平整一块，就冲着这表情，日后继承邱老六衣钵之后，定能将那鬼小吃发扬光大，原因是这表情，鬼见愁。

　　“没有！”童成想了老半天，得出这么一个结论，一直在旁边期待着的邱老六，一听闻这话差点一拳擂过去，挥了一半生生的卸了力，收了手，一拳打在秦沐客厅内唯一一张桌子上，抖落了一地的灰尘。

　　“你再仔细想想。”看着童成眉头那个蝴蝶结，立马变平了，有些怀疑童成掉的那一魄是哪一魄，该不会是主智慧的吧？

　　“没……”童成没有刚刚皱了起来，吐出一个字，突然眉头一松，那感觉好像是蝴蝶结被人陡然间拽开了一般：“有了，那晚上喝的酒很奇怪。”

　　赵老实差点没喷了，眼前这货真心在考验他的耐心啊，什么叫做酒很奇怪，是颜色太奇怪还是你压根没见过所以才奇怪。

　　秦沐显然也对这个答案不甚满意，凉凉的道：“没了？”

　　邱老六则是在一旁不断的拉扯着他那满头卷曲的头发，一根根的，都快要扯直了，完全赶上大美发院的手艺。

　　“是很奇怪啊……”秦沐已经确定童成所丢掉的那一魄应该是主智慧的，不然怎么在房间里四个大男人明显的脸色不好的情况下，还能独自一人说得津津有味。

　　“哎，你们是不知道，那酒，啧……那颜色，跟血一样，然后……然后……”童成再次皱起了眉头。

　　秦沐想着一些无关紧要的，让这童成好好想想也好，有助于他想起后面的事情，若是真缺了主智慧的那一魄，那还真有些麻烦，不过看童成现在的样子，只是记忆力不大好，行为上倒没有退化到几岁的时候，应该无甚大碍。

　　“然后怎么了？”赵老实给这位憋的心里大为不舒服，赶紧跟上一句。

　　童成在那“然后”了半天，让赵老实一参合，一拍大腿：“忘了。”

　　“你说你这败家玩意儿你……”邱老六给气得，差点跳脚。

　　“不是啊，我喝了一口我就晕了，我也没看清啊，只是觉得这酒颜色特别怪，跟血似的，然后据我朋友所说，那酒还有美容的功效，喝了能年轻！”童成让邱老六一吓，剩下的话跟倒豆子似的，悉数倒了出来，还不带打结的。

　　“喝了能年轻？”于修抓住了最关键的，连忙问道：“是什么样的东西？”

　　“我……我不记得了……”童成看着邱老六再次提起的老拳，直缩脖子，“我真不记得了……就记得红红的，跟血一样，还有血腥味……”

　　“血腥玛丽？”一直在旁边没有说话的司空露突然开口了。

　　“那是什么东西？”秦沐皱着眉头问道。

　　“是一鸡尾酒，差不多就是他形容的样子，据说西欧一个很有钱的女伯爵，为了恢复自己的青春容貌，用处女的鲜血进行洗浴，不过这样，还真的能让她容貌永驻，关于这个，有不少的版本，最大众的一个版本就是这样……”司空露说着，无奈的耸了耸肩：“这种小地方竟然会有血腥玛丽的存在，而且同样的是恢复年轻，还真令人奇怪。”

　　“有什么好奇怪的，不过是骗术而已。”秦沐大概明白这血腥玛丽是什么玩意了，但是要让他相信，天地酒吧里的血腥玛丽能有这样的效果，这几乎是不可能的事情。

　　“那你年轻了么？”邱老六问了一句。

　　“师父，我只喝了一口……你说我年轻了没？”童成特地的瞪大了眼睛，看着邱老六。

　　邱老六瞅了半天，憋出一句：“年轻了。”

　　童成喜出望外，就是秦沐和于修都愣了一下，谁知这老不羞接下来的一句话，将童成打入地狱，因为他说：“是智商上好像倒退了十年不止。”

　　“师父！”童成那个郁闷啊，他这是来找不自在么？

　　“好了，情况我也大致了解了。”秦沐找出判官笔，在本子上歪歪扭扭的用小篆的字体写着童成的名字。刚写完，光华闪过，黑色的字没有一点变化，秦沐合上了本子，定定的看着邱老六。

　　邱老六也是意会，搓了搓手道：“这个……诊金方面。”

　　“哦，对了，诊金。”秦沐一本正经的再次翻开本子，这动作使得一旁的小白直翻白眼，明明不就是想要宰邱老六一顿么，刚刚合上本子的时候，就是这样暗示人家邱老六的，这会又是哪门子的傲娇啊。

　　“这个……诊金能不能便宜点？”邱老六苦哈哈的说道：“你也知道，我也只是小本生意，而且，最近童成出了这样的事情，我……我这好几天都没好好做生意了……实在是……”

　　“我知道。”秦沐皱着眉头，这邱老六也是多年邻居，收狠了吧，怕是伤了感情，可要是真分文不收，又对不起重华立的规矩，最重要的，自己忙活那老半天，也得要点报酬吧。

　　童成看着两位大人在那讨论来讨论去，这田大夫一赤脚医生，怎么可能治得好自己，当即心里一横，道：“我要去医院，我不要他治，他一个赤脚医生，懂什么！”

　　“哎哟，我的小兔崽子，你给我闭嘴了。”邱老六碰又不敢碰童成，只能在一旁大声惊呼，生怕童成一个不小心把秦沐给惹怒了：“我告诉你，你哪都不能去，你这病，只有秦大夫能治！”

　　“秦大夫？”童成不屑的撇嘴：“不是姓田么？怎么改名了？师父，不是我说你，就知道倒腾那些怪力乱神，师父，你见过鬼么？你知道鬼长什么样子么？别人说什么你就什么，师父，这赤脚医生自从来了花街，做了什么事情了？有几个让他给治好的？小小个头疼感冒都治不了，这也叫医生？”


第128章 讨价还价

　　童成这一大段话，惊得邱老六魂飞魄散，他不断的观察着秦沐的脸色，生怕他发了怒，到时候撕破脸了谁都不好看，况且，整个宁城，对付这种事情，除了重华，也就是秦沐了，如今重华神龙不见尾，消失了足足五年，不找秦沐，找谁去。

　　秦沐的脸色并没有变化，邱老六这才松了口气，痛心疾首的开口：“我说你就消停点吧，啊？能治疗你这病的，只有秦沐秦大夫了，能不能别给我罗嗦了？啊？”

　　“秦大夫？连自己的名字都不敢透漏的，顶个假名这么久了还好意思说自己是大夫？”童成反嘴道。

　　秦沐观察了半天，任由对方不停的说，也没有出手，就是于修和赵老实在后面都为这小子捏了把汗，若是秦沐就此收手，这孩子就得苦逼了。

　　“行了，我看不用治了，就这样挺好。”秦沐看了半天，也听了半天，突然乐了，摇摇头抬脚就走。

　　“别啊别！”邱老六满脸褶子都快挤在一块了，跟个包子似的：“你可得救救这孩子。”

　　“这家伙一部分记忆跟着丢失了，否则要是原来的童成怎么可能这样。”秦沐随口解释了一句，看着童成的眼神似笑非笑：“你师父还真说对了，整个宁城，能救你的只有我，你考虑清楚。”

　　说着，随手在空中一划，登时间整个大厅内里里外外都站满了人，书生、少女、老妇、匹夫……各式各样的人汇聚一堂，还穿着不同朝代的衣服，将大厅几个人团团围住，在秦沐的轻描淡写的在空中一划，悉数显露出来。

　　周围叽叽喳喳的声音也同时响起，随着秦沐的一个噤声的手势，而鸦雀无声。

　　所有的人都很明显得朝秦沐那里靠了靠，邱老六的鸡皮疙瘩都冒出来了，这周围，全尼玛的都是鬼啊，秦沐家里面何时聚集这么多的鬼魂了？据说这房子里里外外都有重华设置的结界，这些鬼魂是怎么进来的？

　　看着秦沐如此随意的在众鬼魂面前走来走去，这写鬼魂，呆在这里的时日不短啊。

　　司空露紧紧的捉住站在一旁的小白，而于修和赵老实则像俩保镖一般，一左一右的将秦沐夹在中间，赵老实的手还想搀着秦沐，刚抬到一半，让秦沐一巴掌拍掉。

　　一只离着童成比较近的鬼魂，一身的旧社会奴婢的打扮，穿着粗布制的衣裳，看着很是正常的一个小丫头，突然冲着那童成就做了个鬼脸：两颗眼睛珠子直接掉出眼眶，只是连着一点点的东西，在眼眶外围晃荡着，两行血泪流了出来……

　　那童成“嗷”的一声怪叫，直接晕了过去。

　　邱老六很是气愤的看着那个吓人的鬼魂，秦沐哭笑不得，挥了挥手，那小丫头便恢复了原状，看着童成晕过去的样子，俏皮的吐了吐舌头，站在一边。

　　“秦大夫……这……”邱老六担忧的看着童成，生怕这厮又出了什么意外。

　　“没事，吓吓么，又不会怎样。”秦沐面无表情，小白直接捂脸，这报仇的方法实在是太低级了，就算秦沐对那童成所说的话心存芥蒂，可这明摆了的恶整，谁看不出来啊。

　　邱老六想了想，怕是明白过来秦沐的公报私仇，这暗亏，估计是讨不回来咯，看着这满屋的魂魄，有些吃惊，秦沐这是没事藏这么多鬼魂做什么？看看这打扮，一个个虽说是不同朝代，可看上去也不是什么有钱的人，不会是这秦沐专门去跑到乱葬岗，去搜集的一些穷苦人吧。

　　“你别瞎想了，这帮人……哦不，这帮鬼，这五天就拜托你了，一日三餐，你看着做。”秦沐一挥手，很是霸气的说道：“这就是诊金。”

　　邱老六看着这满屋子的鬼魂，这起码也得有上百条吧，这么多，五天，他觉得自己要疯了。

　　“秦大夫啊，您可不能这样啊，多年的街坊邻居……”邱老六抹着眼泪就开哭了。

　　“也是哦，你是小本生意，这么多鬼确实是有点……”秦沐环顾了下四周，思索着说道。

　　正当邱老六的两只精明的小眼睛里，迸发出激动的眼神儿的时候，身旁一个五大三粗的壮汉开口了：“上仙，俺们这些人在生前都会弄饭，况且俺生前还是一伙夫呢，可以帮忙打打下手。”

　　那壮汉这几天的香火是吃腻了，而且小白这个小气的，每次就点三炷香，这怎么够这么多人分，虽然从前几百年，他们都是这么赤条条的过来的，不过这养魂香的味道，是尝过了一次，还想着第二次。

　　而如今上仙状似有事的样子，才会将他们都托付给眼前这个长着蜷曲头发的、脸色黝黑的男人这里，从他的身上，壮汉闻到了一丝熟悉的味道。很是欣然的便接受了，再说了，他们能得到上仙的帮助已经是几辈子修来的福分，怎么可能让上仙为难呢？

　　“对了，这些人，从前也不是什么娇贵的主儿，可以帮你忙的，累不死你的，放心。”秦沐一拍即合，这诊金的事情就这样轻轻松松的被定了下来，邱老六大松一口气的同时，看着自己那败家徒弟直跳脚，若是童成不言语刺激秦沐，秦沐怎么会要价这么狠了，要说还是多年的街坊邻居呢！

　　对于这件事，邱老六只得打落牙齿活血吞。

　　秦沐拿出贴身的符纸，随手做了一个缚灵袋，让那百八十条魂魄进入缚灵袋内，同时让邱老六将童成扛回家，当寻到童成那缺失的一魄，便将其送回。

　　在邱老六走远之后，于修和赵老实那紧绷着的神经才松弛下来，说实话，看见童成被那看上去活泼可爱的小丫头一吓的时候，自己也下了一跳，饶是见多了命案，也都没见过这样的画面。

　　在邱老六离开后，秦沐上衣口袋里，有个什么东西在一闪一闪，发出淡淡的黄光，秦沐一拍脑门，叹了口气，道：“把你给忘记了，出来吧。”


第129章 垂怜

　　秦沐的手心里，是一只已经变了形的符鸭，本来秦沐的手艺就不咋好，叠出来的东西，这鸭子不像鸭子，仙鹤不像仙鹤的，再经过这几天的折腾，已经惨不忍睹。

　　当秦沐从衣兜里拿出来的时候已经变了形，翅膀都已经散掉，只剩下一边翅膀，“仙鹤”的嘴巴掉了一半，中间还裂了，就这幅样子，还在秦沐手中，微弱的闪着淡淡的金色的光芒。

　　“沐沐……这是……”小白惊呼一声，她自然是认得这“仙鹤”是干什么用的，一开始的时候，她就能从秦沐的身上感受得到一股淡淡的魂力，本以为是错觉，没想到秦沐身上还藏着一只。

　　“仙鹤”慢慢的颤动着翅膀，一股金色的魂力从秦沐手中的“仙鹤”中透了出来，模糊的身影渐渐显现，一个美女俏生生的立于大厅之中。

　　“是你！”小白惊呼一声，明明记得秦沐说过，已经将小七交给黑珍珠处置，怎么这女人还在这里？

　　“你认得我？”小七刚从“仙鹤”中出来，晕头转向，只认得秦沐，忽听得小白在一旁说了一句，很是吃惊，看着小白，总觉得眼前的小丫头好像并非人类，从她的身上，可以闻得到不同于人类的气息。

　　“当然认得，你怎么在这里……”小白是个自来熟，差点就上前挽住对方。

　　秦沐一头黑线的拉开小白，“去上楼拿三炷养魂香过来。”

　　“沐沐，那东西是重华留下来的，用一点则少一点，只是一个鬼魂而已……”小白颇为不满，家里的养魂香已经几近缺货了，照着这速度挥霍下去，要不了多久，秦沐连请白叔和黑珍珠上来的香都不够了。

　　养魂香的制作方面极其复杂，秦沐不是不会制作，只是这成功率，相比于熟练的重华来说，低得有点可怜。

　　“行了，我说拿就拿，只是三炷香而已。”秦沐挥了挥手，制止了小白的继续罗嗦，这小家伙，就是小气，和精于算计，跟个管家婆似的。

　　“小七受不起上仙这样的优待。”小七诚惶诚恐的拜了下去，这几日里，她都静静的呆在“仙鹤”之中，当秦沐离开病房的时候，她就是秦沐的眼线。

　　“快别行礼了。”秦沐双手虚扶，那小七竟然不能动弹，心里微惊，在古代，能用内力虚扶住，让人不下跪叩拜的高手不在少数，可甚少听说能在对方变成鬼魂这种虚幻飘渺的东西后，仍然能虚扶住对方，见秦沐只是轻描淡写的双手微抬，自己便犹如禁锢似的无法动弹，心中益发的对这个年轻的巫祝，尊敬起来。

　　小七诚惶诚恐：“不知道小七究竟做了什么，竟得上仙如此厚爱。”

　　“你很奇怪。”秦沐第一次遇上这种情况，要说三魂七魄，只要是缺了一个，原来的那个一定会和正常的灵魂看上去有很大的区别，有的表现是木讷，有的表现是狂暴，应有尽有，只是他们的共同点，就是都神智不醒，都糊涂到底。

　　小七的两个魂魄，秦沐都见过，这散魂的情况，秦沐倒是第一次遇见，而且两个魂魄都看不出来，谁是主体，谁是客体，到底谁才是谁的一部分，两只魂魄，意识清醒，且都有自己的意识，这就颇为奇怪了。

　　“奴婢……”小七被秦沐那眼神一瞪，有些慌张，不知道自己究竟做了什么，引得上仙如此的慎重。

　　“罢了。”秦沐摆了摆手，显得有些疲倦，这样的情况他也不知道怎么回事，以前的文献没有记载，重华也没有提过。“你就先呆在我身边吧。”

　　“……”小七的脸上没有应有的欣喜，就是司空露，都明白秦沐所说的是什么意思，能呆在秦沐身边是件喜事，若是秦沐与之签订契约，她成为秦沐的侍灵，那么身份自是不同，修炼的速度也快了许多，最重要的是，她可以彻底摆脱鬼魂的身份，以侍灵的身份出现于人前，过人类的日子。

　　可小七的脸上却颇为痛苦，纠结了几次，在秦沐的示意下，“扑通”一声，跪倒在地，这次秦沐没有扶她，只听得她连连道：“求上仙放小七一马吧。小七来生愿意做牛做马来偿还，只是小七真的想进入轮回，小七……”

　　“你就这么不想见我？”在赵老实幸灾乐祸的闷笑中，秦沐纳闷的开口了，要是换做平常，多少妖怪精灵鬼物哭着求着喊着要做他的侍灵，毕竟巫祝的能力跟侍灵是息息相关的，就像小白，明明只有一百多年的修为，远远达不到化作人形的条件的，可在与秦沐签订了契约之后，直接可以化作人形，还可以任意变幻。

　　“不是……小七……小七想……”小七急得团团转，下面想说什么又说不出来。

　　小白阴沉了个脸走了过来，她在楼上拿香的时候就一直留心着楼下的动静，此时见小七拒绝秦沐，自是没有了好脸色：“主人答应你是你的福分，若是换做了旁人，还不一定能得到主人的垂怜呢。”

　　此话听得于修和赵老实俱是一惊，看着小白脸上那一本正经的样子，觉得这世界太疯狂了，这么美丽的一小丫头竟然叫秦沐“主人”？

　　倒是司空露和秦沐都是一副理所当然的样子，于修和赵老实面面相觑，本来他俩跟于大夫一样，有些闹不明白，说难听点，秦沐除了会抓鬼捉妖，整个儿就是一屌丝，怎么就有那么多美女趋之若鹜，还觉得理所当然呢？

　　从小白今日的口吻，敢情这秦沐，还是她的主人。

　　饶是赵老实再老实，脑中都忍不住一副香艳的画面。

　　倒是于修有些惊异的看了小白一眼，此时小白定是劝说那女鬼加入到秦沐麾下，小白叫秦沐主人，那么小白到底是人还是鬼？他一直都觉得，小白身上的气息不大对。

　　“小七……小七不记得了……小七只记得，有很重要的事情没有做……可是小七不记得，究竟是什么样的事情……”小七泪水连连，鬼的泪水，是没有任何具体形象的，皆是虚无，所以她的泪水一旦掉到了地上，就化作尘埃。

　　秦沐眯着眼睛，暗忖，这才是正常的散魂现象，被黑珍珠所带走的那个小七，一样的是不记得自己的过去，以及要做的事情，若是想弄清来龙去脉，唯有将现有的事情都解决了，再招黑珍珠来询问个详细。


第130章 我也要去

　　这么想着，秦沐也不逼迫小七，只是道：“我曾遇见与你一模一样的魂魄，据我猜想，你是被人分了魂，而且每一魂一魄都已经产生出独立的意识，若想知道来龙去脉，只得找齐了你的魂魄再说。”

　　秦沐一席话，让正在哭泣的小七抬起头来：“上仙此话当真？”

　　秦沐哭笑不得，竟然让一个鬼魂去质疑他说话的真实性，他有这么不靠谱么：“我什么时候骗过鬼？”小白一捂脸，不忍直视，真是世风日下啊世风日下，什么时候，巫祝也要开始对鬼魂做保证了？

　　“对不起，上仙，是我唐突了。”小七也意识到，自己确实有些激动了，只是当她听到秦沐说要她留在身边的时候，心中有股强烈的愿望想要离开，好像有什么特别重要的事情等她去做一样。

　　她知道眼前的巫祝，虽然年轻，却是本事不小，好在上仙并未怪罪。

　　“哼。”小白忍不住冷哼一声，秦沐觉得无所谓，她可要火死了。

　　秦沐一脸黑线的从小家伙手上拿来那养魂香，随意的往桌子上一顿，那柱香竟然已经点燃，并且在秦沐松手之后，还能静静的立于桌面之上，仔细看来，那柱香并没有与桌子接触，而是处于一种悬浮的状态。

　　于修和赵老实面面相觑，好似第一次认识秦沐似的，也暗自庆幸，好在刚刚小白喊秦沐“主人”的时候，没说出什么话，否则万一惹秦沐不高兴了，落得跟那童成一个下场，就不好了。

　　“这是养魂香……”秦沐还未说完，那小七如恶鬼扑食一般，扑向了那香，贪婪的闻着，允吸着，那模样好像旧时社会里吸着鸦片的瘾君子，表情是一模一样。

　　“呃……”秦沐愣了一下，这养魂香的魅力，不管是什么鬼魂都无法抗拒的，难怪这玩意在鬼市的黑市里，一向是有价无市。

　　“养魂香对于滋养魂魄很是好的，若是常年被此香所熏陶，熏出个鬼将也未尝不可！沐沐是心善，才给了你这香，真是白白糟蹋了东西。”小白一语惊人，虽然是有夸张的成分，却也都还是实话，只是这个“常年”估计要几百年上千年，就是这么多年，就是个蠢货，在地府鬼气最为浓厚的地方好好修炼，也能熏陶出个鬼兵出来，资质聪慧点的，或许能成一鬼将。

　　要不然，巫祝们大可以手握这香，不消几百年，就能占领地府了。

　　小白的话虽有夸张的成分，司空露却听进去了，看向秦沐的眼神都变了。

　　秦沐却是没有注意到，只是对小白的话哭笑不得：“行了，只是一炷香，哪里有你说的那样夸张，再说小七的魂魄也不知道是经过了几次散魂，又在符里呆了那样久，不好好调理一下怎么行。”

　　秦沐本想着将小七调理好后，向她询问一下关于那晚，在秦沐出去找于大夫算账后，病房内传来的那脸红耳赤的声音，到底是怎么回事，可看着小七现在的状态，若想从她口中问出什么，难于登天啊。

　　况且于修和赵老实在这里等候多时，且皆是一脸殷切的看着自己，秦沐颇有些不好意思，叹了口气，食指和大拇指揉了揉眉心，道：“接下来，要商量一下天地酒吧的事情了。”

　　于修耐着性子等着秦沐处理完那些琐碎的事情，听得秦沐这样说，便放下心来，点头应道；“你还有什么要准备的没？”

　　秦沐将那判官笔贴身放好，想了想，随口问小白，道：“阴阳鼎最近放水了没？”

　　“天天都换，每天都进行简易的符文引导。”小白老老实实的答道，本来这些工作应该是秦沐做的，可这几天秦沐住院，便由小白动了手，惹得阴阳鼎不高兴了几天。

　　小白虽说是秦沐的侍灵，可她毕竟是妖，对于克制一切阴邪的阴阳鼎来说，是不能接受的。

　　“那就好，去给我装点来。”秦沐左右看了看，随手拿了一瓶矿泉水，吩咐道：“将里面的矿泉水都倒了。”

　　“我也要去。”司空露站在旁边一直静静的看着秦沐，突然开口道。

　　秦沐举着矿泉水瓶子的手一顿，有些不自然，待小白接了矿泉水瓶子，蹦蹦跳跳的上楼之后，这才放下手，恢复自然，面无表情的道：“去哪儿？”

　　“你就别装了。”司空露双眼露出狡黠的光芒：“我也要去看看，那个天地酒吧究竟有没有这样厉害。”司空露的双眼闪烁着兴奋的光芒。

　　秦沐有些头痛，看了一眼于修。

　　后者立马会意，急急的道：“司空小姐，我们现在是打算先看看那两个被洗脑了的警员，还有……古永。”

　　“那我更该去了，我在心理学方面研究的还可以。”司空露眼睛一亮，而秦沐脸色一黑。

　　小白装好了符水，蹦蹦跳跳的从楼上下来，听得大厅内的几个人的说话声，好奇的问了句：“沐沐，我可不可以去啊？”

　　秦沐顿时感觉头都大了。

　　瞪了一眼于修，后者摊手表示无奈，秦沐轻咳了一声：“司空小姐……”

　　“叫我露露！”司空露娇羞得一跺脚。

　　“呃……露……”秦沐在对方殷切的眼神下，“露”了半天没露出个结果来，索性道：“司空露小姐，我觉得这种事情呢……女孩子还是不要去参合……”

　　秦沐还没说完，司空露一把扯了小白，不顾小白的反对一把抱住她，好似多年的亲姐妹一般：“你们若是去天地酒吧那种地方，不带女伴怎么行？而且我去，我可以替你们化解一些难题，比如说对方设置的一些心理陷阱，催眠暗示等等。你说是吧，小白？”

　　“呃……既然主人不叫我们去我们就……”小白顺嘴说着，突然感觉到司空露的眼神简直是不忍直视，生生的改了口：“我们就得据理力争一定要去。”说完，转过头，双眼发亮：“沐沐，你不能再丢下我了，我是你的侍灵啊。”


第131章 古永化僵尸

　　在两个女孩的据理力争下，秦沐无奈只得带上小白和司空露，几人的第一站，便是去警察局，看望已经封闭起来的古永，一路上赵老实不断的形容古永现在的样子，听得几人心惊胆战，唯有秦沐一脸思索。

　　“……您那是不知道……相比古永，那两个曾经去过的警员真的是太正常了，他们除了会一个劲的跟你强调天地酒吧的东西是多么多么的神奇以外，基本上跟正常人一样，尤其是那个30多岁的，倒退十年，二十多岁，听说最近还比较忙，一堆的小妹子不停的打电话……”

　　“啧啧啧，这话酸的。”秦沐听不下去了：“其实要说的话，那俩警员没多大问题，也就是喜欢宣传，不喜欢多说话而已，他们遇上了这种事，人之本性，什么东西能让你年轻个十来岁，你也宣传，也不是什么大问题，先放在后面吧，倒是古永……”

　　秦沐的几句话就定了下来，先去看古永，毕竟古永的情况比较暴躁，危急，事后，于修虽然心痛，却也不得不感谢秦沐这个决定，若非这个决定，怕是以后他们再也见不到古永。

　　古永被封在于修单独的那个办公室里，远远的，隔着十几米，都能听见里面，类似于野兽般的嚎叫声，几个守在外面的小警察都把持不住了，在秦沐他们还没到的时候，打了好几个电话，催于修赶紧回来，再不回来，李文华打算将古永直接扔牢里去。

　　当秦沐他们到了的时候，正好李文华带着一行人准备弄开了门锁，将古永强行捆绑了扔牢里去，别看古永个头小，这吼起来的威力还真不是一般人能受得了的，喊得什么，也听不清楚，情绪上很是暴躁。

　　“不好了不好了，那古永被李队放出来了，咬了一片人！”一个小警员慌慌张张的从走廊那头跑来，一头撞在一行人为首的于修的胸膛上，那于修一步没退，小警员“蹭蹭蹭”得后退好几步，这才稳住身形。

　　一抬头，发现是于队，立马愣了一下，随即哭丧个脸道：“李队，赶紧跑吧，古永疯了，逮谁咬谁，都咬了好几个了，伤口都发黑了！”

　　秦沐一听，便大步朝走廊的那头走了过去，赵老实忙不迭的跟在后面，而司空露和小白则殿后，于修拍了拍那小警员的肩膀，随即也跟了过去。

　　情况如那小警员说的一般无二，只见那古永穿着一身破破烂烂的警服，头发不知道是什么时候，长得过肩，走廊上倒了一地的警员，不是这里被咬了，就是那里被咬了。

　　秦沐还没走过去的时候，还有一两个被咬伤了胳膊，坐着呻吟，秦沐疾步走至他们跟前，却见得他们的伤口，周边一圈都突然发黑，人也受不了似的，晕厥在地上。

　　而李文华如今却被古永逼在角落上，左手捂着右手已经被咬伤了的部分，惊恐得嚎叫着，然而他所在的地方，是退无可退，只得一点点的看着古永朝这边逼退。

　　随后赶来的赵老实连忙拨了120，瞅着满地的伤员手足无措，警察局何时发生过这样的事啊。

　　许是听见了身后的脚步声，古永“唰”的一声回了头，奔着秦沐所在的方向便冲了过来，速度之快令人叹为观止，赵老实只觉得眼前一花，还未明白发生了什么事，只听得“砰”的一声，古永屁股向后平沙落雁式的倒在地上，然后一骨碌的爬起啦，歪歪斜斜得，继续朝秦沐冲了过去。

　　秦沐眯了眯眼睛，在小白的惊呼声和司空露的尖叫声中再度出脚，无比准确的在古永再次扑来的时候，将对方踹翻在地。

　　这一次，秦沐踹的是同一个地方。

　　古永艰难的从地上爬起来，眼睛珠子已经成了血红色，从嘴里喷出一口东西，那是黑红色的鲜血，看着秦沐犹如闲庭信步走了过来，本能的一点点的向后挪着，与其同时，如同野兽一般，龇着牙，冲秦沐示威着。

　　“他的牙！”司空露惊呼出声：“怎么会这样！”

　　定睛细看，那古永上面的两颗獠牙，一左一右，足足有两厘米之长，如同电视里所描写的僵尸一般。

　　秦沐心道一声，好家伙。在一听见那小警员的呼救声，秦沐的心里便咯噔一声，已知不好，在秦沐的认知里，除了狂犬病和真的发了疯的病人，会逮谁咬谁之外，还有一种喜欢咬人的，就只有僵尸了。

　　看见那周围倒在一边的，已经被咬伤的伤口，很明显的是僵尸所留下的，只是不知道眼前这厮究竟到了何种地步，若是完全尸化，那么等待古永的，就只有死亡，就是秦沐，都无能为力。

　　“古永除了去了那酒吧，还去过什么地方，被什么东西咬过或者抓过么？”秦沐回头问了于修一句，顺便冲着赵老实道；“你赶紧出去买一袋子糯米过来，这种东西，120可不顶事儿。”

　　赵老实慌得手忙脚乱，听得秦沐一说，连忙点了头，拔腿就走。

　　于修愣愣的看着秦沐，嘴唇发抖，想说什么终究是没有开成口，什么都没说出来，只是眼睛里流出了泪水，定定的看着秦沐。

　　秦沐点头，叹了口气，道：“我尽力就是。”

　　于修捂着嘴差点哭出声，一个大老爷们儿这么做让秦沐觉得慎得慌，大喝一声：“能不能有点样子？！赵老实还没哭呢！一切都还没有定论，你哭个啥？！”

　　于修小鸡啄米似的点头，没有答话。

　　古永的嗓子里迸发的是如同野兽般的低吼声，他在警告着越来越靠近的秦沐，与此同时，身体也一步步得朝后挪着，秦沐两次的攻击，都踹的他心口的位置，隐隐作疼，便是把秦沐当做最大的敌人，不时的咧开长着长长牙齿的嘴巴，冲秦沐威胁着。

　　古永的眼里偶尔闪过一丝不忍和痛苦，虽然很快，秦沐还是捕捉到了，同时也叹了口气，事情并不像他想象的那样坏，古永还没有完全被尸化，只要没有完全，秦沐就有把握将他从鬼门关拉回来。


第132章 营救

　　秦沐口中突然爆出音爆，一道肉眼可见的白色月牙刃朝古永飘了过去，古永身形一矮，手脚都变得迟钝起来，仿佛地上是个泥潭，深陷而不能自拔。

　　秦沐手持判官笔，在半空中飞快的画下一道符文，那符文闪着白色光朝对方笼罩过去，古永正想抵抗，喉咙里发出含混不清的呼喊，好像是在怒吼着什么，却让那符文包的严严实实，秦沐右手飞快的舞动，很快的，好几个符文便在空中成形。

　　此时他稍微停顿了一下，连续的使用灵力让他有些吃不消，这一个个的符文像捆粽子一般将古永捆成十字形，死死的靠在墙壁上，不得动弹。

　　古永张着嘴大声叫喊着，他的嚎叫声回响在整个警察局，与此同时，秦沐发现，他的牙齿还在缓缓的生长着，脸上也开始发黑，一些黑色的，肉眼难以看得见的怨气渐渐的聚集在他的身上，秦沐离着最近，只是刚刚好靠近了那些黑气，就感觉到呼吸不畅，内心压抑。

　　竟是这样重的怨气，哪里惹来的？

　　秦沐脸色不变，口中开始唱着巫歌，那是三十三篇章中的第二十二篇章，恢复。

　　与此同时，秦沐的手中也开始描绘着细小的符文链，这些符文的个头很小，并且贯以灵力，一旦在空中形成，就一个连一个形成一串，类似于链条式的符文，这样的符文链，围绕着秦沐和古永绕了一圈又一圈。

　　在秦沐恢复的巫歌响起的时候，古永张着嘴不断的吐出黑色的气体，那是他体内产生的怨气，这些怨气一出现之后就朝着外面逸散着，整个符文链所环绕着的地方，形成一个圆形的、透明的结界，并且那些黑气一旦触碰到符文链之后，便消失不见。

　　这符文链是以净化符文为主要的构成，将一个又一个的净化符文联系在一起，形成链条，在指挥链条缠绕着秦沐与古永的时候，又使用了阵法，使得形成一个透明的结界。

　　在这样的净化结界里，任何怨气都能够被化解，当然，除了深渊恶魔所带来的深渊怨气。那种东西，就是法力昌盛的年代，都难以根除。

　　随着古永所吐出的黑气越来越多，他身上的尸化特征也渐渐消失，表现得最为明显的，就是上颚长长的獠牙变回了原样，捆缚在他身上的符文也如同断了的线绳，纷纷掉落下来。

　　这些符文只束缚鬼，不束缚人，如今古永身上所蕴含的鬼气让这些符文判断其为人不为鬼，也就是说没有达到鬼所蕴含的量。

　　古永跪在地上，双手捂着喉咙，不断的向外呕吐着，先是黑气，黑气吐完了，开始吐血。

　　那是一种黑红色的血，而非鲜血，秦沐的恢复巫歌不停，古永就不断的向外呕吐着，秦沐看着那些呕吐物，眉头紧锁。

　　黑红色的血呕吐完毕之后，古永开始吐一小块一小块的血块，然后是大块的血块，看到这一幕，于修的眼珠子都要登出来了，这孩子还有多少东西要吐？也太夸张了吧？他肚子里的内脏怕是要吐出来了吧？

　　最后，听得古永大吼一声，一个有成年男人两个拳头大小的椭圆形，带着黑红色的血的物体，被古永吐了出来，他一仰头倒在地上，嘴里还带着鲜红色的血，胸口不断的上下起伏着。

　　于修连忙奔了过去，然而秦沐所制造的净化结界死死的将他拦在外面，这种感觉很奇怪，像是触碰到了一个黏糊糊，如同牙膏般冰凉且柔软的物体，透明得仿佛玻璃一般，于修只能趴在上面焦急的看着古永。

　　古永侧着脑袋，刚好看见于修，他咧着嘴无声的笑了，冲着于修竖起了大拇指。

　　于修这才放下心来，看来，叫秦沐过来是正确的。

　　秦沐的巫歌却还没停。

　　古永的身体一阵又一阵的颤抖着，嘴里不断的冒出鲜红色的血液，这与刚才黑红色的血液不同，于修的心又提到嗓子眼里了，看着那些被古永所吐出的鲜血不禁一阵心疼，同时暗暗腹诽秦沐，这难道是要古永失血过多么？

　　古永费力的侧过身来，他清楚的感觉到自己的身体的控制权，正一步步的回归于自己，在他吐出那个如同成年人两个拳头大小的椭圆形物体后，身体的控制权才彻底归于自己，在他平躺一会后，这才适应了这种感觉。

　　古永将口里的鲜血悉数吐在地上，感觉腹中饥饿无比，体内有什么东西正在一点点的恢复着，口里也不再吐出鲜血，身体正一点点的恢复的原来的状态。

　　古永靠着墙坐着，随意的擦了擦嘴角的鲜血，袖口上都染了遍，很是歉意的看了一眼周围被他咬伤，躺在地上呻吟着的警员们，看着看着，就咧开嘴傻呵呵的笑。

　　与此同时，秦沐的巫歌也接近尾声，随着秦沐最后一个音符的结束，那古永身上的伤完全愈合，脸色也恢复正常。

　　结界外面的于修看得高兴，然而秦沐并没有撤走结界，他只得在外面干看着，此时，赵老实扛了一大包糯米过来，小白连忙上去帮忙，将那袋糯米从他身上取下，丢在地上，随手抓起一把。

　　秦沐将那瓶符水从结界内扔了出来，司空露连忙接住，递给小白，小白在手心那把糯米中随意倒了几滴，示意赵老实抓起边上一个警员的一只被古永咬过的胳膊，将那糯米狠狠的敷了上去。

　　本来已经疼昏迷的警员，被小白这么一折腾，直接疼醒，哇哇大叫，不过效果确是很明显，糯米所接触的地方皆变成了黑色，漆黑如墨，小白立即丢掉手中已经漆黑一片的糯米，重新抓了一把，滴上符水，如法炮制。

　　连续用同样的办法吸附了三次，直到手中的糯米不再变色，小白才止了动作，去营救下一个警员。

　　于修和赵老实也加入营救伤员的其中，秦沐则是蹲在地上，研究起那些被古永所吐出来的东西。


第133章 冰冷

　　最先被古永吐出来的黑红色的血液，在一接触地上之后，黑色的东西立马和地上的血液分离开来，那些黑色的玩意儿离开地上的血液化成了气体，如同怨气一般，往上空缓缓的漂浮着。

　　在触碰到净化结界的时候，那团黑气的全身就遍布着白色的闪电所织就的电网，并且整个儿极不稳定的上下波动着，似乎是有意识的和净化结界进行抗争。

　　秦沐看得有趣，却也不动手，他倒是要看看，这东西难道还比刚才的怨气还要浓重？

　　果然，那团黑气与白色的结界僵持了没多久，便消失得一干二净。秦沐皱着眉头，看见第二团黑气，从古永所吐出的红黑色血液中蒸腾而起，顺手拿了判官笔，写下第二串符文链。

　　这次的符文链比起之前要大上许多，所耗费的灵力要需要很多，秦沐一口气只画下一米左右，都累得直喘气，感觉灵力好像少了很大一截，一时间头晕目眩。

　　强打精神指挥着这符文链定格于净化结界的顶端，一时间，整个结界顿时厚重许多，至少，隔着远的于修一时间都看不清楚结界内的情况。

　　原本第二团黑气在漂浮至顶端的时候，与原先的净化结界僵持了很久，结果在秦沐随手将手中一米长的大服务链与整个结界联系在一起并防御顶部之后。

　　整个结界威力大涨，那团黑气在还没反应过来，就被彻底消灭。

　　秦沐很是满意这个结果，便也没去理会那些从血液里面分离出来的黑气，专注于剩下的东西。

　　由于刚刚画下大一点的净化符文链，秦沐耗费了不少灵力，显得有些疲倦，干脆一屁股坐在地上仔细的阅读起来。

　　倒捏着判官笔，用笔筒轻轻的戳了戳地上的血块，那血块如同豆腐块一般，让秦沐戳了两下竟然裂开，乍一看之下又有点像猪的血块炖熟了的样子。

　　秦沐的表情变得很奇怪，随即看了古永一眼。

　　古永登时反应过来，连连道：“这不是我的错，这是他们让我喝的……”古永目光闪烁，在触及地上的血块的时候，只是看了一眼，就生生的错开了眼，也不知道是想到了什么，捂着嘴干呕几声。

　　秦沐斜睨着他，心说我看着你吐的这一地，还没干呕呢，你个大老爷们儿学什么怀孕。

　　他轻咳两声，问道：“什么东西？”

　　“一种跟这玩意儿颜色差不多的酒。”古永犹豫了一下，像是不想回应这个问题，迫于无奈又不得不说，只是用下巴冲着血块点了点，草草的形容了一句，便转过身去。

　　“那就是血色了？”秦沐摸着下巴思索了一阵，看了看外面正在给别人救治的司空露，于是便说了一句：“是不是血腥玛丽？”

　　这下轮到古永诧异了：“您知道血腥玛丽？”在古永的印象中，像秦沐这种古板到一年四季就一身破道袍上身的人，应该是一辈子都不曾去尝试这些洋玩意的，所知道的酒也就应该是二锅头之类。

　　“唔，了解一些。”秦沐嘴上这么说着，脑中想着的却是司空露所描绘的血腥玛丽，应该差不离。

　　古永没有接话，似乎在想着什么，愣愣的没有回神。

　　血块没有什么研究价值了，此时的秦沐头晕目眩，虽然不大清楚古永为何喝下血腥玛丽会呕吐出血块……秦沐看了一眼那最后让古永呕吐出来的东西，如同两个成年男人拳头大小的椭圆形，这不看不要紧，乍看之下差点让秦沐一屁股坐在地上。

　　“这是什么？”秦沐惊呼道。

　　古永此时的脸色也颇为不好看，刻意的跳过那些血块，看到了最后被自己吐出来的东西，脸色发青，只消是看了一眼，就差点呕吐出来。

　　最后的那个椭圆形的物体，是被红黑色的血液所包裹着的，刚开始的时候看不出大概，如同被包裹着的，已经融化了的巧克力豆，黏黏糊糊的一团，也不知道是什么，后来因着古永将它吐到地上，这椭圆形的上面一层包裹着的血液，开始渐渐下沉，这东西的上面一部分，露出原本的相貌。

　　那竟然是一个紧闭着双眼面容模糊的婴儿。

　　它的小手应该是蜷缩着放在自己的胸前，小手和小脚皆可以清晰的看见指头，全身呈现出一种红黑色，好似在什么地方浸泡许久，脸上皱皱巴巴，两只眼睛周围肿起好大一块，紧紧的闭着。

　　秦沐手足无措的看着地上的婴儿，双手不知道该放在哪，该怎样触摸这个孩子才能不让他感觉到疼痛！秦沐的眼眶湿润，就如同上次看见的那个被遗弃在窗台上的孩子一样。

　　遗弃，没有谁比秦沐会更了解这个词，小时候被父母遗弃跟着重华长大，而五年前，重华又遗弃了他消失不见。

　　秦沐庆幸，若不是自己最后扫了一眼，他都没发现这个孩子，这样小的孩子！

　　秦沐咬着牙，强忍着大量使用灵力所带来的晕眩感，摇摇晃晃的站起来，朝着古永所在处走了过去。

　　古永此时还在干呕，可是他的胃里已经没有任何东西了，就连酸水都呕不出来，张着嘴，感觉整个人都窒息了，吐了半天除了眼泪鼻涕横流，什么也没呕出来。

　　感觉到秦沐的靠近，古永没有抬起头，却本能的朝着后面的那堵墙靠着，因为秦沐身上的气息太冰冷了，好像没有一丝温度。

　　古永很快就没了退路，背后贴着墙，不知道为什么，他不敢直视秦沐的眼睛，只是随意的斜倚着靠着墙，别过头，以一种保护的姿态，缩成一团。

　　秦沐的影子笼罩在他的身上，随意而淡然，可是古永依旧是低着头，偶尔发出几声咳嗽和干呕，让人听上去于心不忍，可是秦沐却丝毫没有这样的感觉。

　　他将古永直接逼到靠着墙的角落，然后一手掐住古永的脖子，单手发力，就这么将古永给举了起来，那模样，似乎还轻而易举……


第134章 婴儿汤

　　古永只感觉到周围的空气越来越稀薄，越来越难受，他徒劳的挣脱着，两腿悬空在半空中乱踢着，就算是踢到了秦沐，也感觉好像踢到了铁板上一般。

　　秦沐怒极发狂，竟然突破巨力符所带来的副作用的限制，使出的力气，让古永这个专业警察都没辙，像是一只巨大的钳子钳在自己的脖子上。

　　古永抵抗无力，他从来都没有想到，看似羸弱的秦大夫竟然有这样大的力气，挣脱了老半天也挣脱不出秦沐的手掌，索性也不再抵抗，不再躲闪视线，脸色涨得通红，并且开始发紫，连挣扎都放弃了，只是死死的盯住秦沐，仿佛要将秦沐的一棱一角全部要细细的刻画在心里似的。

　　外面的于修也注意到里面的动静，惊恐的跑来，然而结界的力度比之前大了不少，任他在外面使劲拍打，那结界是纹丝不动，于修只能在外面大喊大叫。

　　赵老实也加入其中，两人的声音高亢有力。或许是因为与古永对视，秦沐回过神来，眼中的狂怒减了几分，松了手，古永软软的倒在地上，面朝下，一头栽倒，趴在地上，双手摸着自己的脖子，喘着粗气。

　　秦沐放下手，没有看地上的古永，外面的于修和赵老实更是莫名其妙，因着结界的阻隔，他们也搞不清楚里面就竟发生了什么事，竟叫秦沐生这样大的气，现在秦沐虽说没有继续对古永出手，只是浑身都冒着寒气，那种刺骨的寒冷，就是隔着结界，都能清楚的感觉到。

　　过了好半晌，古永才挣扎着从地上坐起来，并且一手拍着自己的胸口使劲咳嗽着，不知道是不是因为刚刚血块没吐尽的原因，猛地咳嗽，让他倒是咳嗽出数块指甲盖大小的血块，还有一小截成年男人拇指粗细，食指长的，乳白色，半透明的东西，看上去应该是不错的东西，可不知道为什么，总让古永有种难受和压抑的感觉，大概是因为这玩意是从自己的胃里出来的吧。

　　古永咳嗽的时候用手捂着嘴，故而这些东西也就在他的手心里躺着，只是看了一眼，便脸色大变，呼吸骤然间急促起来，加上这厮让秦沐差点直接掐死，所以鼻子和嘴一起呼吸，贪婪的吸取着空气，急促的呼吸频率使得他发出如同破旧风箱般沙哑的声音。

　　或许是这声音再度引起了秦沐的注意，这次他倒是没用掐的，用手抵着古永的脑门，被迫他与自己对视，秦沐的声音颤抖，阴冷：“怎么？害怕了？”

　　古永算是整个警察局中的技术人员，从尸体鉴定到现场勘测，几乎都有他的身影，这乳白色的东西一出现在他手心的时候，他就已经认出是什么玩意，才会发出那样急促的呼吸声。

　　这是脐带。

　　脐带是连接胎儿和胎盘的，胎儿通过脐带来吸收养分，分娩时胎儿娩出以后，脐带也自然会娩出，几分钟后连接胎盘也会娩出。

　　曾经报道有爆出，有人高价收购胎盘来补养身体，改善皮肤，不少医学著作也称，胎盘是可以入药的，在古代中医，胎盘，也叫做紫河车，中医认为，胎盘性味甘、咸、温，入肺、心、肾经，有补肾益精，益气养血之功。

　　这玩意儿历来被当做是滋补的上品，它能从根本上医治和调节人体各器官的生理功能，激活人体内的衰老细胞及细胞再生功能，使身体各部位生理功能恢复到几年、甚至几十年前的状态，使人精力旺盛，青春焕发。

　　胎儿，脐带，胎盘呢？最具滋补的胎盘去哪里了？秦沐扫了一眼地上那一地的血块，脸上闪烁不定，在琢磨着要不要将这些血块都剖开了来看，看看里面有没有胎盘。

　　古永像是明白过来什么，捧着那截脐带发出阵阵苦笑，鼻涕眼泪一起飙出，哭得像个傻子。

　　秦沐软下心来，语气不再那样的寒冷：“你还有什么要说的。”

　　“我不知道，我什么都不知道，但是我现在什么都知道了，我恨不得掐死我自己，恨不得掐死我自己啊……”古永语无伦次说着，甚至想以头抢地，让秦沐一把揽住。

　　“想死，把事情都介绍清楚了再死。”秦沐似笑非笑：“本来我以为，你只是惹上了一个婴灵，现代社会，这种事情我能理解，但是婴灵只会找上流产了的母亲，而不会公然找上父亲，从你吐出来的东西看，你惹上了来头不小的东西。”

　　“可我从来没有想过，你会从胃里吐出一个婴儿来，你疯了么？我早年就听说过，不少人，用畸形的婴儿炖汤，作为上等的营养品，可是我没想到你……你不要忘记自己是什么身份！”秦沐一脸愤慨，想着那团被古永吐出来的婴儿，他的眼睛是闭得那样紧，小小年纪，眉头皱的是那样的深，全身上下都被浸泡得变了色，他刚刚出世，或者还未出世，还没来得及多看这世界一眼，多呼吸一口新鲜空气，就这样的离开，是何其的无辜。

　　秦沐觉得，刚才都掐轻了的。

　　“我……我不知道……我没有吃什么婴儿汤……”古永眼睛瞪得老大，秦沐说的对，不要忘记自己的身份，他从来没忘记，就算他不做这份工作，就算他是个普通人，他都不会吃下一个婴儿！因为他是人，不是畜生！

　　秦沐觉得这样惊恐状态的古永真心难看，眼睛瞪得跟金鱼似的，好像有多吃惊一样，而秦沐，对他的话始终是半信半疑。

　　“我真的没有吃，请你相信我……”古永看着秦沐眼中的神色，已是明了：“这几天我都是处于混沌状态，饭菜都是于修他们喂给我的，你就算是不相信我，也要相信于修吧？”

　　秦沐抿了抿嘴唇，没有答话，但是很明显的，在古永提及于修的时候，能感觉到他身上的冰冷的气息弱了几分。

　　“这几天我都没怎么吃东西，要是吃东西都是跟着他们一起在食堂吃饭，唯一在外面的一次，就是派我做卧底去天地酒吧，探查那个谣言是否属实……只是这样……”古永又咳嗽了许久，这次却是没有任何东西被咳出来。


第135章 死了算了

　　秦沐挑了挑眉，道：“你的意思是，你去那天地酒吧惹上的？”

　　古永脸色涨得通红，呼吸紊乱，加上刚刚被秦沐掐得不轻，状似激动的想要与秦沐解释什么，却又被自己给呛着，咳嗽了老半天。

　　此时婴儿身上的黏糊的血迹慢慢褪下，在它所趴着的地方形成一滩粘稠的血迹，身上是红黑色的皮肤，秦沐见古永还在咳嗽，也就不再言语，走至那婴儿的所在处。

　　眼眶湿润，借着婴儿身上粘稠的血液自然的褪去，秦沐依稀的觉得，这婴儿同他在窗台上遇见的那只何其相似！

　　心里咯噔一声，在古永不解的眼神里，拿出判官笔对着孩子的身体就刻画下一个玄奥的符文，这符文刚刚出来就没入孩子的体内，只见那孩子身上的粘稠血液，自动散开，仿佛被水洗过一样。

　　随着尸体越来越清晰，秦沐注意到，这个孩子，跟窗台上所看见的那个婴儿尸体一模一样。

　　唯一不同的是，窗台上的那只婴儿尸体，还保留着脑子，而这个，只有半边脑壳，本该是脑子的部分被红黑色的血液所填补，凝结成血块，小肚子也和窗台上的婴儿尸体一样，被刨开，复又用黑色的线绳密密麻麻的缝住。

　　秦沐用手碰了碰那黑色的线，出手凉软，眼色深了深，抬头看了古永一眼，那厮止住咳嗽之后，还偷偷的朝这边看来，正好对上秦沐的目光，轻咳一声，生生的别开脸去。

　　古永不怪秦沐。

　　就是他自己发现自己所吞下的竟然是一个婴儿的时候，都想掐死自己，想着这几天的浑浑噩噩，伤害了不少同事，古永就觉得抬不起头，倒不如，这样死了算了。

　　这么想着，眼前也突然模糊起来，古永的眼里满含泪水，模糊了眼睛，根本分不清东南西北。这样小的孩子，竟然被他吃下，而他自己却一无所觉，简直是禽兽。

　　“你想干什么！”古永的耳畔传来秦沐的爆吼，古永神色一清，脸上的茫然顿时消失，此时的他双手抬起，死死的卡住自己的脖子，刚刚咳嗽了老半天才恢复正常的他，再次剧烈的咳嗽起来，若不是秦沐的一声爆吼，他很可能就这样掐死自己。

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当，你这样逃避的死，跟懦夫有什么区别？”秦沐在看了古永一眼后就觉得这厮不对劲，毕竟他的身体刚刚过阴，有极为浓重的怨气从他的体内迸发而出。

　　这样的身体是容易被任何事物所影响的，而且这婴儿看着可怜，却也说不清好歹，这玩意要是真凶起来是防不慎防，那古永肚子里应该还没清理干净。

　　秦沐这样想着，手上一道缚灵符已然形成，为了保险起见，在绘制缚灵符的时候，没有任何的偷工减料，甚至还在收尾的时候加上了净化符文，这种方法是源自于重华，他曾经说过，符文可以两个或者两个以上并列起作用，并且没有任何冲突。

　　唯一一点比较麻烦的是，两个以上的符文的关联性，因着绘制符文的时候，不得有间断，一是因为间断，灵力上不贯通，二是间断的符文通常都不会成功，若是成功了，必定会出某种特殊效果，无法控制。

　　秦沐本想着再添加点唤雷符的辟邪部分，可在绘制净化符文完毕后，手一滑，间断了，符文也就此绘成，而灵力上也耗费不少，也就懒得重新绘制，因为唤雷符中的辟邪部分符文，并不是一个完整的符文。

　　秦沐研究过，纵使是不完整，只要其他符文中有了这份图腾，皆有效果，而单单的图腾，不会有任何效果，这也不知道是为什么，巫祝很多传下来的东西都能勾动天地，却都是些看似简单的玩意。

　　符文一成，就朝着婴儿笼罩过去，周围突然传出婴儿凄厉的哭声，不仅秦沐这个有阴阳眼的，连着旁边的普通人，都听到了。

　　于修和赵老实面面相觑，这婴儿的哭声着实凄厉，听上去颇为凄惨，而且声音大得就好像在耳畔一样，两人的目光四处搜寻着，并没有发现任何的异样。

　　“这谁家的孩子，哭起来渗的慌。”赵老实搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，一把拖过旁边已然混过去的李文华，坏心眼儿的将手上抹了符水的糯米，狠狠的贴在对方的伤口上，看着伤口发出一阵阵黑烟，心里恶趣味的产生出些许快感。

　　李文华伏在赵老实的腿上一阵抖动，突然凄厉的哭喊起来，让赵老实一愣，看了看手上的糯米，随意的丢在地上，从小白手里接过一把糯米，抹了符水，再度贴在对方的伤口上，还无所谓的抖着腿，好似根本没听见他的叫声一般。

　　那婴孩的哭声让于修打了个哆嗦，紧了紧衣襟，这天气还没冬天呢，怎么就感觉冷了？

　　在秦沐不再掐古永之后，于修便放下心来，专心配合小白和司空露，处理倒在地上横七竖八同事们，用糯米一次又一次的敷在伤口上。

　　说起来也奇怪，那瓶符水在小白的手上，根本没有减少的意思，开始的时候赵老实那个粗人每次大把大把的倒，也不见那矿泉水瓶子里的水减少。

　　于修虽近来跟秦沐走得近，却没好好研究过秦沐，但是西游记却是看过的，秦沐这普普通通的矿泉水瓶子，竟然跟西游记里的神仙用的那种取之不尽用之不竭的仙葫，功能相似，便益发的对秦沐尊敬起来，同时也隐约觉得，小白，并不是一个小姑娘那样简单。

　　普通人听得那婴儿哭声倒是没什么反应，只是觉得凄厉，秦沐冷眼观察着众人的反应，看着于修拉紧自己的衣襟，嘴角微微上扬，真没看出来，这个一脸漆黑的警察，竟然还有几分灵觉。

　　只可惜于修那一身淡淡的官威，虽然不浓，却也让他失去了通灵的能力，除却特别凶的，于修几乎是看不见鬼魂的。

　　而古永的反应则比较危险了，当哭声响起的时候，他就忍不住用自己的双手往身上掐，这回可不是掐脖子，而是冲着自己裸露出来的肌肤，用指甲扣、掐，直到流出血来。


第136章 古神语

　　哭声越凄惨，古永的动作则越快，秦沐起初还冷眼旁观了几分钟，古永虽说是误食，但秦沐还是想让他有个惩罚，长点记性，因此。看着古永把自己身上弄出血来，秦沐也不肯帮忙。

　　没过多久，见对方愈有加重之势，从轻微的皮外伤，开始发展到自残自戕的地步，秦沐微不可见的皱了眉头，毫不犹豫的催动灵力，使得之前的那个符文牢牢的嵌在孩子的身上。

　　那凄厉的哭声顿时一收，像是从未出现过。在结界外的于修都掏了掏耳朵，突如其来的安静，让他颇为不适应。

　　秦沐则是把所有的心神都放于眼前的孩子身上，忽然感到迎面而来的煞气，一抬头，竟是古永低着头冲着自己奔过来，来不及多想，手中的判官笔陡然之间变得有原先的三倍有余，笔锋遒劲，冲着古永的眉心奔了去，仿佛要将其斩于笔尖之下。

　　双方都僵持着，谁也不肯让一步，在外面的几人突然看到这幅画面，惊得忘记了说话，电光火石间，是古永硬生生的改了方向，一头撞在旁边的净化结界上，头部与结界相触的地方，竟然冒起了黑烟。

　　秦沐放下右手的判官笔，实质上，对方若不改道，那么下一秒他就会收回判官笔，手心上全部是汗，他在赌，赌这婴儿不会放弃周围唯一一个能够契合他身体的尸体，赌这婴儿定还有什么事情要对自己说，又或者是在赌这婴儿还没有坏到那种地步。

　　尽管是如此的穷凶极恶。

　　古永抽搐了两下，避开与净化结界的接触，然而结界并不肯就这样放了对方，两道紫色电蛇缠住古永的身体，使得他全身都在不可抑制的颤抖着，从他的口鼻中，渐渐的蔓延出黑色的气体。

　　最初的时候是黑色的，然而后来是越来越深，仿佛有什么东西即将喷涌而出。

　　秦沐手中判官笔轻点，在婴儿尸体上飞快的点了十三下，每点一下，古永身上同一个部位就出现一个伤口，奇怪的是这伤口，从破烂的衣裳可以看到里面的红色的肉，却没有一滴鲜血流出。

　　每点一下，古永身上的黑气便逸散出几分，秦沐眼色幽深，他猜的没错，这婴儿已经化成恶灵了，古永身体里毕竟还有残留的东西，所以，这婴儿上古永的身是异常容易的。

　　这也能解释为什么一开始的时候，古永开始往僵尸的方向发展，秦沐庆幸自己来的还算及时，若是让古永完全尸化，那么宁城将迎来一场浩劫。

　　婴儿尸体上的十三个创口，在秦沐点完之后，先前所绘制的符文浮现在尸体上，那十三个创口，正好嵌于符文之上，如同十三颗星星。

　　而古永身上的十三个创口，全部在散发着黑色的怨气，就好像一只不断漏气的气球一样，当所有的黑气全部三番出去以后，古永如同干瘪了的气球，软软的倒在地上。

　　秦沐用判官笔在婴儿的眉心上一点，也不知道是不是错觉，当贯以灵力的判官笔，那白色的笔尖点至婴儿眉心的时候，那婴儿紧缩的眉头，似乎抚平了不少，眼睛依旧是紧紧的闭着，却没有原先的痛苦的表情。

　　秦沐开口就是悲凉的歌曲，这依旧是往生歌，只是唱法有些不同，这往生歌是之前超度了成千上万个小婴儿的时候所用的，只不过那个时候，人家婴儿是自愿的，这个，是叫秦沐强行送走。

　　所以歌风开始的时候趋近于雄浑悲凉，配上秦沐略微嘶哑的嗓音，在这样突然静下来的房间里，显得极为特殊。

　　在婴儿的身体上开始缓缓的聚集着白光，与那日在医院走廊里超度那些婴儿的场景极其相似，然而这样的白光没有聚集多久，从婴儿的腹部突然出现一股穷凶极恶的黑色气息，将所有的白光都吞噬得一干二净。

　　这种气息一从婴儿的腹部出现，就感觉整个屋内都压抑起来，那婴儿本是红黑色的身体上，不知道何时覆盖了一层粘稠的，黑色液体。

　　秦沐在婴儿身体上所捆缚的白色符文，此时正在顽强的闪着白光，但是这样的白光，在那一片粘稠的黑色液体里，显得那样的微不足道。

　　往生歌并不是很长，在黑色的粘稠液体迸发出来之前，秦沐就已经结束了巫歌的吟唱，好在今日耗费的灵力不少，秦沐也没想着唱第二遍，否则，现如今要对付突然迸发出来的黑色液体，还真是个麻烦。

　　那束缚住婴儿的白色符文越来越暗淡，仿佛就要消失的时候，秦沐突然提笔在婴儿的身上，开始绘制符文，那白色的笔触在婴儿身体上游走，细小的符文，像是一本娓娓道来的书，都是些蝇头小字，细细的刻画于那婴儿的身上。

　　这是往生歌的书面形式。

　　所有的巫歌都没有书面的，有的只是口口相传，这种书面的形式，其实就是巫歌的歌词，巫歌的歌词是以古神语写就，所谓的古神语，就是每次秦沐所使用的各种符文，这些符文都有各自的意思，各自的读音，一共大概三百来个，有些太过复杂的或者不常用的，这货还记不住。

　　古神语长得有些类似于小篆的文字。细看来还是有些区别，华夏的文字，是象形文字，所以古神语上，在这个方面更加趋近于原始，于小篆之上又添加了一下鬼画符，读音也是千奇百怪。

　　否则，秦沐的往生歌就可以像佛家的大悲咒一样，到处出版印刻了，佛家的佛经是任何一个人，虔诚的念都会有效果，而巫歌只能辅以灵力。

　　这就是为什么千百年来，巫祝都是一脉单传的原因，能找到一个可心的，符合条件的徒弟，并不容易。

　　秦沐在往婴儿的身上写着那些古神语的时候，是强打着十二分的精神，生怕写错一个字，平日里的各种符咒，所用的，都是古神语当中最为简易的东西，然而这次，不得不面对一些生僻字的考验。


第137章 黑色玩偶

　　那效果也是极为显著的，因着往生歌的旋律本身就不长，歌词也没有多少，在秦沐写下几十个字的时候，那婴儿身上所包裹的黑色液体就开始溃散。

　　秦沐原先所画下的符文跟现在的古神语所写就的往生歌，交织于一起，熠熠生辉。

　　那黑色的液体迅速的溃散，最终，在秦沐往生歌即将描绘完毕的时候，婴儿的身上再次泛起白色的，通往轮回道路的光芒。

　　秦沐这才松了口气。

　　而那黑色的液体，最终则是退到婴儿那个被黑色线所缝住的肚子里。

　　秦沐扯了扯那线头，其实婴儿的身体已经腐烂了，这么一扯之下，那线头直接掉了一半，秦沐看着孩子渐渐安详的面容，闪过一丝不忍，看着婴儿身上越来越浓重的白光，也只是犹豫了一小会，便伸手扯了那截黑色的绳子。

　　刚扯了那截黑色的绳子，一股恶臭扑面而来，随着“咕咚”的一声，一个黑漆漆的东西滚落了出来，那是一个缩小版的婴儿，非金非木，只是面目狰狞，眉心两点红色，状如血滴，秦沐用手拨了拨，露出那东西的北面，上面用血红色，画下一个玄奥的符文。

　　那是古神语。

　　这个符号在秦沐的印象中很少用，当年秦沐跟着重华学习的时候，就属于学渣类的，古神语一共三百多个，这货撑死就记住了百来个，还是极为常用的，好在往生歌当中的古神语都不算太难，否则秦沐还不一定能绘制下来。

　　巫歌的难易程度与其排名先后有关，往生歌作为巫歌当中的第三篇，故而较为简单。

　　婴儿背后的那个符文，写得相当飘逸，比起秦沐的鬼画符要好很多，至少秦沐是写不出来，乍一看毫无章法，可秦沐第一个感觉就是古神语。

　　也不知道是什么材质，秦沐在扯开黑色线绳的时候顺便瞄了一眼，除了滚落出这个难闻的东西以外，就没看见有其他的了，那么刚刚那股黑色的粘稠液体是从哪里冒出来的。

　　那黑色的玩偶一出来，小婴儿的整个身体上的白色光芒也越来越多，一个虚影从尸体上面漂浮了起来，先是打了一个长长的哈欠，用自己白白嫩嫩的小手擦了擦眼睛，睁开那乌溜溜的眼睛看着秦沐，看着看着，突然笑了。

　　秦沐一愣，这虚影应该就是那孩子的魂魄，此时的魂魄，是正常颜色，而且是健康的样子，活泼可爱，怕是婴儿自己都不知道自己是什么模样吧，只是用了自己记忆中最为美好的面貌做了形象。

　　也是，死的这样凄惨，走的时候至少要干干净净的走。

　　那小婴儿注视了秦沐一会，像是在等待什么，当他身体上的白光聚集到最多的时候，便朝着秦沐鞠了个躬，笑了笑，整个身体便消失于白光之中。

　　秦沐冲他点点头，单手做剑指，状似随意的点了点地上的婴尸，从婴尸的腹部“腾”的一声燃起一团火焰，蓬勃的燃烧起来，不多时，便烧了个干净。

　　与此同时，古永身上的“创口”也以肉眼可见的速度愈合起来，若是于大夫在这里，也不得不感叹一声医学奇迹！那恢复得速度异常之快，不消几秒，就连个印子都没留下。

　　古永的手指微不可见的动了动，隔了老半天，四肢才缓缓的动了一下，然后慢慢的从地上坐起来。

　　秦沐端详着手中的怪异玩偶，心中却没来由的升起一股暴虐的怒气，有种毁灭一切的冲动，秦沐向来是很少动怒的一个人，不然当初白叔就不会以“小白花”来称呼他了，秦沐很少动怒，除非是对方实在是恶毒，丧尽天良，出于本性，秦沐才会动怒。

　　与受众的玩偶对视一眼，秦沐就反应过来，连忙将玩偶收进衣袖，与此同时胸口好像有什么东西一直在发着灼热的气息，使得秦沐的胸口甚至有些烫伤。

　　一低头，胸口那个放着老和尚的舍利的地方，微微的发着金黄色的光芒，秦沐一把抓了出来，看着手中微微的泛着金色光芒的舍利子，秦沐心中的暴虐这才强行的压了下去。

　　这舍利子怎么会在这个时候发光？秦沐可不会自恋的认为这东西是专门来抚平自己心头那股暴虐的，他想了想，复又将衣袖中的玩偶拿了出来，当那玩偶已出现，舍利子便发出耀眼的光芒，与玩偶身上所附着的黑色气息两两对抗，竟一时分不出高下。

　　那舍利子仿佛被烧熟了一般，秦沐险些握不住它，连忙将那玩偶扔进衣袖，舍利子的表面温度才渐渐降了下来，恢复正常。

　　这玩意不用去想，都是个邪恶到极点的东西。

　　能让舍利子如此排斥并且如临大敌，应该是个不得了的东西，对于这些玩意儿秦沐是一无所知，当年重华也没有为秦沐细细的讲这些，在他看来，秦沐这优柔寡断的天枰座性子，在打架之前一定会在打还是不打的问题上纠结个老半天，如此温吞的性子能与别人发生什么矛盾也就奇怪了，对秦沐也只是讲了一些寻常不过的玩意儿，比如出马仙和养小鬼之类。

　　搜索一下脑海中，好像近来所碰见的事情，唯一能跟玩偶扯上关系的也只有鬼嗜那破事了，只是鬼嗜的最初并不是玩偶，身上也没有字，而是一个象征罢了，这东西却更像某种祭拜用的邪神之类。

　　秦沐发了好一会子呆，直到古永一瘸一拐的走到他面前，一脸忏悔模样的时候，才回过神来，状似无意的瞅了古永一眼，秦沐道：“怎么。”

　　“我刚刚……”古永一脸歉意：“我刚刚不是故意的，有一股力量迫使我朝着你冲过来，并且在我脑海里一直说要打断你……我不是故意的……在最后我才夺回了点控制权，强行的让它改道。”

　　秦沐微微动容，其实那个时候他自己也是一手心的汗，只是他没想到，这根本不是那婴儿手下留情，而是古永暂时拿回了身体控制权，顿时，对于古永吃下了婴儿的事情，心头也缓解了许多，不再那样剑拔弩张。


第138章 选择条件

　　“说说看吧。”秦沐突然挥手撤了周围的净化结界，叹了口气，随意的找了个破烂的椅子，坐在一边。

　　于修见秦沐撤掉了结界，第一个就跑了过来，上上下下的打量着古永，然后轻轻的拍了拍他的肩膀道：“没事吧？”

　　说话间有些不敢看向秦沐，毕竟一开始，秦沐那穷凶极恶掐古永脖子的样子，把他吓到了。

　　古永摇摇头，脚下一软，于修连忙搀扶着，古永却一把拂开，“扑通”一声跪在地上，秦沐听得那一声，都觉得自己膝盖疼，隐隐有些动容。

　　“那酒吧很是奇怪。”古永突兀的来了这么一句，让所有人都停下手中的活，朝着他的那边望去。

　　“你站起来说，这像什么样子？！”于修看着这货连跪着都无以为继，开始颤抖，连忙伸手去拉他。

　　“你能不能让我先说完了？”古永满眼都是泪水，鼻涕和眼泪横流，那模样，不要说于修，就是秦沐都吓了一跳，开始考虑刚才掐他的时候是不是下手太狠了？

　　于修没有说话，古永继续满脸泪水的说道：“其实我们第二波去的人，也没有经过什么样的测试，只是找来一个黑漆漆的屋子，让我们每个人进去以后，出来的时候，告诉测试者，我们看见了什么东西。”

　　“那为什么只有你一个人通过了？”秦沐很是好奇，记得于修说过，先后派了两拨人过去，第一拨倒是都顺利的参加了传说中的那个派对，并且回来真的都年轻了十年。而第二波人当中，只有古永成功的参加了派对，若是没有一个理由，也实在是说不清。

　　提到这个古永的声音中便带了一丝恐惧：“那个房间里有一个很奇怪的女人，头发很长很长，一直拖到地上，光看脸的话，还是个很美丽的女人，只是不说话，满脸寒气。”

　　于修突然乐了：“你小子，要你去卧底，你记着看美女。”

　　“老大。”古永一般沉默寡言，甚少以这样的词称呼于修，可如今称呼的时候却还带了一丝撒娇的意味：“如果再来一次的话，我宁愿自己看不见那个美女。”

　　秦沐倒是猜到了些，“怎么，其他两个人看不见那个美女么？”

　　“他们说，那屋子里根本别说人了，连只耗子都没有，只有一些乱七八糟的涂鸦，看上去杂乱无章，没有什么价值。”古永叹了口气说道。

　　“你看，那俩警察都记着查看现场，你说你就进去看个美女然后就出来了，你浪费资源不？”赵老实将本身坐在椅子上的李文华推搡到一边，任由对方无力的倒在地上，反正现在这厮是没什么力气更他闹，想怎么欺负就怎么欺负。

　　“呵呵。”古永让赵老实这二货给弄得挺无语：“如果我告诉你，他们就是碰了那些画，所以才到现在都双眼无神，处事怪异的么？”

　　“怎么可能？”于修脱口而出，又愣了愣，看了一眼一直处于沉思状态的秦沐，最近跟着秦沐，三观都给颠覆了，轻咳一声，剩下一句话没有说出口：好像没什么不可能。

　　“是画中的心理暗示？”司空露在一旁听了很久，不同的是，她似乎没有往灵异的方面去想，而是说出了另外一个可能性。

　　古永很是惊异的看了她一眼，不得不竖起大拇指：“这位小姐说的很对，我也看过那些画，有些不舒服，而且那女人就挡在那画的面前，我很幸运的没有看见全部，那间屋子大体上是漆黑的，拉着厚重的床帘，而且又是傍晚，光线很不好。”

　　秦沐心中大概猜得出来那派对选的都是些什么人了。只是有些东西还是要确认一下。

　　“另外两个警察都没看见那个美女么？”秦沐皱着眉头问道。

　　“或许是人家在古永在的时候，刚好在啊。”赵老实张口说出另外一个可能性，纵使这几天跟着秦沐见过了太多了颠覆认知的东西，可遇上这种事情的时候，他的第一个反应，还是用合理的东西去解释。“而且在画上进行暗示，真的是很可恶。”

　　秦沐笑着摇头，听着古永的下文。

　　果然，在赵老实信口开河后，古永连忙否认道：“不是的，那个房间除了入口就没有出口，我检查过了的。”

　　“切。”赵老实依旧是一脸不屑。“什么东西，就你看得到，别人看不到？”

　　秦沐听着好笑，干脆打断了说：“若是你说的都是真的，我大概知道，他们的判断标准是什么了。”

　　“是什么？”古永很是激动的问道。

　　“通灵。”秦沐微微一笑，“若是你说的都是真的，我想事情应该是这个样子的，那个美女，应该是灵魂状态，你是不是在靠近那女人的时候，感觉到周围的温度好似下降了，确切的说，四周好像被什么东西凝固了一般？”

　　古永连忙点头。

　　“那就是了。”秦沐这样说着，眉头却紧锁，有些吃不准那天地酒吧，他找来这些通灵的人是做什么的？还有，警察局怎么会突然会有这样多的通灵者的？

　　通灵，通俗的讲，就是能看见鬼或者能听见鬼音的人，通灵有利有弊，也分一定的程度，有些人是天生通灵，一生下来就能看见鬼魂在他面前晃，而有些人，若想让他通灵，则必须有一定的条件来做牵引，有的是在极其虚弱的时候能看见，而有些则是由其他的因素所诱发的。

　　作为巫祝或者道士和尚，这一类人，当然是能天生通灵最好，若是不能，则需强行开天眼，普通人来说，最好不开为妙。

　　对了，诱因。

　　秦沐突然想到小七那次事件，小七那次差点让人强行的提升为凶灵，而且是地缚灵当中的凶魂，她所产生的怨气，会影响到周围的事物，况且小七在警察局被封了好久之后，秦沐才将她带走，那些怨气，已经开始影响到其他人了。

　　“你站起来说。”秦沐不打算继续计较了，从一开始，天地酒吧就有预谋的要做某件事情，况且古永现在的身体，长期跪着对他没有好处。


第139章 毋庸置疑

　　古永应了一声，见秦沐好似真的不怪罪自己了，便颤抖着想要站起来，旁边的赵老实连忙上去扶了一把，顺便很是疑惑的说道：“俺不知道你在那个球里，跟秦大夫发生了什么，只是……你有必要样么？”

　　那个球里……秦沐脑袋上划下三条黑线。

　　古永没有说话，借着赵老实的力，站直了身体。

　　“接着就进入了派对的狂欢，这里我要说的，是一种酒。”古永顿了顿，脸色白了白，捂住自己的胸口，像是有些不适：“若是秦大夫不及时赶来，我可能早就命丧黄泉，虽然这次是个任务，但是我为我的懵懂无知道歉。”

　　说罢，就朝着秦沐鞠躬，秦沐点了点头，没有说话。

　　看着两人像是打哑谜一般的对话，赵老实的胃口却一直被吊着，便显得有些不耐烦：“我说你俩有完没完，到底是咋回事啊，什么酒？是不是血腥玛丽？”

　　古永诧异的看了赵老实一眼，笑道：“看来你们之前已经遇到过一个参加过酒吧派对的吧？都知道这酒的样子像血，可不仅仅是像血，而且十分粘稠，这粘稠的琼液中，还有一团好似婴儿一样的东西，悬浮在内壁，远远的看去，就好像是婴儿浸泡在血水中，这样的酒的名字，叫做殉葬。”

　　秦沐静静的听完，皱起眉头，语气急躁，有些咄咄逼人：“既然，你都能看见血水中浸泡着一个婴儿，怎么还会义无返顾的吃下去？”

　　这么说着，脑中却想起了另外一个可能，这古永不会是一开始就冲着那婴儿的滋补而痛快的吃下去吧？

　　“我们当时也问了，并且这酒血腥的气味非常的大，我们都担心是人血，纵使是一个刚出生的孩子，他都应该有享受法法律保护的权力——只要这杯子里的东西是人，他们就必须付出相应的代价，并且承担一定的法律责任。”古永小声的说道，语气里透着一丝无奈。

　　“可是主办方却告诉我们，这个殉葬是调酒师调出来的酒，这里面的东西只是外貌比较像，而只是一些调味剂，所凝固成的块状物，并不是什么婴儿。”

　　“主办方甚至还做了一个实验，将那东西拿出来尝了，只是看上去和婴儿有些相像，实质上是更加浓稠的酒而已。”古永的脸上透着一丝古怪：“可是后来在被大夫救下，我吐出很多血块一样的东西，最后吐出来的，竟然真的是一具婴尸。”

　　这句话让赵老实和于修都吓了一跳，对秦沐的性格稍有些了解的于修，猜测应该就是那个时候，古永对秦沐坦白或者秦大夫自己掐算了一番，而知晓古永竟然吃下一个婴儿，这不要说秦沐了，就是于修自己，都忍不住想要揍他。

　　听了古永的话，秦沐则是紧皱眉头，猜测着应该是某种障眼法所致，其实这帮孩子吃下去的，本就是婴儿的身体。

　　而赵老实则直接脱口而出：“你小子胆儿真肥啊，你就不会不喝么，万一那个时候是煮烂了呢？你怎就知道那东西就一定是粘稠的酒了？你不也后面吐出来的是血块和婴尸么？”

　　什么叫“煮烂了”，这赵老实说话一向大大咧咧，压根没考虑到其他人的感受，小白皱了皱眉头，不知道为啥，一瞬间想到的竟然是上回自己在厨房煮面的时候，被丢进煮锅里的那个死人头。

　　“我不知道，我只是看着那东西还真的不是婴儿，也就放下心来。”说到这里，古永的语气中带有一丝回味：“说实话，那酒的味道真的还不错。”

　　“当然不错，而且还很滋补，不然怎么能让你年轻个十岁。”秦沐冷笑一声，说得口若悬河的古永微微一愣。

　　“如果不是婴儿，怎么可能会有那样强力的返老还童的效果，紫河车，也就是婴儿的胎盘，本就是美容圣品，不管是在华夏古代还是在现今，这玩意一向是有价无市，而且滋补和药用效果极高。虽然不至于让你夸张的年轻十岁，但也是有返老还童的效果的。”秦沐解释道。

　　“那怎么解释他开始挑的时候，并没有婴儿，而只是一个酷似婴儿的娃娃，还是用粘稠的血液所组成的。”古永愣了一下，这才反应过来，出声询问。

　　“实质上是有两个可能的，第一个就是他拿来做实验的酒，本身就没有什么太大的问题，而后来给你们喝的酒里面，才在里面放上了真正的婴儿，这样的说法，绝大多数人都能够理解。”秦沐点燃一根烟，也不避讳这满屋子的人，甚至还有两名女性，只是埋头狠狠的抽了两口，就随意的丢在地上，踩熄。

　　“还有一个就是本身酒里面就是有婴儿的存在的，只是在让你们喝的时候，采用了某种障眼法，让你们看不出来，这在江湖上，有个专有的名字，叫做腥术。”秦沐娓娓道来，也并不是随意的信口开河，一时间，房内的诸人都听得沉默，只是古永一人的脸色不大好，像是想到了什么，总是忍不住干呕。

　　“什么叫做腥术？”于修倒是第一次听见这个词，一时觉得新鲜，开口问道。

　　“腥是指靠‘江湖十三簧’骗人，尖术是指真才实学。腥尖之术都属于疲门当中的一种。说白了，腥术，指的就是些骗人的把戏。”小白科普了一下，又转头问秦沐：“那刚才都是在收拾那个婴灵么？”

　　秦沐笑了笑，没有说话，算是默认。

　　“这个地方我们一定要再探一次。”秦沐说道，屋内霎时间冷却下来，落针可闻，只听得他缓缓的道：“这一次，我要去。”

　　于修本来还在纠结着第三次谁去，进去一个一个就不正常，警察局本身就没几个人，如今连着好几个住院的住院，人手已然不够，如今听得秦沐如此说来，心中更是一大块石头落地。

　　“我也去。”于修和赵老实异口同声的说道。有了秦沐去，顶多这趟旅程也就是惊恐一些，跟原先没什么区别。

　　秦沐点了点头，目光触及小白和司空露，后者一脸期翼的看着自己，秦沐揉了揉眉心，吩咐下来，“你和司空小姐就留在警局照顾这些染上尸毒的人。”语气，竟是前所未有的毋庸置疑。

　　司空露张了张嘴，似乎想说什么，秦沐眼神寒气逼人，只得在小白大声保证声中，无奈的点了点头。


第140章 夜探酒吧

　　天地酒吧位于宁城最为繁华的地段，夜晚霓虹灯闪烁，夜空被映射成粉红色，秦沐他们出发的时候，正是8点，宁城夜生活刚刚开始。

　　于修先后派了两拨人进入这里，对酒吧的位置是轻车熟路，那酒吧虽是在宁城最为繁华的地段，却只是在八方楼那一条服装街的楼上，跟几家饭店，网吧，挤在一起，显得不那么起眼。

　　晚上这个时候街道上熙熙攘攘，秦沐他们从服装街的后面一路杀进去，这楼上必须走八方楼服装街的后面进，而且只有一条通道，这服装街的后面，就是宁城的步行街。

　　别的城市的步行街，无论白天夜晚人流量都还挺大，唯独宁城这步行街人流量还不如那一边的服装街。最早的时候这步行街还只是个菜市场，那会子人还较多，后来政府突发奇想，硬生生的改成了步行街，还曾高价招租，最后是宁城人民不领情，彻底没落了，不少商铺成日里都关着门。

　　服装街的后面，正对着就是一片关了门的商铺，门口还被涂鸦着五颜六色的图画，秦沐只是匆匆的扫了一眼，就朝着楼梯口走去。

　　倒是于修还出于职业习惯，对着那片五颜六色的墙壁，照了一张相。

　　秦沐站在楼梯口等着于修，有些不耐烦的时候，那漆黑的楼梯上传来一个女音：“张总，走好，把会员卡装好，记得下次还来玩啊～”

　　说话间，一个醉醺醺的胖子从那黑暗处露出头来，也许是因为太黑，胖子三步并作两步，一脚踏空，“轰”的一声，倒在秦沐跟前，溅起一地的灰尘。

　　此时于修正好拍完照，回头看见在地上哼哼唧唧的胖子，不甚明了，抬头问旁边的赵老实：“这怎么回事？”

　　赵老实还没回话，却见秦沐像是打了鸡血，直接将这死胖子从地上翻过来，在他身上摸了老半天，最后，从一只黑色的皮夹里，拿出一张金色的卡片。

　　“你……”于修有些不能接受：“你这是……”

　　“没有会员卡，你能进去？”秦沐抬头问了一句：“还是说，你想参加那个测试，跟美女近距离接触下？”

　　秦沐难得的开了个玩笑，于修脸色一片惨白，连连摇头。

　　来之前秦沐给于修和赵老实都涂了牛眼泪，于修还嘲笑说这种无稽之谈秦沐也会相信，换来的只是秦沐的呵呵一笑，可这一路上看见的东西，让于修和赵老实这俩无神论者，差点吓趴下。

　　快到了酒吧门口，于修和赵老实实在扛不住，纷纷要求秦沐为他们破了牛眼泪的效果，这对于他倒是不男，只是这厮恶作剧的说他不会，必须等两个时辰之后效果消失，搞得两人极其郁闷。

　　如今听得秦沐再提古永所说的那个美女，不管对方是不是真的存在，却也相信了八分，心中恐惧。

　　秦沐却是不再和他多言，闷笑一声，捏着会员卡就上了楼。

　　赵老实和于修面面相觑，这种强抢的方法于修只能认栽，回过神来与赵老实将这胖子拖在一旁斜歪着，这才一阵小跑上了楼。

　　楼上，秦沐已经和迎宾的小姐交涉上了。

　　出于职业习惯，于修开始打量周围的环境，由于酒吧生意火爆，这周围的两个饭店的生意也就活络起来，人来人往，一家以卖鱼头火锅为特色菜的饭馆里，突然走出一个人，冲于修晦涩的笑了笑。

　　这是于修先前安排在这里的线人。

　　那人同于修擦肩而过，就连一直站在于修身旁的赵老实，都没有看出异常。

　　秦沐突然进了酒吧，于修和赵老实连忙跟上，那迎宾小姐也不阻拦，像是已经了然如胸。

　　那酒吧外面看着还好，一推门进去秦沐差点晕了，抓着门把手强撑着不让自己倒下，说实话，这活了二十多年，秦沐是第一次进酒吧，推开那厚重的门，酒吧内喧嚣的声音便一涌而上，门里不停闪烁的灯让你根本看不清前面的路。

　　秦沐强忍着不适进门，却是晕晕乎乎，适才于修和赵老实也挤了进来，这俩货显然对于这种环境极为适应，一进门轻车熟路的带着秦沐走，明显的，还能看见赵老实扭动了下身体。

　　于修皱着眉头进门，这种地儿宁城不是没有，只是少，一进门，于修便打量了四周，他不同于秦沐，这种环境他来了也不是一次两次了，目及所处，竟看见状似十三四岁的年轻女孩，夸张的在舞池中摇着脑袋，而裤子，已经让人褪下……

　　于修按捺不住就要往舞池里冲。

　　秦沐一进来就没了方向感，完全是跟着于修走，没想到前面这货竟然偏离的方向，便一把拉住，于修的怒火才稍稍平息了些。

　　是了，今天他们是为了那“殉葬”来的，人家这种你情我愿的事儿，纵使别人再小，他能管住什么？帮了那女孩一次，能帮她一辈子么？况且殉葬的背后，很可能会扯出一件震惊宁城的凶杀案，孰轻孰重？

　　于修收住脚，冷眼看着舞池中那个女孩放肆的扭动着身体，而她后面则站着一个男人，在她身后做着一阵阵有规律的抖动……

　　于修生生的别过了头，一侍应生模样的人差点撞上了于修的胸膛，看着三人一副好奇宝宝的模样，鞠了一躬，拉着三人走到了远离舞池的地方，此处酒吧内歌声略小，倒是说话不用吼了。

　　“请问三位？”那侍应生一脸警惕，直到秦沐拿着会员卡快要贴在对方的脸上的时候，才换了一副笑容：“三位是要找个包间吧？”

　　“对的。”秦沐轻轻点头。

　　侍应生很快为三人找到了地方，说来也奇怪，这一进包间，关了门，外面的声音竟是再也听不到了。

　　“各位需要来点什么？”侍应生微微鞠躬。

　　“殉葬。”还不等于修和赵老实开口，秦沐就单刀直入，惊得那俩一身冷汗，因为他们两个最初的计划是打算慢慢套话的，结果这货一上来就问，于修捂脸，赵老实则一脸担忧，生怕对方不肯开口啊。

　　“啊……”这侍应生惊呼了一下，瞬间恢复正常：“对不起各位，您这个等级的会员卡，是不能直接点殉葬的，你还可以点些别的……”


第141章 两千万，一杯殉葬

　　秦沐和于修飞快的对视一眼，秦大官人心里快把走廊里晕倒的那胖子全家都骂光了，看着挺了不起的一个人，怎么就办这么一张掉价的会员卡呢？

　　“你们还有比殉葬更好的酒么？”秦沐脸色不变，继续说道。

　　听了秦沐的话，侍应生挺直了腰杆，微微一笑：“殉葬确实是酒吧内最好的酒，只是现在不在活动期间，殉葬只给少数钻石卡会员开放，您这张只是金卡会员，不在开放的行列内，您看看是不是考虑来点别的？”

　　“我现在就要办钻石会员卡。”秦沐毫不犹豫的说道。

　　“钻石会员卡是要求在酒吧消费一千万以上才可以拥有，您看？”侍应生的脸上扯出一个晦涩的笑容。

　　“一千万，一杯殉葬。”

　　于修险些咬了自己的舌头，先是那侍应生狮子大开口不说，连秦沐都跟着信口开河，当初他是承诺在酒店的一切消费，由经费报销……可这，他上哪儿找一千万去？

　　然而那侍应生脸上并无任何变化。

　　“两千万，一杯殉葬。”

　　这下连赵老实这个反应颇为迟钝的都差点平地里栽一跟头，于修更不用说了，心里一片冰凉，宁城这种小地方，能出现个百万富翁都是新鲜事儿了，这俩货是存心的逗乐么？

　　不仅他们慌了，就连侍应生都慌了：“对不起，我……我需要请示一下……店长……”说着，便慌慌张张的出了门。

　　赵老实一个箭步窜上去，将门拉开一个小缝，确认那侍应生真走了之后，连忙将门反锁，如临大敌。

　　而于修更是夸张，直接窜到秦沐面前道：“祖宗啊，我们哪来的两千万啊？”

　　“我出。”秦沐皮笑肉不笑。

　　于修轻吐一口气，却还是不大相信，秦沐会有那么多钱么？看着秦沐那奇怪的笑容，不知道为什么，于修总感觉背后一片冰凉。

　　不多时，门把手就动了动，似乎发现拧不开，客气的敲了敲门。

　　赵老实与秦沐对视一眼，在后者微微点头后，轻轻的吐了一口气，开了门。

　　迎面而来的是一个满面横肉的大胖子，梳着个格格不入的大背头，一脸的油腻，左边额头上还纹着一只蝎子，这只蝎子平添了他脸上的凶狠，当然，在他笑起来的时候，也有点毁容的倾向。

　　这胖子笑眯眯的进来，先是把目光放到了块头略比他小点的赵老实身上，随机移开，心里估计想着这货应该是保镖，而不是金主。然后又把目光放到了秦沐身上，秦大官人此时面无表情的盯着他，不对，金主不应该是个面瘫。

　　最后，这胖子只好把目光锁定于修，一脸正气，看着应该是多年淫浸在官场中的人物，瞅瞅这一脸的正气，多么自然。

　　胖子锁定目标，直接冲着于修走了过去，抱着于修的爪子一顿猛摇，晃得于修差点散架，“这位一定就是……呵呵……两千万嘛……好说好说，鄙人蝎子，多多关照，多多关照哈……”

　　胖子兀自在这边点头哈腰，而于修听得那“两千万”顿时炸毛了，甩开胖子的手，道：“老板可不是我，我顶多就算个打工的，这才是正主儿。”说着，将秦沐推了出来。

　　秦沐冷眼瞧着他，这蝎子还是人如其名，脸上那活灵活现的蝎子就成了他的名字，这胖子满面油光，比当初朱天那一脸是有过之而无不及，秦沐只是瞧着他半晌，没有接话。

　　一时间有些冷场，当那胖子的脸色快要阴沉下来的时候，于修连忙拍了拍胖子的肩膀：“我这兄弟今儿喝多了，有些傻，你看多傻……”说着拍了拍秦沐，秦沐顿时也反应过来，移开目光。

　　因着一开始想到这胖子很可能就是杀害了那婴儿的凶手，秦沐有些抑制不住自己的怒气，若是周围空无一人，秦沐很可能直接出手拎出对方的灵魂，将其灭杀。

　　被于修这么一说，那胖子的心思也活络起来：“那您看，要不要找一些乐子，这里，可都是一些高级货。”

　　蝎子这么一说，于修就反应过来，犹豫着要不要答应，毕竟他们此番的来意就是看那殉葬的，但若不答应，又显得太过于针对，这胖子表面上虽然热情，于修还是从他眼里看到了深深的戒备。

　　赵老实则是一头雾水，压根没反应过来，就他这反射弧，长的都可以绕地球两个圈，再打一个蝴蝶结，于修根本就不指望这货能第一时间做出反应。

　　正当于修犹豫之时，刚想回头以眼神问问秦沐，结果秦大官人斩钉截铁来了一句：“好。”

　　“果然爽快！”蝎子眉开眼笑：“你这个朋友我交定了，本来不是钻石会员是不能给予这种酒的，但是你这朋友这么爽快，我就破例……”说着，伸出三根手指，一脸肉痛的道：“三杯，三杯殉葬，然后让她们过来给你们挑！就这么定了！”

　　于修一句话没插进去，胖子就已经将所有的事情给定下来了，在说到“三杯”殉葬的时候，胖子一脸肉痛之色，不知道得还以为他吃了多大的一个亏，在一通话痛痛快快说完这一切之后，胖子连忙跳开，朝门外窜去，那模样，好似屁股后面着了火一样，生怕秦沐反悔。

　　“你……你怎么就答应了……”于修老半天才找到自己的声音。

　　“不是还有其他的高级货么，看看除了殉葬还有什么高级玩意儿。”秦沐无意的说道，随手开了包间里的电视机，左右倒腾了半天。

　　于修无语泪奔，敢情眼前这货也是个反射弧长的主儿。

　　“这玩意怎么开不起来的。”秦沐属于生活白痴，倒腾了半天这破电视都是个蓝屏，一把将那遥控器给丢在地上。

　　于修哭笑不得：“哥，你是我亲哥，这包间里的电视是用来看的么？”

　　话说那胖子窜出了门，那肥胖的身躯在熙熙攘攘的人群中速度不减，看上去甚至还有几分飘逸的样子，直到窜身到另外一个小包间内。

　　“那人如何？”

　　“查看过了，没什么异常，好像就是单纯的冲着殉葬的功效来的，而且极会玩乐，两千万呢，我看着他们三个都不错，就做主要了三杯。”胖子的声音略带献媚。

　　那边好半晌都没回话，正当那胖子冷汗淋淋的时候，那声音终于再度响起：“……注意点，派人盯着，三杯就三杯吧。”

　　“是……”


第142章 自寻死路

　　胖子再度进门的时候，带着一队的身着暴露的小妞过来，同时抱着三大瓶殉葬走了进来，那是直径大约十厘米的圆柱体，所盛的血红色的液体，透过那透明的玻璃瓶，可以清晰的看见，在那血红色的液体当中，一个蜷缩着的，婴儿的影像，甚至连脐带都能看得清清楚楚。

　　胖子笑眯眯的抱着三大瓶酒，放在桌子上，同时，站在他身边的两个身着比基尼的美女，拿着跟脸盆大小的特制高脚杯放在桌子上，胖子看了看秦沐，笑眯眯的开了酒，倒满了那三大杯。

　　秦沐与于修面面相觑，刚开始的时候，看着这胖子拿着三瓶酒过来，还以为他转了性，这样大方起来，可如今看来，所谓的三杯酒，实质上就是三瓶酒啊，谁会料到他会找来这样大的三个杯子呢。

　　“这是……”秦沐故意好奇的问道。

　　“这就是本酒吧最为特色的酒，那个……堪称是玉浆琼液的殉葬。”胖子眨巴了半天眼睛，陡然间想到这么一文雅的词儿，与他脸上那只蝎子交相辉映，让赵老实忍不住想笑。

　　看着从广口的玻璃瓶中流出来的那个暗红色的，蜷缩着身子的小婴儿，秦沐的眉头微不可见的皱了皱，于修一把拦在秦沐前面，生怕他一个冲动将那胖子给打了。

　　那小婴儿顺着暗红色的液体，在酒杯里面漂浮着，这样大的酒杯，远远的看去，好像那小婴儿在胚胎里面一样，而且这酒说来也奇怪，要说不是血，于修肯定不信，这么浓重的血腥味，简直让人望而却步。

　　“这……这就是殉葬？”赵老实好奇的问：“这难道不是血么？”

　　“呵呵。”胖子笑眯眯的说道：“若真是血，这天地酒吧还开不开了？这东西是天地酒吧的特色酒，也只有这里有，这里面的，都是调酒师精心调制的，说到底，还是酒，并不是血。”

　　“可为什么叫殉葬呢？”于修愣了愣：“这个样子分明与人胚胎的时候是一模一样的呀？”

　　“正是如此。”胖子叹了口气，将那三杯酒都准备好，以四十五度角忧伤的望着天空：“人，生不带来，死不带去，从来都是赤条条的生，赤条条的死，故而生即是死，死即是生，所以出生在胚胎的模样，亦为死去的模样，殉葬，也就由此而来。”

　　赵老实歪着头，一席话听得他云里雾里，可这么粗略听来，却颇有几分寓意，顿时对赵老实高看了一眼，恨不得上去抓住他的双手，称为知己。看了看于修，后者一脸凝重。

　　“若是一出生便结束生命，蝎子以为如何呢？”或许是胖子那番话太过于震撼，秦沐沉默听完，立马回道，于修寒毛直竖，恨不得伸手堵住秦沐的嘴。

　　“哈哈……公子说笑了。”那胖子看了看秦沐面无表情的脸，心中有了几分警惕，笑眯眯的脸色也为之一凝，上下打量了一下秦沐，犹豫着要称呼他什么，最后，定位于“公子”这个称呼上面，在他看来，秦沐问出这话，要么是专门来差殉葬的警察，要么是富家公子哥儿，电视看多了，有那么点正义，却无头脑。

　　看着秦沐花钱大手大脚的模样，似乎后者更贴切些，警察？一是警察哪里有那个闲钱用两千万买一杯殉葬，二是警察哪里有那个闲工夫来酒吧转。

　　胖子眼睛转了转：“都说了，这婴儿只是调酒师调制出来的而已，做不得真的，公子的感悟到底是不同于旁人。”

　　秦沐看着胖子的满面油光，突然笑了。

　　“是我多虑了，这殉葬……甚好，甚好。”秦沐点了点头，示意胖子继续。

　　胖子却已经收了手，恭敬的道：“这酒水已经备下，还为公子找来十三个我们店里最美丽的‘公主’，公子可以挑选您所喜爱的，当然，公子也可以全部都选，这是她们的荣幸。”

　　胖子说着，跟着他走来的十几个姑娘们，立马站成一排，昂首挺胸，似乎随时等待着秦沐的检阅。

　　秦沐只是扫了一眼，目光定在末尾那个长发飘飘的美女身上，直了，随手点了点：“就你了，把衣服……脱了。”

　　不仅胖子，就是于修和赵老实脸上都画下三道黑线，根本不知道秦沐这是唱哪一出，胖子愣了愣，眼里闪过一丝鄙夷，然而还是毕恭毕敬的说道：“公子真的是性情中人啊，就这个了吗？您两位需不需要再点点什么？”

　　于修和赵老实连忙摇头，于修摇完头，突然发现自己和赵老实若是一个都不点，确实也说不通，刚想开口，却发现秦沐看着那站在一排女人最后的那个的眼神有些奇怪，定睛一看，差点没咬到自己的舌头。

　　长发及腰，肤若凝脂，笑靥如花，这不是先前同秦沐一个病房的那个女人么？烈扬，实质上，从一开始，这个女人，于修比任何人都清楚。

　　只是没有想到，她居然会在这里。

　　也难怪乎秦沐会点她了，于修有些理解，哎，不对，于修这么想着，脸色有些变了，眼神在秦沐和那女人的脸上逡巡了几个来回，难道说一开始秦沐就对这女人有意思？他不是还有小白和司空露么？

　　这个想法惊得于修差点没将自己的舌头咬下来，而赵老实这个反应迟钝的，却是在认真的思考着胖子的话，在那十二个女人之间挑了挑，找出一个膀圆腰粗的女人来，还说了句：“哥就喜欢屁股大的。”

　　于修从沉思中惊醒，瞅着那个目测比自己都结实的女人直眼抽，这赵老实是何种品位？惊得直接对那已经处于呆愣状态的胖子说道：“行了，就这一个就可以了，我们这些打工的没必要点，就满足他就可以了。”

　　“呵呵。”胖子笑了笑，也没在意，不过倒是对赵老实的品位高看了一眼，因为他也是这品位，不然怎么会将那女人列为酒吧内的高级货色呢？

　　“只是打工仔都能享受到殉葬，这样的老板哪里去找。”胖子鞠了一躬：“那我就不在这里当电灯泡打扰各位的雅兴了。”说完胖子带着那剩下的十二个女人离开了包间。

　　一出包间，那胖子无比惋惜的看了身后的包间一眼，若是只是殉葬，还能让这几个小子风光上几天，可惜好死不死选了那个女人……啧啧啧……不是自寻死路么？


第143章 别，千万别

　　那胖子一走，于修立马锁上了门，这还不够，还四处观望着，查看着一切可能藏有隐蔽摄像头和窃听器的地方，不多时，就找出了四个。

　　赵老实也加入了排查，而秦沐却紧盯着那个站在角落里手足无措的女人，就是烈扬都惊呆了，她从来没想到，会在这里碰上秦沐。

　　在一靠近天地酒吧的时候，秦沐就感觉到了自己在烈扬身上所下的印记，开始的时候没想那么多，只道是烈扬来这种地方消遣的，毕竟，如烈扬这般的美女，偶尔出门消遣一下，逛逛酒吧，是很正常的。

　　可他也没想到，他与烈扬的见面方式，竟然是这样，烈扬出现在这里根本不是消遣，而是为了生存。

　　在秦沐说出，让烈扬脱了衣服的话之后，烈扬就低着头站在那里不再言语。

　　“脱啊？！”在于修认真排查并以各种遮挡方式或者清理方式，清理掉这些暗中在观察着的“暗雷”的时候，秦沐冷不丁的一声让他差点栽了个跟头，一脸不可置信的看着秦沐，话说印象中秦沐不是这么好色且又猴急的人啊。

　　烈扬躲躲闪闪的看了秦沐一眼，没有动作。

　　“你给我解释，你为什么在这里，嗯？”秦沐看着她的样子，心中没来由的一阵火气：“难道你要告诉我，不这样你就没法生存？还是要告诉我一个悲情的故事？”

　　烈扬撇了撇嘴，还是没有说话。

　　于修觉着这对话似乎有些不太对，这烈扬其实他倒是认识，可是也没听说过她与秦沐有过什么啊？如果有过什么，也只是在那次住院的时候，住在同一个病房，可是，以他于修对秦沐的了解，这秦沐还不至于饥不择食到那种地步。

　　“在这里，你能得到什么？金钱？还是地位？”秦沐也不明白自己为什么要对一个可以算得上是陌生人的人说上这么多，也许就是因为他救过她？她曾经是他的病人，就好比，一个雕塑家，一个艺术家，不管他的作品多烂，他自己可以去糟践，去破坏，但是绝对不准许，别人对他的作品糟践。

　　这种感觉就好比，自己的娃自己打，绝不允许别人插手一样，当然这个比喻有点过分，却是现在秦沐的心情。

　　秦沐觉得自己出手救过她一次，她就应该好好的，如今，烈扬出入这种地方，而且听那胖子说，还是酒吧中所谓的高级货色，难怪那天那么早就出了院，原来是为了这个么？

　　想到那天烈扬诱惑自己，还有那晚在病房外听见的令人脸红心跳的声音，原来这女人就爱好这个，就喜欢在各种各样的男人之间游走，这难道是职业病？

　　于修排查完“暗雷”觉得这气氛不对，走过来安抚下秦沐：“你先坐着……”双手压着秦沐的肩膀，硬生生的将秦沐压在座位上，斜睨了站在角落手足无措的女人一眼，随意的指了个椅子：“你也坐着。”

　　秦沐不情不愿的坐下，他不知道为什么，胸腔里总有一股火焰想要喷涌而出，灼烧大地或者所有的一切。

　　“秦医生……”烈扬颤抖着开口了，不知道是因为害怕还是因为惊讶：“没想到会在这里遇见你。”

　　“我救了你，就是让你糟蹋自己的么？”秦沐冲口而出，好像自己心爱的艺术品被糟蹋了：“早知如此，还不如不救。”秦沐别过头，不再看那烈扬，于修拍了拍他的肩膀，虽然不知道俩人到底发生了什么事，听这语气，好似秦沐曾经出手救过烈扬啊。

　　烈扬被秦沐说得脸色一白，随即又笑了笑，见秦沐别过了头，依旧紧紧的盯着秦沐，轻轻的道：“是啊，终究是要辜负医生的心意了。”

　　“你……”秦沐突然拔高了声音，却也只吐出一个字，看了烈扬一眼，觉得说什么都是多余，口干舌燥，着急上火，顺手端了桌子上的殉葬，看也没看，眼见着就要喝下去。

　　“别！”

　　“别！”

　　于修和烈扬异口同声的道，秦沐一惊，手上的殉葬晃了晃，滴出两滴红色的酒液，察觉到手上一凉，这才低头看向手中的杯子，拿也不是放也不是，晃了晃，那杯子里面的暗红色的婴儿在缓缓的浮动着。

　　于修轻轻的呼出一口气，这秦沐吵架归吵架，可别把要带回去研究的样本给喝了，虽说有三杯，可怎么看都是非常珍贵的，要说，可是两千万呢，虽说蝎子现在没问他们要钱，可这种地方，若是不付钱怎么可能走的出去。

　　况且他们这次只是要暗访，怎么也没有由头直接抓人的。

　　烈扬则是一颗心堪堪得落了地，看着秦沐的目光越发的柔和起来，这种目光，饶是反射弧颇长的赵老实都能看出一身的鸡皮疙瘩来。

　　饶是秦沐反应再迟钝也能感觉到烈扬那含情脉脉的眼光，于修叫他不要喝下去还情有可原，毕竟从一开始，他们就怀疑这酒有问题，可是，烈扬作为一个酒吧里的“高级货色”也劝他不要喝下去，这就显得奇怪了？

　　“为什么？”秦沐对上烈扬那含情脉脉的眼光，烈扬尴尬的转过头，秦沐嘴角泛起一丝玩味的笑：“你知道什么？”

　　于修此时也反应过来，连忙添了一把火：“你放心说，这房间里面一共28个摄像头和窃听设备，全让我给排查掉了。”说着，像是献宝似的，露出手上一堆黑漆漆的东西，秦沐听得惊讶，回头看了他一眼，而赵老实则是佩服，他才找到6个而已。

　　烈扬嘴唇启了启，似乎想要说什么，看了眼于修，终究什么都没说。

　　“怎么？”秦沐对女人的目光很是惊讶，却最终见她什么都没说，捉着一杯殉葬：“为何这个东西不能喝？”说着，便朝自己口中倒去。

　　“别！”眼看着那杯子靠近秦沐的嘴唇，烈扬惊呼出声：“别喝……千万别喝……”秦沐看着她，没有答话，只是做了一个干杯的动作，那烈扬的眼里突然蓄满泪水，快要哭出声来：“医生，你就别逼我了……纵使我说出来……你也不会信的。”

　　秦沐放下了杯子：“你说说看，说不定，我会信。”


第144章 得罪土豪

　　“那些都是婴儿的尸体所浸泡出来的酒，喝下去，会迅速要了人的性命。”烈扬顿了顿，说出一句让赵老实和于修瞬间变了脸色的话来。

　　“哈哈哈哈……”秦沐笑了，手中的殉葬晃动着，几滴酒液挥洒出来，滴落到白皙的手指上，显得其手指格外的苍白，“你说的，确实让人无法相信，蝎子说了，这不过是调酒师调制出来的血液而已。而且这种事情，你一个做……”秦沐顿了顿，难以启齿，怕直接说出来会伤了烈扬的自尊心。

　　不过想了想自己是不是有些多心了，笑贫不笑娼，做都做了，还有什么提不得的，“作为一个在酒吧里的坐台小姐，你觉得这样机密的事情，老板会说与你听么？是不是胖子，说你是个高级货色，是个公主，你就相信了？”

　　秦沐刺耳的话说得烈扬脸色一白，无奈的闭了闭眼睛，有些乏力：“你不相信就算了吧。”

　　“我信。”于修一脸凝重。

　　赵老实恨铁不成钢：“头儿，这样漏洞百出的话你都信？啊？就这酒，若是一开始就能要了人的性命，那哪里还会有那么多人追捧，都说是狂欢一夜，年轻十年……而且古永也年轻了……你也发现了……”

　　“可是你没发现，当古永吐出来那个婴儿以后，他又变回原来的样子了，就算古永是个娃娃脸，可你跟他工作那么久了，连他的气息都没分出来么？”于修烦躁的转过身来，他是受够了赵老实了啊，这迟钝的个性以前怎么就没发现呢，只是觉得这货经常“老实点，老实点”的叫的异常给力，从没发现是个木讷的人啊。

　　秦沐若有所思的低着头。

　　“这……这也不能说明什么啊？”赵老实讷讷的说道。

　　“这就说明，那东西本身就是有问题的，为什么喝下去的时候，明明不是婴儿，而吐出来的时候，却是一个婴儿尸体？”于修眼色犀利的看着赵老实。

　　“这个……其实这杯子上是做了手脚的，我想，秦大夫应该知道的吧。”烈扬将这个包袱踢给秦沐。

　　其实秦沐一早就看出来了，只是他好奇烈扬出现在这的原因。

　　此番让烈扬提起，遂笑了笑，捉着手中的殉葬，一手也不见得他做了什么，在上面轻巧的一抹，整个杯子已经变了模样，散发出一股难闻的臭味，这样的味道，就是秦沐都皱眉，将那杯子嫌弃的搁在桌子上。

　　杯子里面是一抹非常浓重的血色，血色里面有个椭圆形的东西在里面浮浮沉沉，看不清楚是什么玩意，秦沐离得远，双手结印，以灵力灌输与右手的食指和中指，右手以剑指，在半空中迅速的画下一个“古神语”，即符文，那符文在杯子中一闪而入，而秦沐则端着一个烟灰缸在一边等着。

　　正当于修疑惑想要开口询问什么的时候，那杯子里的血水突然沸腾起来，由于那味道实在是销魂，几人都不敢靠近，烈扬好像是司空见惯，也被这味道熏得靠后，眼里却流露出一瞬的不舍，只是很短暂的一闪而过，也让于修捕捉到了，觉得莫名其妙。

　　于修也是捂着口鼻靠后，至于赵老实，恨不得整个人就化作门板，跟个蜘蛛侠似的，都贴到门上去了，要知道，那门可离着茶几是最远的，要不是有任务在身，于修都怀疑这货会毫不犹豫的开门冲出去。

　　沸腾的血水一点点的分开，渐渐的从里面升腾出一个血红色的玩意，这玩意的味道也愈发的难闻，就好像一条臭水沟很臭，而秦沐直接将臭水沟内最臭的东西给拿出来了一样，整个房间，霎时间弥漫出一种腐烂的味道，闻着直达头顶，让人作呕。

　　这个玩意在上浮到杯子的上空后，秦沐又是一道符文打进去，那东西身上所带着的血污一点点的退散，露出原本的样子，那是一个皮肤暗红的婴儿，蜷缩着小手，紧闭着双眼，身上的伤痕，与原先古永吐出来的那个婴儿一模一样。

　　秦沐这才拿着烟灰缸放在婴儿的下面，那感觉就好像捞鱼似的，将那婴儿放置于手中的烟灰缸中。

　　那真的是一个人类的婴儿。而非胖子所说的由调酒师调制出来的东西。

　　紫河车就是婴儿的胎盘，本草纲目曾经记载，紫河车有滋养补气的作用，而小婴儿更是在一些古书上记载，有滋补的作用，就是在现代，也有人花高价吃小婴儿的。

　　“禽兽。”赵老实看着烟灰缸里的那个婴儿，也顾不得那味道难闻了，直接冲口而出，冲到茶几边上，看着这小婴儿，眼睛湿润。

　　而秦沐则望着这婴儿发呆，这玩意就是在一些城市里面，也是卖着高价，让一些富人食用，说是可以延长寿命，保养皮肤，网上就曾经流落出一组吃小婴儿的画面，那是采用炖补的方式，小小的婴儿的皮肤都已经煮成了紫褐色。

　　说是那些婴儿都是采用的是一些在母体已经死亡了的婴儿，可究竟如何谁又知道呢？那种东西，就是在现代也要卖上个高价的，这天地酒吧，竟然免费赠送，在活动日当天那么多人都是免费喝下去的，只有后来追捧的时候，才是要付钱的。

　　而且是消费曾经超过一千万的客户，所谓的钻石会员才有几率得到这殉葬酒，宁城有几个有钱人不说，如果这酒真的像烈扬所说的，会迅速的夺取人的生命，那么天地酒吧的老板，是脑袋被雷劈了，要去得罪这些土豪？

　　“这种东西……真的能让时间逆转，年轻十岁么？”于修盯着秦沐手中的烟灰缸，阴沉着脸问道。

　　“若是单纯的婴儿，我告诉你，可以有滋补养气的效果，但是年轻十岁这样猛的药力的，没有。”秦沐端详着手中的烟灰缸，看着婴儿的肚子，由于这婴儿是蜷缩着身体的，就好像胎儿在母体当中一样，所以看得不大清楚，不得已，只好伸出手来，拨弄了一下。


第145章 两千万冥币

　　这一接触，只感觉触手冰凉，好像一块没有温度的冰块一样，又是那样的柔软，只是微微的拨弄，便让秦沐看了个清楚，那婴儿的肚子上，果然一圈密密麻麻的黑线。

　　“或许这个，还有意想不到的效果。”秦沐看得那黑线，收回了手，冷笑一声，正当此时，那婴儿的眼睛毫无预兆的睁开了，瞪得大大的，看着秦沐。

　　此时离着最近的赵老实“啊”了一声，惊得一个倒仰，差点栽倒在地上。

　　秦沐手上突然多了判官笔，一道缚灵符直接打入婴儿的体内，那婴儿的眼睛眨了眨，又再次缓缓闭上。

　　“妈的，吓死我了……这东西刚刚……”赵老实惊得倒吸一口冷气，直到秦沐让婴儿的眼睛闭上，他都还是一副没有反应过来的样子，心有余悸的看着那小婴儿。

　　“无妨，只是婴灵而已。”秦沐皱着眉头，手中的判官笔微动，在婴儿身上刻画下了净化的符文，依旧是蝇头小字，因为这样，可以最大限度的减少灵力的损耗，而现在这婴儿的灵魂等于是刚刚被秦沐开了封印的那种，早在这娃娃死的时候，就已经化成凶灵了。

　　早夭的婴儿，特别容易化成凶灵。

　　那杯子中的血水，和婴儿腹中的那个怪玩偶，都有某种抑制婴灵的作用，否则，这样一杯东西，还没有被做成酒拿出来卖，就已经闹得沸沸扬扬了。

　　一旦这种东西进入人的体内，血水就会被人体强大的胃给消化掉，而剩下的那个婴儿，则在人的体内迅速的化为婴灵，对于人来说，确实是不宜的，但是那个迅速年轻十岁的反应，又是怎么来的呢？

　　“那些喝下了酒却年轻了十岁是怎样的？”于修甚是疑惑，看着角落里的烈扬，此时的烈扬正偷偷的朝婴儿的方向看过去，令人奇怪的是，这女人竟然眼含泪水，眼里闪着温情。

　　于修看过去的时候，两人正好对视，那烈扬一愣，脸上闪过一丝不自然，擦了擦眼泪，说道：“这其实只是在燃烧喝下去的那个人身上所有的生机而已。”

　　秦沐脑袋一丝灵光闪过：“你的意思是，这东西喝下去好像是年轻了不少，确实燃烧掉喝下去的那个人身上所有的寿命，以此来换取一时的容光焕发么？”

　　“是这个意思。”烈扬看着烟灰缸里沉睡着的婴儿，眼里透着一丝不忍，这表情落在于修的眼里的时候非常奇怪，这女人既然知道这么多，那么她看到这些东西也不是一天两天的了，就是再同情，再悲悯，都不应该会在这个时候拥有这样的表情，搞得好像这孩子是她生的一样。

　　“会……维持多久？”于修突然想到了什么，脸色黑得能滴出水来。

　　“大概一个星期左右……第一批参加了酒吧活动的人，都会陆续的死去。这个要看个人的寿命有多长，寿命越长，所维持的时间就越长。”烈扬说这番话的时候沉寂如水，可听在于修耳朵里的时候，却如同炸雷。

　　于修晃了晃，险些倒在地上，下意识的摸出手机来，强撑着问出最后一句：“你们这样做，不怕警察上门么？参加过酒吧的人都会死去……”说话间，已经将烈扬与那胖子归类为一类人。

　　“上门？”烈扬看着于修，似笑非笑：“你们不是已经上门了么？况且，酒吧里似乎还有另外一个组织，那些参加过的人，在一个星期以后都会死于非命，因为各种各样的原因……”

　　秦沐皱着眉头，判断着这烈扬说这种话的真实性。

　　“你不相信我？”烈扬看着秦沐，眼睛突然湿润起来：“这些孩子，以后会怎么样？”

　　“会进入轮回，由我引导。”秦沐看了看手中的孩子，也察觉到烈扬在看到自己手中的婴儿的时候，情绪会变得很奇怪。

　　烈扬双眼含泪，微微的点了点头，让秦沐觉得更加奇怪，甚至有了和于修同样的念头，只是让他超度过的婴儿颇多，就是有了这念头，也觉得不可能。

　　正当烈扬想要说什么的时候，门外突然响起了敲门声。

　　赵老实一愣，连忙移到门口，却也不开门，只是低沉着说道：“谁？”

　　“啊？是我，我是蝎子，您看，能不能先把帐给结了，这个……小本生意……”秦沐哭笑不得，这中途打扰，竟然是来讨钱的。

　　赵老实却慌了神，看着烟灰缸内的婴儿悄声问道：“怎么办？那桌子上……”

　　这赵老实还没说完，只见秦沐单手在桌子上一抹，那桌子上已经大变了模样，一切都好像原先的样子，三杯殉葬整整齐齐的放在桌子上，未洒出一滴，那烟灰缸里面也是什么都没有。

　　于修冲呆愣的赵老实点了点头，示意他开门，这二货傻呆呆的看了秦沐老一阵，直到外面响起了拍门声，这才慌慌张张的开了门，一开门，那胖子便挤进门，诧异的看了烈扬一眼，然后搓着双手对着秦沐道：“哟，公子，还没开始呢？怎么，是不是这妞太烈不符合您胃口，要不要蝎子给您张罗着换上一个？你也是知道，有的时候啊，这小姐，就喜欢玩些烈的。”

　　烈扬听得这胖子这么一说，显得有些害怕，朝着秦沐隐晦的使了个眼色，秦沐从怀中掏出一张卡，递给胖子：“拿去刷，本公子就喜欢烈的，哥就好这口。”

　　“我懂，我懂。”胖子连忙将那卡接过来，准备出门，秦沐告知赵老实密码，这厮连忙跟在那胖子后面，不一会，便拿了卡回来。

　　“秦大夫，您这张卡上，还真……”赵老实吓了一跳，这秦大夫住着那么一个破屋，原来竟是这样有钱的人，不过这卡上一共就两千五百多万，这一下子就剩下一个零头，就是赵老实，都替秦沐心疼。

　　或许是感受到赵老实的心疼，秦沐无声的笑了笑：“不过是两千万冥币，你这副心疼的模样，是做给谁看啊？”


第146章 通风报信

　　赵老实一脸疑惑，他的脸上第一时间闪过的竟然是怜悯，“秦大夫，虽然，你的话很让我感兴趣，只是我可是眼睁睁的看着你那2000W转账出去的啊……怎么可能……”

　　“我的手机可是没有收到银行来的短信。”秦沐将手中的那块堪比转头的手机，扬了扬，道：“你是看错了吧。”说着，便笑了笑，一脸的诡异让赵老实的心里没来由的一阵发毛。

　　与此同时，那胖子正捧着POS机开心得开怀大笑：“幸亏我反应快，要是赶在那个时候，让那女人得逞后，我还能收到个毛线……2000多W啊，现在的人真傻。”

　　说着，便狠狠的亲了POS机两口，此时，从他的身上传来了一声清脆的铃音，那胖子愣了愣，随即高兴起来，一把拿出电话，迫不及待的解锁，可屏幕上的短信却不是他所熟悉的华夏银行所发来的。

　　此时整个手机的屏幕一片漆黑，像是被开启了夜间模式，所有的画面都要眯着眼睛去找，那蝎子一点开短信，手机就变成了这幅摸样，正当他贴着自己的脸进行观察的时候，那手机屏幕上竟然浮现出一小半截白色的蜡烛，一点烛火正在屏幕上一跳一跳的晃动着。

　　“呵呵呵呵呵……”那山寨水果机的喇叭声极大，陡然间手机内竟然发出一个男人傻了吧唧的笑声，在这样空旷的房间中似乎还带了回音，蝎子手一抖，手中那块山寨水果机“咣当”一声掉地上，好在地上一层厚实的红色地毯，胖子用那肥手很是麻利的摸了起来，速度之快一点都不符合他的体型，可惜那屏幕上已经是一片漆黑，好似刚刚看见的烛光都是幻觉。

　　“妈的！这破玩意！”蝎子的胖手连忙摁了下开机键，黑色的屏幕这才有了反应，渐渐地看得清屏幕上的字，只是依旧是一片漆黑，好似开着夜间模式一般，胖子那俩只被脸上肥肉挤得过小的小眼睛，都快贴在屏幕上，这才在上面看清了几个字。

　　“天地银行向您汇款2000W，即时到帐，请注意查收。”

　　胖子眯着两只都快要看不见的小眼睛，小声的念完这句话后，整个屏幕又是一黑，气得胖子差点将手机给丢了出去，或许是想到这手机毕竟还是花了不少银子，又讪讪的收回了手，此时，却看见自己的手机上出现了那个熟悉的LOGO，一声再也熟悉不过的轻响，这手机刚刚开机。

　　胖子那小胖手，捏着手机，怒不可揭：“底下那帮兔崽子胆子是越来越大了，竟然用这种破烂货来孝敬我，当真是找死！”说完，那手机也已经完成了开机，再次打开之时，竟然在收件箱里面，再也找不到刚才发的那条短信了。

　　依稀的回想了一下短信的内容，胖子疑惑的皱起眉头，且不说这短信的内容发得是多么的蹊跷，一般都是，“您的XX银行卡，什么时间，转入多少，余额多少”等等，是由自己接收的银行卡所发，可这天地银行……胖子皱着眉头想了半天，似乎……从来没听说过？

　　竟然有银行跟自己的酒吧叫同一个名字，天地银行，天地酒吧，还真够有趣，这天地银行竟然主动发短信过来，那位公子的银行卡的名字还真够奇怪。

　　胖子也就这么想想，只是这手机让他颇为恼火，正这么想着，手里有感觉到一阵震动，熟悉的旋律响起，胖子拿过来一看，竟然是自己的小弟顺子，这手机，就是他孝敬的。

　　此时看见顺子的电话，胖子是颇为生气，说话间也就没了客气，一接了电话便道：“有话快说，有屁快放。”

　　顺子一愣，大概是没想到胖子会是这样的语气，平日里这胖子虽说脸上的蝎子纹身难看点，对手底下人还算是好的，顺子也没多想，只道是这个点了，怕是这通电话打扰到胖子的好事，只是眼下的事情……顺子只得硬着头皮打扰。

　　“那家伙又来了，吵着闹着要见烈扬，你也知道的，那人太固执，根本劝不走啊。”就在胖子为手底下这一向灵敏的小弟愣神，感到颇为不爽的时候，顺子的话通过话筒传了过来，听得那胖子一愣。

　　“就这么个破事？你是流氓还是我是流氓？还需要我教你么？找几个人拉出去打一通算了。”

　　“头儿，你忘了，这货的表哥是宁城公安局大队的队长，若是不小心露出什么蛛丝马迹，让那条子摸上来了，那怎么行？”

　　“大队长就了不起了啊？局长来了我都不怕！”胖子怒发冲冠，对于手机的不满全部撒在这个人的身上：“你给我把人抓了，捆严实了就扔在地下室，到时候，他想怎么闹就怎么闹，随他去。”

　　话音刚落，这胖子就挂了电话，脸上的蝎子纹身显得异常的狰狞：“又来是吧，爷爷让你尝尝什么是生不如死。”这么说着，便起了身，此时挂在墙壁上的挂钟突然响了，吓了他一跳，看了看指针已经是十二点，胖子的嘴角挂着一抹淡笑：“开始了。”

　　且说秦沐那儿，于修已经炸了毛，一个接一个的不断的拨打着电话，可这个地方也不知道是怎么，明明满格的信号，可就一个电话都打不出去，急得团团转。

　　“要不，用俺的电话试试？”赵老实将他那台国产智能机往于修的面前一递：“你那棒子国的东西不大好用。”

　　于修没好气的瞪了赵老实一眼，都什么时候了，还不忘挤兑他。一把抓过他的手机，几个电话已经烂熟于心，连忙拨了过去，依旧是无法接通。

　　最差的是秦沐的电话，他的那块砖头压根就没有信号，于修只是看了一眼，便没了兴致。而秦沐则注重于手中的婴儿，在净化符文完全没入婴儿的体内后，小心翼翼的用手拨开婴儿蜷缩起来的小手小脚，露出那缠绕着黑色线绳的肚皮。

　　正准备伸手将那黑色的线绳扯下，秦沐知道，这孩子体内的那个玩偶要是不除，想要顺利超度这婴儿根本就是不可能，若不是烈扬在此提及该如何处理这些婴儿，他本想着先带回去再进行超度。其实还不如现在就进行超度，想着能让这婴儿少受点苦则少受点。

　　“若烈扬所言非虚，那两个小干警，也就剩下不到两天的寿命了吧。”秦沐淡淡的说道，仿佛在说着一个跟他毫无关系的事情，那态度激得于修正要反驳，却听得秦沐若无其事的说出下一句：“你若是真放心不下，可以让赵老实先回去通风报信……”


第147章 打断

　　一语惊醒梦中人，烈扬先前一席话，让一向冷静的于修都魔怔了，脑中就想着打电话联系警察局的其他同事，对天地酒吧进行封锁，却忘记了一个最简单的办法。

　　经秦沐一点明，首先急了的却是赵老实，还不等于修多说什么，便丢下一句：“我先回去看看，再带人过来。”便小心翼翼的将那门拉开一条缝，左右观察了一下，确定没有什么人注意到这边后，就悄悄的潜了出去。

　　于修这才仿佛定了定，走至包间门口，仔仔细细的关上了门，检查好几遍后，便一屁股坐在沙发上，看上去颇为镇定，可眉间依旧是急色，虽然他没有说话，秦沐却清晰的感觉到这厮心境的变化。

　　微微的叹了口气，便继续着手头的婴儿，他先是将婴儿腹内的那个黑色玩偶弄了出来，然后才用判官笔在婴儿身上缓缓的刻画着符文。

　　这次是超度用的巫歌的符文，只是这次并没有事先与婴儿沟通，反而是人家刚刚苏醒的时候，扔了个净化符文进去，所以秦沐一上来就以古神语在婴儿的身上刻画着，为了防止婴儿的抵抗，也在小声的唱着巫歌，不多时，那婴儿的身上便浮起了白色的光。

　　一切都在以正常的脚步向前发展着，原本烈扬就蜷缩在角落，于修注意到，当秦沐在婴儿的尸体内，拿出那个黑色的玩偶之时，烈扬冲着秦沐做了一个十分狞狰的表情，这个表情如同野兽在捕捉猎物之前，对猎物的恐吓，只是一闪而过便恢复了正常，好似从未出现过。

　　陡然间，房内毫无预兆的响起一声婴啼。

　　那声音凄厉惨绝，秦沐右手一抖，原本绘制的符文，差点因灵力的震颤断绝，而导致符文的停滞，惊得他一头冷汗，连忙周转，这才稳定下来，堪堪得躲了过去。

　　这婴啼仿佛一声令下，整间屋子里似乎有了成百个小孩子在不停的哭，房间内都黯淡下来，仿佛空气都因此变得更加凝重。

　　天花板上原本昏黄暧昧的灯泡闪了闪，也不知道是不是错觉，于修觉得那灯泡闪过去的时候，在一些细小的，不容易注意的地方，仿佛藏着不少东西似的。

　　周围的沙发和茶几的影子，也不知道是不是灯光问题，总显得格外的臃肿和肥大，熙熙攘攘，仿佛一瞬间，那黑暗中，多了不少未知的东西，看得于修头皮一阵发麻。

　　秦沐的声音依旧没有增加，但是在这片哭声当中却显得尤为鹤立鸡群，且穿透力极强，无论周围的哭泣声音有多大，都仿佛无法掩埋掉秦沐的巫歌。

　　于修自那婴啼开始之后，心理就感觉得特别压抑，烦躁，好在他离着秦沐较近，那巫歌的声音不大不小，正好传于他的耳朵里，将那股烦躁压抑之感，生生的压下去不少。

　　秦沐只顾着用巫歌超度婴儿，而那婴灵也在不停的反抗着，两方僵持，秦沐唯有消耗着婴儿的鬼力，当其无以为继之时再痛下“杀手”，送其上路。只是这过程，确实是一场消耗不小的拉锯战。

　　“秦大夫也只能用这样的方法么？难道你没有听见这孩子的哭声凄惨么？”烈扬不知道什么时候冲了过来，伸手要夺了秦沐手中的判官笔，于修连忙上前，挡着烈扬不让其靠近秦沐。

　　烈扬此时的劲却不小，但是于修死死的抵在前面，烈扬根本碰不到秦沐半分，顺手拿了桌上那杯让秦沐解了障眼法的、腥臭的血液，推搡了于修一把，就朝着秦沐劈头盖脸的泼了过去。

　　于修随让烈扬狠推了一把，但好在男人的体格健壮，也只是让开了一小步而已，接下来烈扬泼过来的血液腥臭无比，下意识的要躲开，可一想到秦沐还在背后，便屏住呼吸硬档了一下，却因为先前被烈扬推了那一下，只挡住了大半，还有一小半直接泼在秦沐脸上。

　　那腥臭扑面而来，秦沐躲闪不及，口鼻都呛了些进去，直感觉腥臭无比，令人作呕，手上的判官笔一顿，还吟唱至一半的巫歌被生生打断。

　　秦沐吟唱至一半被人打断，顿时气血上涌，有几滴溅在那婴儿身上，刚刚用灵力所谱写的白色符文震荡了一下，与秦沐的鲜血融合在一起。

　　胡乱的用衣袖擦了擦嘴角的血，以及脸上那腥臭的血液，秦沐几欲呕吐，眼睛死死的望着婴儿身上符文的变化，由于是突然被打断了的符文，再参合进去自己的血液，就是秦沐自己，都不知道这符文会导致什么样的后果。

　　超度的符文被秦沐吐出的几滴鲜血给打散，周围的婴儿哭声陡然间高亢起来，伴着铿锵轰鸣之声，尖锐刺耳，与此同时，原先在那婴儿身上打入的净化符文竟然一一浮现，与超度所带来的半截符文抢夺着地盘，如同两方军马战场对峙，你死我活。

　　秦沐连忙用判官笔贯以灵力，准备对净化符文以引导，那半截超度符文已经脱离了秦沐的控制，重华一再强调被打断的符文很容易产生一些未知的变化，这两方之中，至少净化符文是秦沐所熟悉的，是能够控制的。

　　可当判官笔刚刚靠近那婴儿的时候，小婴儿的眼睛突然睁开，秦沐还没看清楚，只觉得眼前一花，手上的判官笔传来一股巨大的力道，当其还没反应过来，就被这种力道生生弹开，像是一颗人体炮弹一般，被弹开数米，狠狠的撞在身后的墙壁上，然后又掉落在下面的沙发上，七荤八素。

　　秦沐只觉得胸口快要炸裂一般，再看向那个小婴儿的时候，对方已经坐了起来，活动活动胖乎乎的小手，像是在适应着自己的身体似的，好奇的朝着周围望了望，活动活动身体。

　　只见那婴儿两眼黑漆漆的，似乎还往外渗着黑红色的血，那似乎不是人类的眼睛，没有眼白，整个眼眶内就是一片漆黑，漆黑里面又带着些许的血红，秦沐让这样的眼睛一瞪，感觉都呼吸不过来，而于修站在那婴儿的背后都吓傻了，也忘记了一头一脸腥臭的血液，甚至还无意识的伸出舌头舔了舔……


第148章 人格分裂？

　　那小婴儿看着秦沐的眼神中不带有丝毫的仇恨，按理来说，秦沐强行净化和超度它，它心里面会有些许不舒服，可却没有任何仇恨，只是扫了一眼便将注意力转到其他，秦沐捂着胸口，看那婴儿转过身去对着于修，而此时的于修也似乎是反应过来，连连后退，连着撞后面的电视机都毫无所觉。

　　秦沐知道这是这小家伙，刚刚醒来，还处于迷茫阶段，所以此时它看任何东西，都不会带有仇恨，这个时候的婴儿是最好规劝的，这东西再继续发展下去，秦沐就只能采用灭杀的手段了，若是现在能规劝成功，先把它忽悠超度了，去地府轮回，总比到后面失去掌控要好的多。

　　这么想着，秦沐的口中突然发出一声尖啸，本来想要将孩子揽进自己怀中的烈扬，被那音爆惊得后退。

　　此时秦沐的口中却唱起了软软的调子，那是重华小时候经常常与他听得，是一首宁城常年用来哄小孩睡觉的催眠曲，这种催眠曲以巫歌的手法唱出来，刚一开口，就吸引了小孩全部的注意力。

　　小婴儿朝着秦沐露出一个软软的笑，如果忽略婴儿脸上那双渗着血的眼睛，这糯米团子似的小脸蛋，露出这样可爱的微笑，着实让人爱不释手，秦沐回以微笑，一手抓着判官笔按着自己那血气上涌的胸口，另一手则小心翼翼的朝着孩子伸了过去。

　　孩子那胖嘟嘟的小手放在秦沐的手中，褪去了血色的小手，软软糯糯，只是似乎是在红色的血液当中浸泡太久，呈现出一种特别的绯色，秦沐小心翼翼的捏在手里，生怕一个不小心将其捏破了。

　　歌毕，小孩子露出天真的笑容，秦沐看着也觉得温暖起来，大拇指有意无意的摸着小孩子的手背，张了张嘴，满是血腥气味，强行压了下去，秦沐尽量的放软了语气，柔声道：“想不想回家？”

　　那婴儿露出一个疑惑的表情。

　　秦大官人继续忽悠道：“我送你去一个地方，有好多好多好玩的，好吃的，还有像你这样大的小孩子，大家可以一起玩，好不好？”

　　那婴儿的眼睛亮了亮，很是高兴的点了点头。

　　“这过程会有一些疼，但是你很快就能看见很多很多跟你一样的小孩子，你不会怕么？”

　　孩子点点头，静静的等待着。

　　秦沐心头一喜，看来这孩子是答应进入轮回了，于修大概猜得出秦沐接下来要做什么，只是这样忽悠人骗小孩的手段，于修不由得捂脸。

　　秦沐刚刚张口准备吟唱巫歌，忽然感觉一团黑气扑面而来，下意识的躲闪，这超度的巫歌刚刚出口一个字，就被生生的憋了回去，血气上涌的感觉再次传来，若不是秦沐死死的咬住牙关，估计血液已经冲口而出。

　　“骗小孩的玩意，谁信啊！”屋内突然传来稚嫩的声音，言语间带着深深的仇恨，听得秦沐一惊，那只握着小婴儿的手，也传来一股巨大的排斥力，秦沐还没反应过来，就感觉到一股巨大的力量将自己弹飞，由于先前已经有了经验，借力打力，在空中硬生生的改变了方向，没有跟先前一样，一把撞到后面的墙壁上。

　　而是在空中生生的卸了力，安安稳稳的躺在沙发上，这只是发生在电光火石间的事，于修也没看明白，只感觉那婴儿像是一推，秦沐就躺在了沙发上。

　　“我有自己的母亲，我要你作甚？若不是你，我又怎会这样难受？”秦沐再次看过去的时候，那小婴儿已经让烈扬揽在了怀中，表情自然，那模样仿佛烈扬就是他母亲一样。

　　“这……这是你生的？”于修看得傻眼，难怪乎刚刚烈扬会对秦沐做出那样的表情，难道说这孩子是她的？

　　烈扬没有回答，只是继续用十分凶狠的眼神看着秦沐。

　　听得于修这样一说，秦沐也瞬间反应过来，苦笑道：“我还真不知道，这孩子居然是你的……只是他已经死亡，若再不进入轮回，可能以后都……都进不了，所以为了他好，我想你……是明事理的。”秦沐压下胸腔的疼痛，看着那孩子依偎在烈扬的怀里，本是杀伐的语气，在看向烈扬的脸的时候，生生的改了。

　　“医生一天到晚要做那么多的事情，怎么会想到这些？”烈扬的声音变得很奇怪，似乎是粗了许多，哑哑的，乍一听去不知男女，秦沐不明就里，很是疑惑的看着烈扬。

　　下一秒，烈扬的脸上尽是痛苦，说话也是相当的痛苦，好似一个字一个字挤出来似的，艰难的吐出来：“秦……大……夫……快……走……”

　　于修和秦沐都懵了，可这个痛苦的表情在烈扬断断续续说完之后，就消失不见，此时烈扬的表情看上去狰狞无比，甚至是一脸怨气的看着秦沐。

　　“人格分裂？”于修瞅了老半天，莫名其妙，蹦出这样一句话来。

　　秦沐眉头紧锁，这烈扬的表现很像是某种东西附体，难道说是……

　　正这么想着，秦沐用灵力感受了一下，自己下在烈扬身上的那个印记正渐渐变弱，与此同时，烈扬的身上在发生着惊天动地的变化，先是她的嘴陡然间变尖，变长，仿佛是凭空的长出了个喙，还带着倒钩，好像鸟嘴一样。

　　烈扬将手中的婴儿放在地上，那小家伙连忙爬行到烈扬的身后，恋恋不舍的抱着她的脚踝。

　　烈扬拉开了胸前的衣服，秦沐清楚的看到，一股黑色的东西从她的左胸开始弥漫开来，于此同时，秦沐感觉曾经在她体内设置的有束缚和抑制的符文，已经开始崩溃，难以言喻的力量侵占了她的身体。

　　那些黑色，从她的左胸开始，弥散到全身，脸上、脖子、手肘、胳膊，都逐渐布满了浓重的黑色，这些黑色的东西在同一时间变成了羽毛，烈扬的周身都散发着来自于锁魂渊的深渊怨气，整个人，活生生的变成了一只大鸟。

　　于修离着最近，可是已经吓傻，烈扬的变化，完全颠覆了他的认知，给他以强烈的视觉冲击。


第149章 你是凶手

　　秦沐冷眼看着烈扬长出羽翼，随着烈扬身上的衣服的剥落，当全身的衣服都离开她的身体的时候，她已经变成了一只彻头彻尾的鸟，是棕红色的羽翼，勾嘴，黄色的大眼，冲着秦沐怪叫一声，头很是诡异的左右摇摆着。

　　离着最近的于修吓得一屁股坐到地上，先不说一个大活人变成鸟是有多么的怪异，就是一个正常鸟儿，会左右摇摆着脑袋么？

　　那鸟儿左右摇摆着的头颅渐渐在空气中留下虚影，好像一时间有多个脑袋一样，于修那个位置又是刚好对着那鸟儿的眼睛，这怪鸟怪叫一声以后便什么声音也不发出，只是站在那里兀自的摇摆着脑袋。

　　秦沐怕于修靠的太近出事，毕竟这鸟儿周围都是深渊怨气，连忙跳下沙发，拖着于修的后衣襟就往门口跑，目测门口大概是离着烈扬最远的地方，将于修往门口一放，此时的于修根本无法动弹，这样的事情已经完全跳出了他的世界观。

　　秦沐安置好于修，再次抬头的时候发现那鸟儿已经停止了脑袋的晃动，确切的说，它就算想晃动脑袋，也晃动不成了。

　　因为它现在不是一个头，而是，九个头。

　　九头鸟！鬼车！

　　秦沐立马想起了那次被重华离魂，生生的拉入冥河，所遇见的，也是九头鸟，虽说和眼前的这东西还是有点区别，但也差不离了。

　　“怎么，老朋友见面，不兴奋吗？”黄色的勾喙上下张合，淡黄色的眼珠里满是戏谑，那鸟儿发出的声音竟然是烈扬的，周围是秦沐身为熟悉的深渊怨气，秦沐亦被这东西吓得呆愣了，相互看了好半天，脑袋里才轰鸣一声，反应过来。

　　上回烈扬身上的那个东西，也带着深渊怨气，而且那个东西还没有完全出来，只是暂时性的霸占了烈扬的身子，而现在，那个玩意竟然完全占据了烈扬，使其完全鸟化，原来，在烈扬身上的深渊恶魔就是重华让自己去看的鬼车，早在一开始，重华就已经提醒过自己。

　　秦沐心里头一次产生了恐惧，那玩意给他带来的阴影实在是太大了，就是当日联合着无脸人，都没能搞定对方一个分身，到最后还弄得那样狼狈，如今他又不是灵魂状态，法力大大削减，且身边也没有无脸人，反而要分心照顾于修……

　　秦沐觉得，怎么看都没有胜算。

　　“你不兴奋，我可是兴奋的很呐。”那鬼车看着秦沐，露出一丝玩味的微笑：“自从上次冥河一别，我可是一直念叨到现在的。”此时它的声音又再次变化，是一个彻头彻尾男人的声音，秦沐听上去有些耳熟。

　　“怎么，还没想起来么？”那男人般的声音再次响起，只不过这次还带了些许女性化的特征，听上去显得极为妖媚。

　　秦沐脑袋轰鸣一声，这声音，他听过，就在那次帮着一群婴儿超度后，在病房门外听得的那令人脸红心跳的声音，那声音，与现在的男音是一样的……

　　秦沐脑袋混乱了，他突然发现，或许自己本以为帮了烈扬，实质上是害了人家，本身烈扬只是身上有一半长了怪痣，影响了美观而已，而现在却是变成了一个彻头彻尾的怪物，明明七星阵已经将那怪痣给压制了下去，为什么……

　　“你一定好奇为什么吧？”那鸟儿似乎看出了秦沐所想，此时那小婴儿扭动着小屁股，爬到了那怪鸟旁边，蹭了蹭，怪鸟便弯下腰，将那小婴儿一把抱在怀里，亲昵的逗弄了几下，这才道：“我有九个分身，本是在锁魂渊下里的一只凶兽……”

　　“冥界的锁魂渊当中向来只有鬼魂，何时会有凶兽？”秦沐虽然还在愣神，但是一听那怪鸟诉说，立马开始反驳。

　　“你怎知没有？你去过锁魂渊？”那鸟儿不屑的反问道。

　　“我没有去过，只是听说。”秦沐被那鸟儿噎了一下，有些讪然。

　　“你这自以为是的态度，跟你的师父是一样的。”那鸟儿怪笑一声，“自从上次动乱之后，再次醒来之时，我就莫名其妙到达了锁魂渊，连你都知道锁魂渊只有冤魂，没有凶兽，那么凶兽为什么会在里面？我只是想要出来，我有错么？”

　　“可你也不应该利用别人的身体出来，烈扬何辜？”说到这里，秦沐的情绪有些激愤，脑中灵光一现，似乎是想到什么似的，后面一句话，别说那怪鸟，就连门口那于修和趴在怪鸟胸口的婴儿都觉得莫名其妙，因为秦沐说：“那些天真善良，活泼可爱的稚童何辜？要因为你那样惨死和命丧黄泉？”

　　“你说这话我就不懂了。”那鸟儿抚摸着手中的孩童：“我怎么对不起他们了？从头到尾我有做什么呢？”

　　“本来我一直想不明白，为什么那成千上万的婴灵会以同样的方式惨死，成群结队的在医院等待超度，为什么他们身上会有浓重的怨气，后来有了殉葬，我更加想不明白，这些婴灵，不留在失去生命的地方伺机报仇，却出现在医院？完全不合情理。”秦沐说此话的时候颇为激愤，指着那怪鸟说道：“直到刚刚灵光一现，我才明白，为什么他们会出现在医院。”

　　“你这么多想不明白，又何以要赖我了？只不过巧合遇上几个和他们一样的孩子罢了，或许人家是在医院就已经断了气，所以停留在那里呢？秦大夫，你说这些话之前，有没有好好的思虑一番？”怪鸟有一下没一下的轻抚着手中的婴儿。

　　“是么？我开始的时候也不明白，可是当你出现在这个房间后，我就渐渐的明白了……”秦沐指着那怪鸟，脸色瞬间诡异起来：“难道你没看见，跟着你的万千婴灵么？”

　　秦沐手中的判官笔在半空中一挥，整个房间已经变色，房间内变得更加的昏暗，天花板上的灯已经变成了黯淡的黄色，仿佛随时都可能熄灭，整个房间内，地板上，墙壁上，茶几上，沙发前，密密麻麻的爬满了婴儿，他们统一的只有半个脑袋，裸露着脑子，小小的肚皮上还有黑色的线头，胡乱的缝在上面，有的是聋拉着肚皮，有的是完全敞开，看得清里面空空荡荡的腹部，以及暗红色的血块。

　　他们旁若无人的在地上，或者墙壁上和家具上快乐的玩耍着，时不时的发出一声笑声。

　　从烈扬第一次出现在秦沐的视线中，秦沐就在窗户上看到了鬼脸婴儿，窗台上甚至还有一个塑料袋所包着的小婴儿的尸体，再到医院走廊上建立起鬼打墙，只求秦沐超度的成千上万的婴灵，最后到这烈扬出现之时，房间里慢慢聚集起的婴灵。

　　秦沐早就该想到，这些婴灵始终是跟着烈扬的，婴灵会执着的跟着一个人，唯一的解释，就是这个人，是杀害他们的凶手。大抵有仇怨的鬼魂皆是如此，执着的跟着凶手，等待对方虚弱之时，再伺机而动。

　　纵使那鸟儿说自己是凶兽，看到这幅场面，忍不住倒退一步，惊得将手中的婴儿摔在了地上……


第150章 恼羞成怒

　　怪鸟手中的婴儿“啪嗒”一声摔在地上，摔了个七荤八素，并且四分五裂，两只胳膊都掉落了下来，手肘上的肉已经裂开，那是活生生的摔裂的。

　　这婴儿的身体先前一直泡在血水当中，又是不知道过了多少天，本来味道也就奇怪，更是强行附体，就连秦沐之前与这小家伙握手的时候，都轻拿轻放，生怕将小家伙给握坏了。此番怪鸟这么一丢，那婴儿的身上便裂了，趴在地上，发出凄惨的哭声。

　　“哭什么！”怪鸟九个头齐鸣一声，一爪子踩在婴儿的身上，活生生的踩断了那婴儿的脑袋，婴儿的哭声一停，随后再次响起，更胜从前。

　　怪鸟干脆踩爆了婴儿的脑袋。

　　紫红色的小脑袋如同豆腐一般，被那怪鸟的勾爪所捏烂，婴儿的眼睛从那勾爪的指缝中，同那些紫红色的烂肉一并，挤了出来，掉在地上，从地上死死的盯着上面的怪鸟，一股浓烈的黑气从那婴儿的身体里迸发出来，一个面带戚色，嚎啕大哭的婴儿从那身体里飘了出来。

　　整个房间的婴灵都停下手中的动作，死死的盯住中央的九头鸟，一股宛若实质的怨气，在房间周围的婴灵中，逐渐弥散开来，与那深渊怨气竟然能分庭抗礼，在房间内争夺着地盘。

　　那怪鸟一不做二不休，其中一个脑袋冲天尖叫一声，巨大的翅膀伸展开来，朝半空中婴儿的灵魂笼罩过去。

　　秦沐也堪堪出手，判官笔化作一道利剑，朝着那怪鸟的羽翼就射了过去，那怪鸟其中一个脑袋，喷出狂风，吹得秦沐不得不眯起眼睛。

　　可这丝毫不影响判官笔的速度，依旧笔直的朝着那怪鸟射了过去，那怪鸟暂且不去理会小婴儿逃逸出来的婴灵，连忙躲开。

　　怪鸟恼羞成怒，另外一个脑袋喷出熊熊火蛇，喷涌开来，朝着秦沐所在处蔓延过去。

　　那火蛇迅速的缠上秦沐，却被死死的挡在他身前的十公分处，不得近身分毫，一个淡淡的、闪着金色光芒的罩子将秦沐上上下下笼罩个严严实实，那是固若金汤，近乎完美的防御。

　　秦沐想起曾经无脸人说过这鬼车喷出来的可是三味真火，本想着固若金汤很可能防御不住，却没想到会完美的拦截下来，看来对方也不是全部力量都放在了这里。

　　那东西有九个分身，这也想必只是九分之一，况且这货也应该损失掉了不少分身，远没有那次在冥河处遇见的厉害，若这东西喷出的真的是三味真火的话，以秦沐现在的能力，所制造出来的固若金汤，怎么可能完全防御下来。

　　这点自知之明，秦沐还是有的。

　　“怎么，恼羞成怒了？”秦沐笑着来了一句，躲过狂风，九头鸟还想发动攻击的时候，只见刚刚奔过去的判官笔在空中拐了个弯，再次朝着九头鸟飞奔下来，只听得“噗嗤”一声，那判官笔在九头鸟的身上洞穿，来了个透心凉。

　　九头鸟九个头齐鸣，发出悲惨的一声尖叫。暗黑色的血液，从它胸口的小洞里汩汩流出，滴落到地上，整个房间的婴灵爆发出齐齐的一声欢呼。

　　“你若是跟他们没有关系，为何所有的婴儿看见你受伤，都如此高兴？鬼魂是不会说谎的。”秦沐在手中仔细擦拭着判官笔，判官笔是驱邪之物，这身上，若是弄上秽物，那可就是罪过了。

　　听着那九头鸟的叫喊，秦沐很是惬意，“曾经有本古书上描写，有鸟昼飞夜藏，盖鬼神类，衣毛为飞鸟，脱衣为女人。今时小儿之衣不欲夜露者，为此物爱，以血点其衣为志，即取小儿也。谓之鬼车。”

　　秦沐说完，陡然间想起了那回魂魄从冥河回来，突然在梦中梦见的陈年往事，实质上在那个时候，梦境就已经提醒过秦沐，抱养。

　　他是由重华所抱养的，而那些婴儿，亦是喜爱人类小孩的鬼车所抱养的，而鬼车，正是同秦沐一个房间的烈扬。

　　只是那个时候，秦沐从没想过，在锁魂渊那种地方，竟然会有鬼车的存在，也从来没有，将所有的事情，都联系在一起，总以为只不过是巧合。

　　想到这里，秦沐叹了口气，好在现在已经明朗，便悠悠然的看着一脸惊慌失措，胸口还在淌着血的怪鸟道：“若不是刚刚灵光一闪，我是断不会想到这个，鬼车，喜爱在小孩子的衣服上面，留下血滴作为标志，而后抱养人类的小孩。”

　　“可据我所知，你这样一个在锁魂渊呆了许久的，那深渊怨气已经在潜移默化中影响了你，使你凶性大发，改变了许多，就好像刚才一样，你明明可以安抚孩子，以安抚的手段让他停止哭泣，可是暴躁的你，采用的办法则是杀戮。”秦沐的语气还是淡淡的，可藏在袖口中的右手，已经紧紧的握着，青筋暴露，说明已是愤怒到极点。

　　“跟着你的，是成千上万快要化成凶灵的恶灵，你这样做，对得起他们吗？”秦·沐环视着众位婴灵，忍不住反问一句。

　　“是，那些孩子是我抱养的，也是我杀的，可你们不是经常说孝道么？我是他们的父母，难道让他们听话的权力都没有？”那鬼车颇为暴躁，此时越如同悲天悯人一般，蹲下来，看着地上那个让它一脚踩得身首异处的婴儿尸体。

　　那鬼车软了声音，语气如同一位真正的母亲，可说出来的话却是残忍至极：“其实我也不是故意的，我只是想让你闭嘴而已。”

　　秦沐的脸色顿时黑得能滴出水来。

　　“人类的孩子，你一个扁毛畜生怎么可能生的出来，将人类的孩子当做你自己的孩子，并且还肆意杀害，你当真该死！”秦沐说出这么一句，双手迅速的结了个印。

　　那鬼车只觉得胸口上的伤，陡然间变得很疼很疼，仿佛是什么东西一直在伤口上灼烧一般，那滋味疼得鬼车恨不得倒在地上打滚，可是它不能，因为秦沐在。

　　秦沐是它的敌人，因着秦沐在，所以它不能倒下，极好面子而又暴躁的鬼车，倔强得不肯挪动一步，可秦沐自己也能感觉的出来，那道伤口，已经开始腐烂了。

　　判官笔是有克制邪物的功效，由判官笔贯穿而过的伤口，根本就不可能愈合，再加上秦沐的那个手印，一时间伤口强势的溃散开来，疼得那九头鸟儿的几个脑袋都聋拉了下来。

　　“你……你不能杀我……你忘了……忘了这身体……是谁？”那鬼车故技重施，即便是疼得不行，还要硬撑着，断断续续的说出与上次附体在烈扬身上的时候同样的话，它看得出来，眼前的男人对烈扬还是有几分好感的，况且，秦沐是个心软之人。

　　秦沐眉头深深的皱了起来，对了，烈扬，他把这事儿完全给忘了。


第151章 你又奈我何？

　　脸色不变，秦沐无所畏惧的说道：“你以为同样的事情我还会上当么？你难道忘了上次我是如何回答你的？”

　　那鬼车丝毫不惧，哈哈一笑：“巫祝，我知道你狠，即便是烈扬死了，你也能够去地府抢人，可是你别忘了，那是在烈扬的魂魄存活的情况下，若是她魂魄也被消灭，你又奈我何？”

　　秦沐没有说话，因为鬼车虽然疯狂，她所说的，却是真的。

　　若烈扬的魂魄消失，就是大罗金仙也没有办法。

　　鬼车见秦沐没有答话，只是阴沉着脸色，便知自己已经猜对了大半，冷笑一声：“秦大夫，我说的可对？”

　　一边是烈扬要魂飞魄散，永远消失在这天地间，一边是万千婴灵被害，变成凶灵，孰轻孰重，秦沐亦分得清楚，可想到烈扬曾经笑靥如花的样子，再看看满地的婴灵，秦沐突然发现，自己就是在这样的时候都在犹豫。

　　最后索性一闭眼，秦沐的语气中带有悲痛的意味：“若是烈扬此番会烟消云散，那么秦某人只好立下衣冠冢，年年祭拜。”

　　说着手中的判官笔轻轻一扬，一道唤雷符一气呵成，前后不过数秒，一形成便朝着鬼车的头顶笼罩下去。与此同时，秦沐开始围着那鬼车夸张的跳起了舞，一边跳，一边唱着巫歌的第十三篇章——万千。

　　万千是属于巫歌当中最为难唱的一首，这个难唱与那三篇禁咒的难唱不同，禁咒是因为秦沐的修为低下，灵力上无法同步，因而难以为继。然而万千则是因为唱法怪异，若是在秦沐体虚之时，根本无法驾驭。

　　万千的效果是让对方有一种被万千刀痕割裂过身的感觉，就好比古代的一种刑罚，凌迟处死一般，只不过这个“凌迟”，身上是不会留下任何伤痕，但是精神上所留下的伤害根本无法抹去，听的人，会以为自己全身都受了伤害，最终导致魂魄的灭亡。

　　这也是秦沐想出来保护烈扬魂魄的办法。

　　理论上并不难，可实际操作的时候却是很难，秦沐也没有把握，一定能在魂力上，压对方一头，若是鬼车的魂魄上比秦沐强大，那么唱完这首巫歌后，他的魂魄只会是重伤，而不是灭亡。

　　所以，一开始的时候，秦沐才辅以巫舞。

　　这还不够，为了保险，秦沐围绕着鬼车开始跳舞的时候，双手也不闲着，一串串细细的符文链，开始缠绕着那鬼车，那是有净化作用的符文链，如同圈地一般，将鬼车牢牢的圈在原地。

　　由于秦沐是背朝着鬼车，来绘制符文链的，所以，这用来圈地的符文链，也将他本人，同那鬼车圈在一起。这也是秦沐故意为之，因着他的巫歌是无差别伤害，除了他自己，基本上在场所有的人，都会受到巫歌的伤害，无论是婴灵，还是呆在门口已经全身麻木的于修。

　　所以，秦沐才将自己与那鬼车包围起来，自巫歌开始响起的时候，刚开始的时候，因为符文链还未真正成形，于修也就受到了点影响，只觉得心中郁闷难忍，仿佛有无数道小刀在心上狠狠的刮着，疼痛，却又不见伤口。

　　随着符文链渐渐密集起来，就如同先前将古永笼罩着的那个净化结界一样，通体呈现出一个巨大的球形，将秦沐和鬼车死死的笼罩在里面，外面的于修和婴灵们也便听不到了。

　　于修深深的吐了口气，此时都感觉到自己的心口在抽痛，但好在是身上也不再那么麻木，也不知道是为什么，稍稍活动了下筋骨，尝试着站起来。

　　周围都是长相十分可爱，可是身上却伤痕累累的小婴儿，在秦沐挥动判官笔的时候，于修也将房间内的情况尽收眼底，差点吓得晕了过去，这不亚于活人硬生生的变成鸟，给他带来的视觉冲击大。

　　想着或许是之前烈扬就已经为他带来了视觉上的冲击，这次他竟然没有直接晕过去，也算是难得了，此时的于修抓着身后的门，尝试着站起来，心里的痛加上半身的麻木，他是尝试了几次都没能顺利的站起来。

　　身后却传来了敲门声。

　　于修看了秦沐一眼，那符文链已经完完全全的将他隔离了，此次的符文链极多，比起上次古永的，要夸张了许多，古永那次，于修在外面，还能依稀得看得清楚里面的动静，然而这次，是彻底看不到了。

　　若是这房内的情形传出去，又是一场轩然大波。

　　外面的敲门声响了许久，都不见里面开门，似乎是急了，狠狠的拍起了门，靠在门上的于修很清楚的感觉到了那个力道，不知道为什么竟然有些熟悉，他把耳朵贴到门上，依稀得听到赵老实的声音竟然在门外响起。

　　“头儿，开门呐，快点啊！”外面确实是赵老实，只不过他还抓着另外一个人，那人如同烂泥一般，完完全全的靠在他的身上。赵老实一手拎着人家，一手在门上使劲拍着，周围喧嚣的音乐几乎淹没了他的声音。

　　这货不是跑回去通风报信了么？怎么又回来了？

　　于修有些愤怒得挪了挪，反手将门拧开。

　　赵老实连忙推门，只是这门推开了一个，刚刚能容纳一个人侧身而过的样子，就推不开了，好像有什么东西挡住了一般。

　　赵老实只得硬生生的侧着身子，手中抱着靠在他身上的那人，挤进了门。

　　赵老实费力的撅着屁股，为自己留下多点的空间，刚刚进门，便将手中如同烂泥般的人往地上一丢，而后才顺手关了门。

　　于修本来坐在地上，硬生生的让赵老实挤得往前挪了一步，正想开口训斥，这赵老实直接丢下来一个人，身上是藏青色的西装，那打扮如同要去相亲的小青年一般，可背上已经侵染了血迹，连着袖口上，领口上都是斑斑血迹，头发凌乱。

　　赵老实随意的将那人丢在地上，那人“咚”的一声倒在了地上，赵老实也不怕将人摔坏了，那人软软的翻了个身，面庞正好对着于修，口中的训斥正想冲口而出的时候，又生生的咽了下去，因为于修看见一个熟悉的面庞。

　　于大夫。


第152章 卷土重来

　　“头儿，根本出不出去，外面已经……”赵老实“砰”的一声关上门，转过身来反复确认是否关紧后，再度转身面对整个房间，话还没说完，就因为太过惊讶而停住了。

　　赵老实晃了晃，差点一头栽倒在门口，因为他看见，整间屋子内都是密密麻麻的婴儿，或躺或坐，或允吸着手指或一脸好奇的张望，而且这些婴儿皆是怪异，那模样竟然跟一开始在秦沐病房的窗台上所发现的那个婴尸一模一样！

　　且这些婴儿的脸上皆是一片阴沉，赵老实不是傻子，没有谁这个样子了还能够活着，那么这些婴儿只可能是……

　　赵老实觉得自己头皮都要炸了，眼下也没看见于修的影子，只看见房间最里面有一个白色的“球”，有点类似于古永之前的那个，不用想也知道是秦沐的杰作。

　　四周扫了一眼，也没看见于修，定是在那里面了，只是那“球”不同先前的，表面上一派纯白，什么也瞧不见，赵老实拔腿就走，准备过去一探究竟。

　　正欲拔腿，却感觉到什么东西死死的拉着自己的裤管动弹不得，赵老实平日里恐怖片看了不少，这整个房间内，一个活人都瞧不见，便想着能拉住他的，也只有……

　　于是赵老实连眼睛都不敢睁，连连说道：“冤有头债有主，不要找我，不要找我，我只是个打酱油的……”

　　“你搞什么呢。”于修的声音从底下传来，看着赵老实那副怂样哭笑不得：“打酱油？派你回去通风报信，你居然去打酱油了？说吧，怎么又回来了？”

　　赵老实低头，见是于修，便松了口气，用手胡乱的抹了把脸，苦哈哈的道：“头儿，压根出不去，外面全是那胖子的人，围得水泄不通，所有的客人今晚都被迫在这里继续玩，说是搞了活动。”

　　于修挑起眉：“那个关于殉葬的酒的活动？”

　　“是的，我根本出不去，外面有人检查，若是强行出去，会被拖走暴打一顿，然后也不见人影。”赵老实缩了缩脖子，有些畏惧的看着于修，在他看来，于修若是发火了将他暴打一顿，那可比酒吧里面那几个所谓的“壮汉”要恐怖得多了。

　　于修气乐了，“你就不怕我现在把你揍一顿？”

　　“怕……”赵老实一缩脖子，这样高大的身形，做出这样的动作显得有些搞笑，“可是我更怕一会被那些人拖走了，连毛都找不到了……老大……我才21岁，我还没结婚……”

　　赵老实越说越跑偏，从无法执行通风报信的任务，掰扯到自己终身大事上来，一说一大段，于修一记眼刀过去，赵老实这才收住了嘴，蹲在地上，扫了一眼地上已经昏睡过去的于大夫，道：“这是在半路上遇见的，那个时候，他也在躲避外面那些人的追杀。”

　　“也？”于修抓住了赵老实话中的关键。

　　“对，头儿，我抱着他绕了好大个圈子才进来。”赵老实胡乱的抹了抹脑门上的汗：“开始的时候我还打算冲出去，奈何他们人太多，虽然撂倒了几个，但是越来越多，而且源源不断，整个楼梯口全是人，根本没有办法出去。所以我又往回跑，后面跟着一群苍蝇。现在外面整个酒吧都已经乱了，也就估摸着几个包厢还能保持安静。”赵老实说着，心有余悸的将耳朵贴在门上。

　　“什么也没有，还好俺跑的快。”赵老实听了一阵，也没听见什么，笑了笑，洁白的牙齿在如斯的黑夜里闪着光。

　　似乎是让赵老实的情绪所感染，于修麻木了半边的脸上挤出一个微笑，不过这厮只有一边脸能动，显得异常怪异，歪着头，将目光放到了那个洁白的“球”上。

　　此时的秦沐已经吟唱完毕万千，这对他的考验是巨大的，若是用专业的角度来说，万千所涉及的音域太广，秦沐这番唱下来只觉得大汗淋漓，还有这厮本身的音域就不适合唱这样的歌，高音部分这货拼着干吼，嘶哑难听。

　　好在秦沐所布下的结界完完全全将他与外面的隔绝，否则于修看见秦沐夸张的手舞足蹈，还唱着音极高的怪异歌曲，会误以为秦沐疯了。

　　这也就是秦沐一般的时候唱巫歌绝对不会使用巫舞的原因，若不是为了加强效果，打死他都不打算跳。而重华则连跳舞的一套舞袍，都准备了，华丽无比，身上的每一个装饰在吟唱巫歌的时候，都有辅助的作用，重华说，古代的巫祝就是穿着夸张的巫饰，跳着夸张的舞蹈，辅助或者攻击敌人。

　　在那个刀耕火种的年代，巫祝是军队里不可或缺的存在，在开战在即，唱一首雄浑的战歌，以鼓舞人心的作用，那是巫歌的最早存在，而后才渐渐的完成所有的巫歌，口口相传。

　　有大巫所镇压的军队，无往不利。但是每代巫祝只有一个，其他的都是掌握了皮毛的大巫或者低级的巫者。

　　秦沐唱罢，再看看那鬼车，整个儿都愣傻在原地，开始的时候，只觉得有万千伤痛在心头爬过，一道道，一丝丝，都仿佛撕裂灵魂直达心底，每一次伤害，都是印刻在灵魂上的。

　　明明身上没有留下一个伤痕，没有流出一滴血，可全身上下没有一处不在疼，这种疼是直接连着灵魂的，鬼车只感觉到自己的灵魂即将被撕裂一般。

　　修炼了万年的鬼车，大部分精力都放到了肉身和灵魂的打造上，尤其是肉身，在冥河当中，万千鬼魂所不能碰的冥河水，它却能在里面呆上那么久都没有损坏，而且那只是一个分身。

　　对于灵魂的修炼，鬼车没有花太多的心思，只是修炼了万年，就是一个生魂，都能修成鬼将了。

　　魂力，还有一个名字，就是鬼力，秦沐的魂魄经常忘地府跑，无聊的时候跟着白叔学了点鬼魂所用的法术，这对于鬼力的增长是有很大作用的。

　　再加上秦沐的辅助工作，符文结界和巫舞，只是堪堪得能压制住鬼车的魂魄，可这已经是很难得了。

　　吟唱完巫歌，秦沐有些惴惴不安的看着鬼车，它并没有表现出破灭的痕迹，况且这也只是对方的另外一个分身，无论多少次，都会卷土重来的。


第153章 毁容？

　　那鬼车晃了晃身形，在秦沐殷切的目光下，嘴角流出一丝红黑色的血迹，黄色的如同鸟类的眼睛瞪得溜圆溜圆，愣愣的看了一眼秦沐，忽然面目朝下的栽倒下去。

　　还停留在半空中的小婴儿的魂魄完全看傻了，直到鬼车栽倒在地上才回过神来，在半空中伸出两只小胖手，想要去扶，忽而又看见了自己那个被鬼车捏碎了的身体，愣了愣，扭头看着秦沐的眼中陡然间蓄满了泪水。

　　秦沐最见不得人哭，在鬼车倒在地上的时候，他也松了口气，这才把目光放到那小婴儿的身上，见他可怜巴巴的看着自己，顿时也没了脾气。

　　挥了挥手，那小婴儿就如同被秦沐丢出去一般弹出结界。

　　秦沐这才小心翼翼的上前，站在那鬼车的跟前踌躇了很久，最终迈上一小步，伸手探了过去。

　　手还没到鬼车的跟前，那鬼车突然抬起了九个头，十八只谈黄色的大眼，已经变成了血红色，谈黄色的喙裂成了数块，堪堪得吊在上面，并且有血红色的血，从嘴上汩汩流出。

　　秦沐一惊，后退一步，任谁突然被十八个血红色的灯泡突然照着也是不舒服的。

　　只是对视了不到三十秒，秦沐就败下阵来，对方的眼睛个数却是比他多，且一个个红得充血，这样的强光下，秦沐不得不败退，可这才刚刚闭了眼睛，舒缓一下，就感到面前能量聚集，心中有种特别危险的感觉，这种感觉是秦沐有生之年的第二次，第一次是重华为了给秦沐开天眼，气急败坏的将其灵魂扔进地府。

　　秦沐抬眼，只看到一片斑斓的光，还没闹明白怎么回事，忽然就感到胸口剧痛，紧接着自己就如同炮弹一般飞了出去。

　　口中气血上涌，吐出些许鲜血，眼前更是一片模糊，只觉得胸口气血难平，疼痛难忍，一时间竟然什么都看不清楚，只有一片白茫茫，然后这片白茫茫之间又多了人影憧憧，且渐渐的染上血色。

　　且说秦沐倒飞出去，一头撞上的是赵老实，赵老实皮糙肉厚，正好为秦沐做了人肉垫子，接了个正着。

　　“哎哟我操，这什么……”正在与于修闲聊的赵老实，只是依稀的听见了风声，正疑惑着这房间内哪来的风，一个巨大的东西就如同陨石般砸了过来，丝毫不给他时间反应，被砸了个七荤八素。

　　直到有湿湿凉凉的东西掉落在额头上，赵老实一手抹去，竟然是殷红的血，触目惊心。

　　“秦沐，秦沐！你怎么了？”看着手中的血，赵老实还以为是从自己身上流出来的，正要发怒，却听得于修慌忙的在那喊，这才将完完全全砸在自己身上的秦沐放置一边，只见秦沐满脸满头的血，额头上有个伤口正汩汩的流着血，随便碰上一下，都沾染了一手。

　　于修立马扯了自己的衣衫，整理一下就缠绕在秦沐的额头上，死死压紧，段不能让这血液继续流下去。看着秦沐满头的鲜血，于修有些担心这算不算是毁容了。

　　秦沐眼前的景色渐渐的清晰起来，只是皆呈现出一种怪异的血红色，于修的嘴巴一张一合，而他所能听见的只是嗡嗡的轰鸣声，好像在水中说话一般。

　　于修着急坏了，他正与赵老实闲聊，本想着秦沐会安然无恙的出来，却没想到安然无恙的是那只怪鸟，当秦沐如同炮弹一样奔过来的时候，于修瞄了一眼秦沐身后，只见那怪鸟趴在地上，九个长脑袋从地上立起来，就如同就根执着的仙人树，立得笔直，脑袋上的毛就如同仙人树身上的刺，根根直立，怒瞪着18个红色的大眼睛，9个喙微张，从其中喷射出五颜六色的东西，风，火，雷，电，水等等各种东西从它那九个头里面喷出来，带着五颜六色的光华，齐齐的冲向秦沐。

　　而秦沐，就是被这样的东西打过来的。

　　看着秦沐一头一脸的血，于修就是再傻，都知道对面那个口吐五颜六色的九个脑袋不好惹，连忙拖着秦沐跟着赵老实移到一边。

　　“巫祝。”那九个脑袋说话了，齐齐开口，好像是放了立体音，整个房间内甚至还有回音，震耳欲聋：“我承认你很强，确实重伤了我的分身，你这样的强者，遇上我，你应该感到荣幸，因为我不会让你愧对于强者之名，我所有的分身如今都在这里。”那九个脑袋的声音似男非女，断断续续，好像从四面八方传过来。

　　秦沐渐渐的能听见声音，却听见那鬼车这样说，若不是身上还虚弱，秦沐真想跳起脚来骂娘了！这货还要脸不？自己重伤它一个分身，这货竟然直接把剩下的分身都弄过来，不就相当于本体么？

　　这么想着，忽觉得不对，且不说鬼门未开，就是开了，这货的本体不是在锁魂渊么？多少年了，有几个深渊恶魔能从锁魂渊里面出来，还不要说一只上古凶兽，修炼了几万年，分身的魂力却还及不上秦沐。这凶兽究竟有何本事，能从锁魂渊万千关卡中跑出来，还跑到了这个界面。

　　难道说……

　　秦沐头昏脑胀，脑中闪过一个念头，却什么也没抓住，正是懊恼之时，只感觉到周围的怨气剧增，由于秦沐的血液流进了眼睛，看什么都是一片血红，这片血红中，有无数个小婴儿练成一个个同心圆，一层又一层，将那鬼车死死的围在中央。

　　所有的小婴儿都是趴着、头朝着鬼车，胖乎乎的小手向前伸展着，唯独那个被秦沐弹出结界的小婴儿，还在漂浮在空中，好奇的朝着底下的婴儿张望着。

　　只见这些婴儿胖乎乎的小手不约而同的结出一个手印，从最里面的那个同心圆开始，升腾起一层怨气，朝着外面的辐散开来，每一个婴儿的怨气都集中于自己那两只小胖手的上面，一点点的凝聚，越来越重，越来越浓。

　　那两只小胖手也不知道是结的什么引，竟有一种压抑的感觉，一点点的从周围散发出来。


第154章 婴冢

　　秦沐所制造出的净化结界一点点的崩坏，先前由鬼车发力将秦沐轰出结界，所留下的一个不大不小的洞，从那个洞的边缘，一点点的溃散，最后直至整个结界。

　　鬼车依旧是伏在地上，那九个脑袋却直立起来死死的对着秦沐，身上散发着若有若无的深渊怨气，比起婴儿们所凝聚出来的怨气更加的浓重阴沉，一时间倒也与那些婴儿所凝聚出来的怨气分庭抗礼。

　　婴儿们所组成的同心圆中，最外围的婴儿的身体开始一点点的模糊起来，就好像快要消失一般，从最外层开始，一层，两层，三层……直到最中心的那个同心圆。

　　身形模糊的婴儿们发出一声怒吼，震耳欲聋，随即彻底消失在原地，化为繁星点点。

　　最中心的同心圆好像受到了什么能量的加持一般，从外围消失了的婴儿开始，一种肉眼可见的能量波动开来，一瞬间从外围积聚到中心，从中心圆的那个婴儿胖乎乎的手中迸发出耀眼的光芒，如同万箭穿心，齐齐没入鬼车的体内。

　　鬼车那十八个大眼睛几乎要瞪出眼眶，在那光芒射入体内的一瞬间，感觉心脏都要被冰封，惊得18个血红色的大眼睛眼看着都布上一层黑色，然而一时间却什么都没有发生。

　　离着最近的同心圆内的那圈婴儿，眼色暗了暗，对着秦沐的那边，眼神中带有些许祈求之色。

　　秦沐不顾眼前一片血红和身上的剧痛，挣扎着坐了起来，却看到的是，那一圈婴儿身体如同被风化了的建筑物一般，渐渐消失，只在空气中留下些许白色的亮光。

　　于修长大了嘴看着这一幕，满室的婴灵，凝聚最后的力量攻击鬼车，然后全体消失，整个房间内布满了白色的亮光，好像星辰大海，浩瀚宇宙。

　　秦沐的眼角湿润，流淌着的泪水混着眼里的血水冲了下来，在他那张满脸鲜血的脸上格外狰狞。

　　鬼车九个脑袋哈哈哈的大笑三声：“我当是什么，原来是一帮无用的小鬼，纵使燃烧过全身的魂力又如何？！还不是一样……不……这是怎么回事……不……”

　　鬼车开始的时候还有心嘲笑，可不到三秒，他的全身就开始迸发出白色的光芒，那些光芒从他的体内一束束的透射出来，好似万丈剑光穿心而过，这光芒越来越亮，越来越多，最后整个房间内都是这样白色而炽烈的光芒。

　　开始的时候还能听见鬼车的惨叫，可渐渐的，什么都听不到了。

　　整个房间笼罩在白色的强光下，秦沐三人不得不闭上眼睛，赵老实甚至还用自己的手挡在眼前，三人的眼里都满含泪水，一闭眼，便不断的流出。

　　最难为赵老实，一东北老爷们儿，哭得跟个娘们似的，在这样静谧的房间里显得极为突兀。

　　一直歪躺在地上的于大夫似有所动，在这样的白光中勉强的睁开眼，模模糊糊的似乎看见一个心头熟悉的倩影。

　　光，渐渐的弱了下来，秦沐睁开眼睛，整个房间回归原状，就连桌子上的两杯殉葬都不见了，唯独一个孤孤单单漂浮在半空中的小婴儿，双目流着血泪，眉头紧锁，低着头看着空空荡荡的房间，这才“哇”的一声哭了起来。

　　婴孩的哭声在这样的房间里显得更加的孤单，赵老实被那哭声一抵，渐渐的弱了声，看着房间中央的那个躺在地上的美女，以及美女身边的……等等，烈扬身边什么时候多了个人了？

　　秦沐也注意到，鬼车消失后，鬼车所占据的烈扬的身体也恢复了正常，可是婴儿们的攻击太过霸道，烈扬的身上布满了伤痕，像是被万剑穿了心，只能微弱的呼吸着，像是随时都有可能飘零。

　　于大夫一手抓着烈扬的手，一边哭得泣不成声，他是医生，他知道这样的伤，大抵是没救了。

　　秦沐挣扎着站起来，赵老实连忙在一旁扶着，于修看见于大夫的清醒，好似身上也忘了疼痛和麻木，霍然起身，站直了身体，可下一秒又直接趴在地上。

　　长期的身体麻痹让他暂时性不适合站立，只得匍匐着过去。

　　而秦沐则是让赵老实搀扶到烈扬身边，这整个房间内，也恐怕就只有赵老实一个人能正常行走了。

　　烈扬的情况很不好，于修和赵老实没有天眼，无法察觉到周围的变化，除非秦沐想要他俩看见，可是秦沐却看得一清二楚，烈扬的魂魄已经散魂，一个个虚影在她的身上窜来窜去，频率之快，就是连着有了天眼的秦沐都看不清楚。

　　“秦大夫，你来了……”烈扬的声音虚弱，秦沐连忙用判官笔为其固魂，强行压下胸口上涌着的血气，灌输灵力于笔尖，一个符文刚刚画完，在印刻于烈扬的魂魄身上时，却溃散开来。

　　秦沐一愣，眼角处滑下一颗眼泪，不知道是为了烈扬而留，还是为了刚刚那群以自身魂力燃烧为引，去消灭鬼车的那帮婴儿。

　　不信邪，再度握住判官笔，一道道符文再次成形，只是那些符文每每印刻在烈扬的魂魄上时，无一不溃散。

　　当一道肉眼不可见的红光，自烈扬的脚踝处，慢慢的朝烈扬的头顶移动着的时候，秦沐脑中只剩下三个字，没救了。

　　她的魂魄已经开始溃散，在承受了秦沐的万千，加上婴儿们用十分暴力的手段，去驱赶那鬼车，她的魂魄虽然不是首当其冲，但或多或少的受到了影响，如今，若那圈红色的光没至头顶，那么即是魂飞魄散，大罗金仙都没辙。

　　“没用的，大夫，我感觉得到。”烈扬的眼角流出眼泪，握着于大夫的手紧了紧，那笑容有些纯真，“你来了，真好。”

　　这话不是对秦沐说的，而是对一旁泣不成声的于大夫说的。

　　“我对不起你……”男人低下了头颅，泪水遍布了他整个脸庞，紧紧的握住烈扬的手，仿佛下一秒，她就会消失一样。


第155章 你懂什么

　　“对不起你们的，是我。”烈扬眼角一颗眼泪滑下，眼睛却是看向了秦沐：“秦大夫，那天并不是我本意……”

　　秦沐点头，表示理解，眼睛涨涨的，不知道自己究竟是何种心思，看向于大夫的眼神颇有些复杂。

　　一时间房内冷寂下来，烈扬脚踝上的红光迅速的朝着头部淹没过去，呼吸陡然间变得急促起来，脸色红润，眼睛也明亮起来，在这样静谧的夜里闪着光，她的头发如同涓涓流水一般朝着四面八方披散开来，窗外的月光打在她的脸上，那模样，竟是极美。

　　“我一直希望自己会像大多数女子一样，幸福的等到那天，手上捧着白百合，说出我愿意的那个日子，然而命运一开始……就已经划出了它的轨迹……我……不该活在这个世界上……一出生就是个错误……于我，于他……于你……皆是不该……”

　　烈扬断断续续的说完这些话，眼角划去最后一颗泪，抓住于大夫的手渐渐松开，美丽的眼睛，也就此闭上。

　　与此同时，那圈红光已经没入烈扬的头部，在月光的照耀下，秦沐见到烈扬的灵魂从头部逸散出来，三魂七魄，化成无数颗闪耀的星光，于月光的照耀下渐渐消失不见。

　　“不——”于大夫的喉咙里发出如同野兽般的嚎叫，于修伏在一旁也不知道如何去安慰，赵老实则始终都是张着个大嘴巴，一副呆愣的样子。

　　烈扬如同羊脂白玉的光洁额头，在灵魂离去的那一刻，开始迅速崩坏，先是变黑变黄，然后渐渐腐坏，变成黑色的颗粒，不多时就蔓延全身，于大夫抓着的那只手，也迅速变成黑色的颗粒，从他的指缝中溜走。

　　地上，由烈扬所化成的黑色颗粒，摆成一个飘渺的图腾，似凤非凤，九头朝天而鸣，整个图腾给人一种肃杀，狂暴的气息。

　　秦沐看到这里，跌坐在地上，喃喃道：“凶兽血脉……怎么可能……她竟然是凶兽血脉……”

　　凶兽血脉，是上古凶兽在人界所留下来的后嗣，上古凶兽在修炼达到顶峰的时候，皆可化作人类，混迹于人界之中，偶尔有繁衍之事也不是没可能。

　　可上古距今也是如此遥远的事情了，这样遥远，烈扬竟然是带有鬼车血脉的女子，在死前，所说的“命运已经划好了它的轨迹”指的就是这件事情吧？

　　“烈扬身上的那颗痣……”秦沐冲口而出，于大夫痛不欲生，听见秦沐提起，肩膀剧烈的抖了抖，秦沐继而问道：“你跟她什么关系？”

　　“我……我对不起她……”于大夫说话都不清楚了，强行咽下吼中的呜咽声：“她从小与我一起长大，从小就生了怪病……左胸长了一颗奇怪的痣……而且稍有不适就可能窒息晕厥……后来发现……发现……”

　　于大夫似乎是想到了什么，继续嚎啕大哭。

　　“我来吧。”于修伏在地上，费劲的翻了个身，“这件事情我知道一点，我这表弟，因为和烈扬从小一起长大，对她也是感情极深，可是这女人患了怪病，左胸的痣，看上去，只有指甲盖大小，实质上，里面还有更大的一部分，如果拍片的话，可以清楚的看到，盘踞在心脏上的那堆黑色的东西……”

　　秦沐眼睛一黯，说不出的难受：“这东西，在她一出生就有？”

　　“一出生就有，而且当时还没有那么大，看上去更像一个普通的痣，随着年龄的增长，越来越大，烈扬因为窒息而晕厥的次数也就越来越多。”于修叹了口气：“那都不是什么秘密，总所周知，当时也是在宁城的人民医院就诊，也就是我表弟所上班的那个医院，若不是因为她，我表弟也不会去从医。”

　　“当时医院是判了死刑的。说这女娃左不过二十多岁便会夭折。”于修缓过了气，勉强的能撑着坐起来，吐出一口气，看着满地的黑色颗粒不甚唏嘘：“那颗痣藏在身体里的部分，盘踞在心脏上，根本没办法做手术，它太重，太可怕，压迫着心脏。”

　　秦沐有些疑惑：“可是我跟她住在一个病房的时候并没有发现……她有窒息晕厥的症状啊？”

　　“呵呵。”于修笑了笑，有些无力：“那颗痣最大的时候，我表弟爱那女人爱的最深，那次烈扬整整晕厥了一个月，所有人都放弃的时候，我的表弟没有放弃她，在病房里守着她醒来……可是她醒来以后，他们就分手了，而且烈扬变得水性杨花，不断周旋于各种各样的男人身边，我亲爱的表弟，懦弱的表弟，只会哭泣……”于修说道这里，两只手皆以握拳，狠狠的捶打在地面上，恨铁不成钢。

　　于修看着烈扬所留下来的鬼车图腾，愤恨不已，伸手朝着那图腾挥了过去。他是恨烈扬的，她毁了他的亲人，将于大夫变成一个懦夫。

　　于大夫却突然撞倒了他，并且始终用身子挡住那片黑色颗粒：“她都死了为什么还不放过她，我变成这个样子，我愿意，与你何干！”

　　于大夫朝着于修怒吼着，一把推开于修，于修此时处于虚弱状态，经不住这么一推，倒在一旁。

　　许是因着在赵老实这个下属面前，被于大夫这样欺负，有些丢脸，一鼓作气的爬起来，一手抓着于大夫的头发，另一手狠狠的在于大夫腹上来了一下。

　　顿时于大夫疼得像一只煮熟了的虾米，弓起身子，在地板上呻吟着，手上却还不消停，死死的扯住了于修的衣裳，两人在地板上扭打着，你一拳我一掌，皆气喘呼呼，皆挂了彩。

　　“能耐了，为了一个女人，你居然打我？”于修恼羞成怒，无奈身上还麻着，使不上力，否则换做平时，一个擒拿就能让对方跪着。

　　“你懂什么……你什么都不懂……你不知道她……如果不水性杨花，如果不堕入风尘……她就活不下去……随时可能死啊……你知道么……知道么……”于大夫一边跟个娘们似的撕扯着于修，一边气喘呼呼的怒吼着。

　　说到这里的时候，却松了手，任凭于修的拳头狠狠的砸在自己身上，疼得弓起了背，趴在地上泣不成声：“有一点……你说的没错……我是个懦夫……我是个懦夫啊……我以为包容她一切……她便会回来……地、老、天、荒……”

　　最后四个字，说一个字，就剧烈的喘一下，在说完后，脸上带着微笑，剧烈的咳嗽起来。


第156章 不知悲喜

　　许是于大夫所说的话太过震撼，房间一时间安静了下来，只有孤独的漂浮在半空中的小婴儿，在哭泣了好久之后，终于停了下来，在半空中可爱的打着瞌睡，小手小脚蜷缩在一团。

　　在一阵剧烈的喘息声过后，于大夫终于渐渐的平静下来，这才缓缓的说道：“那一次，我也以为烈扬活不成了……”

　　“早在我们交往的时候，烈扬就表现出很强烈的X欲，尤其是那颗痣，若是被男人触摸，或者被亲吻，她的心脏都跳得很快……”于大夫喘息了半天，从口里吐出一口鲜血，带着一颗牙被吐到了地板上，看着地上的那颗牙，嘴角上还有血的于大夫无声的笑了笑。

　　“你一颗痣长在乳房上面，就是一男人亲一下你也心跳加快……”于修忍不住冷嘲热讽，看见于大夫吐出那颗牙，这才住了口，愣了愣，偏过头去。

　　于大夫自嘲的笑了笑，之前同于修掐了那么久，早就没了力气，也懒得去辩驳，继续说道：“这是平常我跟烈扬呆在一起的时候发现的，在那次烈扬昏迷了整整一个月的时候，她的心跳越来越缓慢，并且一度停跳，状况越来越危急……他们都告诉我，烈扬没救了，没救了……可是我不相信……我不相信啊……”

　　“那个时候我守在她旁边，突发奇想，摸了她的那颗痣……果然她的心跳开始变快……我越摸她就跳得越快，但是还没有苏醒……后来我舔了那颗痣一下……烈扬这才醒过来。”于大夫说起这个的时候，嘴角始终带着一抹微笑。

　　“然后呢？”秦沐听得入迷，不禁问了一句。

　　“后来我查找了很多医书，都没有找到根源，或许根源就在那颗痣上，在接受到异性的触碰之后，它会激动，会兴奋，它就像蛰伏在烈扬体内的一个恶魔，一个无法磨灭的恶魔……”

　　“渐渐的，我的触碰，已经不能引起那东西的兴奋了，它需要更刺激的触碰，或者是别人的触碰，更能让那东西兴奋，在这样的兴奋下，她的心脏，才不至于停止跳动……”说到这里的时候，于大夫渐渐的埋下头，心里似乎是守着极大的委屈。

　　是了，他那么爱她，那么爱他，她知道，所以当着他的面放纵，也因为他那般深刻的爱，便去包容她的一切，他以为她会回来，依偎到他怀里，地老天荒。

　　可是她依旧决绝的离开，任他伤痛。

　　“于是她就堕入风尘，周旋于各种男人身边，是因为生存么？”秦沐小声问道，不知道是在问自己，还是在问于大夫。

　　“如果不这样，她的心脏就会渐渐停止跳动。”于大夫深吸一口气，谁都不愿意自己的女友承欢于别人的身下，可那颗痣，那个梦魇，就如同一个恶魔一样，让烈扬越来越不像烈扬。

　　秦沐却是知道是为什么，这女人是鬼车的后裔，鬼车性情残暴，嗜血，且极为好色，这黑色的痣，就盘踞着鬼车的血脉，不知不觉中影响了烈扬。

　　一直与烈扬一起的于大夫，发觉到她的变化，且烈扬与之分手，直到再一次遇见烈扬，于大夫都装作不认识，可那晚上在看见秦沐身边的两个小女生，受了刺激，想到过往种种。

　　“所以你那天，是打算掐死烈扬的？”秦沐想到这里，轻轻的问道。

　　“我不是要杀了她！”于大夫怒吼一句，怒视着秦沐，爬到那图腾旁边，用手将那些黑色的颗粒，聚集到一起，装填到自己身上所有的口袋，能装的地方都装下去。

　　“我只是要杀了那个恶魔，若是没有那颗痣，没有那个恶魔，那么烈扬还是烈扬，她会回到那个与我在一起的时代，而不是让一个恶魔所操纵着，做一些违背她内心的事情！”一边将那些黑色的颗粒装填着，一颗不剩。

　　于修想要帮忙，却让于大夫一手拍开，脸上有些挂不住：“不管是不是她的本意，她不要你了，这是事实，难道谁去更改这个事实了么？她不要你了，不要你了！你还这样守着她干嘛？”

　　“这是我的事，跟你无关，你不要碰烈扬！”于大夫死死的保护着那些黑色的颗粒，一颗不差的揣进自己的怀里。

　　于修被于大夫噎了一下，看着于大夫漏了风的门牙，嘴角还带着猩红的血，状若疯狂，于修摇摇头，不再理会。

　　“她选择离开你，或许只是因为不想让你看到现在的她。”赵老实在一旁听着，突然插上一句。

　　“可是没有她，我更难受。”于大夫叹了口气。继续捡着地上那些黑色的颗粒，颜色如同黑曜石般，碎裂的，晶莹的颗粒。

　　烈扬身负鬼车血脉，若是那鬼车不会突发奇想，要皆由她的身体，从锁魂渊出来，那么这血脉也就没那么糟，只是一颗比小小的痣，跟一般的人长的痣没有任何区别，鬼车的血脉，还能够让烈扬的身体更为健康。

　　只是那鬼车若想顺利的从锁魂渊出来，若是它有分身在外面，就很容易出来，但是在它没有分身在外面的时候，只能去找自己的后裔，尽管过了上万年的时光，它依旧有后裔在外面，并且灵魂上，身体条件上，各方面都符合它的要求。

　　它可以在地狱的锁魂渊，那样遥远的地方，附身到烈扬的身上，然后渐渐的磨灭掉烈扬的魂魄，夺舍重生，唯有这样，它才能从锁魂渊那鬼地方出来，只是这样对于它的消弱亦是不小，可这跟自由相比，又算得了什么呢？

　　如果没有秦沐遇见了烈扬，并且多番与鬼车交手，最后灭杀掉对方，那么烈扬会一直这样下去，直到魂飞魄散，身体完全由鬼车所占据。

　　可是现在这样的结果，虽说鬼车被灭杀，可是烈扬也没能侥幸的活下来，秦沐望着于大夫在地上捡着的黑色颗粒，真不知道该哭，还是该笑。

　　那落单的婴儿，在半空中随意的漂浮着，秦沐从贴身的怀中拿出一打符纸，判官笔微动，一道缚灵符便跃然纸上，然后随意的叠了叠，一只崭新的缚灵袋就这样做成了。

　　原先在桌子上的两杯殉葬，也因着那些小婴儿自愿的燃烧魂力，而消失得干干净净，秦沐想着或许是那些婴儿的魂力迸发的时候，捎带着一同带走了，而眼前的这只，许是漂浮在半空中不谙世事，也就此留了下来。

　　手中的缚灵袋一扬，那只小婴儿还没反应过来，就被秦沐吸入缚灵袋当中，轻飘飘的落在秦沐的手上，被他小心翼翼的放在怀中。


第157章 白面道士

　　地上的黑色颗粒已经让于大夫收拾的差不多了，一颗不剩，悉数装进了自己的口袋，全身上下五个口袋塞得鼓鼓囊囊，为了装这些东西，他还把自己的手机和钱包都给了于修拿着。

　　秦沐脸上的血迹已干，身上的黏糊糊的不大舒服，额头上的那个伤口还在隐隐作痛，有些头晕，走路的话还得找个东西扶着，赵老实一把将秦沐架在肩膀上。于修就好多了，经过这么多事的刺激，复又跟自家兄弟打了一架，总算活动过来。

　　此时门外却响起了急促的敲门声。

　　除却还在低头猛找的于大夫，三个人对视一眼，其意不言而喻。

　　赵老实甚至还看了一眼窗户，于修则是一身冷汗的道：“这可是二楼，咱这里还个伤员呢，难道你指望秦大夫跟着你一起跳下去？”

　　赵老实张了张嘴，于修看了他一眼，叹了口气，拍了拍他的肩膀，想起之前赵老实跑过来时所说的那群“苍蝇”，“该来的总会来的……我去开……”

　　于修还没说完，只听得大门一颤，那厚实的木门竟然连同门框一起向内倒了下来，带着飞扬的尘土，在地上发出沉闷的声音。

　　秦沐眯起眼睛，在包间这样昏黄暧昧的灯光下，要想在尘土飞扬的情况下，看清对面的人，实在是太难了，眯起眼睛，也只是依稀的看到一个轮廓，一个矮胖矮胖的身影，和一个高挑的，梳着高髻的人。

　　那胖子定是脸上有着图案纹身的家伙了，而那个梳着高髻的人……如今这个时代，还有谁会在自己脑袋上梳着这么一个东西，还顺便插着一根小木棍，这定是于修一早所说的，天月教的执事。

　　只是一个小小的执事，竟然自作主张的伤害了这样多的婴儿，简直是丧尽天良，秦沐背过手，一手反抓着判官笔，一手反拿着符纸，最烂熟于心的唤雷符开始写于符纸上。

　　身后的于大夫也找完了地上的黑色颗粒，一转头看见秦沐一脸淡定的反手画着符，叹为观止。

　　实质上秦沐一脸血迹，哪里还能看得出脸色。

　　待那烟尘稍减，胖子开口了：“公子……还好么？”他问的这句话完全是废话，哪有把人家们都踹开了，还客客气气问人好的？

　　胖子话音刚落，秦沐起手的一道唤雷符已经扔了出去，符纸绷得笔直，直直的朝着那梳着高髻的人奔了过去。

　　“后退。”那人警觉性很高，门倒在地上所溅起的灰尘还没有完全散开，趁着这个空档，秦沐的符纸就直直飞来，只见他不慌不忙的吩咐胖子，后面跟着的一干人等齐齐退下，唯有那人还堵在门口。

　　不慌不忙的从宽大的袖口中拿出拂尘，那拂尘看似无意的朝着半空中飞过来的符纸一挥，那符纸便牢牢的定在半空中。

　　“巫祝的待客之道，很是特别。”那人手中的拂尘微摇，声音不喜不怒，不男不女，“师尊常说，天下万法皆源自于巫祝，贫道还不信，如今看着巫祝所绘制的符文，却是信了。”

　　那人客客气气的冲着秦沐作了个揖，周围的灰尘落定，终于看清眼前的人的面庞。

　　只见其一身灰色的，皱巴巴的道袍，虽然袖口与胸口，还用银色的线，绘制出阴阳鱼的图案，可终究抵挡不了满身的皱巴巴，看上去，像是多年不曾换洗一般。

　　声音分不出男女，看到了真人，亦是分不出来，只见其下巴无须，美面如玉，脑袋上顶着个松松垮垮的叉烧包，还用绿色的玉簪子横插在上面，光洁的额头，与那一身没洗的道袍形成强烈对比。

　　“请问，您一天得洗多少次脸？”赵老实一直在打量着眼前这个人，忍不住脱口问道。

　　“噗嗤。”于大夫被赵老实这轴劲给打败了，突然冒出这么一句，真的是语不惊人死不休啊。

　　“人家有喉结的。”于修对这俩不擅长观察的货无语：“只是爱干净而已。”

　　“屁，那衣服上都能养虱子了还爱干净……”赵老实说话的声音越来越小，陡然间脸色变得很难看，双手像是在抓着什么，往自己的脖子处抓了过去，亦是松开了秦沐。

　　虽然早就发现了赵老实的异常，可在他松开自己的那一刻，还是忍不住晃了晃，堪堪得稳住身形，眼见着赵老实瞪大了双眼，双颊憋的通红，于修急得团团转，却压根看不到赵老实身上的伤口，见他忍不住朝着自己的脖子抓去，连忙扣住他的双手，让他不能乱动。

　　秦沐环顾四周，将目光定格在那白面道士的脸上，见其一脸讥讽之意，顿时明白了几分。

　　二话不说，手中突现五道唤雷符，朝着那道士就扔了过去，那道士倒是不慌不忙，挥舞着拂尘，一一接下，一脸倨傲的道士看着秦沐，正欲说什么，突然脸色骤变，拂尘急舞，可丝毫没有任何作用。

　　最后一道符是秦沐现画的，判官笔蘸了自个脸上的鲜血，一道血符空中形成，依旧是唤雷符。

　　顶上那灯泡开始剧烈的闪烁，整个空气中密布着的是雷电的气息，于修连忙拉着赵老实和于大夫躲在角落。

　　房间内所有的东西都在原地颤动，发出细碎的声音，顶上的电灯，可能是发出了这一生最为炽烈的光芒后，就漆黑一片，秦沐往后靠了靠，靠在后面的那扇窗户边上，月光照耀着，整个房间已经成了雷电的天堂。

　　最后的血符也引爆了被那道士所抵挡住的六张符，霎时间，碗口粗细的雷电在门口出绽放，那道士躲闪不能，便从胸口拿出一张符箓，双手以剑指，朝着秦沐丢来的血符扔了过去。

　　土黄色的光芒自那道士的身上亮起，早在道士开始慌忙躲避秦沐的攻击的时候，赵老实就已经恢复了正常，蹲在角落里喘着粗气，不断的咳嗽着，大口大口的呼吸着新鲜的空气，双眼依旧瞪得很大，老半天了，才渐渐的缓过劲来。

　　赵老实的脖子上突兀的出现了两个红色的手印，于修仔细的观察了下，像是被什么东西掐过一般，而赵老实刚才的表现，很像是被掐得几乎窒息的样子。

　　那土黄色的光芒在白色的炽烈的雷电中忽闪忽灭，秦沐脸色阴沉，他知道这是对方的防御手段，来自道家的土属性的护身符。


第158章 嘘寒问暖

　　那土黄色的光芒也没有维系太久，不多时，只听得一声尖叫，震耳欲聋，伴随着什么东西倒地的声音，门口那快要凝结成球的雷电，喷涌而出，外头的胖子，和他所带着的人，一时间人仰马翻。

　　还好开始的时候白面道士已经抵挡了不少雷电，否则这一屋子的雷电出去，还不得直接电死几个人。

　　外面的人似乎很多，碗口粗细的电蛇一路扫荡过去，只是将哪些人点的原地打颤，不像那白面道士，虽然有土黄色的乌龟壳帮他抵挡了一阵，可当那乌龟壳消失之后，电蛇们蜂拥而上，白面道士立马成了黑面道士，就连那百试百灵的拂尘，都被电的卷了毛。

　　雷电足足肆虐了十分多钟，赵老实也终于缓过劲来，看着满场的人仰马翻，乐得合不拢嘴，“好样的，就是这样，电死那王八蛋，竟然敢掐爷爷我？”

　　此番赵老实濒临死亡，若不是秦沐及时出手，他会让那道士使出的妖术活活窒息死，就像烈扬经常窒息昏厥一样，想想都后怕。

　　濒死的感觉不好受，甚至让赵老实的脑筋一时间转不过来，瞅着趴在地上的白面道士，被仇恨弄得红了眼，顿时赵老实恶向胆边生，土匪劲儿也上来了，大摇大摆的走到那道士跟前。

　　此时的道士，是向着门内趴在地上的，头顶上那个叉烧包已经散了，一头黑发散落开来，这一看上去竟然比烈扬的还要长，秦沐发现，这家伙用的还真的是自己的头发，而不是假发，一个大男人，留着这样长的头发，还真是稀奇了。

　　比起上次那个不学无术，小王和花街街坊身上的怨气乱整一气的二货道士，看上去确实更像个道士，毕竟人家也是个执事，哪跟上次那道士一样，只是个外围的，某些方面，相比可是专业多了。

　　赵老实蹲下身来，首先摸了摸那道士手上的拂尘，只觉得摸起来扎手，不知道是什么材质做的，靠近道士的时候，他身上传来的那股焦糊味儿，配着不知道什么味儿的一股怪异的味道，直冲赵老实脑门。

　　摸了摸那道士脑袋上的乱发，似乎有一股浓浓的头油味儿，冲鼻而来，赵老实嫌弃的擦擦手，觉得对方都这副样子了，似乎落井下石又不是君子所为，想了想也没啥好折腾对方的，便拔腿离开。

　　就在这个时候，他好像感觉自己的脚踝被扯住了，低头一看，那白面道士，一脸的黑色，死死的抓着自己的脚踝不肯撒手，任凭赵老实如何挣脱。

　　赵老实只觉得抓在自己脚踝上的那只手，如同一只虎钳一样，白面道士一脸的黑色，皮肤上也传来焦糊的气味，咧着一口白牙，死命的抓着赵老实的脚踝，从那脚踝上传来骨头与骨头的摩擦声音，赵老实只觉得自己的脚都快断了。

　　他害怕极了，先前那道士隔着那么老远，能让他有一种快要窒息死亡的感觉，本就是对这个道士有种畏惧的感觉，而在秦沐那样恐怖的雷电下面，他都电成那副鬼样子了，还能活动，这已经激发了他心中最大的恐惧。

　　这白面道士，在赵老实的眼里，已经跟妖魔无疑了。

　　无论如何挣脱都无法，他只好弯下身，碗口般大小的拳头如同雨点一样，密集的打在那道士的身上，头上，手上，只是那道士无论受了多少攻击，即便脸上已经血肉模糊，都不愿意撒手。

　　但还是有些效果的，感觉到那道士的力道已经没那么大，可是眼神依旧凶狠，赵老实先前的拳头还能落下去，后来对着那道士满脸的鲜血，便下不去手，而这个时候，那道士抓着自己的脚踝的力道，已经大减。

　　几下挣脱了那道士的魔掌，只觉得脚踝的骨头疼痛难忍，一瘸一拐的走向秦沐，脸上带着畏惧，连拳头都在隐隐作痛，带着些许血迹。

　　他只顾着回来，却没有看见，后面的道士很是怨恨的从怀中艰难的拿出一张符，连着秦沐都没反应过来，赵老实直觉得自己的背后好似火一样燃烧起来，灼伤了皮肤。

　　赵老实像被火烧了屁股一样，一瘸一拐的飞奔而来，秦沐行动不便，于修生怕这莽撞的，将秦沐碰倒，半路拦截住赵老实，手指一碰到他的后背，赵老实便发出杀猪般的叫声。

　　他的后背已经有熊熊烈火燃烧，于修连忙将窗前的窗帘一并扯了下来，直接扑到赵老实的后面，企图直接扑灭那火焰。

　　可是符火怎么可能那么容易被扑灭，于修将窗帘揉到赵老实的背后，火没有被扑灭，连着窗帘都被点燃。于修手忙脚乱的将那窗帘丢在一边，还好这地板不是木质的，否则整个天地酒吧恐怕都会被点燃。

　　直到秦沐用判官笔在半空中，画下一道玄奥的符文之后，一捅冷水从天而降，将赵老实里里外外的淋了个通透。

　　“明知人家不好惹，还凑上去……”于大夫见状，小声的嘀咕了一句。

　　“你说什么呢……”赵老实立马横眉冷目，那道士的眼神叫他心寒，无论身上被打成什么样子，都不肯低头，用那种阴沉森寒的眼神盯着他，不肯撒手。

　　赵老实摇摇头，仿佛要把那道士的眼神从脑袋中强行删去，秦沐轻轻的吐了口气，这事要说谁都有错，若不是那道士直接踹门，秦沐也就不会在背后画着唤雷符来对付他了。

　　只是那道士也是颇为倨傲，赵老实只不过议论他两句，竟然要狠心杀了他。每个人生下来都是被别人议论的，上学会被议论，长大了会被议论，成家了也会被别人议论，议论，会伴随着每一个人。

　　在秦沐看来，根本不算什么，这道士却下了杀手。

　　那道士手中拿出的防御符文，秦沐很是感兴趣，虽然持续的时间不长，但重在携带方便，用法简单。

　　虽说后世万法皆出自巫祝，可是在某些方面，道家和佛家比起巫祝的那套来，可要方便许多，简单许多了。

　　“你有种杀了我。”那道士满脸血污，尝试着站起来，只是全身都在颤抖，试了好几次都没有成功，那是电流通过后的后遗症。

　　“你放心吧，我不会杀你。”秦沐愣了愣，说道：“至少我不会，在别人议论了两句，就动了杀心。”秦沐说着，便不想再看那道士一眼，撇过了头。

　　那道士没有说话，只是眼中的仇恨稍减了几分。

　　“仙师，您没事吧？”那胖子在人群中，受的伤，倒是没道士的那般严重，只是让秦沐动容的是，这厮在自己身上伤刚刚缓过劲来，在他的上司还没有起来的时候，就跑来嘘寒问暖。


第159章 魂晶

　　胖子虽然身上没有那道士那样夸张但也好不了多少，身上那件小西装已经是破烂不堪，胡乱的捉着胸襟前，已经破烂得不成样子的衬衣往脸上来回抹着，胖子那颗本就头发不长的圆脑袋，如今一头乱发彻底凌乱了，胡乱的卷曲着，还散发着一股怪味。

　　俩爆炸头凑在一块，那味道彼此是嫌弃不了多少，白面道士让胖子架起来，瞅着那道士满脸的焦脆，近了还能闻到一股若有似无的肉香。

　　一脸如玉的肌肤让那雷电整成了黑色，再看看披散下来的大波浪头发，被胖子架着的时候的娇喘吟吟，若忽略了性别，当真是个黑美人。

　　看着如此狼狈的道士，秦沐在想，刚刚那顿雷电会不会太狠了？

　　不过这也怨不得他，若是开始那道士不定着自己那么多符纸，也不会干脆用血符来对付他，七道唤雷符同时引爆，若是那道士没有土黄色的防御符，此时早就见阎王去了，还留着他在这“娇喘吟吟”？

　　白面道士大半个身子都倚在那胖子身上，好在那胖子皮糙肉厚，多个人压在身上也稳得住。

　　“你我并我冤仇。”白面道士胸口起伏了很久，眼神在赵老实和秦沐之间逡巡了好几个来回，这才幽幽的说道。

　　“可现在有了。”秦沐看了眼一脸难受的赵老实，摊了摊手。

　　那道士让秦沐这么一噎，有些急躁：“你何必与我为敌，我们完全可以合作的。”急急的说出这句话，那道士倚在胖子身上连连咳嗽。

　　秦沐等他咳嗽完，这才道：“我觉得我们没什么好合作的。”

　　“巫祝，你的眼界太小了。”那白面道士听得此说，竟面露讥讽，赵老实要不是因为背后还是一片火辣辣的疼，真想冲上去扇他两巴掌，此时的他近乎于失去理智，若不是于修一直死死的掐着他的手，早就冲上去了。

　　秦沐一捅水从天而降，浇熄了火焰，却没将赵老实的伤口给弄好了，依旧是火辣辣的感觉，也没将他心中的怒火给浇熄了，如今他瞅着白面道士的眼神，就好像在看仇人一样。

　　“巫祝，若是你选择跟我们合作……”那道士示意胖子关上门，胖子则一脸黑线，那门不是让您老人家踩在脚底下的么……只得朝着后面挥了挥手，那群被他带来的“手下”，拖着时不时打摆子的身体，退后了数步。

　　“我们会将‘魂晶’分享与你，你的实力，已经引起了我的兴趣。”白面道士说着，从怀中掏出一个拳头大小的玻璃瓶，里面放着些许白色的晶体，远远的看不清究竟如何。

　　魂晶？秦沐眼睛一眯，这东西……似乎很熟悉的样子……有一种很熟悉的味道……

　　当那道士献宝似的，将那瓶东西打开，那瓶子里的味道散发出来，那是一种异常温暖的味道，暧昧，缓慢，如同醇厚的老酒，散发出来诱人的，迷人的味道，让人闻之一醒。

　　赵老实闻见这味道的时候，不由自主的向前走了两步，于修一早就在后面掌住他胳膊，都能让他挣脱了开去。

　　眼见赵老实眼里出现了迷恋之色，秦沐脸色不变，甚至连看都没看赵老实一眼，伸出脚来就在他脚背上狠狠的踩了一脚。

　　赵老实疼得一声惨叫，于修和于大夫则是诧异的望着秦沐，不明所以，而秦沐飞速的收回脚，一脸无辜的看着对面的白面道士，好像在研究那道士“黑美人”的造型。

　　赵老实痛嚎一声，完事伸手捂着自己的脚背，又因为这个动作牵扯了背上的伤，一时间疼痛难忍，额头上的汗都滴了下来，秦沐用余光瞟了一眼，露出一丝不忍，又直视前方。

　　“哪个王八蛋踩得爷爷我……”赵老实刚刚处于迷离的状态，根本不知道发生了何事，此时才反应过来，脚上却是剧痛。

　　于修和于大夫轻咳一声，这俩兄弟相当默契得就当没听见赵老实的问题，眼睛四处溜达着看着别处，唔，天花板的花纹还不错……

　　赵老实只说了一句，便说不出话来，因为那只被踩得脚也是刚刚让那道士死死抓着的脚踝，此刻身上三处疼痛，尤其是背脊，被灼烧之后，还让他这样弯下腰来，登时疼得满头大汗，直接坐在地上。

　　秦沐虽然没直视赵老实，却也将其反应暗暗的观察下来，记在心里，脸色阴沉：“你所拿出的，究竟是……”

　　“是圣品。”秦沐还未说完，那人便打断了，将那瓶东西的木塞塞好，“巫祝，作为修炼之人，若是连‘魂晶’这等美味的东西，都不知道，岂不是笑掉大牙？”

　　听闻此言，秦沐倒是真的仔细的想了一圈，从重华之前教于他的，再到后来自己看书所学习到的，可惜这一圈圈的下来，他还真没听说过“魂晶”这种东西。

　　老头离了才五年，五年就与社会脱节了么？

　　秦沐这么想着，脸色却是不变，道：“要是我说我未曾听说过呢？”

　　那白面道士愣了一下，看着秦沐的眼神已经是惊惧，也不知道是想到什么地方去了，战战兢兢的来了一句：“我听说，巫祝很早就已经起源，可是到了现在，也仅有十五代，每一代巫祝平均寿命是在300年左右，长的，甚至有500多年……”

　　秦沐点了点头，这小子功课做的不错，确实如此，不过长的，800多年，可看上去还是很年轻，不到最后一刻，是不会露出老态的。比如重华，已经过百岁，可看上去最多是一个中年男人的模样。

　　“您未曾听说过，可能那个时代还没有……”不知不觉中，那道士竟然改了称呼，没有了从前那种倨傲的感觉，那根炸了毛的拂尘夹在他咯吱窝里，再配上那一身黑美人的造型，怎么看怎么别扭。

　　“第十五代巫祝，您活了这么长的岁数，没见过也是应该……”那白面道士彻底想歪，以为秦沐是活了几百年的老古董，所以连“魂晶”是什么也不知道。

　　秦沐也懒得去解释，好整以暇，只听得对方幽幽说道：“如此，我就给您做个示范。”

　　那道士将半瓶魂晶从瓶子中拿了出来，好似柔软如同碎裂了的果冻一般，小心翼翼的放进了嘴里，站在他旁边的胖子望眼欲穿，向来若不是因着那道士的身份，早就上去强抢了。


第160章 味同嚼蜡

　　那魂晶看上去如同晶石一般，竟也柔软至此，只见那道士吃下去了不多时，脸上竟然渐渐的泛起白色的光，身上所有受到的伤痕一瞬间都恢复如初，这种感觉就好似黑白的老照片突然上了颜色一般。

　　站在他旁边的胖子，真的看得是心痒难耐，秦沐注意到，这魂晶所散发的气味颇有迷惑人心的作用，不管是站在他旁边的胖子，还是这边的于修于大夫，只不过症状较轻。就连那道士身边的胖子都是在可以控制的范围内。

　　最奇怪的是赵老实，这里面所有人就属他对这气味最为敏感，早在开始的时候就已经露出了迷离之色，若不是秦沐狠狠的踩了一脚，说不定现在已经挣脱了于修的手，跑到那道士面前了。

　　这里面一行人，赵老实虽说不是离着最远，但看在于修和于大夫的表现，他们离得远，还是有优势的，至少于修和于大夫所表现出来的痴迷，没有胖子那样严重，唯有赵老实特别些。

　　其实闻到那股味道时，连着秦沐都能对它产生据为己有的欲望，但这种欲望在可控的范围内，跟着重华这么多年，已经很少有东西能让秦沐产生这样的欲望了。

　　难道是因为受了伤所以特别些？

　　秦沐的脑中突然掠过这样一个念头，也是没错，这一行人，除了自己与赵老实还有伤在身上以外，其他两人已经恢复过来，并无大碍。

　　只见那道士吞下魂晶不到30秒，除了散乱的头发，和一身已经焦黑皱巴巴的道袍外，身上并无伤痕，脸上也恢复了原来的面若如玉，只是头发不知道是天生就这样，还是让电给电的，显得微微大波浪卷发，与司空露的稍微有些相像。

　　这恢复速度就是秦沐也叹为观止，他的巫歌确实厉害，能气死回生，可是这道士全身上下都翻了个新，连着身上的气势都隐隐的强了几分。

　　这就不仅仅是治疗伤痛的效果了吧？

　　秦沐眼色幽深，看着那道士手里逆天的东西。

　　“你手里的东西，还有多少？”秦沐确实动了心，可心里依然警惕，这样逆天的玩意儿，没有什么代价是不可能的，而且如此强悍的效果，在炼制上肯定颇为困难。就如同重华的养魂香，好几味药材，还必须得跑到地府那样遥远的地方去寻找。

　　秦沐自问没什么魅力，没道理第一次见面把人揍了一顿不说，还平白无故的接受别人的馈赠，还是这样逆天了的东西。

　　“这么跟你说吧，这样的东西，要多少，我们有多少。”那道士丝毫不以为意的说道。

　　“你哄我呢？”

　　“……”那道士无奈的摊手：“效果我也给你看了，你若不信，也就没办法。”

　　“这东西从哪来？”

　　“巫祝，你是当真不知道嘛？”那道士哈哈大笑：“这东西的效果好不好……那得看‘炉鼎’如何，若是……呵呵……还是让你自己来看看吧！”

　　那道士语焉不详，却很是大方的将那半瓶子魂晶丢了过来，秦沐连忙接住，很是在意的看了道士一眼，所谓的“炉鼎”究竟是指……

　　真正将那魂晶拿到手里，才看了清楚，那东西并不是如晶石一般，倒像是从前重华还在家的时候，用来炖火锅用的燃料，瓶底带着些透明的液体，也不知道是什么东西。

　　赵老实简直要垂涎三尺了！

　　他自己也不明白为何会这样，只觉得这玩意从那边抛过来的时候，他恨不得直接扑上去，奈何于修掐着他死紧，根本反抗不了。

　　赵老实的脸上一片迷茫之色，他的脑袋一片空白，在他的眼中，他的世界中，就只剩下这一个小小的瓶子，唯有这小小的瓶子。

　　他看见秦沐将那木塞子打开，如斯诱人的味道，在他们之中散发开来，闻着是浑身舒畅，好似身后的伤痕都弱减了几分，他简直要欲仙欲死了！

　　近距离闻到这股味道，秦沐才知道，为什么初次闻这东西就感觉在哪里闻到过。

　　因为这味道，是寿包的味道。

　　老早之前，他就收了朱天三十年的平安命，从他身体中直接取出来的阳寿，便以寿包的形式幻化出来，后来因为缺钱卖给了黑珍珠，那个时候，所闻见的味道，就是这个，只是没有手上的这玩意儿的味道这样大。

　　寿包的味道确实甜美，任何人都无法抵挡，这种味道因人而异，无法形容，任何人闻见的时候，只觉着颇为鲜美。

　　实质上，寿包的味道，说是味同嚼蜡，都是轻的，还抬举它了。

　　寿包和孟婆汤一样，皆是出自于孟婆之手，她做什么东西都是一个味儿，以致于每一个去她哪里喝孟婆汤的灵魂，脸上都颇为难看，而且找各种理由拒绝喝下去。秦沐觉得，除了那会使人忘却前尘往事的功效，更多的，还是味道的问题。

　　这魂晶倒是好东西。

　　寿包，也不是只有孟婆才能做，比如上次秦沐收取朱天的阳寿之时，就采取的硬收，寿包本就是由人的生命精华所幻化而来，秦沐只是稍作加工而已，区别就在于，他这种强行夺取人的生命精华，所制造出来的寿包，那味道会比孟婆的还要难吃。

　　不过，能够增加寿命的东西，就是一堆粪便，都有人趋之若鹜的吃下去，何况寿包的味道还这样香，至少闻起来让人食指大动。

　　手里的这玩意，貌似还有起死回生增加功力的其他效果，秦沐很是好奇，这样逆天的玩意儿，天月教那帮不入流的道士，是怎样弄出来的？

　　瞅着一旁已经心痒难耐的赵老实，秦沐微微一笑，将那瓶子递了过去。

　　刚刚才有了那点意思，赵老实便一把夺过秦沐手上的瓶子，一直隐忍不发已经叫他难受，没想到秦沐真的灰将瓶子给他。

　　由于太过激动，赵老实使了两次力，都因为手滑而弄不开，或许是因为之前的伤弄得他太疼痛，如今的手上全都是汗，他使了两次力之后，才堪堪的将那瓶子打开。

　　木塞子一除，周围一股异香马上蔓延开来，于修和于大夫吞着口水，然而秦沐则一脸阴沉，因为他察觉到，这东西里面有股奇怪的邪气，若有若无，好似存在，又好似不存在。

　　在这样起死回生的“药品”中，暂且是药品吧，竟然会有丝丝邪气，真是奇了怪了。

　　赵老实迫不及待的将那半瓶魂晶倒进嘴里，这玩意果然是味道香，可实在是难以下咽的东西。

　　赵老实在吃下去的时候难过的皱起了眉头，甚至几度想要将嘴里的东西吐出来，可一想到那道士先前身上所表现出来的效果，脸上便带了坚决之色，硬生生的咀嚼了几下，这才吞了下去……


第161章 永恒的利益

　　于修离着赵老实最近，赵老实硬吞下去而噎住的样子，让他理解为狼吞虎咽，急忙拍着赵老实的背脊，那东西在被赵老实嚼了之后，味道更加浓郁，别说于修了，就是站得比较远的于大夫都跟着吞了口口水。

　　“怎么样？”于大夫急急的问道。那道士的恢复能力着实颠覆了他的医学认知，本来，那道士能在那样的雷蛇的包围下，能活下来都实属侥幸，那威力堪比高压线，结果却眼见着那道士喝下一瓶东西后，全身上下都焕然一新，简直是骇人听闻。

　　若不是那道士有些邪门，于大夫都想求着跟他合作了。

　　想到这里，于大夫看了秦沐一眼，也不知道他将会如何。在于大夫的眼里，秦沐可是比那道士邪门多了。

　　“……好难吃。”赵老实好不容易将口中的东西咽进了肚子，一抹嘴巴，那股香味犹在，只是再次窜进鼻子里，闻着作呕。

　　于大夫舔舔嘴唇，听完赵老实那句话，幽幽的道：“得了便宜还卖乖……”

　　那赵老实不仅“得了便宜还卖乖”，甚至还弯着腰干呕起来，那魂晶一进了嘴巴就化成了水，早就没影，而此次弯腰丝毫不觉得后背的伤口疼痛，正感疑惑，一回头于修竟然张大了嘴巴呆愣的看着自己。

　　“哈哈，头儿，你那样子真二……”赵老实可是头一次在自己的上司的脸上看到这样的表情，就是上次司空文征和古永在警察局打闹的时候，也只是见他眉头紧锁，几时看到如斯惊愣的表情了？

　　于修却像是没听见一般，伸手摸了摸赵老实的后背。

　　赵老实脸色一变，正欲躲闪，可于修的手可比他更快，在那已经恢复如初，并且如同剥了壳的鸡蛋一般的，光洁的背脊上轻轻一摸。

　　赵老实只觉得背上好想是被猫轻轻的挠了一下，似痒非痒，想笑又觉得异常销魂，格外敏感。这样的身体感受，让他自那个被摸了的地方，迅速的起了鸡皮疙瘩，并且蔓延全身。

　　转过身来捂着自己的背，一脸惊恐：“头儿……你……你要……干什么……”

　　“竟然这样快，真是不可思议。”秦沐不禁脱口而出，瞅着赵老实那突然白嫩了的背，别说于修了，就是他都忍不住摸上一把，这效果可是比恢复巫歌不知是快了多少倍，效果更是夸张了不少！

　　巫歌只是恢复原状，这东西似乎还在原状的基础上添加了不少东西。

　　赵老实听得秦沐如此一说，以及于大夫略带狂热的眼神和于修一脸的惊愕，这才一摸背后，由于衣衫早就被道士的符火烧得破破烂烂，一伸手就摸到了自己那光滑的背脊。

　　触手的温凉柔嫩，让赵老实不禁打了个哆嗦。

　　“这效果，连皮肤都跟剥了皮的鸡蛋似的。”于修愣了老半天，看着赵老实那样子忍不住乐了，出言调侃道。

　　“头儿……”赵老实苦着个脸，头一回看见自己的上司竟然会调侃人，是很稀奇，可是对象不要是他啊。

　　“秦……秦大夫，我不会有什么……”赵老实结结巴巴的问道。

　　还没等他说完，秦沐就知晓他想表达什么，无非是觉着这东西效果这样快，这样神奇，怕是有什么副作用，这才巴巴的问道。

　　不过秦沐有把握把这东西给他吃，便是能保障安全的，点点头道：“效果确实不错，时间够快，没有什么副作用的，你放心。”

　　“怎么样，巫祝，这样的东西能不能入得了你的法眼？”那道士看着几人互动了半天，这才优哉游哉的说道。

　　“我承认我很感兴趣。”秦沐一副感兴趣的样子，让于修心中警铃大作，他从来没想到这一点，若是秦沐临时倒戈，他们将失去最大的依仗，在这妖道的手里，再无翻身的可能！

　　虽说这几天，于修都是跟着秦沐在一起，可是对于秦沐的性格，于修还是不甚了解，总觉得这人相当怪异，比如最早的时候，他帮助关羽寻找姐姐，出生入死只收取了100华夏币。

　　为了司空露的一个承诺，差点死在司空府，也不知道遇见了什么。这一切，都让于修觉着秦沐是个不错的人，但是就在刚才，秦沐的那一串雷蛇，毫不留情的将那道士给裹住的时候，他才发现，一向温和的秦大夫，也有这样剑拔弩张的时候。

　　那道士拿出的东西，让情况直转急下，秦沐表示有了兴趣。于修第一次觉得看不透一个人，他生怕此时秦沐会说跟了那道士的话，若是他倒戈了，他们又将如何？

　　他们来这里究竟是为了什么？关于那殉葬，仅找出了一杯殉葬就是一个婴儿，想着那些为了消灭鬼车而牺牲掉自己，让自己完全消失的婴儿们，于修不禁握紧了拳头。

　　因为对面那些人，很可能都是杀害这些孩子的凶手！

　　他们杀害孩子做什么？殉葬，若只是从养生的角度出发，他们也确实做到了，只是烈扬的话犹在耳旁，那些所谓“年轻十年”的殉葬，实质上是燃烧人一生的寿命，所换来的一时荣华，7天以后，他们都得死……

　　许是感觉到了于修身上所带有的寒气是越来越重，秦沐伸出手来拍了拍他的手背，于修抬起头，对上秦大夫清澈的眼眸，紧握的拳头突然松开，不知道为什么，这一刻却是很相信眼前的人。

　　秦沐与于修对视一眼，接着做出一副很是疑惑的表情，道：“有一点，我不是很明白，你是看上了我哪点呢？我们刚刚还交过手的。”

　　“哈哈哈……”那道士闻言却哈哈大笑起来，大波浪卷的头发在肩膀上一颤一颤，显得有些妖媚：“不知巫祝有没有听说过一句话，‘没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益’，你的能力我很看中，若是跟我们合作，我们将共享永恒的利益，这是共赢，不是么？”

　　秦沐暗自撇撇嘴，什么“看中了能力”，非得一上来让自己胖揍一顿就老实了？刚才那股倨傲劲上哪去了？


第162章 指点

　　心里虽然是这样想着，秦沐的脸上却看不出什么，好像更多的是被道士“看中”之后的诚惶诚恐：“我真不知道还有什么能力能入您的法眼。”

　　不知不觉中连称呼都变了，于修沉住气，若不是之前秦沐给他一个信服的眼神，恐怕此时他都想出手制伏秦沐了。

　　迅速的与于大夫和赵老实对视一眼，于修暗暗的做了一个手势，两人便收回了脸上的不解和愕然，眼观鼻，鼻观心，装木头人。

　　看来如今怎么从这个鬼地方脱身，或者找到杀害那些孩子的真凶，只能跟着秦沐走了，于修想着秦沐刚才那清澈的眼神，里面没有一丝杂质，这样的人，应该是可信的。

　　即便是在天大的利益面前。

　　“是贫道一时眼拙，委屈了巫祝。”那道士脸皮倒是挺厚，一句话轻飘飘的，就掩盖住了一切。

　　“也是，人一生当中怎么会没有眼拙的时候，只是我对于那个‘永恒的利益’不是很理解，希望……”

　　秦沐顿了一下，像是在寻找一个合适的词，像是小心翼翼的斟酌了几番，这才道：“希望道友能认真指点一下。”

　　“好说好说。”那道士一拱手，道：“贫道姓宋，单名一个玉字。为表诚意，巫祝可否透露一下自己的名字？”

　　“于修。”秦沐面色不改，轻轻的道。

　　于修突然被点名很是不解，不过没有出声询问，只是看了一眼秦沐，他的性子不像赵老实，若是赵老实，早就惊呼出声了。

　　“巫祝真是好名字，于巫祝……”那道士却直接理解是秦沐的名字，于修有些愕然的看了秦沐一眼，遂即倒是明白了几分。

　　没有了先前的倨傲，那道士反而婆婆妈妈起来，罗嗦了老半天，秦沐听得满心的不耐烦，偏偏面上还要做出相当感兴趣的样子，当真是辛苦。

　　姓宋名玉，宋玉？这白面道士还真会往自己脸上贴金，秦沐仔细看看，也就是白点，脸儿可真不咋地。

　　看着两人从一开始的剑拔弩张，到后来握手言和，东南西北胡扯海吹，两人甚至还手牵手坐到沙发上促膝谈心。

　　于修他们三个同那胖子面面相觑，只觉得这世道变得太快，一时间跟不上思路。

　　“仙师……这……我们是奉了堂主的命令，来……”那胖子打断道士的滔滔不绝，在旁边小心翼翼的提醒了一句。

　　那宋玉一愣，环顾了一下四周，目光在于修他们三个的脸上停留了一下，这才小心翼翼的问秦沐道：“不知先前在这里陪着于大哥的那位小姐去哪里了？”

　　神侃了快一个小时，“于修”的地位，俨然从一个什么都不懂的小巫祝，迅速上升至“于大哥”，宋玉这个自恋的道士对秦沐的态度来了个180度大转弯，直让秦沐觉得这厮有受虐的倾向。

　　秦沐一愣，没想到这宋玉竟然会问到烈扬，便道：“我也不知道。”便垂下眼睑，对于烈扬的事情，秦沐不想过多的去置喙什么，倒是于大夫，有些怕他在这个时候发神经。

　　不过也是奇怪，若非他们知道烈扬可以化作鬼车，否则，怎会对一个无关紧要的小姐这样重视。

　　果然，在提到“小姐”两个字的时候，那于大夫有些按捺不住，想要冲上去，要不是于修和赵老实死死的挡在他前面，恐怕他已经要冲过去了。

　　“这魂晶究竟是……”秦沐欲语还休，有点不确定对方，对方会在这样短的时间内，告诉自己魂晶的来历，可是他又非常好奇，能与寿包一个味道的，且效果也差不多，这东西必定跟人类的阳寿有关。

　　除了巫祝和鬼差，秦沐还没听说过谁能直接取人阳寿。

　　可惜秦沐高估了对方的智商，那宋玉听得秦沐此言，许是真的看中了秦沐的能力，想取得对方的信任，哈哈一笑：“倒也不是什么秘密，这魂晶主要是提取阳寿而来……”

　　果然，秦沐心中一凛，脸上却是不变，淡淡的道：“哦？”

　　于修听得一阵糊涂，不过那“阳寿”二字却让他精神一震，突然联想到烈扬所说的“燃烧后续的生命，以换取一时的荣华”，然而看到秦沐这样轻飘飘的应了一句，顿时无语。

　　“除了鬼差，还没有谁能取人阳寿。”宋玉指着那魂晶说道：“魂晶的成色和效果，决定那个‘炉鼎’的好坏，比如这瓶……”宋玉从怀中又拿出了一瓶东西，递给秦沐。

　　秦沐端详着手中的瓶子，这瓶魂晶看上去没有先前的那瓶那样纯白，颜色稍微黯淡些，瓶底还有一些透明的液体，一打开来一股异香扑面而来，却远没有先前那瓶来得浓郁。

　　宋玉见其端详了半天，这才悠悠的解释道：“这瓶相较于那瓶来说，颜色就稍微淡些，效果也就不及刚才的那个好，颜色越发纯白就代表成色越好，越黯淡则代表不好，最好的是金色的魂晶，最差的则是黑色。”

　　“何谓‘炉鼎’？”

　　“巫祝说笑了，道家的‘炉鼎’是当真没听说过？”宋玉淡淡的笑了，拿过秦沐手上的那瓶魂晶，一脸的痴迷之色。

　　秦沐眼睛微眯，敛去了眼中的怒色。

　　道家所说的“炉鼎”有两层意思，一种是修炼的功法，看着那妖道一脸痴迷，应该不是指这个。

　　另外一种就有些邪门了，是说用女人或者男人的身体作为炉鼎，进行采补和修炼，女人一般都是用来采补阴气，使得修炼迅速而快速，而男人，则是从小喂以药材，待其长大之时，以作药人之用。服之，则是修为精进。

　　这些都是歪门邪道，仅在一些古书上有记载，后世这个末法时代，就是能见着一个修炼的法师都不容易，这种“炉鼎”，多出现于小说中，为消遣调侃之用。

　　秦沐儿时在重华的书房中有看到，也只是当做笑话来看的，在他看来，吃下人就可以得道飞升，那么修来多的神仙也是妖神，且世界上早就没有人。

　　重华却一再强调，这些东西都有可能存在，那会子还罚着秦沐将那本讲炉鼎的书从头到尾抄了一遍，要知道重华书房里的那些线装书，不仅翻读起来会有一种异样的怪味儿，而且皆以小篆写就。

　　秦沐这个字写的跟鸡刨似的，从头到尾抄一遍，简直要了他的命。故而那道士一提及“炉鼎”之时，秦沐第一个反应就是那邪门歪道。

　　看着那宋玉一脸痴迷，秦沐眼里微怒，却强行的压了下去，眯着眼睛看了那道士半天，换过了好几个呼吸后，秦沐的声音这才恢复了淡然：“哦？那就有请道友为在下指点一下炉鼎有什么讲究？”


第163章 焦脆香嫩

　　“于大哥过誉了。”宋玉不知是出于什么心理，倒是对于修毕恭毕敬：“谈不上什么指点。想必巫祝也想起来了，什么是道家的炉鼎……”

　　说到这里，宋玉笑笑，倒颇有几分不好意思：“也算不得什么上了台面的东西，哪及得巫祝手上的判官笔和阴阳鼎，判官笔以攻击御天下，而阴阳鼎则可以生死人肉白骨，刚在门口之时，一看巫祝的符文画法，贫道便知，这次是载了……”

　　秦沐微微一笑，令人如沐春风，心中却是对此人愈加警惕几分，老话都有说，知人知彼，百战不殆，这厮对自己这样了解，巫祝平日里又不高调，不轻易出手，再说多少人将自己手中这管判官笔认成普通的毛笔，怎的一拿出来，这道士便说得那样准？连着自己手里有阴阳鼎都知道得一清二楚？

　　这道士身后还有人，且是一个极为熟悉巫祝的人。

　　“既然巫祝问起，那么贫道就献丑了。”那宋玉笑得有些腼腆，甚至用手很自然的拂了一把挡在额头前的头发，那模样若是忽略了性别，与女人并无一二，在一旁一直盯着的于修等人都快要吐了。

　　于大夫的眼神在秦沐和宋玉两人间逡巡了许久，终究觉得，宋玉所说的看上了秦沐的能力只是一个借口，他真正看上的，是秦沐这个人啊……

　　“制作魂晶的质量好不好，要看炉鼎好不好，若炉鼎比较年轻，有活力，那么所制作出来的魂晶也就越好，这里不是说炉鼎越年轻就越好，要看其阳寿有多长，这种东西，是天定的。”那道士娓娓道来，却丝毫没注意到秦沐愈发冰冷的眼神。

　　“是天定的。”秦沐附和一句。

　　“是啊，天命不可违。”宋玉冷笑一声，不知是感叹还是嘲笑：“如今这个末法时代，会修炼的，有本事修炼的，已经少之又少，这……本该属于我们的时代，却让普通凡人所代替，岂不是悲哀？”

　　说到这里的时候，那宋玉站起身来，有一种挥斥方遒，坐拥天下的意味，只是他说出的话，却叫人心寒：“那些普通的凡人留来何用？一只小小的僵尸就能灭了他们，一场小小的疾病或者车祸就能要了他们的命，疾病，天灾，人祸，这些东西都可以随意的要了他们的性命……”

　　“而修炼者则不同，可是在这个时代，有修炼资质的人少之又少，物竞天择，适者生存，这渺小的凡人本就不应该活在这世界上……他们的作用，是为更为强大的人提供精进的材料……这才是他们存在的意义……”

　　那宋玉兀自说着，秦沐抿嘴不发一言，赵老实和于大夫眼眶微红，那模样看着宋玉好似看见了仇人一般，因为宋玉所说的，没有用处的凡人，这房间内，除了秦沐和宋玉，便是他们了。

　　“所以，即是炉鼎么？”秦沐不知道自己的声音是如何发出的。

　　“巫祝，你太仁慈了……”宋玉看了秦沐一眼，便知那纠结表情的缘由，他的脸上一片潮红，似乎是太过于激动：“贝尼托·墨索里尼曾经说过，只有鲜血，能推动历史的前进。”

　　他做了一个挥手的动作：“我们所研制出的殉葬，利用婴灵的凶狠，将一个人所有的精华浓缩在一起，形成魂晶，寿命越长，所凝练的魂晶则越纯净洁白，越短，则凝练得越透明，有些甚至只是一滩水而已。”

　　秦沐霍然起身，双眼投射出愤怒，那宋玉状似疯狂的看着他：“怎么，巫祝有何意见？”

　　秦沐强行压下心中的愤怒，冷笑道：“墨索里尼？那个推动Y国二战的小矮子？你的信仰还真是多变，炼制这样的东西就不怕天谴么？”

　　“不愧是活了几百年的老古董。”宋玉的声音悠然而飘渺：“天谴什么的，你见过么？这世道如此，人都是要死的，只是早死和晚死的区别，而且这样的人，是相当脆弱的，为什么以前的人能上天入地，而现在的人却手无缚鸡之力？”

　　“人类的历史上不需要废物，等待废物的只有一死，与其让他们在天灾人祸中悲痛的死去，不如让他们作为我的炉鼎，快快活活的死去，同样都是死，作为我的炉鼎，更有价值……”

　　那宋玉呼吸起伏不定，似是兴奋不已。

　　“荣耀之门即将开启，唯有被选中的人，才能活下来。”宋玉朝着秦沐伸出手：“巫祝，我们邀请你，一起开创修炼的新时代。”

　　“做梦！”秦沐站在那，就仿佛是一根出了鞘的剑一样，站得笔直，手中判官笔笔尖上白色的微光闪动，那是注入灵力的表现。

　　“哈……”那宋玉不怒反笑：“巫祝可是不答应了？你要想清楚，你，只有一个，而我们天月教……”

　　宋玉还没说完，秦沐的唤雷符已经覆了上去，此次符咒一气呵成，仅一秒就已勾勒完毕，且不在符纸上，而是在半空中。

　　那道士慌忙拿手中的拂尘抵挡，可惜那拂尘先前让秦沐电得毛都卷了，根本派不上作用，况且这次秦沐就是防止他单纯的将符纸定住，而采用了凌空写符，根本没办法阻挡。

　　那符文直直得朝着宋玉覆盖了过去，他想要逃跑的时候却发现自己根本动不了，一回头，秦沐不知何时弄出一条长长的符文链，将他的四肢牢牢的锁住。

　　这样的攻击，那道士是从来没有见到过的，凌空的符文就算了，居然还能把灵力具象化，做成符文链，这完全已经颠覆了他的认知。

　　那碗口粗细的雷电从那道士身上灌顶而入，于修三人和那胖子都忍不住闭上双眼，不忍去看，深怕一睁眼就看到了一团血肉模糊。

　　那道士一头卷曲的长发根根直立，看上去就跟个大刺猬一样，全身上下皮肉翻卷，焦脆香嫩，甚至还带着些许肉香味儿。

　　那道士站在原地，保持着最后逃跑的样子，一动不动，不知死活，站在一旁的胖子看着房间这个架势，慢慢的移到门口，突然怪叫一声，拔腿就跑。


第164章 美女救场

　　于修看着那胖子出了门，惊叫一声：“不好。”

　　秦沐却挥挥手，懒洋洋的看了一眼那门口，丝毫不以为意：“让他去叫人，最好把天月教的老大都叫来，老子让他看看什么是荣耀！”

　　说着，狠狠的一拽手上的符文链，那符文链牢牢的锁着那妖道的四肢，秦沐拉一下则牵动全身，道士“轰”的一声倒在地上，僵硬的四肢甚至被那符文链给拉出了口子，一股难以言喻的肉香味漂浮在空中。

　　“身体强度不错啊。”秦沐伸出爪子在对方的胸口拍了拍，只见那宋玉黑着的脸上，一双眼睛喷涌出怒火，嘴巴颤抖，好像要说什么，却说不出来。

　　秦沐从他怀里摸出几只小瓶子，纯白，暗白，黄白，大抵都是接近于白色的魂晶，被拿了出来，秦沐的眼色幽深，这道士在天月教里也不知道是个什么级别，身上就已经有这样多的魂晶了。

　　那道士看见了魂晶，眼里透露出渴望，秦沐特地打开了其中一瓶的木塞子，恶作剧似的在他的面前晃了晃：“怎么？想要？”

　　那道士的嘴里发出“啊啊啊”的声音，秦沐微微一笑，甚是迷人，可接下来那道士彻底惊恐了。

　　只见秦沐的爪子在他身上随意的一抓，他就感觉自己好像被秦沐从什么东西里面扯出来一般，然而这个时候的秦沐好像化成了大力士，竟然单手就将他提了起来，那模样还似很轻松，好像提着一个微不足道的东西一般。

　　于修和赵老实，来之前涂了牛眼泪，也看见了秦沐手上抓着的那个东西，那是另外一个透明的，在空中不断扭动着的道士，只不过这个道士的脸色倒是白净的，梳着高髻，用玉簪一丝不苟的将头发束起，与之前没有电击过的样子一样。

　　一路上见多了鬼魂了于修和赵老实，也明白过来，这应该就是那道士的灵魂了。

　　于大夫虽说看不见，可心里也明白，这与先前他的遭遇应该是一样的，看着那道士瘫软在地上的身体，颇有些同情的意味。

　　秦沐看都不看于大夫一眼，只是一挥手，那于大夫顿时感觉自己的视野被什么东西模糊了一下，揉了揉眼睛，竟然看见了秦沐手上那个不断扭动着的魂魄。

　　心有余悸的拍着自己的胸口，灵魂被分裂的感觉似乎都还在，虽说秦沐事后已经做了修复，可是那样的疼痛的感觉将一直印刻在他的记忆里。

　　秦沐松了手，宋玉只觉得自己的身体突然变轻了，漂浮在空中，这样的感觉就像是突然失重一样，很奇怪。

　　在看到地上躺着的那个漆黑的身体之后，那宋玉仿佛也明白了过来，尖叫连连，“你……你做了什么……我的魂魄……我的魂魄怎么会离体的？”

　　说着，便朝着自己的身体冲了过去。

　　秦沐连忙绘制一道符文在其瘫软在地的身体上。

　　那宋玉一头扎进自己的身体，他的身体上却浮现出一个玄奥的符文，整个身体好像被一个透明的玻璃罩给罩了起来，撞在上面连个痕迹都没曾留下，只觉得脑袋涨涨的，七荤八素。

　　甩了甩头，那宋玉继续尝试着往自己的身体里冲，一次又一次的尝试，除了让他的脑袋更加疼痛以外，根本不能近身。

　　“荣耀的大门开启了，选中的人，才能活下来。”秦沐模仿着先前宋玉说话的语气，轻轻的道。

　　宋玉那张惨白到极点的脸色，不知道是让秦沐给吓得，还是生魂本身就是那副模样。

　　“你要干什么？我告诉你，我们天月教不会放过你的……”宋玉看着越来越靠近的秦沐，吓得连连尖叫。

　　若是这宋玉手持符纸，秦沐或许还会忌惮几分，可如今只是一个魂魄……秦沐玩味的笑笑，伸手将宋玉身上的一魄拿了出来，那手法跟当初对付于大夫的时候，是一样的。

　　只是上回对付于大夫的时候，只为了给对方一个印象，没有下杀手，这次，将宋玉三魂七魄当中的随意一魄拎出来后，看都不看，直接丢向窗外。

　　站在窗边的于修，看着秦沐丢来的东西，连忙闪开，眼看着那个被秦沐扯出来的玩意，惊恐的、慌忙的，奔向夜空，一瞬间便溜了个没影。

　　宋玉的扭动频率瞬间减了下来。

　　秦沐冷笑一声，如法炮制，连续六道残魂悉数抽出，直直的奔向窗外，望着仓皇逃窜的七魄，秦沐这才露出一个满意的微笑，若是天月教有心将此人恢复，那就叫他在整个宁城，一条街一条街的叫魂吧。

　　这等人，秦沐是不会动手杀死的，只会脏了他的手，等事情一了解，就送予警局，该处理的处理，该杀头的杀头。

　　“住手！”在秦沐捏着那个透明而委顿的魂魄的时候，门口突然传来一声娇斥。

　　秦沐转头，在顶上昏黄暧昧的灯光下，那是一个穿着跟某些国家的黑寡妇似的一女人，仅露出一双眼睛，举手投足间却给人一种极美的感觉，让人忍不住遐想着她那黑色的面纱下，是怎样绝美的脸蛋。

　　不知道为什么，对上这双眼，秦沐总有一种熟悉的感觉。

　　而于修那三个老爷们儿就不用说了，于修和于大夫还好点，只觉得这女人纵使是穿成这副模样，其风采依旧不减，着实厉害。

　　而赵老实则就不同而来，据他自己所说，21岁了至今未谈过恋爱，这女人一进来，他的眼睛都直了。看得于修捂脸，忍不住一脚踩在赵老实的脚背上——和秦沐先前踩的，是同一个位置。

　　赵老实惊呼一声，却又赶紧捂住嘴，好像他稍微大点声就能将人家美女吹跑似的。

　　魅惑术。

　　看着赵老实的反应，秦沐突然反应过来。

　　这是最为低等的诱惑法术，跟小白相比差远了。小白是天生自带的魅惑，狐狸皆是如此，只是小白这家伙看上去显小，她的魅惑只会让周围的男女老少觉得颇为亲近，断不会像赵老实这样。


第165章 再遇

　　秦沐的判官笔执于手中，笔尖闪着微光，在空中轻轻一点，像是在平静的湖面中，投下了一片树叶，空气中轻轻的荡起了波纹，一圈圈的荡漾开来。

　　赵老实的眼中立即恢复了清明，只是刚一恢复，感觉上有些莫名其妙。于大夫和于修也突然觉得那女人不过是蒙着个脸，也没啥好看的，便移了目光。

　　秦沐只是轻轻一点，就破了她的魅惑，女人暗自咬牙，小手一挥，抓着另外一个魂魄过来：“放开你手中的魂魄，这个跟你换。”

　　秦沐这才看清，那女人抓着的魂魄竟然是童成，眼色深了深。

　　随即解了宋玉身体上的禁制，将宋玉那软趴趴，并且极淡的魂魄扔进了身体里。

　　与此同时，童成的魂魄被扔了过来，一脸的莫名其妙，而宋玉的身体则让那女人用一卷长长的黑布，远远的扔过来包裹住了他的脚踝，狠狠的一拉，便拉了过去。

　　“为什么还不醒？”那女人反问了一句。

　　“我怎么知道，或许是刚刚进入身体，还没反应过来。”秦沐耸耸肩，一脸无辜，将还处于茫然状态的童成的一魄装入缚灵袋。

　　“既然不知道，那就去死吧。”那女人二话不说丢出四张符箓，而且丢完就跑，丝毫不给秦沐反应时间。

　　四张符箓并没有直直的冲着秦沐过来，而是分散到房间的四个角落，四个皆是竖着悬浮在半空之中，那不知道是什么材质的符纸上，金色的符文闪闪发光。

　　秦沐脸色微沉，甚至没有出手阻止，只是静静的看着那符箓上的字符，连判官笔都没有动。

　　只见那四个符箓静止之后，金色的符文闪着微光之时，开始向西面八方以线形而扩散，如同冥河边开着的，卷曲着花瓣的曼珠沙华。

　　只不过这符文所蜿蜒出来的线形是金色的，纠缠着，繁复着，在房间的四个角，绘制出繁复的花纹，这些花纹乍一看上去毫无规律。

　　秦沐仔细看来，却是束缚的符文。

　　好似有一双双看不见的笔一样，从那四张符文中所散发出来的金色的线，在房间的四壁上蜿蜒着，繁杂的符文，一点点的扩散着。

　　当这些符文左右连接在一起的时候，就完全将他们困在其中了！

　　当下，秦沐也来不及去研究那繁复的花纹是怎样镌刻出来的，只得携了于修三人，四个大老爷们儿连忙朝着门口跑了过去。

　　赵老实跑的最快，然而刚刚接触到门口的时候，一股大力却将他弹开。

　　秦沐一个人优哉游哉的吊在最后，不像赵老实这样火急火燎，他这性子，不吃点苦头是改不了的。

　　赵老实被这力弹了过来，结果后面没有一个人甘愿做人肉垫子，一个个急忙躲开，所以这货就直接与大地来了个亲密接触。

　　“头儿……”赵老实最委屈了，跌倒下来都没人扶他，到底还能不能一起愉快的玩耍了。

　　期期艾艾的叫了一声，于修浑身一哆嗦，拂开身上的鸡皮疙瘩，抬头研究起快要连接在一起的符文，唔，这个花纹还真是好看。

　　秦沐阴沉着一张脸，那判官笔被他当做标枪使，直直的朝着其中一张符丢了过去，在还没有靠近的时候就被死死的挡了下来，符上所延伸出来的线性花纹，依旧还是在生长着。

　　秦沐伸手一招，判官笔立马返回，不到一秒，一道唤雷符自手中闪现，朝着那张符文再次轰了过去。

　　以灵力铸就的符文根本无从抵挡，一个半弧形的，如同罩子一样的东西自符箓上浮现，秦沐的唤雷符便稳稳的覆在上面。

　　几道微弱的电光闪过，忽见一只电球在那符文上闪耀，甚是刺眼，秦沐等人不得不蒙了双眼。

　　只不过一瞬的事情，再度睁开眼的时候，那符文前的半弧形罩子，已经消失不见，连着旁边的金色线形符文也停了下来。

　　见之有效，秦沐立即如法炮制，不多时，四张符箓就让他从四个角落里面拿了出来，这符箓抓在手里柔软滑嫩，好似少女的肌肤。

　　那上面金色的符文闪耀，吓得于修连忙退后，因为那女人在丢出来以后，符文才开始闪光的，在他看来，闪着光的，都是不安全的。

　　秦沐伸出手，白色的灵力，迅速的覆盖了整只手掌，轻轻的在那符箓上一抹，那微光便停了下来，也露出了那符箓的本来面貌。

　　竟然是古神语，而且是没有被佛家或者道家所更改过的，最初的古神语。

　　秦沐死死的抓着这符箓，古神语，这个世界上怕是除了巫祝，没有人会更加了解，看着这人制作符箓的水平，竟然比他还要强。

　　这个世界上，活着的巫祝只有两个，重华和他自己。

　　难道十三代巫祝还收了除了重华之外其他的徒弟不成？

　　重华在教秦沐古神语的时候，并没有教他符箓之术，这玩意用重华的话说，只能自己去领悟。

　　用古神语所写符，也无外乎就几个固定的词而已，祈神词，召唤词，结尾词。

　　其中祈神词和结尾词是固定的，祈神词的大概意思就是给诸神打个招呼，召唤词则是决定符的属性的关键，比如说唤雷符，召唤词就是个雷字的古神语，结尾词则是诸如此类谢神的话。

　　祈神词分复杂和简写两种，简写就只有一个祈的古神语，一笔就绕了下来，而复杂的，则是全称，有八个古神语符号所组成，秦沐也只知道大概意思，具体哪个古神语符号是什么意思，他就不甚了解了。

　　祈神词和结尾词都可以简写，简写的时候威力就小一点，因为沟通天地之力上，没有写全称的时候的力度那样强。

　　秦沐大多数的时候都是简写的，因为没时间，而这个符箓则是用的全称，而且那字，可比秦沐好多了。

　　而这符的作用也是相当简单，召唤词仅有一个符文：缚，这东西的作用也肯简单，就是要将秦沐他们困死在这里。仔细研究了这符文一会，发现召唤词里面还有一些连他都不认识的符文，写得相当精细，一点点大，不仔细看根本看不出来。

　　以秦沐对符箓的理解，查阅了古书和看了重华的符文之后，基本上一道符成不成功，有两点，第一是画的时候不能间断，尤其是灵力上的灌输，要连贯，这个之前也讲过，所以每次秦沐画符都是一气呵成的现画，因为他现画有个压力，就不容易失败。

　　另外一点就是召唤词了，召唤词可以很简单，也可以特别复杂，看个人功力，简单的自然威力就没有复杂的大。

　　就比如秦沐的唤雷符，简简单单的一个“雷”字，所以威力也就是召唤下雷电而已，而这个符，“缚”旁边的蝇头小字究竟是什么……

　　秦沐抓着四张符箓在手里揉捏着，突然感觉到这东西有些熟悉，凑近了仔细的瞅了瞅，那白色的“符纸”上竟然还有类似于人类肌理的纹路。

　　人皮符！

　　秦沐脑中轰然一声，他总算知道为什么那女人一进来他就有种熟悉的感觉了，本以为是低级魅惑术的效果，因为小白的萝莉形态也会有让人亲近的念头。

　　真正的原因是因为他见过这女人。两个都快要忘记的名字浮现于脑海。

　　小茹。半脸人。


第166章 木讷人

　　人皮符就是最好的佐证。

　　那女人定是小茹，半脸人的徒弟，半脸人断不会有如同少女般的声音，人皮符又是半脸人专用，能使用这符的，不是她徒弟，还有谁来。

　　秦沐记得当初答应过白叔，若第一次碰上半脸人，定会放她一马，也算是尊了重华的旧情，但是第二碰上，将不再留手。

　　这么想着，秦沐就直接冲了出去。

　　于修三人面面相觑，立马反应了过来，跌跌撞撞的跟在秦沐身后，于大夫还不忘把地上几瓶魂晶捡来，不过他的口袋都塞满了烈扬身体所化成的黑色颗粒，只得将玻璃瓶悉数抓在手里，跑在最后头。

　　于修也暗暗佩服，秦沐在被鬼车打伤了后，一度虚弱到只能靠着赵老实扶着，如今却这样直直的追了出去，支持他的，究竟是怎样的精神和信念。

　　于修哪里知道，秦沐的伤口恢复能力本就在一般人之上，除了内伤，比如上次巨力符所带来的后遗症，恢复得慢一些，皮外伤的话，几乎恢复巫歌一哼唱，就消失了个干净。

　　包间外面的情况比秦沐想象的更糟。

　　到处都是一片狼藉，人群惊恐的奔跑，毫无目的，毫无路线，人影憧憧，秦沐这路痴，一出门便没了方向感，眯着眼睛看了一会，这才找到了方向，不急不缓的走着，偶尔飞快的窜过去一个惊慌失措的影子，大多数人的表情木讷，行走缓慢僵硬。

　　在酒吧里黑暗的角落中，仿佛还有什么东西在暗处蛰伏着，仿佛随时都有可能蹦出一个奇形怪状，秦沐飞快的掠过，偶尔在角落中听得男女欢爱的声音。

　　仔细看过去，往往是些年轻的少女，看年纪还青嫩，秦沐摇了摇头，在这样大多数人都惊慌失措的环境里，还有功夫去放纵青春，这样的人也算作是奇葩了。

　　于修倒是皱着眉头的跟在后面，秦沐的路线，似乎是在找出口，只是这出口的方向，为何会有那么多惊慌失措的人，飞快的从他们身边掠过，往相反的方向跑去，更多的人，则是以一种非常缓慢的节奏，行走着。

　　赵老实跌跌撞撞的跟在身后，撞到了一个木讷的人，那人“轰”的一声倒在地上，像是什么古老的器械突然停止了工作一般，在这样凌乱吵闹的酒吧的夜里，竟然格外响亮。

　　那人像是一团老旧的零件，倒在地上的时候“哗啦”一声，散落四处。他的脑袋“咚咚咚”得滚落至一旁，四肢如同散落的零件，咕噜噜的滚至一旁。

　　赵老实停下脚步，彻底傻了。

　　“干什么停下来，你……”因着走廊的狭小，又黑暗，紧跟其后的于大夫直直的撞上了赵老实的背，手中的魂晶差点要握不住掉落了。

　　然而话还没说完，这俩家伙就已经让地上的人给吓呆了。

　　这样散落一地，身上却还没有任何血液流淌而出，这人莫不是机器人吧？

　　旁边走过的人群，好似没有看见那人的身体一般，直直的踏了上去，一时间鲜血飞溅，那人的身体，就好像一个装满了血的血袋一样，任何人踩上一脚，都能溅得一头一脸。

　　一滴鲜血溅到了赵老实的嘴角，这货下意识的舔了舔，还是温热的。

　　鲜血的刺激让赵老实陡然间清醒了过来，这东北大老爷们儿陡然间惊慌失措的叫喊了起来，在那本就狭窄的走廊里，显得极为突兀。

　　走在最前面的秦沐脚下一顿，不甘心的看了前方一眼，听赵老实叫得这样凄惨，生怕出了什么事，又硬生生的转了头，返了回去。

　　等秦沐和于修到的时候，赵老实和于大夫已经完全吓傻，哦不，近乎于吓疯。

　　赵老实趴在地上抓着一只带血的胳膊，往那个连头和四肢都没有的“豆腐块儿”身上徒劳的插了上去，因着使的力气过大，那躯干的肩膀处的伤口，鲜血溅了赵老实一头一脸。

　　于修飞奔过去，一脚踹开赵老实，和一旁以同样的方式，握着一条腿往躯干上插上去的于大夫，两人滚落至一旁，赵老实还碰到了一个行走木讷的人。

　　如同之前的那个一样，赵老实面带惊恐的撞倒那人，那人全身零件突然散了架，鲜血在黑暗的路面上，根本看不清楚，看上去更像是一个机器人，突然散了架，零件掉到四周的样子。

　　那人的头“咕噜噜”的滚落至秦沐的脚边，正好面对着秦沐，本是木讷没有任何表情的脸，如今却面带诡异的笑容，活灵活现，仿佛秦沐再靠近一点，就会突然咬了秦沐的脚。

　　赵老实已经疯狂了，他指了指后来散落一地的木讷人，又指了指先前那个，哈哈大笑，先是笑，而后是哭，一把将那滚落在秦沐脚边的木讷人的人头，抱在怀里，呜呜的哭着，惊天动地。

　　于大夫的情况倒是好点，没有赵老实这样狂躁，只是呆愣的站在原地，一脸的不可置信，嘴里喃喃的好像在说什么，突然间拔了手中装着魂晶的玻璃瓶盖子，跪在赵老实面前，从那个已经是泣不成声的赵老实手里，抢夺了人头。

　　狠狠的掰开那人头的嘴，而后一股脑儿的将那魂晶倒入那人的嘴里……

　　秦沐也想上前一把踹开于大夫的时候，而于修却没有阻拦自家表弟的疯狂行为，而是张大了嘴看着周围……

　　秦沐这才抬头，发现周围不知道何时已经密密麻麻的站满了先前那些神色木讷的人，他们皆是贪婪的看着被于大夫死死抱着的人头，确切的说，是看着那人头嘴里的魂晶。

　　看着这些人的脸庞，秦沐突然很是血腥的抓起一个最近的，只是轻轻的一碰那人的脑袋，血，就如同水龙头一般喷涌而出，在地上流了一地，脑袋也咕噜噜的滚到秦沐的脚下。

　　看着那温热的猩红液体倾泻而下，就是秦沐这种见惯了地狱十八层的景象的，都忍不住想要呕吐，更不要说，巴巴的看着他的几个大老爷们儿了。

　　于修还好好点，于大夫毕竟是医生，只是愣愣的看了秦沐好一会儿，这才哇的一声，丢掉手中的人头。

　　而赵老实这个令人不省心的，直直的干呕起来，也不知道刚才这货是为谁哭得那样悲痛。


第167章 啃噬

　　“这人已经死了。”秦沐随手将那无头的尸体丢在地上，从口袋里掏出一张面巾纸，随意的擦了擦手，扔在那尸体的背脊上。

　　白色的纸巾，飘落在无头尸体的身边，慢慢的被那猩红的液体所染红。

　　一回头，于大夫和赵老实还在呆愣的看着自己。

　　秦沐嘴角一扯，咧出一个黯淡的笑。今天发生的事情，若是他们三个无法承受，秦沐只得封印住他们的记忆，否则，午夜梦回，即将是梦魇。

　　“当……当然死了……被你杀死了……死了……我杀人……了……我杀人了……”赵老实结结巴巴的，断断续续的说着话，声音尖细，仿佛是从嗓子眼里挤出来，眼睛瞪得老大，快要从眼眶里调出来。

　　“你看清楚，他们本来就是死的，死的！”秦沐拉着他，随便指了个面色木讷的人，只是轻轻碰了一下，那人就如同一堆散落的零件，跟先前那几个一样，掉落四周，并且喷涌着血液。

　　赵老实怔怔的望着这一切，眼睛瞪得更大了。

　　“你们看！”于修突然惊呼一声，秦沐顺着他的手指看去，只见那个无头的尸体，脖子处喷涌完那些温热猩红的血液后，又好似有什么东西不断的蠕动出来，看样子是个大概成年人拳头差不多大小的东西。

　　不多时，一个椭圆形，血肉模糊的东西从那里面蠕动了出来，一点点的在地上挪动着，随着它爬行的距离越来越远，身上的血迹也就越来越少，渐渐的，看得出那轮廓，竟然是一只小小的婴儿，浑身都是血迹，紧闭着双眼，缓慢的在地上爬行着。

　　爬了一段距离，仿佛爬不动了似的，停了下来，呆在原地，一动不动。身上的血渐渐散开，露出紧闭着双眼的小脑袋。

　　眼瞅着那小婴儿停着不动，这仿佛是一个命令，周围的人们陡然间变得躁动起来，秦沐面色不改的将判官笔拿在手里，除了于修还勉强能够冷静之外，其余两人本就受了惊吓，如同惊弓之鸟，于大夫紧紧的抱着怀中的人头，而赵老实则直接喊了起来，声音嘶哑难听。

　　那群人蜂拥而至，绕过秦沐、于修以及一旁哭喊的赵老实，直直的扑向跌坐在地上的于大夫，一个胆大的抢了于大夫手上的人头，朝着那人头嘴里的魂晶，狠狠的润吸着，吸食着，狼吞虎咽。

　　那个胆大的人，很快就淹没在人山人海当中，身体都被分了块，嘴里还没咽下的魂晶立马被吸食了个干净，更多的人口里有了魂晶，便有更多的人扑了上去进行抢食。

　　残肢和躯体四处乱飞，偶尔一个不明飞行物飞向秦沐，仔细看定是人类身上的某个部分。鲜血混着残肢在天空中飞舞，得了魂晶的那人，立马让其他的人分食干净，如此循环，所波及的木讷表情的人越来越多。

　　走廊几乎已经走不动了，到处都是神色木讷又一脸凶狠的人，他们几乎都是非常脆弱，只消轻轻一碰，身上的零件儿就得掉下来。

　　但是却异常执着，不到全身散架的地步，那是绝对不会撒手，秦沐甚至还看见，某个愤怒的脑袋，一口钢牙死死的咬住其他人的胳膊，怎么甩都不肯罢休，形同疯子。

　　事情越发的不可控制，于修连忙拉了于大夫走，而秦沐则是一手拖着已经让他一掌拍晕了的赵老实，赵老实的反应比于大夫过激多了，看来事后只能封印掉他的这段记忆，否则，他将一辈子生活在惊吓和痛苦当中。

　　于大夫走的时候，许是受到的惊讶过多，这货一个不小心将手中的玻璃瓶悉数摔在地上，只听得“哗啦”一声，玻璃瓶掉在地上，砸烂了两个。

　　顿时，周围所有的，在撕扯的人，都停了下来，直直的看着地上的瓶子，周围，已经到处都是魂晶的异香。

　　于大夫已经完全吓傻，也不知道出于什么心理，明明知道，已经是众矢之的了，还企图弯腰去捡那些瓶子，眼里所流露的都是疯狂之色。

　　于修一把拉开他，此时的于大夫战斗力直下，丝毫没有了先前同他打架的凶狠，只消轻轻一推，便后退了数步，跌坐在地上。

　　于修一把抓住这货的后襟，直接拖着就跑。

　　前排的几个木讷人吞了口口水，也就是数秒，所有的人都直直的扑向了地上的瓶子，不顾满地的玻璃渣子，跟饿虎扑食一般，四肢着地，伏在地上，迫不及待的伸着长长的舌头舔舐着，丝毫不顾忌地上的玻璃渣子已经划开了嘴边的皮肤。

　　血腥味弥漫起来，不少人开始争先恐后的朝着那个地方奔，过于夸张的挤压，导致不少人像一个被挤爆的气球一样，“砰”的一声，扩散开来。

　　血浆和脑浆红红白白的洒了一地。

　　这是一场没有话语声的饕餮盛宴，有的，只有骨头的允吸声和嘎吱嘎吱的啃食声音，或者四肢从身体上挤落的声音，又或者，是缓慢血液流淌着的声音。

　　周围的木讷人好似越来越多，闻着空气中所散发出来的魂晶味道，陡然间变得步伐轻盈过来。

　　秦沐身上本就有伤，要不是忌惮者巨力符的副作用还没有完全过去，这会子真想整个巨力符贴在身上，赵老实太重了。

　　于修强则直接将于大夫扛在肩膀上，如同扛了个米袋似的，似乎还很轻松，健步如飞，落后秦沐一步竟然还赶得上，支援了秦沐一个肩膀，将赵老实的一只手架在肩膀上，顿时，秦沐的负担顿减。

　　不少原本表情木讷的人只是慢吞吞的行走，而在闻到魂晶的香味的时候，一个个的表情，仿佛是垂涎三尺，眼冒绿光，健步如飞，以最快的速度冲向那个魂晶最为醇香的地方。

　　秦沐和于修勉强的拖着两个人奔跑着，这酒吧没多大，但是弯弯绕绕太多，再加上秦沐这个路痴，于修慌不择路，左绕又绕走了不少冤枉路，这才七拐八弯的，走到了舞池前。

　　舞池的景象，令所有人都大吃一惊，于修手上一松，连于大夫都掉到了地上，竟然毫无所觉。


第168章 舞池中的男人们

　　这舞池的边上，就是酒吧的大门，如今已经让人死死的封锁起来，不少穿着全黑的打手守在那里，并且手里拿着一个怪模怪样的东西。

　　远远的看去，像是一个巨大的水缸，可末端却在水缸的壁上做出一个把手，在不用的时候，那水缸似乎是封闭着的，看上去更像是一把怪模怪样的枪。

　　酒吧里还有一些惊慌失措的人们，但是这样的人却是在渐渐减少，因为只要他们一边求救一边靠近大门，那些打手便用那把怪抢，在他们的天灵盖上狠狠的来一下。

　　原本还在不断乱跑，惊慌失措乱吼，或者慌不择路的人，会立马变得跟个乖乖羊一样，行走缓慢，表情木讷，无意识的到处行走着。

　　身体也会变得极为脆弱，有一个刚刚被“枪”打了的人，神色恍惚的在四周游荡着，突然从黑暗的角落里窜出来一个惊慌失措，逃亡的女生，慌不择路的一头撞在那人的身上。

　　如同赵老实所遇见的一样，那人的身体如同零件散了架，掉落得到处都是。

　　那逃亡的女生发出惊惧的尖叫，被围上来的年轻人，用那怪枪在天灵盖上来一下，便软软的倒在地上。

　　而那水缸模样的怪枪中，则有一团颜色晦暗不明的东西，当达到一定数量之后，便密封起来，换上另外一个“水缸”。

　　魂晶！

　　照着那道士所说，将人的阳寿凝结为一时，可以让人显露出一时的活力，不久则会迅速死去，留下魂晶这个东西，能够帮助修炼的人精进修为。

　　那些喝了酒的人，不过是刚刚喝了没多久，怎的就收了魂晶？而且就着那昏暗的灯光，感觉那东西根本还没凝结成形，多是呈现出一种液体的状态。

　　以宋玉的说法，这样的魂晶，不是质量不怎么好么？这些不怎么好的质量的魂晶，还能有什么用？

　　渐渐的，没有人敢靠近大门，他们都蜷缩在角落里。

　　那些打手开始一个一个的将那些人从黑暗的角落里拉出来，男的，就直接用怪枪打了了事，而女人，则成为，所有打手们取乐的对象。

　　秦沐和于修，跌跌撞撞的冲到这里的时候，这些打手，一人抱着一个女人，在地上做着那见不得人的事，边互相取乐着，边折磨着地上不断扭着腰，神色抗拒的女人。

　　秦沐和于修到的时候，他们好像是什么都没看见，兀自做着自己的事。

　　大多数女人在这个时候选择了逆来顺受。只有极少数的女人，在一开始到最后都不停的反抗，那打手无论是打还是以极为暴力的手段对付，都哭喊不止，用小手狠狠的打在那些打手的身上。

　　只是这样的攻击，没有将男人们阻拦，而是点燃了他们的兽欲，发出哈哈大笑的声音，在女人们的哭喊声中律动着，彼此分享着。

　　整个舞池变成乱成一团，有一个女人在始终都在哭喊，撕咬，用长长的指甲在那男人身上留下血红的痕迹，这都没能阻止那男人停下来，反而是愈演愈烈。女人突然发力将那东西齐根咬了下来，她眼里带着仇恨的红光，眼里仿佛渗着鲜血。

　　“呸”的一声，吐出那东西，嘴角带着笑，哈哈大笑着，仿佛做了怎样疯狂的事情。

　　那男人惨叫一声，在这样的只有女人哭喊的世界里显得极为突兀，血哗啦一声从他的胯下流出，所有的男人下意识的夹紧了自己的双腿，齐齐停了手中的动作，看向那个女人的目光，都有些胆寒。

　　男人躺在地上脸色很快就惨白，从最开始的声嘶力竭，到最后的只剩下虚弱喘气的声音，下身的血流不止，让他元气大伤，不多时，他就会因为大出血而死去，没有悬念。

　　所有的男人，呆呆的看着那女人将男人那活儿碾了个稀巴烂，没有一个男人敢冲上去。

　　“砰”的一声响，那女人头部飞溅起一朵血红的花，裸着身子，带着不甘倒了下去，眼睛里是从未有过的仇恨与疯狂，那眼睛直直对着秦沐。

　　一直与于修呆愣的看了许久，都没有让秦沐觉得有多少愤怒，尤其是那些女人在逆来顺受的时候，还能发出享受般的声音，让秦沐尤为不耻。

　　可那女人的眼神，却让秦沐突然觉得，胸前有什么东西被点燃了，仿佛随时都可能汹涌而出。

　　打枪的，是坐在舞池沙发边上的一个年轻人，脸上显得极为清瘦，嘴唇很薄，红色西装，短发，给人一种清爽的感觉。他收回手中的枪，朝着舞池中央大吼一句：“都是吃干饭的？让一个娘们就折腾得忘乎所以了？”

　　这句话像是一个导火索，所有人立马活动了起来，有的男人，直接用怪枪狠狠的在身子底下的女人天灵盖上来了一下，收取了魂晶，那女人也便目光呆滞，瘫软在地。

　　男人从她身上离开的时候，那四肢像是被肢解了一般，散落开来，身下，流出殷红的血。

　　而有血腥残暴点的男人，连魂晶都没收，掏出身上的佩刀，活活的捅死身下的女人，那喷出的血液溅湿了他的身体，好无所觉，发出愉快的笑声。

　　那样的殷红色的血，刺激着秦沐的神经，几乎是在所有人都没明白是怎么回事，只觉得脑中突然一片空白，待再次醒过来的时候，已经听不见声音。

　　秦沐的音爆，在这一刻爆发了。

　　与先前不同的是，极大的恨意使得这次音爆，不似从前的巫歌一般敌我不分，只针对于舞池中嘻嘻哈哈，肆意蹂躏女人的男人们，只是一瞬，舞池里面的男人感觉到自己的耳朵近乎失聪。

　　有的打手随手一抹，耳朵下竟然流淌出鲜血。

　　随着一个男人摸着自己耳朵的鲜血的时候，突然口吐白沫的倒了下来之后，整个舞池的男人们，像是多骨诺米牌效应一般，一个接一个的倒了下去，皆是口吐白沫，耳朵处流出后鲜血。

　　那耳朵所流出的鲜血，像是开了闸的水龙头，怎么都停不下来，流到最后，一些乳白色的东西，混着黄白色的水便留了出来，远远的看上去，好似豆腐脑。

　　“轰隆”一声，天空好似炸响了一个惊雷。所有人的脸上都是惊惧。


第169章 威慑

　　舞池中的男人都倒下的时候，空气中像是引燃了一个炸弹，陡然间躁动起来，所有的人都停了手中的事物，一脸惊恐的朝着秦沐这边看来。

　　那红色西装的男人，更是在惊恐中，怒急了，冲着秦沐所在的方向打了几枪，火枪的声音像是一个导火索，如同窗外的雷电一样，撕裂了静谧的夜，陡然间所有人开始恐慌起来。

　　那男人怒急开枪，没一枪打在秦沐的身上，因为极度的恐惧而浑身颤抖，有的子弹甚至打在他自己的脚边，在黑暗中开出炽烈的花朵。

　　于修站在黑夜里，看着这个满身散发着冷气的男人，他因为身上的伤，站立的时候身子微微向前倾斜着，左手捂着胸前的伤口，脸上的血迹已干，看上去有些狰狞。

　　就是这样一个瘦小的男人，竟然将全场的打手都给震慑住，穿着红色西装的男人急忙的射了几枪后，都没有打中的时候，整个大厅内全不安静下来，一时间竟然没有一个敢上前。

　　其实打不中是因为红衣西装男太过紧张，可这些人直接理解为秦沐的妖术，看着满地耳朵流血口吐白沫的打手，有人承受不住哭喊开来，那声音在这样静谧的夜就仿佛是一个导火索，所有人都开始恐慌。

　　于修像豹子一样掠了出去，黑色的夹克衫在空中扬起一个弧度，看上去如同一只张着翅膀的大鸟，几个起落，顺手解决了靠近着秦沐的，还呆呆的站立的几个打手，瞬间就来到那红衣男的面前。

　　对方已经吓傻，不知道是因为秦沐的音爆还是因为于修的快速，于修伸脚便将他踹翻在地，劈手夺了他手中的枪，这货穿的最为精致，又能以一声号令所有人，不是他们的头还有谁？

　　一枪抵住那人的脑袋，冲着大厅内的所有人道：“都给我蹲下！否则一枪崩了他！”

　　满室的打手如梦初醒，不少人立马蹲在地上，还有些目光凶狠的看着摇摇欲坠的站在那里的秦沐，又看了看于修手上的红衣男，见于修的眼神凶狠，怎么看怎么像个疯子，在于修的对视下，不得不移开了眼，缓缓的蹲了下去。

　　“放下手中的武器！蹲下！”于修擒着那红色西装男，感觉到对方始终都在颤抖，不禁暗自撇嘴，就这胆量还出来混。

　　那个站在原地一脸虚弱的小个子不好惹，没想到站在他旁边的黑衣男子更不好惹，许多打手哪里见过这样的场面，吓得腿脚一直都在发抖。

　　比起于修，秦沐给他们带来的压迫更大，看着秦沐的眼神仿佛在看着一个怪物。

　　秦沐忍着胸腔的疼痛，一点点的挪进舞池。

　　那缓慢的脚步，在这样静谧的夜里就仿佛催命的鼓点，秦沐每前进一步，周围的打手就蹲在地上往后挪一步，这比于修拿着枪赶他们要恐怖多了。

　　整个舞池已经变成了修罗战场，到处都是鲜血和残肢，有一些女人还没有死去，强撑着躯体在地上缓缓的挪动着，她们的身上还压着那个进犯她们的男人的尸体，看到秦沐走进来，只得趴在地上缓缓的挪动着。

　　有的女子在趴着趴着，心脏周围突然出现一个小型的伤口，口鼻上有血液喷涌而出，胸口上的伤口越来越大，直到一双小小的嫩手，扒着那胸口露出了小脑袋。

　　那些女子惊恐的瞪大眼，口里更是只有出气没有进气，眼见着一点点的虚弱下来，秦沐抬手，判官笔发出一道气劲直指从她体内爬出来的小脑袋，一时间血肉横飞，女人上身还继续往上，手臂向前伸着，好像要抓住什么。

　　只可惜最后她什么也没抓住，她倒在了地上，一动不动。

　　更多的还在活着的亦或者是已经死去的女子身上，开始有小小的伤口，紧接着伸出小小的拳头，好像有什么东西要爬出来。

　　秦沐眼色微冷，这是先前她们吃下去的殉葬，不是说七天以后才会成熟么，七天内只是让躯体更加年轻，怎么现在就爬出来了。

　　一个完全爬出来的婴儿给了答案，它蠕动着血淋淋的小手，爬到那女子身旁的黑衣男子的尸首旁，抓着那把怪枪，小小的嘴巴迫不及待的咬着怪枪上的“水缸”。

　　那“水缸”是完全密封的，婴儿没有牙齿，只有软软的牙龈，在这样不断的啃食中，嘴上鲜血一片，脸上紫红色的肉肉也掉下来不少。

　　秦沐注视着那婴儿，看着它紫红色的，肉嘟嘟的小手不断的用力抠着那瓶子，徒劳。

　　那婴儿黑漆漆的眼睛里没有眼白，流露出的，都是人类最原始的欲望，它裸露着它那只有半个脑袋的脑子，小小的腹上被黑色的粗线密密麻麻的缝合着，它早就死了，现在不过是由邪灵控制的小小躯体罢了。

　　都是为了魂晶，这些东西才过早的出现，看来魂晶这个玩意，不仅对人类有好处，甚至灵魂使用了也有很大的好处。

　　雄浑苍凉的巫歌从秦沐的口中响起，于修一愣，从心底传来一股没来由的信服，他甩甩脑袋，或许这几日跟着秦沐待得时间久了，那种崇拜的感觉又上来了。这几日，跟着秦沐，那是打心底的崇拜。

　　最开始的时候，秦沐给他的感觉不过就是一神棍，而现在却是快要成为神明了。他见过会术的道士不少，多是倨傲冷清，拒人于千里之外，没有一个，会像秦沐这样，为人亲和，却让人不得不膜拜。

　　周围的打手们根本不知道站在舞池的人，究竟是何意，可是听着这巫歌，却打心底的觉得不可冒犯，纷纷老老实实的蹲在地上，双手抱头，低着脑袋。

　　秦沐忍者胸腔泛上来的血气，开始跳着巫舞，一举一动，仿佛都牵引着天地，隔着厚重的墙壁，却能听到窗外噼里啪啦的密集的雨点，雷点渐渐的弱了下去。

　　秦沐的周身浮起一层淡淡的金光，这使得他看上去竟然有种圣洁的感觉。舞池内还在生死边缘挣扎的女子，不知道为何听见这巫歌之后，挣扎的幅度渐渐的减小，知道最后一动不动，身上也开始浮现淡淡的白光两点，一处在头部，一处在胸口。


第170章 往生极乐

　　那些微弱光芒的光电，一点点的闪烁着，像是繁星点点，一时间整个房间似乎都黯淡下来，唯有这些星点在闪烁。

　　在整个酒吧里胡乱行走，或者争抢魂晶的木讷人，都停了手中的动作，伴随着苍凉雄浑的巫歌，一点点的挪动着自己的步伐，朝着秦沐所在处走了过来。

　　在快要靠近的时候，身上陡然间浮现出光点，这样的光点俏皮的围着秦沐飞舞。

　　在巫歌进行到尾声的时候，秦沐周围所聚集的光点也是越来越多，不少已经喝下殉葬，体内的婴儿却还没有出现的人，从巫歌响起开始，就感觉到耳鸣晕厥，一种种难受的眩晕感和呕吐感包围了他们，胸腔里好像有什么东西即将炸开。

　　伴随着第一个人“哇”的一声吐了出来，整个大厅内，躲在角落里的无辜人群开始了呕吐，除了魂晶诱人的味道外，又弥散着一股难以言喻的血腥味。

　　那些人的口中开始像古永一样，先是吐出小的血块，然后是大的，当秦沐的巫歌快要收尾的时候，一个个嘴里吐出一个椭圆形血淋淋的物体，还有的吐完了这个估计看着地上的场景实在是恶心的不行，继续趴在一边呕着酸水。

　　这些味道混合在一起，连着站在一边的于修都有呕吐的冲动。

　　秦沐的巫歌结束。

　　这依旧是超度的巫歌，可唱的时候选择了不同的唱法，听起来雄浑苍凉，这首巫歌在古代进行战事之后，部队休憩之时，总是连绵不断的在行军驻扎地的周围响起，一首接着一首，安抚着亡魂。

　　那些光点在秦沐歌唱结束的时候，停下原本的在空中不规则的运动，齐齐的一停，而后直直的飞向天际。

　　天花板不知何时已经消失了，只看见一个黑暗的苍穹，那些光点悉数飞向看不见深度的苍穹，一瞬间便消失不见。

　　周围不知何时响起了孩子般玩耍着的快乐声音，好像数百个孩子轻轻笑着，拍着手在周边嬉笑玩耍。

　　就连周边那些被吐出来的尸体和血块堆中，也亮起了一个个繁星点点，朝着黑色的苍穹中的，更黑处飞了过去。

　　这超度的巫歌，好似比先前的威力更强大了一些。

　　秦沐身子晃了晃，摇摇欲坠，却强撑着没有倒下。

　　于修一愣，力量爆发到极点，以后倒拎着手中的红色西装男的后襟，直接拖着走到秦沐身边，用拿着枪的胳膊，在秦沐的身后抵住他，使得他不摔倒。

　　秦沐露出一个虚弱的笑，如此近的距离，于修才注意到，秦沐的额头上，全是密密麻麻的汗珠，一张脸也惨白无比，嘴唇也起了皮，微微发干。

　　额上的那道伤口止了血，只是那伤口狰狞的样子让于修心里打了个突，将那西装男丢在地上，拿枪的换了只手，抵在对方的后脖颈上，生怕他逃走，一手却扶住秦沐，将秦沐全身的重量压在这只手臂上，保持着他的站立。

　　此时的秦沐是最虚弱的，平日里，超度巫歌所耗费的灵力是最微不足道的，因为这样的巫歌，就是在古代的时候，最低级的巫者都能轻而易举的吟唱出来，反复不停歇。

　　而此次秦沐只是吟唱了一回，就感觉到体内的灵力像是要被掏空了一般，要知道自从上次司空府与鬼嗜对持之后，秦沐的灵力算起来比从前多上了不少，恢复速度也快上了许多，可这次一首巫歌就直接掏空了他，实在是不同寻常。

　　周围还有虎视眈眈的打手们，秦沐强撑着不倒下，也不能倒下，这些泯灭了人性丧尽天良的狼崽子，若是他倒下了，这大厅内所有藏在暗处的人们都有危险，他必须强撑着，才会有威慑力。

　　蹲在地上的打手们微微蠢动，不少胆子大的已经从身上拿出了武器，若不是忌惮着于修的手上还钳制着他们的老大，恐怕早就暴起了。

　　正在僵持之时，酒吧的门轰然倒地，大厅内的都被吓了一跳，在修手里那冰冷的枪口在红色西装男的后脖颈蹭了两下，惊得他差点尿出来。

　　“别介……都……都特么……的住手！”红色西装男连忙给那几个胆大的使眼色，千万别暴动啊，他一条小命还捏人家手里呢。

　　天地酒吧的装潢还是不错的，酒吧的大门是属于那种实木所做，用皮革和铆钉严严实实包裹着，隔音效果贼好，也沉重无比，而窗户基本上也是掩着的，这样大门关上后，整个酒吧就被黑暗笼罩着，灯光照下来的时候，才会有感觉。

　　这样沉重的木门倒地，所发出的“轰隆”一声，于修甚至发现，赵老实和于大夫两个已经被打晕的人，都跟着动了一下，也不知道是醒过来了，还是给震的。

　　外面的正是古永，还没进门，就给空气中的血腥味惊得一个趔趄，若不是顾及着身后，真枪实弹武装到牙齿的同事们，这货差点就在门口摔了个大马趴。

　　无数道手电筒的光照了进来，就是于修都得眯着眼睛，不过却一点都不放松，在扶住秦沐的同时，手上的抢也一直贴在红色西装男的后脖颈上。

　　秦沐心中微微叹气，放松下来，警察接手了，不过他知道，小茹已经带着那个宋玉离开了，心下愤恨不已，也对当年的旧事好奇起来，当年的事情，断不会像那半脸人所说的。

　　重华的性子秦沐了解，对于这等邪物，定是不会手下留情，怎么可能还会让他在世上纵横这么多年，这半脸人，又做出这样的事情，是留不得了。

　　所谓的“修炼者的荣耀”，秦沐半眯着眼睛，眼里闪着寒光，修炼之人为何在现代越来越少，第一个原因就是现代的环境已经比不了从前，而第二个，则是从前妖类鬼物实在是太多，也因此陨落不少高手。

　　人类的历史，始终是向前发展的，面对铺张开来的机械文明，人类不得不转变自己的生活方式，或许未来的人类，就是连最基本的劳动技能都丧失了，变成身材短小，只依靠脑力而生存的生物。

　　警察很快的控制了局面，红衣西装男，和各种打手，一路被押回看守所，而舞池里血腥至极的场面简直超越了在场所有人的认知，古永一进来就差点被熏了出去。

　　司空露和小白也跟来了，两人一左一右的将秦沐架在一旁，这让已经醒过来的于大夫和赵老实羡慕不已，此时两人依旧是惊魂未定，尤其是赵老实，此刻看向任何人的眼神，都像个小白兔。

　　秦沐瞅着他的反应，考虑着一会要是缓过劲来，就直接出手抹掉他这段记忆得了。


第171章 圆谎

　　天地酒吧内所有还能走路的人，全给押回了警局，而警局压根没这么多地方，于修连忙联系了附近的几个派出所，将人分散了押了过去。

　　很快的，天地酒吧里里外外就让警察们翻了个遍，除去那些血肉模糊，已经没有了呼吸的，所有受了伤的，只要还喘气的全部送往医院。

　　他们甚至还在天地酒吧找到一个地下室，里面如同自制的酒窖一般，放满了半人高的酒坛。

　　这些酒坛在一打开，就有冲天的血腥气味，里面放置的皆为浓稠的血水，酒坛的盖子旁甚至还结了厚厚的血痂，闻之作呕，负责掀开酒坛盖子的两个小警察，其中一个身形微微一晃，差点连着身上真枪实弹的掉下去。

　　若不是于修眼疾手快拉他一把，估计这货得洗上一年的澡，才能把身上浓重的血腥味给去掉。

　　每一个酒坛直径大约在一米，每个酒坛下面都有一些凹槽，远远的看上去，像是蜿蜒的河流，纵横交错密密麻麻的环绕着一个又一个的酒坛。

　　这一个发现让所有的警察都束手无策，望着满室的酒坛一个个全傻眼，于修脑中突然出现了殉葬那杯酒的样子，突然像疯了一样，拿了酒坛旁边的一根长长的木棍，也不知道原先是做什么用的。

　　他捉着木棍，屏住呼吸，趴在大缸旁边，用木棍在里面搅动着，更浓郁的血腥味散发开来，周围的警察都忍不住向后退一步。

　　一个个椭圆形的东西随着他的搅动浮浮沉沉，他用力抵住一个在坛子边上，随着血污散去，一个紧闭着双眼小孩子抵在水缸的壁上，饶是已经做好了心理准备的于修，也手上一颤，差点将这个辛辛苦苦从水缸底下搅上来的婴儿再度弄到缸底下去。

　　很快秦沐便被搀扶着来到了地下室，地下室的情况也让他吃了一惊，闭着眼用刚刚恢复了不多的灵力感知了一下，道：“无妨，灵魂已经跟着刚才的一起离开了，这些东西……都烧掉吧……”

　　先前的巫歌竟然有这样大的威力，估计天地酒吧的范围内所有的灵魂都已经跟着超度，这范围相比当初在医院超度成千上万的婴儿的时候，还要大很多，当初的婴儿毕竟是聚集在一起的，而这次，则是分散开的。

　　只消一首，就解决了这样多的灵魂，在心痛这些惨死的灵魂之余，秦沐甚至还有点小兴奋，他可不知道最近的举动给地府平添了多少工作。秦沐想了想，顿时也明白过来，怪不得竟然耗费掉当时体内所有的灵力，这种情况简直闻所未闻，仔细想想，却是有点道理。

　　秦沐挥了挥手，再看到那每个缸子底下曲折蜿蜒的凹槽的时候，又嘱咐了一句：“千万不要弄破了。”

　　那些缸子底下所蜿蜒的东西，单看是看不出结果来的，可将目光放开，到整个地下室的时候，情况就很明了了，这是一个巨大的符阵。

　　虽然秦沐不甚明白这符阵是做什么用的，脑中却有一个声音不断的提醒他要毁掉这里，连渣都不剩。

　　在于修指挥着警察搬水缸的时候，秦沐开口了：“等等，有没有办法，将八方楼这一条街的店铺都赶走？”

　　于修瞪大眼睛：“你要干什么？”

　　“我总是不安，要不我们把这里全毁了吧，最好连渣都不剩。”秦沐眨了眨眼睛。

　　这地下室的模样已经超出了他的认知范围，至少从殉葬开始再到魂晶，他实在是不明白天月教那帮人想要做什么，如果是单纯的为了提升修为，也不用高调的犯下这样的案子。

　　太明显了。

　　“一……一条街不大可能……”于修听了秦沐的话，差点一口气上不来，他只是个小小的刑警队长好不好，这太难为他了吧？

　　“唔，那就半条街吧。”秦沐想了想，似乎是有点强人所难，退了一步。

　　只是他的退一步，对于修来讲，跟没退没两样。

　　于修苦着个脸，就差没抱着秦沐叫哥哥了，他正琢磨着怎么将天地酒吧这满室的鲜血给解释清楚呢，还有秦沐那怒急发出的音爆，一瞬间杀死那么多人，他都还不知道要怎样隐瞒呢。

　　而后秦沐却让他粉碎掉半条街，就算上面答应了，他不得被那些商贩给骂死么？

　　更何况，上面会答应么？

　　“你就饶了我吧，除了能动这个天地酒吧，其他的我可没有办法。”于修苦着脸，差点没哭了。

　　“那就点燃了汽油，使劲烧，最好最后什么都不剩下，还有上面的。”秦沐点了点头，也不再此事上多说，只是末了再三强调：“一定不能让地下室的任何一样东西流出去，尤其是这地面，在烧完了，要悉数打掉。”

　　看着满是凹槽的地面，跟着秦沐见多了，也大概猜出来，这应该是某种符文，这东西于修也不见得懂多少，可见秦沐如此凝重，也便应了。

　　烧掉一个酒吧，也不是什么难事，况且这一地的碎肉他正愁没什么去解释呢，整个瓦斯爆炸，烧毁酒吧的事情还是非常简单的。

　　“头儿，那这些人的家属要是找上门呢？”古永无比担忧的说道，此时他的胃里已经没了任何东西，这里面的恐怖程度已经超出了他的预料，尤其是走廊里的残肢，像是被什么东西啃食过的。

　　有些尸体定格在，他死死的抓住同类的身体进行撕咬的那一刻，整个走廊和大厅内，已经是修罗地狱，工作这么多年来，头一回看见这样凄惨的画面。

　　“你什么都没看见，知道么？”于修也是害怕，古永确实来了，还开着警车来的，而明天他却要跟上司说，所有去了酒吧的人大部分都烧死了，只有少数的逃逸出来。

　　这谎，不好圆呐。

　　而且瞅着天地酒吧那会员制度，没准这死去的人里面，有什么高官贵胄，那么他做警察的日子也就到头了。

　　于修背着手走了两圈，脑中突然灵光一闪，天月教，对了，他完全可以把这个推到天月教的身上，况且，这也本就是天月教的错。

　　不过这周围的居民也都看见古永出警了的，有些犯难。

　　秦沐的声音远远传来，已是走远：“其他的事情交给我，你就负责处理这里就行了。”

　　于修眼睛一亮，连忙指挥手下准备汽油过来焚烧，天地酒吧内的所有东西都必须全部烧掉，若是遗漏了任何，都将是非常麻烦的事情。

　　宁城只是个小地方，于修不想在自己的仕途内出现太多的幺蛾子，尽管这些都与他无关，可上面只会看结果，若是这酒吧内的血腥场面流传出去，所有的人都要跟着倒霉，这属于治安上出了大问题的。

　　若只是纵火，那就会轻很多，毕竟像这样血腥的东西，就是放眼全球不多见，若真流传出去，那宁城可就要出了大名了。


第172章 善后

　　对于宁城来说，9月的最后一天晚上显得额外的长，不少人都做了一个冗长而又毫无头绪的梦，夜晚显得格外的静谧，很多常年夜晚失眠的人都莫名其妙的做了个好梦，大概早上九、十点钟的时候，人们睁着怔忪的眼睛醒了过来，紧接着就爆发出一声惊天动地的尖叫。

　　在宁城，这样集体迟到的现象可是不多见，不，压根就没有。

　　而在八方楼，清晨六点的时候，警察的鸣笛声就如同一把出鞘了的剑，撕裂了清晨的心跳，将那周围的居民活生生的从睡梦中惊醒，据说，是天地酒吧被烧了。

　　这个消息像是一个炸弹，在平静地宁城里炸响，不多时便席卷了全城。

　　甚至八方楼周围的一些居民都还没有醒来，慌慌张张的冲出家门，外面全是密密麻麻的警察。于修阴沉个脸站在门口，盯着酒吧对面那排墙上的涂鸦，他的眼睛周围隐隐的泛着黑眼圈，看着还算淡定，不过手中颤抖着的烟蒂已经暴露了他的紧张。

　　“头儿，烧得可真干净。”古永小心翼翼的看了周围的人一眼，那模样有种做贼的感觉，让于修阴沉的脸上似乎更加阴沉起来。

　　他是来做贼的还是来做强盗的？看着手下带着一根根的铁锤，于修的心里紧了紧，看着周围一应的迷茫的眼神，心下也定了几分，这秦沐的手段还是有的。

　　心中对那几个天地酒吧的人更是暗恨，往后是该坐牢的坐牢，该枪毙的枪毙，于修心里泛着火，天月教，别让他逮着，否则定要那帮王八蛋付出代价！

　　周围都是眼神怔忪的居民，好似还没睡饱似的，一个个满脸惊恐，这天地酒吧的门窗都烧黑了，敢情昨晚是怎样炽烈的火焰，怎样的凶险。

　　还听闻是天地酒吧的老板，不知道怎么突然犯了邪，据说昨晚派了手下将外面都封死，一把火烧了个干净。

　　不过对于警察们的这套说辞，宁城少数人还是不信的，据说那天地酒吧近日来因着“年轻十岁”的噱头，赚了不少的钱，而且有极其严明的会员制度，那老板的脑袋是让门挤了，会出手将那些金主活生生的困死在酒吧里。

　　去天地酒吧的，不是当地高官，就是富商贵胄，这酒吧的老板的这番做法，那脑袋是不仅被门挤了，而且还挤扁了。

　　周围的小饭店或者小店铺更是莫名其妙，有些人甚至是当晚住在店里的，竟然都没有听到一点动静，睡得跟死猪似的，直到第二天警察们呼啸着出现，着才反应了过来，各个惊出一身冷汗。

　　周围的商贩们以惊人的速度收拾着铺盖，只消一个上午，便离了那八方楼，这样，八方楼的半条街都空了下来，倒省去于修一番事了。

　　于修阴沉个脸站在酒吧中央，正如古永所说，这里面烧得的确够干净，能燃的不能燃的，都一片漆黑，尤其是地板，更是连血迹都模糊了。

　　可是这还不够，因为秦沐的要求是连渣都不剩。

　　很快，警察们手中的锤子开始发挥了功效，上至天花板，下至地板，包括左右两边的墙皮都悉数敲掉，地上已经烧黑了的东西，都用铁锤烧了个遍。

　　地下室的酒坛已经烧得漆黑，秦沐反复交代，这坛子里面的东西，是不可以掉在凹槽上的，于是于修便放足了燃料和汽油，烈火熊熊的燃烧了一个晚上，所有的坛子都是漆黑一片，一掀开那盖子，老远就能闻见一股呛鼻的气味。

　　坛子内的血液已经烧得见底，壁上是一层厚厚的血痂，底上更是黏稠一片，包裹着数个椭圆形的物体。于修只消是一眼，就差点落下泪来。

　　古永也沉默不语，难怪赵老实一回去疯癫了一个晚上，最后不是秦沐出手，这货就跟吃了那玄麦一样，根本都停不下来。就是他见惯了这些的，看着这些的时候都觉得不舒服，要不，也不会在那个晚上，一打开酒吧门，就让那血腥味呛得后退一步。

　　站在周围的小警察对着这两位的态度有些摸不着头脑，不过还是一言不发。

　　于修站在原地好一会，好像在感慨着什么，不多时，就见他慢慢的转过头来，声音嘶哑：“动手吧。”

　　他们准备了充足的燃料，悉数丢进那些漆黑的大坛子里，烈火熊熊的燃烧起来的时候，于修愣愣的看着那些漆黑的大坛子，目光闪烁，不知道他在想些什么。

　　大坛子里反复灼烧，才将那地下厚厚的血泥完全的烧干净，包括坛子底下的婴儿尸体。

　　末了于修找来更多的人，将地下室那些漆黑的坛子悉数搬走，准备找个地方悉数埋了去。

　　与此同时，秦沐正在警察局对着那两个最早去了天地酒吧的小警察犯愁，他们比起古永来说要凶险太多，治疗起来也非常麻烦，毕竟再过七天他们体内的魂晶就要瓜熟蒂落，到了那个时候，就已经迟了。

　　用对付古永的方法来对付那两个家伙体内的东西，还是很有效果的，两人悉数将那东西吐了出来。

　　只是这吐出来的东西与古永吐出来的有些不同，这俩货吐出来的婴儿已经是半晶体状态了，腹部还是原来的样子，只是头部已经化成了如同魂晶一样，只是颜色还是淡紫色，晶莹剔透，煞是好看。

　　可是秦沐已经来不及研究这个了，两个警察的脸色眼见着灰败起来，他们的头发肉眼可见的变得灰白，脸上骤然出现不少皱纹，纵横交错，就是嘴巴都已经干枯不已。

　　已经被秦沐洗过脑的赵老实完全傻眼了，他的记忆还停留在他们去天地酒吧查明真相之前，眼见着两个同事，不说是如花似玉，也算是两颗水嫩嫩的青菜，转瞬间就变成了老白菜，而且还是老白菜帮。

　　秦沐皱着眉头，平复了一下灵力，尝试用恢复的巫歌来治疗一下，依旧无济于事，这就奇怪了啊，按理来说，恢复巫歌的威力还是挺霸道的，就连赵老实之前削水果，所留下的伤口都悉数治好了，为什么这俩货依旧还是老头子的模样。

　　看着秦沐强撑着最后一点灵力，想再来一遍恢复巫歌，一直在旁边观察着的小白急了：“你就省省吧，到现在还没休息则个的，你真当自己是神仙啊。”


第173章 雷电

　　秦沐拍了拍小白的手，“无妨。”

　　心下深吸一口气，集中精神准备再来一次，由于秦沐的修为还不是很深，有时候一首巫歌会吟唱好几遍才会有显著效果，比如上次在医院里面对成千上万的婴儿时，他的那首反生歌在婴儿往生之时，就不停的重复着。

　　小白一脸凝重的看着秦沐，两只大眼睛下挂着两个大大的水泡，在那里晃啊晃，随时都可能掉下来的样子。

　　秦沐这首巫歌在他还没有完全吟唱完毕之时，就一口鲜血喷了出来，从而打断。

　　巫歌是不能打断的，最好是辅以灵力从头到尾能贯穿下去，否则打断了的巫歌，首先是秦沐本身会受到反噬，其次是听巫歌的人，会多多少少产生一些未知的变化。

　　“沐沐……沐沐……”小白连声呼唤，秦沐却感觉眼前越来越模糊，他无力的晃了晃手，手上无知觉的摸了摸嘴边的血，满不在乎的看了一眼，还想说什么的时候，却觉得眼前那两个警察的模样越来越模糊，最后一片漆黑。

　　赵老实吓了一跳，嘴巴无力的动动，想要说什么，却被小白猛地横了一眼，呐呐的闭上了嘴，当下也没管得那两个看上去跟个老白菜帮似的同事，眼看着小白一把横扛起秦沐，连忙追了上去。

　　小白扛着秦沐走路速度越来越快，甩了赵老实老大一截，那货站在夜里冷清的街道上，愣了好半天，这才反应过来，使出吃奶的劲往回跑，边跑边给于修打电话，顺便把他的宝贝摩托给弄了出来。

　　小白心急如焚，因为是夜里，街上也没有什么行人，所以小白也就百无禁忌起来，两团狐火托着它的小脚，飞速的前进着，索性秦沐的重量在她来说不算什么。

　　天，不知道什么时候已经阴沉下来，隐隐的泛着雷光。

　　小白无意中朝着天上看了一眼，陡然间心跳加速，也不知道为什么，突然觉得非常的不安，本来是将秦沐扛在自己的身上，而现在则是夹在咯吱窝里，在小白这样较小的身形下，看上去相当的滑稽。

　　天色比往常更加黑暗了，好似突然间的黑了下来，甚至伸手已经看不见五指。小白愈发的加急了速度往花街里，秦沐那间小诊所奔了过去，隐隐的，小白已经意识到接下来会发生什么，现在唯一能保住秦沐的，只有那间诊所。

　　因为唯有那里，才有重华的保护阵，才能保证秦沐的安全。

　　耳边隐隐的都是轰隆隆的雷声，小白指挥着两道狐火，陡然间朝着旁边一闪，紧接着一道碗口粗细的闪电，出现在小白曾经的那个位置上，连着地上的柏油路，都龟裂了。

　　如此，小白也顾不得惊世骇俗，身后毛茸茸的大尾巴已经出现，将秦沐严严实实的包裹起来，手上抱着那条大尾巴所卷着的秦沐，在马路上玩起了闪烁。

　　一道道碗口粗细的雷电在柏油路上打了下来，路上顿时石块飞溅。

　　开始的时候，小白还能脸不红心不跳的，抱着秦沐跳来跳去，可后来，随着雷电越来越密集，随着时间越来越长，小白开始觉得有些无以为继。

　　这离花街怎么又那么远？小白不记得自己是多少次闪过天上雷电的袭击，也不记得自己是跑过了多少颗树，多少根电线杆，怎么不远处的景色依旧在不远处，为什么半天了都不见得回到花街那个路口？

　　想到这些，小白神色一滞，行动有些滞留，那天上的雷电仿佛找到了一个宣泄口，一道脸盆大小的雷电，直直的，贯入小白天灵盖。

　　小白浑身一麻，只觉得五脏六腑都要被震了出来，大尾巴却还记得轻柔的将秦沐放到地上，并且将其盖了个严严实实。

　　小白眼睛陡然瞪大，身上说不出的疼痛，而且无处不在闪着电弧。

　　倒下的时候，却还记得，轻轻的倒在秦沐的旁边，没有压着他半分，后面的狐狸尾巴还将秦沐盖的一丝不漏。

　　白光一闪，一只白色的，毛茸茸的小狐狸出现在秦沐身边，眼睛闭得紧紧的。原本白色的，油光水亮的毛发，如今现在却是黑一块，白一块，头顶上那块皮压根就没了毛，整个一秃的，周围还是黑黑的。

　　那白色的小狐狸使劲的抬了抬头，看着天空中，好似已经找到目标的雷电，两只毛茸茸的前爪，努力的在地上撑了撑，想要站起来的样子。

　　它的身上不断的环绕着电弧，在这些电弧的干扰下，前爪虽然努力的撑着，却最终倒在地上，一动不动。

　　天空中的黑云陡然间多了许多，就集中在秦沐这一块，周围的景色渐渐散去，小白其实已经跑到了那诊所门口，只是这周围竟一直像是被迷幻了的似的，始终看得都在马路上似的。

　　眼见着天空上的黑云越来越多，越来越密集，黑云中还有雷电在闪烁，似乎在酝酿着什么，仿佛下一秒就要落下。

　　周围的黑色越来越多，越来越浓密，白色的狐狸眼瞅着周围越来越黑暗的样子，想动却怎么也动不了。

　　雷电，一直都是妖类的克星，更何况，像小白这种，仅仅是修炼了百年的妖，一道脸盆粗细的雷电，贯穿天灵盖而入，小白能活着没直接消散，就已经是造化了。

　　若不是它是秦沐的侍灵，恐怕还没有这样好的待遇。

　　周围的空气也开始变得粘稠起来，小白隐隐约约觉得是不是秦沐在天地酒吧的时候，做了什么违背天道的事情，只是，据它了解，秦沐一向稳重，若不是怒极，不会做出那样的事。

　　可是雷电这种东西，如果不是天道的惩罚，怎么可能会是一般的斗法所引发的，眼见着周围的空气越来越粘稠，越来越稀薄，而小白自己却连站起来的力气都没有，顿时急得直掉眼泪。

　　小白的体内，已经让那脸盆大小粗细的雷电，伤得紊乱，在这样高压的雷电云的准备下，它只得紧紧的挨着秦沐，用自己的大尾巴严严实实的盖着他，用自己的身体，帮秦沐抵挡住一次伤害。

　　以它现在的身体强度，很可能只消一道，就能要了她的命。


第174章 劫难

　　天上愈发显得阴沉起来，仿佛周围已经黑了下来，小白呆呆的望着天空，宝石般的眼睛里略显绝望，复又试了试力道，总想着还能从地上站起来。

　　只可惜刚才的雷电过于霸道，已经让它无以为继，只得努力的往秦沐跟前凑了凑，眼角隐隐的有一行晶莹流出。

　　雷电本就是邪物的克星，小白虽然是秦沐的侍灵，可也终归是妖，是妖就会害怕雷电，可面对这样厉害的天雷，小白第一反应却是如何保全秦沐，纵使心中再害怕和颤抖，也依然如此，的确很了得。

　　天上酝酿了老半天，终于，一道雷电倾泻而出。

　　那是一道如同井盖粗细的雷电，在那雷电快要打下来的时候，小白惊恐的伸了伸，却无法动弹一分，怎么会这样，明明离诊所已经很近了。

　　那雷电终于打了下来。

　　秦沐的身上浮现出一道淡淡的金幕，将秦沐自身和那只白色的小狐狸笼罩得严严实实，并且成功的抵挡住了雷电的攻击，那金色的罩子微微发抖。

　　是秦沐身上的固若金汤，小白想起来，那是在主体受到极为严重的伤害时，会自动透体而出，这东西也是当年重华弄下的，若不是此番天雷无故降下，小白哪里想得起来。

　　那道雷电持续了足足一分钟，那金色的光幕从原来的浑厚，不停的用肉眼可见的幅度所颤抖着，在颤抖中逐渐变色。

　　从最开始的金黄色，渐渐的变成淡淡的黄色，那种黄色好似小鸡身上长的第一层绒毛，黄得几乎看不见，光幕从最开始的雄浑也变得单薄了几分。

　　小白刚刚放下的心又悬了起来，重华所留下的固若金汤是有耐久度的，跟当初让秦沐很是吃味的司空文征身上的那道一样，一旦消耗完毕，则彻底消失。

　　当初重华留给秦沐是为了让其保命用的，秦沐自身也可以放出固若金汤，他自己放出来的，跟他的灵力多少有关，灵力越多，所坚持的时间也就越长，反之，则越少。

　　在小白惊愕的眼神中，那道固若金汤的颜色在逐渐变淡，从淡黄色悄然过度到白色，最后在那道雷电终于消耗完毕的时候，光幕变成透明，终于烟消云散。

　　小白的眼里含着泪，傻乎乎的看着那道光幕的消失，它知道这意味着什么。

　　天上的黑云似乎还没有散去，好似有什么东西正一点点的聚集起来，小白泪眼模糊的看着天空，它不明白一向温厚善良的秦沐怎么会惹来天上的雷电。

　　这雷电如此密集的产生，只有两种情况，一种是做了恶事或者前世的冤孽，这一般发生在普通人的身上较多，而且雷电也极为细小，最多也就拇指粗细，因为普通人的抵抗力没有修炼的法师们那样强悍，这么细小的一道足以要了性命。

　　而另外一种，则是针对于修炼法师的人或者妖鬼而言的，降下雷劫一是功德圆满，二是法力高强，而妖鬼则是修炼到了一定的时间和修为，必定会降下雷劫。

　　可一个活了才两百年不到的小狐狸，一个济世行医的医生，竟然会糟来雷劫，这让小白不得不想，是不是重华当年做了什么……

　　毕竟有句老话就讲了“父债子还”这四个字。

　　一生为师终生为父，况且秦沐本就是重华一手代打的，秦沐心底早就把这个看上去只有四十多岁的老头，当做自己的父亲。

　　小白不是没有想过是秦沐在天地酒吧里做过什么，可是作为侍灵的它，很明显的感觉到秦沐的功德在飞速的增长着，有这么多功德压身，这天空竟然不要钱似的一道又一道雷电往下面劈着。

　　容不得它多想，第三道雷电开始在空中凝聚。

　　遥望着天上再度凝结起来的雷电，这回的雷电还是有井盖大小，牢牢的锁定了秦沐的位置，摇摇欲坠，仿佛随时都可能落下。

　　小白的身子忍不住颤抖起来，如今没了固若金汤，那么……

　　它还没反应过来，那道井盖粗细的雷电已经直直的落了下来，小狐狸贴在秦沐身上的小身体在微微的颤抖。

　　却不想，秦沐的手不知道何时抓住了它，微微一翻身，将那狐狸压在身下，后背裸露在外，被那雷电劈了个正着。

　　此时，赵老实骑着他的宝贝摩托也赶到了，远远的，就见那么粗的一道雷电——这大概也有两个人合抱那样粗，狠狠的砸在秦沐那单薄的身体上。

　　此时秦沐，就如同在大海里飘着的一片，小小的树叶，摇摇欲坠，随时都可能翻船，单薄的身形承载着那厚重的雷电，空气中更是隐隐约约的飘出一股肉香味。

　　赵老实只感觉到眼睛模糊，他擦擦眼睛，指缝里有水不停的流出，就好像关不紧的水龙头一样。

　　那道雷电的持续时间变短，也仅仅停留了几秒，小白的后背传来秦沐温暖厚实的胸膛，发出小声的哭泣。

　　只是那声音湮没在天空中的轰鸣声，秦沐头顶上的那片怪异的黑云依旧没有消失，仿佛还愈发的凝重起来，云中始终有电光微微闪动。

　　小白知道，还没有结束。

　　只是它不明白，除开那些一直在马路上“追杀”他们的雷电，光直接朝着秦沐砸下来的雷电，也一共就三道。

　　小白没有经历过雷劫，可是听得从前做妖的时候，狐狸洞里面的花狐狸说过，修炼者的雷劫最难过的也才九道，若是度过则可以得道成仙。

　　不过那都是传说了，就是商周时期的道士，若是不借助于天子身上的龙气及皇后身上的凤气，则根本无法修炼，以至于后世修道一直处于一个瓶颈的阶段。

　　再加上，时代发展越来越快，人心浮躁，已经很少有道士修炼到可以让天上降下雷劫的程度了。

　　近代最后一个可以让天上降下雷劫的道士，也应过于吸取龙气，而导致功德上的缺失，据说连最小的三道雷劫都没度过，直接魂飞魄散了。

　　那个道士，即是当年雍正皇帝身边专门用来炼制丹药的那个，若不是他过于求成的拼命吸取雍正身上的龙气，他或许根本不会死的那样快。

　　可秦沐这也已经是第四道雷劫了，要说秦沐的修为，也不至于到那种地步吧，就算到了，也应该只是最小的三道雷劫，怎么可能都已经扛过了三道，第四道竟然还在酝酿。


第175章 我即是天

　　空气再一次变得潮湿起来，小白泪眼朦胧的看着天空，这天空怕是不将秦沐活活整死，是不可能善罢甘休。

　　这近几日秦沐做了什么小白不知道，可也知道到现在，秦沐身上所累积的功德也是不少，这样的人，除非修为顶天，达到传说中的飞升的程度，是不可能降下雷劫的。

　　这种东西，也就在神话传说中，或者一些小说的描写中可以见到，至少是在人类有记载的历史当中，除开那些模糊不清语焉不详的，基本上是不存在的。

　　周围的空气愈发的难受起来，离着最远的赵老实，连滚带爬的从他的宝贝摩托上爬下来，天空的异样让他两腿发软，隐隐有种想要顶礼膜拜的冲动，可又不知道是为什么。

　　赵老实咬着牙，挺着硬往前走，可不消走了两步，就“扑通”一声，跪倒在地上，膝盖骨跌得发麻，却好似毫无所觉，索性四肢着地，咬着牙，朝着秦沐所在处匍匐着过去。

　　越往前，就越能够感觉到周围空气所带来的压力，这样的压力下，饶是赵老实这样的铁汉子，都忍不住嘴角流血，匍匐的速度明显的降低了下来。

　　并且他身上开始颤抖，像是一叶扁舟，在大海的浪涛声中摇摇欲坠，随时都可能覆灭。

　　赵老实离着秦沐还有三米左右的样子，就忽然感觉周围的压力顿增，陡然间达到一个他难以承受的地步，当即也停了下来。

　　只觉得以秦沐为中心，出现一股推力，硬生生的将赵老实推回巷子口，连着小白都被秦沐推搡到离诊所门口不远的地方。

　　在小白泪眼朦胧的视线中，秦沐硬撑着已经摇摇欲坠的身体缓缓的从地上爬了起来，背后的衣服飞快的剥落，从后背开始，一大片焦黑的皮肤暴露在空气中。

　　在那片焦黑的皮肤中，隐约可见黑红色的肌肉纤维，甚至秦沐的背上，还有一个不大不小的洞，正汩汩的淌着黑红色的鲜血。

　　秦沐硬撑着站直了身体，这个动作使得他付出极大的代价，尽管极力隐忍，还是隐隐约约能听见他咬牙的声音，他的身体摇摇欲坠，身上许多衣服碎片掉落下来。

　　秦沐右手微微颤颤的伸了出来，此时的他全身黑得跟个炭似的，那才叫一个真真正正的外焦里嫩，周围满是从他身上散发出来的肉香。

　　他右手直直的指向天际，天色则愈发的阴沉，在小白惊讶的目光中，秦沐的灵力透过右手直直的冲向天际，像是一道白色的光束，狠狠的击入头顶那片乌云当中。

　　那乌云正在聚集，被秦沐这样一打断，反而变得更加的急躁起来，就好像生孩子生了一半，让人活活憋了回去。

　　眼见着秦沐的灵力束奔进了云层，将那云层微微打散了些，没有刚才的凝实，可还没让小白来得及高兴一秒，下一秒，那黑云便又凝实起来，黑云当中的紫色电蛇，闪烁得更加兴奋，仿佛随时都可能落下。

　　秦沐的右手软软的放下来，趔趄了一下，差点摔倒在地上，却强撑着站直了身体。

　　“贼……老……天……”秦沐每一个字都停顿许久，带着不甘，仿佛耗尽了他一生的力气。

　　秦沐话还没说完，又是一道井盖粗细的闪电从天而降，伴着小白的惊呼声和赵老实的抽气声，秦沐瘦小的身形完完全全的淹没在白色的电光里。

　　如此重的雷电，还是有三道，直接的打在秦沐的身上，第一道有固若金汤顶着，可也只坚持了一分钟便烟消云散。

　　而第二道，或许是秦沐的体质特殊，还抗的过去，可是这第三道……小白捂住嘴巴，泪水如断了线的珠子般的洒落，再也不敢继续想下去。

　　这道雷电足足持续了一分钟，秦沐瘦小的身影在其中被淹没，开始的时候，还能隐隐约约在薄薄的电光中看见一丝人影，可到后来，连人影都看不见了。

　　当泪光散去的时候，小白紧紧的捂住嘴巴，控制着不让自己哭出来，可场中的情形也让它惊了一跳。

　　那是一个绝美的女子，身着古装剧才能看见的红色抹胸长裙，简单的挽着一个发髻，发髻上簪着一根碧玉蛇纹玉簪，一抹翠绿隐隐于发间，衬托着脖颈上的雪白。

　　手持一把长剑，那长剑被她举着，像把牢牢的屏障，横亘在半空，将所有的雷电都死死的挡在外面。

　　“愣着干什么，速度回屋。”女子皱着眉头一扫屋外，秦沐已经昏迷过去，被她像是抓小鸡一般随意的抓着。

　　小白眼泪汪汪的看着女子手中抓着的秦沐，便知道刚刚是这女人替秦沐抵挡了所有的攻击，心下也便郁解了几分，尝试着动了动，艰难的从地上爬起来。

　　看着白色狐狸身上不断闪烁着的电蛇，那女人面无表情，甚至是有些残酷的说道：“十五代巫祝的第一位侍灵就是这个样子么？”

　　小白被她说得心中一窒，拼着最后一点力，站直了身体。

　　“滚回屋呆着去，少在这碍手碍脚。”那女子看也不看小白，冷声说道。

　　小白四肢一颤，眼中的泪险些掉落下来，艰难的迈动着前爪，却全身都在颤抖，仿佛下一秒就可能倒在地上。

　　那女人实在是看不下去，小白还没反应过来，只看见女人身后好似一条鞭子似的东西袭了过来，轻轻一扫，那小狐狸如同炮弹一样直直的射入屋子。

　　只听得屋内咣当直响，在某个尽头，终于停了下来，女人满意点了点头，收回身后的东西，速度快得竟不可思议，若是仔细观察，这东西竟然是一条不逊色于小白的尾巴。

　　再看了看天空依旧凝聚在一起的乌云，眼色深了深，右手中的剑直指天际：“敢问是哪位，竟敢如此冒犯巫祝，就不怕遭天谴么？”

　　“天谴？”那云层中竟然传来一个声音，非男非女，在黑色的乌云笼罩下，根本分不清这声音究竟从什么地方传来。

　　“我即是天，我即是天谴。”那声音无比张狂，即使不见面，女子都能猜到其那副惹人厌的嘴脸，就如同400年前一模一样。


第176章 红莲

　　女人没有说话，手上的长剑“挣”的一声掷在地上，剑柄轻轻颤动着，剑尖没入水泥地中，周围都跟着裂开了些许。

　　她的头发漆黑而柔软，她手在头上轻轻一抹，那根碧玉蛇纹玉簪便浮现在手中，长发在空中飞扬，夜色中，竟是极美。

　　玉簪像是活了一般，钻入她的袖口，女人裙裾飞扬，厉声问道：“当真要如此么？”

　　“吾执掌雷劫，此番他出手伤害无辜人类，当罚。”天际中传来一个闷闷的声音，理直气壮。

　　女人嘴角微动，勾勒出一个绝美的笑容：“他有功德在身，再说已经扛下三道，天底下那么多伤天害理之人，你不去惩罚，偏生对他咬着不放，这是何理？”

　　女子的声音在空中回荡，只是天际再也不传出声音，黑压压的云层中，逐渐密集起来的雷电已经是最好的回答。

　　女子目光一凝，袖口中的玉簪如同一把利剑，直直的没入那黑色的云层当中，陡然间，直感觉那天色一暗，女子带着秦沐微微侧身，一个浑身漆黑的东西从天上滚落下来。

　　那东西在地上打了好几个滚儿，才叫人堪堪看清，那是一个浑身笼罩在漆黑的斗篷里的“人”，眼睛处两团火红色的火焰快速的跳动着，像是露出惊恐之色。

　　他能不惊恐么，他的脖子上缠绕着一条碧绿碧绿的，手指粗细的小“蛇”，那蛇生得极其怪异，七寸的部位还长着两只肉翅，贴在光滑的背脊上，微微张开。

　　小蛇尾巴紧紧的缠绕在他的脖子上，有些窒息，那两团鬼火似的眼睛，惊恐的与小蛇对视，碧绿的小蛇俏皮的吐着长长的芯子，险些舔到那东西的脸上。

　　“原来是这等奸佞！”看着这东西一掉落，天空中密密麻麻的黑云顿时散去，露出原本的月朗星稀，一时间那女子的脸上顿时面布寒霜，提起剑尾还在微微颤动的剑，直直的掷了过去。

　　那把剑直接洞穿了对方的胸口，两团鬼火跳了跳，都没来得及发出一点声音，从它的胸口，被洞穿的地方开始，瞬间化为飞灰，消散在空气中。

　　女子看了一眼还在地上趴着的赵老实，拎着秦沐，自言自语道：“真是不中用，是真正的雷劫还是小人的把戏，都分不出来，当初重华为什么会收下这么个破烂货色？！”

　　说着，就提着那个“破烂货色”，一路叮当晃进了门，原本还围在那小狐狸身边的众多灵魂，当这女人一进来，“嗖”得一声消失的干干净净，仔细看来，却是个个都躲在小白开始设立的排位旁边，瑟瑟发抖。

　　这女人，真是要命了。

　　原本在邱老六的悉心照料下，这帮鬼魂算是过上了几百年都没有过的好日子，吃喝玩乐有人供着，好酒好肉有人伺候着，要说这几天可苦了邱老六，成天求神拜佛的希望秦沐早些回来，赶紧解救他了吧。

　　这帮灵魂胆子越来越大，开始的时候，还中规中矩的跟着邱老六，后来吃喝懒散惯了，几个胆大的竟开始玩起了恶作剧，专挑夜深人静的日子里，吓唬那些过路人。

　　导致花街的街坊，都不敢走秦沐这小诊所经过，再加上秦沐这些天走的很是隐秘，很多人并不知道秦沐已经出门。

　　诊所周围又多有鬼怪出没，不少人猜测，这位性格孤僻的“田大夫”，估计早就身首异处，只是好奇的人想要靠近这里，一探究竟，均被鬼怪吓得落荒而逃。

　　也没有人报警，因为这位“田大夫”的性子，那是很孤僻的，有时候独自一人住上许久都不曾出来。花街的人们乐观的想着，许是“田大夫”跟从前一样，猫在屋里不知道倒腾些什么。

　　况且邱老六又经常出入，“田大夫”究竟是死了，还是活着，一时间成了花街，人人津津乐道的话题。

　　然而在这些鬼魂在家里闹得鸡飞狗跳的时候，突然间有个身着红色裙裾的女子冒了出来，这样的宫装少女，在那群鬼魂里并不少见，毕竟是积累了几百年的鬼魂群，什么朝代都有的。

　　只是这女人身上所散发出来的煞气，却不是一般鬼魂所能比拟的，况且这女人身上所散发的，并不是纯净的鬼魂气息，在气息上，更似妖魔，这帮鬼魂更是害怕不已，在这女人出现的时候，都本能的缩成一团，不敢言语。

　　生怕多说上一句，就能冲撞到人家。

　　女人将手中的秦沐如同死狗一般丢在地上，她的肩膀上伏着那条碧绿的小蛇，俏皮的冲着秦沐吐着芯子，突然从她身上一跃而下，探头探脑的在秦沐面前观察了一小会，便悄悄的游了进去。

　　看见小蛇的举动，女人并没有阻止，皱着眉头看了一眼客厅的摆设：一张快要散架的破桌子，一把还不知道能坐多久的破椅子。就再无其他。

　　女子纤手微动，几道红色的，如同绸缎一样的东西自她身上散开，在地上搭建一个类似于躺椅的东西，女子随意的躺在上面，翘着二郎腿，冲着秦沐一摇一摇，好整以暇的看着小蛇在秦沐身上游来游去。

　　在“非礼”完秦沐全身之后，那碧绿的小蛇从秦沐的裤管处溜达了出来，扇着背上的两只小肉翅，却也没见得飞起来，反而是慢腾腾的在地上游着。

　　女子轻轻的一招手，那小蛇便“嗖”的一声，蹿了过去，大半截身子绕着她的手臂，亲昵的在她脸上蹭着，小眼睛眯着，十分享受，好似回到了母亲的怀抱里一般。

　　女子轻轻的侧着头，小青蛇在她的耳朵边上蹭着，很是亲昵，吐着芯子的时候微微发出了声音，似乎在说话，只见那女子点了点头，看向秦沐的时候，脸上尽是不屑。

　　许是让女子随意丢在地上的时候，秦沐摔了一下，有些疼，就疼醒了，努力的睁开半只眼睛，眼前是模模糊糊的一片白色，还带着黄色的水渍，好似是落雨的时候没注意，渗透了，这才撑着身体，坐了起来。

　　看到那抹红色的身影秦沐一愣，一个熟悉的名字跳入眼帘：红莲。


第177章 训斥

　　秦沐只消看了一眼，就侧过脸，眼瞅着那女子还在跟青色小蛇做互动，便闭着眼睛装睡。

　　这小动作自是没有瞒过女子的眼睛，她身体微微向前倾斜，这个微小的动作，使得她胸前的那抹雪白顿时激荡了起来，显得起伏不定波涛汹涌。

　　“哟呵，还知道装睡了哈。”那女人微微一笑，玉腿轻抬，换了个姿势。小白拖着被雷劈过后，身上还有电光环绕着的身体，从厨房慢腾腾的挪了过来，刚挪到客厅，就感受到那女人身上如同女王般的气质，当下头微微一缩，很是害怕的蜷缩在客厅到饭厅的那个走廊里。

　　这女人身上所散发的气息和黑珍珠完全不同，用现在的话说，黑珍珠是属于御姐，而那女子则是女王。

　　秦沐慢慢的睁开眼睛，好似真的刚刚才醒过来一样，定了定，似乎在等待眼前的景色变得清晰，这才东张西望起来，微微的侧了身。

　　首先印入眼帘的是女子那汹涌澎湃的胸口，秦沐这血气方刚的汉子定是不能多看的，只消一眼，就匆匆离开，生怕与对方的眼神撞上。

　　秦沐这躲闪的样子被女人理解为心虚，女子上身微微后退，气定神闲的问：“你是不是还觉得自己有理了？”

　　“我……”

　　秦沐刚刚吐出一个字，对方连珠炮似的训斥便劈头盖脸的打了下来，根本容不得他做出反应。

　　“因为这等小事而浪费重华在你身上所下的固若金汤，当年重华真特么的是瞎了眼了而选择了你，我真看不出来你哪点好了？真正的雷劫和被别人刻意召唤出来的都分不清楚？甘心承受？再说你有功德护身，就是没有，作为巫祝，杀几个凡人又怎么了？”女子说话间不带停顿，这一顿训斥下来，也不见她气喘，尤其是最后一句，理直气壮，让秦沐诧异的看了她一眼。

　　只消一眼，这女人又继续道：“怎么，我说的不对？作为巫祝，就要有巫祝的样子，凭的什么东西都敢登上脸，对方连面都没有露，只是出了个小兵就能把你折腾成这个样子，若是你真有不对，要扣也是扣你的功德，而不是直接降下雷劫。”

　　“只有十恶不赦的坏种，才值得老天如此这般。”那红衣女子说道这里，似乎是气顺了顺，瞅着秦沐一脸痛苦，可偏偏又做出一副悉心听取的模样，忍不住打击道：“就你这样的货色，还不值得老天这样的为你。”

　　秦沐郁闷得差点没吐血，这是夸人还是骂人，啊？可面对这位祖宗，秦沐只得做出一副悉心受教的样子，这货的脾气可不怎么好，这方面跟黑珍珠相比，那能衬托得黑珍珠顿时就成了小家碧玉，窈窕淑女。

　　这女人是地下室那群重华的侍灵之一，当年的重华很是骚包，收的侍灵又多，最后起名的时候犯了难，思来想去，死了不少脑细胞，甚至还“盗用”人家道家的东西，这才周全。

　　重华的十二个大侍灵，分别是贵人、螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后，这完全就是道家的十二个天将，让重华直接拿来用了。

　　让秦沐很是纳闷的是，当初重华怎么不直接取生肖名呢？鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪，既省时又省力。或者小白小黑小蓝小绿也是可以的。

　　巫祝有权力为自己的侍灵取名，名字，以符文的角度去解释，这是最早的言灵，被得知名字的妖魔必须满足对方的条件，就是因为言灵的存在。不过这都是谣传，不知道真假，只是为自己的侍灵起名字的“大事”，便成了每一代巫祝最为恼火的事情。

　　秦沐不大了解眼前这位是十二个大侍灵的当中的谁，只知道那女子的名唤为红莲，是十二个大侍灵当中一个，红莲是她的自称。这也是小时候机缘巧合的时候知晓的。

　　在秦沐儿时跟着重华学习的时候，这些个侍灵根本不像现在龟缩在地下室，不管是十二个大侍灵还是小侍灵们，最喜欢去的地方还是屋顶，或者在楼上楼下没目的的溜达。

　　这女人便是最霸道的一个，那嚣张劲，比之实力最高的青龙都有过之而无不及，基本上除开四个实力最高的侍灵之外，其余的，就是实力高于她都不敢轻易惹她，至于重华的命令，这货更是想听就听，不想听，就呆在屋内睡大觉。

　　甚是桀骜，只是重华向来不喜严惩侍灵，也就不做计较。

　　据说青龙的本体是接近于龙的青蛟，只是这厮向来神龙见首不见尾，秦沐只是听说，并未见过。

　　重华五年前临走的时候，所带走的就是青龙、白虎、朱雀、玄武这四只实力最高的侍灵，其余的全部都留在地下室。

　　自从重华走后，地下室的几只侍灵便没有兴致在屋内溜达，全部老老实实的开始修炼，两耳不闻窗外事。

　　若非此番红莲闯了出来，秦沐都快忘记地下室有这么些人物的存在。

　　见红莲发火，也不敢搭腔，躺在地上，闭了闭眼睛，胸口依旧是隐隐的疼痛，身上被雷所劈的那种麻痹的感觉，席卷全身，让他忍不住惊呼出声。

　　见他脸色苍白，红莲住了嘴，看着秦沐漆黑的跟个炭似的的脸上，满头满脸都是汗水，心里有些微微泛疼，说到底，这个孩子还是她看着长大的，想着秦沐小时候那黑亮亮得，如同黑色豆子般的眼睛，红莲心软了。

　　嘴上却不肯罢休，甚至还有些恨铁不成钢的意味，手指微动，一条红色的丝带便出现在半空中，直直的卷了秦沐的腰，将他倒提起来，他苍白的脸正对着红莲。

　　“叫你逞强，明明肉体凡胎，非要做这样的事情，那小狐狸替你挨上一下也是应该的。”红莲说着这话，脸色不由得柔和了。

　　只是看向小白的眼神，凉飕飕的，如同两把利刃，直直的入小白的心底，看得它朝后一缩，眼里也不有自主的掉下泪来。

　　“怪不得它，是我自己没用。”秦沐让那女人倒拎着，对上红莲的眼睛，虚弱的笑笑，咳嗽了两声，从口里咳出鲜血。


第178章 疗伤

　　小白一听此言，眼里更忍不住流下泪来，倒是那红莲脸色微冷，操控着红色丝带捆着秦沐直直的朝着地上掷去，带着水泥地的碎石和黄土，其中混杂着小白的惊呼声，以及秦沐闷声到底的声音。

　　秦沐的背部着地，本就被那雷电劈得稀巴烂的后背，再次重创，他吐出一口红黑色的血，洗刷着脸上漆黑的颜色，嘴巴更是苍白到了极点。

　　小狐狸直直的冲了过去，拦在红莲面前，顾不上身上的疼痛，恶狠狠的看着红莲，野兽的本能使她龇着牙齿恐吓着，浑身的毛都竖起，像只扎了毛的刺猬。

　　“哦？”红莲一手撑着头，懒洋洋的靠在躺椅上，这么多年了，头一次有妖敢对她示威的，难道觉察不到她身上身为上位妖类的威压么？

　　只消一个小指头，红莲就能让小白烟消云散，看着小白纯净的眼神，红莲摇了摇头，看来跟着重华太久，原本的杀戮之心都消散的差不多了。

　　手上微微一弹，眼前还在炸毛的小家伙，就如同炮弹一样倒飞了出去，狠狠的砸在后面的墙壁上，再掉落下来。

　　秦沐刚刚喘匀了一口气，就见小白倒飞了出去，正想开口说什么，却感觉一股蛮力从那绸缎上传来，还没反应过来，就跟着飞了出去。

　　直直的撞上那歪歪扭扭的楼梯，秦沐脑袋上一痛，这姑奶奶是存心想拆了屋子，刚刚咳出一口红黑色的血，就让她甩上了天花板。

　　每摔一下，秦沐就感觉到，透过那红色的缎带，一股非常霸道的气息进入他的身体，身上的伤，也在这样的霸道的气息中，飞速的恢复着，这效果，比巫歌不知道快了多少倍。

　　秦沐知道，红莲这是在为他疗伤，这种另类的疗伤方法也不知道她怎么想出来的，不过那股霸道的气息进入身体的时候，也是同样的痛苦。

　　像是大刀阔斧的改造着他的身体，那股气息认为不该出现的，一律都给去掉，这样横冲直闯的气息，唯有通过不断的击打秦沐的身体，才能达到更好的效果。

　　小白却不知这点，秦沐的外表确实也让这煞星折腾得不成样子，看上去凄惨无比，它挣扎着从满是碎石的地上站起来，身上的皮毛不仅因为刚刚的雷电，看上去黑一块白一块，再加上红莲那一下，可谓是脏兮兮难看到不行。

　　这客厅被破坏到差不多的时候，那女魔头终于住了手，拍了拍手上并不存在的灰尘，绑着秦沐的那条红色缎带也回到了她的手中。

　　红莲站起身，身后的躺椅也化为原先几条缎带的样子，连同手中的那条，齐齐化成了红色的烟雾，成为她身上那条抹胸宫装长裙的一部分，仿佛一开始就是这样，没有出现过。

　　“也差不多了。”看着随意的仍在客厅中央，摆着一个正常人类不可能达到的诡异姿势的秦沐，那女魔头一脸笑容，如沐春风。

　　秦沐此时是抬起眼皮的力气都没有了，仿佛全身都要散了架，累到不行。

　　他身上的伤害，看着恐怖，实质上没伤及他一分，身上的内伤，包括上回使用巨力符所留下的后遗症，都因着红莲这一番连消带打，消失得干干净净，只是外表看上去凄惨些。

　　红莲见也处理的差不多，便准备抬脚离开。出来的时间太久了点，她想。

　　“咦？”红莲轻咦了一声，只见她那光洁的脚踝上，一团狐火死死的抵住她前进的步伐。

　　这样弱小的狐火，红莲随便一个手指头都能让其消灭，嗤笑一声，举目看去，对面的墙，碎石和灰尘的中央，一团小小的白影顽强的立在那里，尽管周遭已经是凄惨无比。

　　红色的光点浮现在红莲的指尖，只消轻轻一弹，那光点便如同炮弹一样，直直的没入那小狐狸的脑门。

　　“有意思。”红莲的声音缓缓的响起，与此同时那红色光点入体，就如同一杯醇厚刚烈的酒，缓缓入口的时候，只感觉到像刀子一般刮着的生疼，可喝下去的时候，却能从腹部温暖起来。

　　小白的眼睛瞪圆了。

　　在意识模糊之前，只听得那女人轻飘飘的来了句：“小家伙，倒是个忠心护主的，只是这实力差了些，能不能消化，就看你的造化了……”

　　红莲说完，便一脚踏成了虚无，身上已经近半的变成了透明，下一秒，便消失不见。

　　直到确定红莲已经离开，躲在排位后面瑟瑟发抖的一众鬼魂们，这才战战兢兢的一点点的移动到秦沐，这位救命恩人的身旁。

　　几只胆大的，搬动了下秦沐如同一滩烂泥的身体，只见秦沐的胳膊以一个常人无法做到的角度弯曲着，当它提起来的时候，像是一条没有任何支点的绳子，在空中飘来荡去。

　　“砰”的一声，秦沐那个破门被人一脚踹开，已经受到过红莲惊吓的鬼魂们，“嗖”的一声，跑了个干净。

　　还剩下一个抓着秦沐胳膊的小家伙，看了看周围，丢下秦沐的胳膊撒腿就跑，方向还跑了个错的，一头撞在墙上，被重华所设立的防护阵直直的弹了回来，撞在地上，摇晃摇晃脑袋，这才直扑牌位，躲在后面，再也不敢朝大厅看上一眼。

　　进来的是于修和赵老实，他将赵老实架在自己胳膊上，进来的时候让赵老实斜靠在他的身上，伸脚一脚便踹开了门。

　　不知道是因为这门已经年久失修，还是说之前就让红莲恶整过。不管怎样，于修一脚踹进来的时候，是力道使大了的，其实轻轻一使劲，这门估计就报废了，使用力气过大的后果就是惯性不小，于修架着赵老实直直的栽倒在门口，吃了一鼻子的灰。

　　“啊呸……”于修扔下一脸菜色的赵老实，这货也不是不能走路，只是被那么粗的雷电给吓得有些迟钝，反应稍慢，而且还腿软，于修无奈，只得扛着比他高出不少的赵老实，进了诊所。

　　于修想着是不是又有什么东西刺激到他了，难道还得拜托秦沐给他洗个脑么？


第179章 住院

　　红莲一进地下室，几道急急的影子就围上了她，更离谱的是一道身材娇小，隐约看上去才几岁的小家伙直直的冲着她的怀抱奔去，红莲微微一侧身，这孩子“砰”的一声，一头撞到地下室的墙壁上，摔了个七荤八素。

　　摇摇脑袋，站起来，墙壁上反射性的出现了一通繁复的花纹，也不知其意。

　　“红姐姐，人家好伤心了，为什么躲开。”孩子委屈的声音在地下室响起，糯糯的。

　　“啧，你个活了上万年的还卖什么萌，也不嫌恶心。”红莲的脸上那种冷漠拒人千里之外的表情消散了开去，有些担忧的看着地下室的一众侍灵。

　　“如何？”一个男人瓮声瓮气的说道。

　　“如今的道士是愈发的胆大了，竟然冒充天道。”红莲蹙眉，一脸的不高兴：“这小毛孩子哪点好了，连天道和道士都分不清，若不是我出去，估计早给雷劈了个魂飞魄散。”

　　“竟然不是天道！”小孩的声音再度响起，吃惊至极：“怎么可能，明明气息上这样相似！”

　　“就那毛孩子，还有天降异象，是你想多了？还是天道蛋疼？”红莲依旧冷漠疏离，似乎是累了，说话的声音也渐小：“行了，就这样了，该干嘛干嘛去。”

　　一时间，地下室竟然也没了声音，过了好半晌，才听得一个糯糯的孩童声音响起：“你们说，都过了四百年了，纵使那人化作天道，红莲姐姐还能认得出来么？”

　　地下室内静悄悄的，没有一个人回答这个问题，一时间仿佛地下室内一众侍灵都走了个干净，那小孩踢着地下室中并不存在的尘土，道：“好啦好啦，都修炼了么……”

　　良久，地下室中才响起了一声，不知道是谁的叹息声。

　　话说于修一进门，便习惯性的扫了一眼客厅，当下一看客厅内的场景，顿时吓了一跳，此时整个客厅那是废墟一片。通往二楼的本来就是一截歪歪扭扭的楼梯，此时却是连楼梯扶手都没有了，于修强烈怀疑还爬不爬的上去。

　　地上也是坑坑洼洼，碎石飞溅，眼瞅着秦沐好不容易舍得把客厅内留着五年的灰尘给打扫干净，此时的样子还不如不打扫呢，整个客厅的地板是别想找到一块完整的了，满目疮痍，一不小心的时候还能栽个大跟头。

　　客厅内唯一的两个家具也终于寿终正寝。在于修赶来的时候，里面噼噼啪啪的声音，让他心悸，可那门也是奇怪，他在外面连拍带踹都没能给弄开，当门内的声音都归于平静的时候，那门却是没花了多少力气就直接卸了，还得他一个没把握住，带着赵老实直接栽倒在地上。

　　于修哀怨极了，不过他的目光在扫到秦沐身上的时候，彻底吓了一跳，这厮躺在地上一动不动就算了，四肢还摆着不同的，以各种匪夷所思的角度所成的动作。

　　于修自个儿试了一下，若是想摆成那样，除非骨折。

　　这可真真把他给惊着了，顾不上手上的赵老实，刚刚吐干净口里的灰尘，于修就撒了手，赵老实再一次亲吻着大地。

　　连忙跑过去将秦沐四肢都摆正，随便触碰一下，秦沐身上便脱落出好大一块黑色的东西，于修放在鼻子边闻了闻，有一股若有若无的肉香，用手捏捏，甚是酥脆，就跟早餐吃的煎饼果子一样。

　　于修惊着了，心里第一个反应竟然是，报应。早先秦沐在宋玉身上使得雷劈大法，如今悉数不落的全不报复在他自己的身上，瞅着这焦脆的德行，甚至比宋玉的有过之而无不及。

　　当下也不废话，立马打了120。这医院的速度也快，倒是没让于修等多久，只是一群人看着瘫倒在地上的秦沐都惊着了，若不是秦沐始终都还有呼吸，恐怕在场的几个医生要直接给他判个死刑。

　　秦沐再次醒来的时候，是在一个黄昏，一睁眼，是于大夫似笑非笑的脸。

　　“能不能收起你那无耻的笑容。”秦沐觉着这人的笑实在是碍眼，怎么看怎么都有一股幸灾乐祸的意味，刺眼无比。

　　灵力一扫身上，其实伤都好了个七七八八，有的也只是皮外伤，红莲疗伤的本事不小，可这动静也太大了点，估计事后修缮客厅也需要不少费用，那货就不怕重华留着的这危楼，以她那拆房子的速度，直接影响到地下室的安危？

　　不过也是，红莲所灌输给秦沐的能量，异常的霸道，若不是用这样的方法，恐怕日后吸收起来也甚是困难。

　　其实就是不送医院，以秦沐的自愈能力，醒来的时候也好的差不多，再加上巫歌，不到一天，就能恢复如初。

　　再加上上回使用巨力符的内伤，一直拖延到现在都还在虚弱着，竟也叫红莲治愈了。

　　只是现在身上绑得跟个木乃伊似的，秦沐扫了扫周围，还是他之前住的那个窗台上有婴儿尸体的病房，还是这个于大夫，还是用那样无耻的笑容。

　　“人在做，天在看。”于大夫笑着摇头摆脑：“遭雷劈了吧？”

　　秦沐知道他指的是上回冲到值班室折腾他的事情，他就知道这小子还记着这茬，想到那所谓的“雷劫”，秦沐脸色就不好了，目光凝重，轻咳了一声道：“我声明，这纯属意外。”

　　两人的目光在空气中爆发出一个个电花，最后还是于大夫败倒在秦沐犀利的眼神下，推了推脸上的眼镜说道，“这些我也就不计较了。”说着便转了身体。

　　秦沐以为他离开，安逸的躺在床上，却感觉上半截身体在升高，仔细一看，这于大夫居然在摇床。

　　这床的床位有一个把手，使劲摇两下，可以使床的前面翘起来，让人坐起。

　　秦沐这几天累得慌，好不容易逮到一个睡觉的机会，哪肯就这么让人搅黄了，况且他的内伤已好，只是这外伤嘛，实在是不宜挪动：“别……可以了……可以了……”

　　于大夫不知道什么时候弄来一个透明的大玻璃瓶，这瓶子里所放置的，都是那日在天地酒吧里，捡的化成黑色颗粒的烈扬身体上的。

　　大大小小，规则的不规则的，在黄昏太阳的照射下，竟有些熠熠生辉。

　　“医生。”于大夫的表情很是凝重，甚至还带了一丝悲哀：“你可以复活她么？”

　　“若是代价很大呢？”秦沐一愣，对于大夫变脸的速度表示佩服，随即勾勒出一个玩味的笑容。

　　“你可以？！”于大夫的神情已经是狂喜了。

　　“我能复活人，能复活妖魔或者畜生，可是我复活不了石头。”秦沐的声音，淡淡的传来。

　　于大夫的眼神一点点的黯淡下去，就好像黎明前夕，最黑暗的时刻两颗闪耀的星星，一点点的泯灭，还以整个身上都是悲凉和阴冷的气氛：“他们说你什么都可以的。”

　　“我总觉得，在原地等着她，无关风月，无关爱情，她总有一天会如同什么都没有发生一样回来，可终究是我错了，是我的懦弱害了她。”于大夫心中悔恨，抱着瓶子痛哭不已，“为什么我要害了她。”

　　“我可以让你重来一次。”秦沐的嘴角始终噙着玩味的笑。

　　“什么……意思？”于大夫还没说完，只觉得突然间眼皮异常的沉重起来，在还没来得及说出下一句话的时候，直接倒在了地上。

　　这一下摔得还挺重，这么高个子一个人，扑通一声摔倒在地上，这一下声音不小，病房门突然大概，一个冒冒失失的身影跌跌撞撞的飞奔而来。

　　“表弟，表弟你怎么了？”于修一把扶起于大夫，抓着他的衣角，就差点学着咆哮帝抓着他使劲摇晃了。

　　“没什么，睡着了。”直到秦沐出声，于修才发觉这个病房里还有秦沐这个人，秦沐的话让他很是不解，也探了探于大夫的鼻息，他的确没有说谎。

　　瞅着于大夫紧锁的眉头，秦沐好心情的笑了，真不知道这黄粱一梦，能让他看见什么。


第180章 重生

　　这个世界发展和变化得越来越快，自脱离了冷兵器时代以来，机械化的城市一点点的迅猛起来，发展至今，人类已经能够对抗多种疾病和灾害，只是，就是发展到现在，人类都无法回到过去，无法做出让众多失去了心的人，能重来一次的，后悔药。

　　世上没有后悔药，这个道理于大夫比谁都懂，然而在秦沐轻轻一挥手之后，他果然见到了那个还是在学生时代的烈扬，这似乎是一觉醒来，一切都不真实。

　　此时的于大夫还不是大夫，他只是一个身材瘦小的男生，习惯坐在教室的最后一排，习惯上课睡觉打瞌睡，看漫画，传小纸条，总之，一切那个时代的男生所做的事情他都会做。

　　带着一声呼啸，于大夫下意识的偏了偏头，果然，那个高中时代经常招呼他的黑板刷，“啪”的一声，打在他身后的那个满脸青春痘的胖妹子脸上。

　　台上的老师愤怒不已，似乎是因为于大夫的这个躲闪的动作，于是乎，一声更响的咆哮夹杂着胖妹子小声的啜泣声，在整栋教学楼当中回荡着：“滚出去！”

　　于大夫就这样莫名其妙的被赶了出来。

　　百无聊赖的站在走廊上，他掐了掐自己——有点痛。

　　这，并不是梦。

　　一切都是现实，他真的回到了那个高中年代，烈扬的病即将彻底爆发的时代。

　　即将，还有多久？

　　他不记得这是第几次被老师赶出来了，他的学生时代过得并不是那么美好，学霸根本不属于他，楼霸还差不多，楼道霸王。

　　年轻时候的于大夫，每每被赶出来之后，总是老老实实的站在门外，可惜现今的于大夫已经年逾三十，看着天空发了老半天的呆，跟大多数小说中重生者和穿越者一样，回想了一下脑袋中可能还记得的彩票数字无果之后，这才盘算着如何改变世界，改变未来。

　　至少，他得改变他和烈扬的未来，他要的是烈扬拿着白百合对他说出我愿意的日子，而不是变成一瓶子毫无用处的石头，让秦沐对他说出他无法救活石头的话。

　　听着让整栋大楼都颤抖着的，咆哮着的老师，于大夫耸耸肩，离开了门口，他倒是没有下楼，直接冲出校门，只是鬼使神差的继续上楼，六楼的楼顶，一直是很少有人去的。

　　为了防止某些心理脆弱的学生，从六楼一跃而下，学校的五栋教学楼里面，六楼基本上都是封着的，唯有这栋，锁只是虚挂在门口，并没有锁上。

　　在他毕业那年，有一个女生因为高考失利，就是在这栋楼，一跃而下。

　　不过这一切在这个时候似乎还没有发生，因为他醒来的时候，是在课堂中，而不是在高考中。

　　熟练的上了楼，此时正是阴天，站在顶楼，仰望着一望无际的，一团团的深蓝色的阴暗的云，每一朵云之间依稀的看得见淡蓝色的天空，这样漆黑压抑的天空让人想要窒息。

　　顶楼一看就知道那帮修楼的偷工减料了，竟然连水泥都懒得抹，或者已经抹了，又让乱七八糟的材料和碎石堆得到处都是。

　　于大夫站在顶楼，习惯性的摸摸口袋，想从口袋里摸出一根烟来，只可惜，口袋里面除了有高中食堂的饭票，便什么都没有。

　　不死心的在全身上下的口袋都翻了个遍，依然空空如也，嘴巴不甘的动了动，纵使想起来高中时代的于大夫是不吸烟的，这没有烟草所污染着的肺，竟然还能感觉到一种难以言喻的饥渴。

　　于大夫只得漫无目的的在顶楼上走来走去，他不知道自己爬上来究竟是为什么，只是被老师赶出教室后，心中有个声音在叫嚣着，要上来看看。

　　顶楼确实不咋地，早年的偷工减料，导致如今的顶楼看上去颓废不堪，之前没有用完的木料和钢材随意的堆积在顶楼上，一边的围栏上，还有莫名的钢筋支架虬结着，仿佛巨大的血管和经脉。

　　这栋教学楼正好对着校门口，这堆突兀的钢筋只是为了从校门口看过来的时候好看而已，面对着校门的那一面刷上了金光闪闪的颜色，只是背对的一面，就像是被啃烂了的尸体，到处都是斑驳的锈迹。

　　于大夫一怔，被自己这样的想法吓了一跳，事实上自从毕业以后，他就很少回到母校去看一看了，当年那斑驳锈迹的钢筋顶楼还不知道变成什么模样了。

　　顶楼有一间小屋子，屋子连窗户都没有，仅一个门，而且上了锁，也不知道干什么用。

　　于大夫鬼使神差的走进那个门，那是一个非常简单的木门，以往，门都是上锁的，只是这回，竟然是开着的，于大夫愣了愣，脑中竟然冒出一个，有人捷足先登的念头，顿了顿，就推开了门。

　　“你来了。”门内突兀响起的声音，惊得于大夫一跳，差一点像个女人一样失声尖叫，本来他在秦沐轻轻一挥手就重生，本身就已经玄幻了，像是一个陌生人一样重新回到以前的这栋教学楼，回到课堂上，回到顶楼，这一切都好像是做梦一样。

　　这个梦太逼真，他不愿意醒来，突兀的听得门内这么一声，当真是吓了一跳，结结巴巴下意识的回了一句：“来……来……了……”

　　木门内是光秃秃的，没有粉刷过的墙，墙面上昭示着修房子的偷工减料——连墙上的水泥都没抹平。

　　可门内那个人差点让于大夫没出息的窒息了，那正是烈扬，她穿着高中时代的校服，尽管是背对着于大夫，可从那背影上看，于大夫心里百分之百肯定是烈扬。

　　“噗嗤……”女生耸耸肩膀，笑了，却并没有转过身，只是道：“把门关上呀，呆子。”

　　于大夫哆哆嗦嗦的将门带上，与此同时，脑子里却想着，他明明不记得记忆里有这么一出，难道是重生之后，历史发生了改变？听着巧笑倩兮的烈扬的声音，于大夫的魂儿早就飞了，一把将门带上。

　　秦沐在于修来了以后就一直装睡，闭着眼睛却心神沉浸在被于修放在另外一张床上的于大夫的梦境里，他很是好奇，这厮会梦见什么，在看到烈扬与于大夫共处一室的时候，秦沐犹豫了，他纠结着要不要继续看下去，万一两人干柴烈火点燃了，他这个潜在的电灯泡，该有多尴尬啊？


第181章 梦醒时分

　　还在一间屋子的两人，从未想到自己会被偷窥，尤其是于大夫，直接将秦沐捧成了神仙般的人物，却不想自己始终是在梦里，根本不曾“重生”过。

　　烈扬背对着于大夫，虽然声音是烈扬的，可这样的重逢让于大夫喜不自胜，也甚为疑惑，这女人为何这个时候不好好呆在教室里上课，会出现在这里。

　　“烈扬，你……”于大夫的一颗心此时是七上八下，根本不曾注意到，自己的声音有些异样，听上去颇为冷淡，这与他如同烈火一般激荡的心情有些不符。

　　就连一旁当做大灯泡的秦沐也一脸纳闷，这厮不是信誓旦旦的说要复活烈扬，说要对烈扬好么，怎么给了他回到过去重玩一把的机会，反倒羞涩起来了？这样冷淡的声音，让秦沐这个爱情白痴直接理解成羞涩，要是于大夫知道了他的此时所想，一定会吐血。

　　他明明非常激动的好不好？

　　激动的于大夫说话说一半就激动不下去了，因为烈扬已经脱了上衣，背对着于大夫的，是半截光滑的背。

　　秦沐咂咂嘴，突然觉得自己在这看非常的不厚道。

　　不是说烈扬在那次发病昏迷之后才性子大变的么？怎么这会子应该不是她发病之后，而是她发病之前，这女人怎么会这样豪放？

　　于大夫也明显的是被惊着了，“我我我……”了个老半天，没“我”出个结果来，倒是烈扬回眸一笑，于大夫直接背过了身子。

　　“不知羞耻。”正当秦沐都觉得于大夫的反应好笑的时候，没想到背对着烈扬的于大夫，竟然说出这样的话来。

　　“你叫我来，就是让我看这个的么？”于大夫冷冷的说道，可是他的内心，也就是年逾三十的于大夫却愣住了，十几秒后，像是刚刚反应过来似的，心中那是一万匹草泥马咆哮着，奔腾而过。

　　为什么他的嘴巴开始不受控制的说出这样伤人的话？他的本意不是这样的，烈扬那光光的背脊很是好看……圆润而有光泽。

　　“我……”烈扬的眼里很快的就聚集着泪水。连一旁的秦沐都看不下去了，要不是于大夫根本看不见秦沐，估摸着这会子，秦沐想跳出来杀人的心都有了，这烈扬难过的表情是我见犹怜，皱着眉头，转过来委屈的瞧着于大夫。

　　“我们不是一直都是这样的么？”烈扬委屈的说道，她转过来之时，秦沐也吓了一跳，这女人的校服下面根本没有其他的衣物，此时两只玉兔直接裸露在空气外面，左胸那块如同人的手掌一样抓着她的左边乳房的黑痣令人震惊。

　　“现在不一样了。”于大夫微微喘息着，好像在极力的平复着什么，转头瞄了一眼烈扬，说道：“一切都结束了。穿上衣服吧。”

　　“什么？”这声是烈扬和秦沐同时惊呼出声的，只是秦沐的声音于大夫还听不到。

　　“我说，都结束了。”于大夫微微一笑，有些自嘲：“我在想，当初为什么会看上你？你就是一怪物知道么？怪物！”于大夫的情绪突然激动起来，转过身来，左手很是粗暴的捏着烈扬左半边乳房，那力道让烈扬惊呼出声。

　　“已经结束了，你和我。”于大夫恶狠狠的说出这句话，随即放开了手，擦了擦手掌，笑道：“你看看你自己，你还有个人样么？”

　　烈扬的眼里突然涌出泪水，大颗大颗的打在于大夫的手上，于大夫有些嫌恶的蹭蹭手，背过身去。

　　秦沐有些看不下去，若不是他不能去刻意的干扰于大夫的梦境，还真有想把于大夫掐死的冲动，他怎么就没看出来，于大夫是个精神分裂呢？还有个第二人格？

　　其实不止秦沐，就是于大夫都有想掐死自己的冲动，只是现在他的情况很是怪异，说白了，他现在就如同一只孤魂野鬼一样，完全丧失了对自己身体的控制，好像有另外一个东西在控制着这幅身体，而自己说什么，都无济于事，只得心痛的听着烈扬小声啜泣。

　　烈扬这哭声几不可闻，却还让于大夫挑着刺：“别哭了，烦不烦！我妈妈也不会同意我去娶一个怪物回家的，你看看你像什么样子？嗯？”

　　“你不喜欢我什么，我可以去改。”烈扬的眼泪不止，好似流不尽一样。

　　“改？你怎么改？”于大夫突然转过身来，粗暴的将烈扬抵到墙上，一手粗暴的捏着烈扬的左胸：“是这里也改？你出生就长的东西，你能弄掉它么？就算你能弄掉，你改得了你现在的性格么？你知不知道这个东西一直影响着你？将你变成了一个怪物，一个只知道淫荡的怪物。”

　　“不……你怎么会这样说我……怎么会……”烈扬豆大的眼泪一颗颗的砸了下来，悄无声息的没入地上尺把厚的灰尘里。

　　烈扬的情绪渐渐激动起来，于大夫还在继续着说些什么，秦沐却在一旁大摇其头，这原本的计划不是这个样子的吧？于大夫怎么提前改戏的呢？这完全不按照剧本的来，一通话说下来，不仅仅是烈扬，就是秦沐，自己都晕菜了。

　　于大夫背过身去，再也不看哭泣着蹲在地上的烈扬，正要走出小屋的门的时候，却突然感觉到背后一紧，好似有被狼盯住了一样。

　　愣了愣，转过头来，烈扬已经不见了，取代而之的是一只紫红色的，拥有九个脑袋和长长的凤尾的动物，那动物也不见得有多凶，只是长着九个脑袋，快可怕的。

　　于大夫是第一次这样靠近的观察着这只怪异的鸟儿，心中一突，果然，那鸟儿冲着他所在地方，直直的俯下身来，九个脑袋都张得开开的，有的脑袋甚至还挂着一丝可疑的水，也不知道是这鸟儿多年不刷牙了，九个脑袋一出来的味道嘛那叫一个难闻。

　　“啊——”伴随着一声尖叫，在一旁削苹果的赵老实，沉浸了老半天后，爆出这样一声惊天地泣鬼神的叫喊。

　　秦沐亦是两眼一黑，神识回到了身体，梦，醒了。


第182章 你这有问题！

　　黄粱一梦虽说只是个梦，可到底也算是一床美梦，纵使令人唏嘘不已，也留下的是美好的回忆，甚至说还带着一丝美好的向往。

　　只是于大夫这梦，秦沐能感觉到隔壁床位上，某人直射过来的两束目光，赶紧闭着眼装睡，其实他也不大清楚为何于大夫的梦境会是这样。

　　梦，是按照主人的意志所发展的，主人怎么想，梦境就会如何反应，所以古言早有一说，日有所思夜有所梦。

　　秦沐是看着于大夫这样可怜，干脆送他黄粱一梦，纵使不能改变什么，了却一下心中的执念，也是好的。

　　可没想到这厮的梦里，竟然会是这个样子。

　　“别装了。”于大夫咬牙切齿道：“你的睫毛一直都在颤动，你根本没睡着。”

　　秦沐立马睁大眼睛，于大夫的那张黑脸近在咫尺，秦沐可不想让一个男人老盯着他的睫毛看，若是旁人突然进来，定是要误解的。

　　正这么想着，病房的门突然开了一下，由于于大夫挡着，秦沐也没看清究竟是谁，只觉着一个小脑袋瓜子伸了进来，又迅速关上，发出“啪”的一声。

　　于大夫和秦沐都朝着门的方向观察着，只听得好像是对赵老实颇有意思的那个护士，站在门口喃喃的念：“我没有看见，我什么都没有看见……”

　　于大夫同秦沐大眼瞪小眼半晌，最后还是秦沐轻咳了一声，于大夫正要移开目光，只听得背后一声：“哎，不对啊，我说于大夫……您……也不至于这样的饥不择食吧……”

　　说话间，那小丫头已经走到了两人的中间，朝着于大夫微微鞠躬：“我要给这位病人打针了，您看是不是该……”

　　“我来。”于大夫迅速的说道，看也不看小丫头一眼，劈手从她手上夺过药水等物什，黑这个脸，眼睛却一眨不眨的瞪着秦沐。

　　“这个……我就不打扰你们了……”看着于大夫继续对秦沐“含情脉脉”的注视，小丫头似乎也觉得自己有些多余，连忙闪人，甚至还贴心的为两人关上了门。

　　看着小丫头离去的背影，秦沐冷汗直冒，这哪跟哪儿？下次生病再也不来这个医院了，这丫头一出门，估计整个医院都知道了，天啊，他的名誉！

　　不过眼前的于大夫已经是冒火，秦沐刚刚对上他的眼睛，这货就劈头盖脸的问，吐沫星子溅了秦沐一脸：“你不是说让我去完成我未完成的心愿么？我还以为你会让我重生呢，啊呸……不过是做个梦，还是个噩梦！”

　　秦沐一脸苦笑，顺手将满脸的吐沫星子都抹干净，于大夫那个要是个美梦哎，说不定就不会喷他一脸的吐沫星子，不过这人，这心理他倒也能够理解，只是没有直说，反问道：“你信这世界上有后悔药么？”

　　一句话问得于大夫剑拔弩张的脸有些松弛，准确的说应该是颓废，他身上立马浮起了先前的忧伤：“是的，世界上没有后悔药，我本来，就不应该相信你的无稽之谈。”

　　“……但是。”秦沐小心翼翼的问道：“梦里的事情会按照自己的意识去发展，也就是说。”看着于大夫亮起的眼神，秦沐顿了顿说道：“你在梦里就是主宰，你想让他怎么发展，他就怎么发展。”

　　“也就是说，开始的时候，在梦里都能够觉得疼痛，确认这是重生，而不是仅仅只是一个梦，那种现象，也是我自己的意识了？”于大夫倒是不笨，只听得秦沐说了一次，便明白了过来。

　　相反秦沐这二货却对于大夫的这话听了个迷迷糊糊，只听得最后说是“自己的意识”，这才面色凝重的点了点头。

　　“啊呸！”

　　“我靠！”秦沐一抹脸上的吐沫星子，也有些火了：“你当你洒水壶么？”

　　“我信你才有鬼了，你就是一神棍，神棍！”于大夫怒不可揭。

　　“你能侮辱我的人格，可是你不能侮辱我的专业水平。”秦沐一脸凝重。

　　“屁！”于大夫跳脚大骂：“梦里要是我能主宰一切，为什么到最后跟烈扬说话的时候我会说出那样的话？！我……我是那样喜欢她……我……”

　　于大夫激动得语无伦次，青筋直冒，双手捉着秦沐猛摇：“可是我对她却说出了那样的话，嗯？无论我的意志力如何，我的嘴巴就跟管不住似的一个劲的说这样的话，你知道么？你知道我是有多爱她？”

　　秦沐淡淡的推开于大夫，双手如同两只铁钳一样，将于大夫活生生的推到一边，而这货也在感叹秦沐的大力气，只见秦沐的目光显得颇为古怪：“如果不是亲耳听见，我根本不觉得你有多爱她。”

　　“你……”于大夫气得脸颊通红。

　　秦沐没有说话，只是指了指身后的窗户。他这次住院，依旧是住的上次的房间，甚至还是同一个病床，是靠着窗户的那个，所以于大夫所对着的正好就是那面窗子。

　　于大夫定睛朝那窗子看去，秦沐跟指点江山似的，指着窗户上，那个脸一点都不陌生，可是表情陌生的男人，“你自己看看，你端着这么一个表情，还在说爱她，如果说你恨她，我也是信的。”

　　窗子上的男人的倒影，正是一脸仇恨和阴郁，刚才的于大夫就是保持着这么一副表情，冲秦沐一再重申，说自己有多爱着烈扬。

　　从前的时候，于大夫讲到烈扬时，表情和自己口中所说出的话还能对的上，可是刚刚梦境结束以后，他再次提起烈扬的时候，表情变得非常的阴郁和可怕。

　　端着这么一副不共戴天的表情，还口口声声说着我爱你，怎么叫人信服？

　　秦沐似乎是想到了什么，右手无名指轻轻叩在大拇指上，以这样怪异和别扭的姿势在于大夫的额头上点了三点，这三下，是使用了灵力的，隐隐约约可见三个白色的光点，在于大夫额头上一片黑气笼罩的范围中熠熠生辉。

　　“果然，你有问题。”秦沐脸上带着古怪的表情，看着于大夫。

　　于大夫似乎是让窗子上的那个狰狞的倒影吓傻了，脸上僵硬的挤出一句话：“哪里有问题？”

　　“你这儿有问题！”秦沐右手恢复正常，在于大夫的额头上轻轻一点。


第183章 解开记忆？

　　于大夫正要发作，却见得秦沐喜笑颜开，仿佛没什么事似的，若不是这货浑身上下大部分都缠着绷带，行动不得，于大夫估计秦沐得直接跳下床庆祝，因为这厮就是绑成这幅德性，居然都从床上坐起来了。

　　出于专业的素养，他觉得这有点不可能。

　　可秦沐接下来一句话却让于大夫止了心思：“你所看见的，是你的记忆。”

　　“记忆？”

　　“你脑子深处的记忆。”秦沐叹了口气：“所以，你在回到过去的时候，无法改变一切，就如同你会突如其来的上了顶楼，走入那个你现今的记忆里，从未走过的房间。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是神棍，你说的。”秦沐的脸上带着莫名的笑，在于大夫看来有些刺眼，似是幸灾乐祸。

　　于大夫不知该做如何反应，在他的记忆里，烈扬就是他的青梅竹马，是他从小在一起的恋人，然而现实的种种让他的这位恋人走得越来越远。

　　秦沐的脸上横亘着一条绷带，整个脑袋上裹得严严实实，这让他的脑袋看上去有些滑稽，像是被一分为二的胶囊。

　　就是这么一张脸，突然凑到于大夫的面前，将他从恍惚的状态中给惊出来。

　　“想不想，解开你的记忆。”秦沐的话语中带着诱惑，让人不由得去探究，就是于大夫都有些懵了，一眨不眨的看着秦沐，有些迷茫，解开记忆？什么记忆？

　　看着于大夫迷茫的脸，秦沐笑得有些毛骨悚然：“想不想，解开你所有的记忆，看看究竟是如何？为何你现在说到你很爱烈扬的时候，会这个样子？为何你的梦里，会如此冷漠的对待烈扬？如果你爱她，为什么不弄清楚？嗯？”

　　最后一个音如同压死骆驼的最后一根稻草，原本还在犹豫的于大夫眼里突然迸射出坚定的光芒，熠熠生辉：“想。”

　　“拿出点诚意来。”秦沐嘴角一勾，心情极好，终于可以收回点利息了。

　　“想！”耳边突然爆发出震耳欲聋的一声，要不是秦沐已经躺实了，恐怕会惊得掉下床去。

　　“我叫你有诚意，不是叫你声音大点。”秦沐不满的用自己的手掏了掏耳朵，尼玛，他的耳朵差点让他吵聋了好吗？

　　“哦……”于大夫哆哆嗦嗦的摸索着自己的上衣口袋，貌似什么都没有，有慌慌张张的摸索着下身的口袋，最后，终于在屁股口袋里面找到一只皮夹，看也不看的从里面摸出一叠钱，“啪”的一声放在秦沐的手上：“给。”

　　秦沐摸着这厚度也有好几千块，哭笑不得：“我不是要钱。”

　　“那……那你是要什么？”于大夫一惊，脑中闪过刚才那小丫头所说的，生生的后退一步，双手抱胸，一脸菜色：“不卖艺也不卖身。”

　　不过这厮在没有想起烈扬的时候，表情显得稍微有些冷淡，有点面瘫，只是一提起烈扬，便变得狰狞无比，好像那烈扬是他杀父仇人一般，这种情况在他还没有做梦之前，是没有的。

　　瞅着顶着这么一张面瘫脸，还语气惊恐的怕“失身”，秦沐嘴角抽抽，觉得自己的青筋直冒，最近广大妇女同志们的想象力颇为丰富，简直不忍直视，轻咳了一声道：“我想要烈扬的所化作的石头粒，所有的。”

　　“不行。”几乎是秦沐话音刚落，于大夫就斩钉截铁的说道，那语气是坚定，可脸上却吓人的狰狞起来，饶是秦沐已经做出了心理准备，都被吓了一跳。

　　“放心，你的记忆完全解开以后，你或许就不会这么想了。”秦沐摊摊手：“当然，如果你那个时候依然坚定不将东西给我的话，我也无话可说，就当我免费做生意了。”

　　一番话说得可怜兮兮，末了，甚至还加上一句：“包括那个给你的梦，我都是没有收费的，我容易么？”

　　于大夫下意识想要离开，可脚却像是生了钉子一般钉在地上，不知道为什么，脑中开始有个歇斯底里的声音，提醒自己一定要留下来，解开所有的记忆。

　　“好……的……”于大夫的嘴里断断续续说出这样的话，就是他自己都一惊，连忙捂住自己的嘴巴，对上的却是秦沐笑眯眯的眼神。

　　“你看看，你的内心还是希望解开的。”秦沐笑得跟个小狐狸似的。

　　“你……施了什么妖法……”想到秦沐之前在值班室对自己所作所为，再加上酒吧的一次，已经完全颠覆了他的世界观，正如他所说的，秦沐就是一神棍，而且还是个丧心病狂的神棍。

　　“什么也没有，只是，那才是你心目中最想说的。”秦沐笑了笑：“所以你不自觉的说了出来，之所以为何你先前不这样，怕是梦中尘封的记忆，让你的记忆枷锁开始松动了。其实，就是我不出手，过不了多久，你便会想起以前所有的事情。”

　　“……”于大夫紧紧的盯着一边优哉游哉的秦沐，从口里挤出一个字：“好。”

　　解开记忆的过程非常的简单，从于大夫的角度说来，他只是看见秦沐用他的右手食指，在空中画着带着白色荧光的，古怪符文，一遍又一遍，一次又一次，繁复流畅，那效果好似催眠一般，渐渐的，他的眼皮是越来越重，越来越撑不住，最后头一歪，进入了梦乡。

　　秦沐停下手中的动作，其实一直蛊惑于大夫解开回忆，实质上是因为他自己本身就非常好奇，俗话不是说了么，好奇心害死猫，当你面对着一个好奇心异常大的伙伴的时候，最好离他远点，因为他为了满足他的好奇心，什么都会做的。

　　估摸着时间差不多，秦沐轻轻推着于大夫，他垂着头似乎睡得还挺香，隐隐约约可以听得见他打呼的声音，秦沐有些不忍打扰，因为就是他也不清楚，一会等待的究竟是一个青梅竹马两小无猜的故事，还是一场人间悲剧。

　　逐渐加重了手上的力道，这于大夫还真行，一边打着呼噜一边任凭别人对他摇摇晃晃，最后在秦沐力道使大了，趔趄一下，脸上亦是一脸茫然，差点栽倒在地上。


第184章 爱情或者其他

　　于大夫后退一步才堪堪站稳，晃了晃脑袋，睁着一双迷茫的眼睛看着四周，似乎是在确认什么，最后把目光放在秦沐的脸上，好半晌都说不出一个字。

　　不过，好在他现在的表情，已经没有原本的狰狞了。

　　突然表情正常，秦沐也觉得不适应，这倒是不能怪了秦沐，就好比突然看见一只沙皮狗变成了中华田园犬，换了谁都觉得不适应。

　　秦沐凑上前去，用手在于大夫那发直的眼睛前面晃了老半天，这于大夫那发直的眼睛才有了点微动，朝着秦沐直直的看了过去。

　　“我……”于大夫的眉毛都快打结了，秦沐两只眼睛亮亮的，等待着他的下文。

　　“嗯？”

　　“东西我会给你。”似乎是在斟酌着词句，于大夫说话的时候不安的绞着手指，“……谢谢你。”

　　秦沐无声的笑了，点点头：“那就把那瓶子拿来吧。”秦沐一指放在床头的那只玻璃瓶子，之前于大夫倒在地上，手里也不忘了捧着这瓶子，可见宝贵，于修随手就收在那边病床的床头柜上。

　　于大夫点点头：“那是自然，都在这里了。”说着便将那玻璃瓶从桌子上拿来，捧予秦沐。

　　“都在这吧，一粒不差？”

　　“一粒不差。”于大夫手中有些抖，秦沐忙不迭的接了过来，有些诧异的看着于大夫，他只是解开了于大夫被封住的记忆，并没有做其他的什么，这货的手怎地就抖成了这样？

　　秦沐将那玻璃瓶抱在怀里，于大夫立马撤手，将手背在身后，一副纠结的模样盯着秦沐怀里的玻璃瓶。

　　“这东西，放在你那里，没用。”秦沐抱着那颗粒，神色莫名。

　　于大夫立马纠结的问道：“你能救活她？”

　　“都这样了你问我救不救得活？”秦沐苦笑一声：“我也想我能救活，可是我救得了她一次，两次，救不了第三次，我说过，我救不了石头。”

　　“我希望她活，可是心里却有个念头是恨不得她死了。”于大夫此时的表情甚是淡漠：“她将我的记忆完全封起来，其实在高中时代，我就……那一次，真的是我的记忆，那些话，是我说的，可是我……”

　　于大夫说不下去了，拖了好半天也没拖出个结果，有些事情，从一开始就说明白的话比起现在来说，要好很多，烈扬体内积了个那种东西，必然会导致性格上的变化。

　　对烈扬来说，自己青梅竹马一起长大的人，必定是她最为珍惜的人，然而这样珍惜的人，却在高中的时候终究受不了她的病，打算提出分手，也难怪她发狂直接将鬼车招出来，将于大夫的记忆给封住了。

　　让他对她的爱，永久的停留在最炽烈，最完美的时刻。

　　爱情，并不是永恒，随着时间的变化，会一点点的加重，就像醇香的酒一般，时间越久也就会愈发的陈酿，只是这样的风味，只会在一个最美好的时刻后，渐渐的变浅，有时候会变成其他的感情，也会一点点的消失。就是酒，也是慢慢发酵出来的，难道说酒一开始酿的时候就是酒吗？

　　若是醇厚弥久的感情，绝对不是爱情。爱情只能是炽烈的，是燃烧的，奔放的。然而久远的，亘古的，只能是亲情或者是友情。

　　随着鬼车的彻底死去，烈扬原先在于大夫脑中所留下的那道封印也是越来越松动，直到干脆让秦沐解了封，压抑了许久的感情爆发出来，憎恶的，懊悔的，深爱的，各种感情积压在同一处。

　　“我的脑子很乱。”于大夫不知道如何去形容自己现在的感觉：“有一个声音告诉我希望她活着，可是有一个却说希望她死了。”

　　秦沐拍了拍他的肩膀，有些同情的说道：“你现在闭上眼睛……”

　　“干嘛？”

　　“叫你闭上就闭上，哪那么多废话。”秦沐不耐烦的道：“是看你这个样子可怜，如果你不是于修的表弟我还懒得管你呢。”

　　于大夫无奈，秦沐这颗胶囊脑袋凶狠起来还真有点看不下去，勉为其难的闭上眼睛。

　　“放空你的脑袋。”秦沐的声音仿佛有了诱惑力，让人不由自主的去照做。

　　“你现在脑中第一个念头是什么？”秦沐万分好奇的问道。

　　“吃饭？”于大夫睁开眼睛，颇为意外的道。

　　“我知道了。”秦沐额头浮出三道黑线，这吃货，拍拍他的肩膀：“回去睡上一觉吧，一切都过去了，没事了。”

　　“这……”于大夫还是不信，“我心中还是有一种……”

　　“人死不能复生。”秦沐笑道：“事情已经过去了，现下说什么都是多余，就这样了。好好休息，明天又是一天。”

　　“不是，这就这么完了？”于大夫被秦沐一点点的推出门外，在门口的时候，不死心的扒着门框，伸着脖子的问道。

　　“基本上没你什么事儿了，回去你看看是调整下情绪继续上班呢，还是先上班完事回家再调整，都随你便。”秦沐最后在门口留下这么一句话，“砰”的一声关了门。

　　“喂……我……”于大夫似乎还想说什么，也想起来这么厚的门，估计对方没听见，就是听见了，秦沐这一个劲赶自己出门的劲，倒是不小，于大夫二丈摸不着头脑，怎的就这样着急的赶自己走了？还有很多疑问呢。

　　“有什么疑问，回去做心理辅导，这事我不擅长，自己看着办。”秦沐不负责任的丢出这么一句。

　　秦沐扯出一个哈欠，虽说帮于大夫，耗费不了多少灵力，尤其是全身上下绑得跟个粽子似的，任何一个动作都是非常辛苦的，如今终于把这人给送走了，他能做个好梦了。

　　至于小丫头带来的吊针，秦沐压根打也没打，从手上解开些许绷带，那白色的绷带下的皮肤没有受到一丝伤害，反而比起从前更胜一筹，光洁如玉，从前外面那层“焦”壳，已经脱落得干干净净。

　　顺势将身上所有的绷带都拿了下来，当初也不知道谁出的一个搜主意，将自己绑得严严实实，跟个粽子似的，颇为不方便，如此一来，倒是舒服了不少。

　　红莲所打入的力道皆已蔓延全身，不管是身体里面还是外表，都恢复得不错，秦沐伸了个懒腰，爬上了床，准备美美的睡一觉。


第185章 跑

　　可惜这个美梦终究是落空了，这才闭上眼睛没多久，病房门就突然打开，赵老实气喘如牛的走进病房，似乎是跑上了很大一段距离，一进门看也不看秦沐，将门关上以后，就一屁股坐在门前，呼呼的直喘气。

　　才喘匀，抬头就见秦沐端坐在床上，因为绷带都让他给撕扯掉了，如今一副样子很是撩人，只见那些白色的绷带有意无意的挂在他的身上，胸口前裹着白色的被子，睡眼迷蒙的看着门口的赵老实，抱歉，他真的是很困了。

　　“你没事吧。”赵老实看到秦沐这幅样子大惊，连忙站起来朝着床走了过去，由于起来的力道过猛，一站起来还差点栽了个大跟头，脚底虽然一滑，还是跌跌撞撞的朝着秦沐所在处奔了过去。

　　两只蒲扇般的大手撑住床沿，带着一脸的审视靠近秦沐，像是在认真的甄别什么，将鼻子凑近秦沐，仔细的闻着。

　　“干什么呢？”秦沐这下是彻底醒了，脑中的疲倦还是没压下去，刚送走个于大夫，又来个赵老实。

　　“外面都说……”赵老实愣了愣，对上秦沐微怒的双眼：“都说……”

　　“说什么？”

　　“都说你让于大夫给……”赵老实撇开脸，秦沐的那双眼睛实在是太过耀眼，不敢与其对视：“给……吃……了……”

　　秦沐青筋暴跳，想起之前，小丫头出门的时候那双似笑非笑的眼神，这死丫头在外面究竟说什么了？他正欲开口说什么的时候，病房门又是“砰”的一声打开，那可怜的木门甚至还在墙壁上反弹了两下，发出巨大的轰鸣声。

　　司空露穿着小皮靴趾高气扬的走了进来，一看门中情况惊了一跳，径直了蹬着小皮靴冲着赵老实就过来，食指和拇指捏住赵老实的耳朵，狠狠的转了好几个圈，那耳朵迅速染上了紫红色，赵老实立马哀嚎一声，跌在床下。

　　可怜赵老实一米九五的个子，让司空露一米六五的小个子，单手拎着耳朵，高了还是低了都不舒服，只得尽量的贴着司空露的小手，以免减少耳朵的疼痛，只是人家司空露一开始就不是揪着耳朵，而是很聪明的拧着耳朵，能不疼嘛？

　　“姑奶奶……姑奶奶……”赵老实苦着个脸：“轻点轻点……我可什么都没做啊……”

　　“你要是做了，我岂不是进来晚了？”司空露恨恨的声音响起，而后又是一脸温柔的看着秦沐：“沐沐，你没事吧？这狗东西没对你毛手毛脚的吧……你看你衣衫都不整了……”

　　秦沐一脸黑线，也没回答司空露的话，直接下了床，不顾着浑身散落的白色绷带，惊得司空露和赵老实在身后大呼小叫，秦沐充耳不闻，直接走出了门。

　　一路从病房走到医院门口，秦沐始终阴沉个脸，也觉得这一路不少人都在围观他，甚是烦人，身上被拉车断了的绷带不断的从他身上掉落下来，随意的丢了一地。

　　有几个小护士和医生，好似是照顾秦沐的几个，瞅着原本看上去奄奄一息的人，突然全部恢复还活蹦乱跳，都以为见鬼了，惊得眼睛瞪得跟铜铃那么大。

　　“乖乖……果然爱情的力量是伟大的……”

　　“跨越了性别和种族……”

　　“真叫人惊叹啊……”

　　“……如此神一般的力量……”

　　诸如此类的话语多了去了，秦沐脸色发黑，一路上不声不响，甚至是光着脚丫子冲回了家。

　　赵老实和司空露追了一路，穿了鞋的，比没穿鞋的都走的慢，一路上两人追得气喘呼呼，可前面不远处的秦沐却是气定神闲，跟没事儿人一般。

　　若是仔细观察，能发现这厮根本就不是正常的走路速度，连步伐都好似比别人迈的要大，只消一会的功夫，人就已经没了影。

　　街上人又多，让他三晃两晃就晃出了两人的视线，要不是两人大抵上知道秦沐的所在处，还真要是跟丢了。

　　司空露一胳膊架在赵老实肩膀上，几乎是半个身子都挂在他身上，仗着赵老实皮糙肉厚，在人群里一路冲锋，如同一辆小型坦克，司空露就是站在坦克上面指点江山的女侠。遥望着秦沐三晃两晃就在人群中晃了个没影，司空露两眼放光的惊叹道：“难道这就是传说中的缩地成寸？”

　　司空露说这话的时候，抓着“坦克”的胳膊一阵猛摇，赵老实被她晃得眼晕，只觉得这不是很热的天气里，汗如雨下，那汗水模糊了眼睛，只是影影约约的看见一个影子，有些不确定的接了一句：“这是传说中的乾坤大挪移吧！”

　　两人紧赶慢赶刚刚走到秦沐门诊的那间巷子口，就眼睁睁的看见秦沐“啪”的一声，关上了门。

　　走进那房门，司空露懊恼的用小皮靴在门口踹了一脚，然而本来是想解气来着却让自己的脚趾生疼，蹲下来揉了老半天。

　　赵老实傻乎乎的站在一旁看着，如同一块巨大的门板，正好将司空露挡得严严实实，在这样巨大的阴影里，司空露没来由得一阵生冷，抬头看了一眼赵老实，没好气的道：“能让开点么？挡着阳光了。”

　　“哦。”赵老实挪了挪，露出一小部分阳光，接近秋日的阳光甚至比夏天还要来的炙热，空气里传来一股火烤的味道，在这样温暖的阳光照射下，司空露才找着一些安慰，踢门的那只脚好像已经没那么痛了。

　　“疼吗？”那傻大个看了老半天，也倾听了老半天，没觉着门里的秦沐有什么动静，想着昨天那样大的雷打在秦沐身上，这才多久，秦沐就这样的活蹦乱跳，当真是厉害。也不知道是出于什么心理，赵老实突然觉得司空露蹲在地上的模样很是好看，有点，楚楚可怜，那白皙的脚踝红了一大片，傻姑娘捉着一点点的碾着，似乎更疼了，一片白皙中带点红色，赵老实瞅着都心疼。鬼使神差的冒出一句。

　　“要你管！”司空露揉着揉着，突然对上赵老实那双眼睛，愣了愣，脱口而出。

　　换来的，只是赵老实傻乎乎的笑，因为是背光，牙齿显得格外洁白。


第186章 小白的情况

　　这医院是住不得了。

　　在家里翻箱倒柜找出一双还算过的去的一双鞋套在脚上，想想病房内那些暧昧或者心知肚明的眼神，秦沐急得跟热锅上的蚂蚁，在楼上走来走去。

　　卧室是用木地板铺就的，穿上笨重的鞋在上面踏来踏去的时候，所发出的声音是沉闷的，如同鼓声，一下下的敲打在心脏里。

　　好像忘了什么东西！秦沐一拍脑袋，小白！这伙计还躺在一楼客厅的那堆废墟里，秦沐连忙跑下了楼，这红莲还真能跟自己找事，毕竟打从最开始，红莲就没看上小白。

　　红莲是这重华离去的五年内频繁从地下室出来次数最多的侍灵，别的侍灵都抓紧了修炼，而她却是率性而为，高兴了，就闭关闭上个十天个把月，叫都叫不醒，若是真弄醒了，必定让你头疼的主。

　　用她自己的话说，她是除开那四只怪物之外的另外一只怪物，甩开其他侍灵的五条街，所以没必要成天拼了命的去修炼，慢慢来也不打紧。

　　秦沐还记得那是重华莫名消失的第一个年头，他发疯似的寻着重华的踪迹，平日里重华也经常出门，不过三五天便会回来，而这次，竟然持续了那样久的时间，秦沐在其出门没多久就开始了寻找，那个时候，红莲还没像现在一样如此的痴迷修炼，更多的时候是逛荡着两挑雪白的腿坐在房顶上晒太阳。

　　那会秦沐在山间看到天真的雪白一团的团在那里的小白，小家伙看到秦沐的时候，那小眼神闪烁，很有灵性，便直接领回家，在小白一派懵懂的眼神中，硬性的签订了契约，成为侍灵。

　　秦沐永远记得红莲第一次看到小白的眼神，要不是巫祝能够根据灵力的多少增加所收侍灵的数量，秦沐怀疑，若是自己真的只能收这一个，红莲能直接用眼神鄙视死自己。

　　此时的小白，依旧保持着原先的姿势，躺在客厅内的地板上没有动过，毛色暗淡四肢无力，小眼睛闭得紧紧的，秦沐红了眼睛，若不是似有似无的生命力还在小白的体内流转，秦沐会误以为小白已经……

　　小心翼翼的握着小白那小小的身体，它身上原先油光水滑的白色皮毛，如今是好多部分都已经焦黑并且脱落，裸露出原先肉色的皮肤，有的裸露出来的皮肤上甚至还脏兮兮的，身上的伤口已经结痂，带着周围染上了红色的鲜血的皮毛，纠结成一块，撕扯不开。

　　秦沐双手将小白的身体捧上了楼，小心翼翼用胳膊拱过来一个圆圆的团枕，将小白的身体放在上面，小家伙的心跳速度非常快，本身动物的心跳速度就快于人类，这速度若是放在人类的身上，就属于心悸了。

　　小家伙没有睁开眼睛，相反换了个环境之后，依旧是眉头紧皱，秦沐的食指开始在小家伙的身上游走起来，一道道白色的，玄奥的古神语慢慢的没入小家伙的身体，白色的光芒包围了那些伤口。

　　秦沐离着最近，隐隐的闻到一股腥臭味，混着皮毛后的汗水味，有点类似于打湿了的毛绒玩具，看着奄奄一息的小白，秦沐心中自责不已，不由得使用上灵力开始吟唱第二十二篇章的恢复巫歌。

　　白色的灵力如同散落的星光，一点点的注入小白那小小的身体中，类似于鼓点敲打着的心跳声，渐渐的平稳下来，只是这个速度，依然比起人类的快上不少。

　　秦沐的巫歌使得秦沐手上的符文更好的融合进小白的身体里去，就好比打针与吃药的关系，单纯的符文也只能起个吃药的效果，而巫歌则好比打针，况且恢复巫歌的效果一向霸道，不消一会，小白身上的伤口就好了个七七八八。

　　裸露在外的皮肤上的伤口，不管是刚刚惯浓的还是已经结了痂的，都悉数消失殆尽，伤口周围长出小小的肉芽，原先已经伤了的地方，一点点的消失，最后，连个白色的印记都没有留下。

　　很是奇怪的是，恢复巫歌本身的效用就是将一切都恢复原状，可是皮毛却没有因此而回归原来的样子，而且小白也没有醒来。

　　秦沐慌了神，这虽说也不是第一次出现巫歌失灵的状况，可在小白身上，可是头一遭。

　　这几日所遇见的情况，巫歌失灵的情况已经发生不止一次，秦沐先是愣了愣，不过看着小白身上已经没有一处伤口，该愈合的都已经愈合，只是这皮毛嘛，秦沐想了想，随手在床头的柜子里寻了把剪刀。

　　与其等着被烧掉的皮毛长出来，长的长，短的短，倒不如都剃掉，如此一来就可以等着所有的毛都长出来，也不必去顾及毛上已经凝结的血块或者焦黑的地方了。

　　右手拿着剪刀，左手顺理成章的抓着小白的一只脚，手上传来的是异于寻常的脉搏，顺手搭了脉，似乎是什么东西一直在小白的体内乱窜，好似脱了缰的野马。

　　秦沐发动体内的灵力，顺着手指朝小白的体内探了过去，却不想那条游走在小白体内的小蛇根本不是蛇，而是洪水猛兽，在秦沐刚刚过去试探，就将那一小股灵力吞噬了个干净。

　　小白这些年所修炼的东西一点点的败退，秦沐不大了解小白的修炼，因为妖类的修炼多是靠着那口口相传，硬性的总结出来的。

　　小白在跟着秦沐之前，在狐狸洞里，大抵上还是了解一些修炼的方法，可无非就是吸收日月精华之类，有了秦沐之后，又颇为懒惰，因为可以直接化形，偶尔趴在阴阳鼎下面睡大觉，以阴阳鼎内的灵气一点点的滋养着自身。

　　这么回想起来，红莲看不起小白还是有一定的原因的。

　　红莲的实力，用她的话说，已经甩了其他地下室的侍灵们的五条街，那就别说小白的实力了，自是看不上的。

　　只是小白体内游走的东西颇为奇怪，它好似正在整合小白体内的能量似的，悉数将小白这些年所修炼的东西一点点的整合起来，堆积在一起。

　　期间所破坏的经脉无数，可当这玩意经过之后，又开始修复，小白的体内，就在不断的毁灭和修复中往返，在秦沐的恢复巫歌起了效果之后，从外表上看，似乎已经恢复得七七八八，实质上体内已经是乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　在这样的情况下，小白能醒来，才叫奇怪。


第187章 符文木偶

　　有句话叫做，不作死就不会死。秦沐就属于这种人。

　　在仔细观察了小白体内那道莫名其妙的小蛇之后，秦沐觉得，他应该做出什么了，好奇心与责任心这么一上来，已经是不顾一切，他连一开始，自己那束灵力被吸得干干净净的事情，都忘了。

　　观察了好一阵，秦沐这才发动灵力朝着那股能量缠绕过去。只是对方拇指粗细的能量体大小，竟然，将秦沐将近四成的灵力悉数吞掉，这完全出乎秦沐的意料，惊得连忙后撤，可惜已经晚了。

　　小白体内那条“毒蛇”吐了吐星子，直接追着秦沐所留下来的灵力波动席卷而来，一瞬间便攀附上了秦沐的手臂，一种灼热的感觉从手臂上传来，秦沐向后退去，一个趔趄，一屁股坐在地上。

　　手臂已经是通红，甚至袖子都因为皮肤的灼热而烧得干干净净，这手臂仿佛要燃烧起来，那样的滋味颇为不好受，若不是秦某人意志力异于常人，怕早就开始叫唤了。

　　连滚带爬的爬到放在一旁的阴阳鼎跟前，将整条通红的手臂放入鼎内一直盛着的符水，立马发出噼里啪啦的声音，像是爆豆子一般，听上去颇为刺耳。

　　手臂外面的情况得到缓解，符水本身就具有生肌的作用，从前秦沐可是看见重华利用一碗符水，将濒死的人从死亡的边缘线上拉回来过，不用哼唱巫歌不用以灵力作为符文，符水的力量是巨大的。

　　只是胳膊内仿佛窜进了一个破坏大王，一路横行无阻，极为霸道的进入秦沐的经脉，因身体上的缺乏锻炼，秦沐的经脉本就不宽，如今那东西如同强行塞进手臂一般，直直的从手臂捅到心窝，秦沐的另外一只手连忙在这只手臂上连点三次，这才将那东西封在手臂里，不至于让它继续往前，直达心窝。

　　若是进了心脏，以这东西的破坏力，秦沐只有死路一条。

　　封住不代表已经安全，可做完这些，秦沐已经是满头大汗，他刚刚所击打的部位都是穴位，而且辅以灵力，饶是这样，也用了三道灵力柱才封住了那东西的进度。

　　秦沐不能内视，可也感觉到了经脉所传来的灼热的气息，怕是整条经脉都已经红了。小白什么事情都没做，只是被雷劈了一下，让红莲扔了一下，体内这无缘无故的气息从何而来，而且在小白体内的时候似乎还没有敌意。

　　那东西只是将小白体内的力量整合，就好像在逛超市般，先将自己感兴趣的都整合在一起，完事再带回去美美品尝，秦沐觉得那东西也是这个意思，虽然它非常霸道的破坏着小白体内的经脉，可事后依旧修复成原状。

　　不过这东西，秦沐苦笑一声，似乎对外来的力量不够友好啊。

　　还没有过多的时间给他去惊叹，因为刚刚布下的灵力柱已经开始溃散，就如同刚刚自己的灵力被吞噬掉一般，只不过这次，明显的感觉到那东西的力量也在减少，似乎是让灵力给抵消了。

　　秦沐眼睛一亮，似乎是看到了希望，不管三七二十一，另外一只胳膊在这只上面一通乱打，灵力，通过穴道一点点的打入自己的经脉，每打入一些，那东西便抵减了一些，直到最后完全消失的时候，秦沐的胳膊都麻了，且体内的灵力已经是一干二净。

　　看向在床上依旧安睡的小白，秦沐心里是五味杂陈，这等玩意也只可能是红莲身上的了，那雷电倒是不大可能，因为所留下的东西有很强的火的气息，红莲是玩火的祖宗，不是她还有谁？

　　虽说红莲一直看不过眼小白，倒也不会真害了它，这东西属于红莲的本名气息，小白得了也就是开始遭罪点，可益处却是不小的，话说回来，世界上并没有免费的午餐，小白若是能抗的过去，必定是前途无限，最好在这过程中保持清醒的意识，若是小白能够完全的消化掉这道气息，对它的修为必定是有益的。

　　手上的伤势一好，秦沐就奔着书柜最底层过去，打开柜子，里面是大片的古书放久了以后的腐烂气息，秦沐却两眼放光的在里面搜索着，不一会，一本没有书名，触手温热的巴掌大小的“口袋书”便出现在秦沐的手上。

　　这书还属于老式的线装书，书皮的边角还有些卷，甚至已经毛了皮，触手却是温热的，这东西虽说是泛黄了的纸的颜色，可却终究不是纸，仔细观察纸张，甚至还能看见清晰的脉络，就像某种皮肤一样。

　　曾经秦沐开玩笑的对重华说：“这东西该不会是人皮所做的吧？”因为这句话，秦沐让重华逼着将这本书的内容从头到尾的，抄了三百遍。

　　这本书就是当初重华教的符文的书，简单来说，就是目前所有的古神语，都在上面。

　　但只是记载，并没有解释每个古神语所代表的意思。

　　古神语，是一种非常有意思的纹路，它毫无章法，颇像某人无聊写下的毫无意义的符号，仔细看来，又有点类似于象形文字。

　　秦沐从怀中掏出那个从婴儿肚子里挖出来的黑色木偶，那东西一出现，身边的阴阳鼎便嗡嗡个不停，似乎是非常的不耐烦，鼎中的符水激荡开来，甚至爆出了水花。

　　将手贴在阴阳鼎的壁上，发现这货竟然在愤怒，阴阳鼎克制天下邪物，看见邪物不应该抵抗么愤怒个毛线啊？用手拍了拍阴阳鼎，此举却并没有降低阴阳鼎的怒火，反而叫它震动的频率更加快速，嗡嗡的声音听得秦沐头都大了。

　　一手安抚着阴阳鼎，一手在书页上随意的翻着，突然书页停留在一个诡异的符号前，秦沐只消看一眼，就感觉天地间都充斥着一股压抑，痛苦的气息，满耳都是铿锵的叫喊，那声音如同金属交接一般，不断的在自己的耳朵旁环绕，久久不息。

　　好似周围已经变成了一个巨大的古战场，不少身影嘶吼着朝着远处奔袭而去，周围都是一片红色，完整的或者成为碎块的尸体堆砌得到处都是，秦沐坐在中央，头顶是金色的箭雨，不少人成片成片倒在了这箭雨当中，他们穿着的是古代才有的长袍，有的甚至赤裸着上身，手上拿着的武器有的是一截树枝，有的是一把镰刀。

　　这本书中所有的古神语都有这样的力量，它能将与它能够产生共鸣的人代入符文所代表的世界，很显然，这个符文的世界便是杀戮，死亡。总之是差不多一个意思的东西。

　　“你在干什么？”一个突兀的声音打断了秦沐的沉思，周围的厮杀轰鸣之声如同海水般退却，这才发现，自己毫无形象的坐在地上，一手抱着阴阳鼎，而另外一手，则做掐人状，放在自己的脖子上，手中已经有鲜血从指缝里面流淌出来，滴落在地板上。


第188章 不请自来

　　秦沐放下手臂，多天不剪指甲已经积攒到了一定的长度，脖子周围被指甲划开的地方撕心裂肺的疼了起来，仿佛是刚刚才开始似的，轰轰烈烈，大滴的血液从脖子上滴落在地板上，一抬头，白叔纠着眉毛看着秦沐，一脸诧异。

　　“要是我晚点来，会不会在地上发现一具尸体？”白叔慢悠悠的说道，站在秦沐旁边，席地而坐，跟秦沐一样。

　　看着在原地不断颤动着的阴阳鼎，白叔一脸惊诧：“你手上的书，是邪物？”说着，劈手夺了秦沐手中的书，一个个符文满天飞，白叔看得眉毛皱起来：“似乎是符文。”

　　“是师父教给我的符文的书。”秦沐老老实实的回答。

　　“可我看你看得很是着魔。”白叔将书丢给他：“该不会有什么邪佞吧？咦？这是什么？”白叔这才发现地板上多了个黑色的小木偶，顺手捡起来，木偶脸上面无表情，甚至可以说有些凶悍，一股生冷的气息扑面而来，就是白叔再傻，也知道这玩意有问题了。

　　“你怎么来了。”秦沐顺手合上书页，书页上就单单有那么一个符号，依稀的记得，重华曾经说过，这个符号非常凶悍，大抵也就是自己看到的那部分内容，代表着杀戮和死亡，看着身边的人一个个不要命似的冲出去，秦沐心中更多的则是震撼。

　　不过这些都不重要，重要的是，符文木偶上面也有这个字。

　　是什么意思？

　　这东西原本是在婴儿的体内出现，通过殉葬这种酒，每个人身体内便有了一个婴儿，这小婴儿凝聚人类的魂魄成为魂晶，在被取出之后，婴儿也就灭亡。在头脑中理了一遍，秦沐毫无头绪。

　　当然，他不得不承认，魂晶确实有很大的功效，甚至说是逆天都不为过。

　　白叔席地而坐：“想什么呢，我来也不迎接一下。”

　　秦沐这才恍若惊梦，从冥想的状态中惊醒过来，咧了咧嘴角，扯出一个难看的笑容，爬起来撅着屁股在床底下摸索了半天，才从一只布满灰尘的小盒子里，扯出一瓶没有标签的白酒。

　　正转身准备去找杯子的时候，手上的白酒被人劈手夺了过去，秦沐愣愣的看着白叔“啪”的一声掀了瓶盖，火急火燎的朝着嘴里一倒，烈性的酒味散开，扑了秦沐一脸。

　　秦沐后退一步，哭笑不得：“你说你几时这样急过。”

　　“都是你小家子气还赖我？”白叔砸吧砸吧嘴：“你这混小子消失这么久，老子一直在这里留守着容易么我？”说着又是一大口白酒，两口酒下去，白叔显得有些飘飘然，站都站不稳，一屁股坐在地上，抱着酒瓶，一脸酒鬼样。

　　秦沐挨着他坐下，淡淡的问道：“有事？”

　　“没事就不能找你么我操！”近日里多在阳间走动，白叔的话里也开始带着流行词：“就是你这混小子，白眼狼，有了美女忘了叔，你说说，你这几天都干什么了？”

　　秦沐愕然，这老小子费尽心思爬上来，就是为了闲聊？

　　看着秦沐一脸呆滞的样子，白叔气不打一处来：“整个地府都闹翻了，你丫的竟然一次性招了那么多婴儿魂魄回去，虽然是婴灵，凶魂，却离厉鬼还是有一定的距离，要不然，成千上万的厉鬼，能让地府忙死。”

　　敢情是来抱怨了？

　　秦沐脸上堆着笑：“这不，拿着好酒来孝敬您了嘛？还满意不？”

　　白叔陶醉的喝了一口，惬意的眯着眼，“要孝敬也是重华的心思，就你这小不点我可不指望你能酿出这‘鬼见愁’，罢了，我今天来，其实就想问，这东西你见过没有？”白叔说着，从身上摸出一个玻璃小瓶，里面放着些许纯白色的晶体，刚刚打开木塞子，一股异常美味的香气，便在整个房间内弥漫开来。

　　连阴阳鼎，都发出“铮”的一声轰鸣，似乎很是兴奋。

　　“哈哈哈哈，连你都知道是好东西，不错了。”白叔笑道，将瓶子递于秦沐：“这玩意最近才在坊市里流传开来，也不知道何人定价的，竟要一颗鬼灵石！”

　　“数量很多？”秦沐摸着瓶子皱着眉头道。

　　“稀奇古怪的东西我见过不少，这玩意不属于阴间，只可能是阳间了，数量嘛，不算多，这样成色的卖的相对高一点，不是纯白的卖得价格就低了，你也知道，坊市里什么样的怪物都有，而卖这样的东西却是几个活人。”

　　看着白叔眯着的小眼，秦沐把近日来发生的事情都说与一遍，换来的却是白叔的久久沉默。

　　“你看，这东西身后的符号，代表杀戮或者死亡，这种古神语只有在巫祝一脉所流传过，巫祝，一向是一脉单传，除了那半脸的女人还有谁来？况且这次我还遇到了那婆娘的徒弟。”秦沐说着，周身不断散发着怨气。

　　“这个……还是要去禀报上面。”白叔拿不定主意：“你就别怨了，谁不会在自己年少轻狂的时候犯点错呢？你也知道重华那命，鳏夫命！”说着白叔一拍大腿哈哈一笑：“下次遇见你就不用拘着，想怎么来就怎么来，我相信重华应该不会怪你。”

　　“卖魂晶的人还会出现么？”

　　“阳间的事情我们插不上手，你去坊市问问就清楚了。”白叔砸吧砸吧嘴，一昂脖将手里剩下的酒水喝了个干净，将空瓶子递于秦沐，嚷嚷道：“就这么点还让不让鬼活了，去，再拿一瓶来。”

　　秦沐一愣，一脸无奈：“这东西你三天只能喝一瓶，多了要你的命。”“鬼见愁”之所以叫这个名字是有一定的寓意的，一方面，它确实是众位鬼魂颇为向往的味道，实质上这味道跟路边的二锅头差不多，只是鬼魂去品尝的时候，能品出不同的味道，这个，便是重华后来的加持所造成的。

　　“鬼见愁”没有坏处，只是一场的浓烈，这种浓烈还是看在喝酒的鬼魂的道行来的，道行越深则影响力就越小，道行浅的，可能一闻就能够晕死过去，白叔已经喝下一瓶了，若是再来一瓶，真晕死了过去，阎王若是有什么事要交代，他却喝醉了，可不是要了他的命么？

　　白叔意犹未尽的砸吧砸吧嘴，有些尴尬，环顾了一下四周，起身，有要走的意思，却还挑三拣四：“瞅瞅你这破屋，该休整休整了，师父什么样徒弟什么样，还有你那楼下的百八十条魂魄，你要让我一并带走，还是你自己超度？”

　　坊间总是流传着，被法师们超度过的魂魄会有很好的前程，所谓的前程就是投胎的路，实质上跟被白叔带走是一样的，法师们只是一个引路人，只有横死或者枉死的鬼魂难勾魂，这类魂魄，若是有个法师来超度一下，做个引导，就和被鬼差带走差不多。毕竟白叔是个负责的鬼差，于下辈子什么样得看这辈子的好歹，跟超度不超度的关系不大。

　　能省着点灵力便省着点，秦沐一挥手：“带走吧。”

　　白叔没说什么，他们两个的关系也用不着客套，拍拍屁股走人，挥一挥衣袖，带走一票的魂魄，因为小七的魂魄不全，暂时留在了秦沐身边。


第189章 谈婚论嫁

　　在秦沐美美的睡了一个大头觉醒来，小白竟然还没醒，想着它体内的古怪，秦沐也不好直接用灵力去探视，好不容易将灵力回满，精力充沛，一大清早，他可不想做这样麻烦的事情。

　　那个黑色的木偶人叫秦沐放在了书架上，因着那木偶的表情凶悍，秦沐实在是不想多见，直接用破报纸包了包，随意的扔在书架上。这书架里均是一些老书，或者花花绿绿的上面画着穿着暴露的女人的杂志，这些老书散发着一股永远散不掉的霉味，而杂志则像是新买的，一本本摆的整整齐齐。

　　伸了伸懒腰，每天例行的观察一下阴阳鼎中符水的变化，右手食指不自觉的伸进去，一道白色的符文在阴阳鼎中的符水中一点点的晕染开来，化成点点星光洒在符水里。这阴阳鼎中的符水昨天已经换过，只是还没有进行符文加持。

　　作为一个巫祝，每天存放一定量的符水是必要的，毕竟秦沐已经懒到连每天的功课和符文都不画的地步，若是阴阳鼎中的符水都不肯留，先不说阴阳鼎本身就要发脾气，光是小白的眼神，就能把他给杀死。

　　“醒了。”

　　“唔。”声音从背后传来，秦沐顺口答道，愣了大概一秒，发现是个男人的声音，颇为诧异，他昨天貌似是关了门的，而且屋子内的鬼魂除了小七，应该都被带走了才对啊。

　　秦沐转身，看见司空文征穿着那身破旧的工作服，一脸懒散的抓着一片面包，吧嗒吧嗒的啃着，看得秦沐一脸抽搐。鬼魂吃东西从来都是闻味，只有道行较深的才会如同活人一样去咀嚼食物，这司空文征也不见得死后去修炼什么，就这么吃下去，一会地上那垃圾可是难得打扫的。

　　“你站在厕所里吃去。”秦沐属于单身的男生，屋子里脏乱差是难免的，只是再脏乱差，任何人也见不得卧室里直接有米田共之类的东西吧，秦沐一脸黑线的开口，丝毫不留余地。

　　“不是吧，我吃东西你叫我去厕所，好说歹说我还是你的岳父大人呢，有你这么对岳父的么？”司空文征不屑的撇撇嘴，此时秦沐发现从他的体内已经有什么东西想要流出来，连忙捂住口鼻，手上的符文闪烁，直接将司空文征推向厕所，还勒令他就坐在马桶上吃。

　　做完这些，秦沐懒洋洋的下了那歪歪扭扭的楼梯，如今客厅里却是一派的整洁，干净得仿佛昨天的打斗都是幻想，一下楼，秦沐便鼻子尖的在厨房闻到一股很香的味道，疑惑的皱着眉头吞了吞口水，顿时觉得五脏庙已经开始唱空城计了。

　　司空露在厨房里忙里忙外，身上扎着小碎花的围裙，一向堆满了杂物的餐桌上收拾的干干净净，几盘小炒摆在上面，闻着让人食指大动。

　　秦沐眼睛晶晶亮的走近餐桌，桌子上已经坐着一个姑奶奶了，正是昨天还交手的红莲，秦沐刚坐下，准备拿筷子，红莲就一记眼刀横过来：“洗手去。”

　　秦沐讪讪的笑了笑，洗完手，这才仿佛刚刚睡醒一样的问：“红莲前辈，这司空露是您放进来的？”

　　秦沐话一出口，引起饭厅里的两个女人的怒视，红莲的手敲着桌面啪啪作响：“说什么呢，叫姐，知道么？前辈你个头啊，我有那么老么？还有什么叫放进来，那是请，请进来，不然你哪里来的早饭吃？靠你放在角落里的那堆方便面？”

　　不提还好，一提秦沐眼睛往角落里一扫，一向堆放在那里的箱子都不见了，有些小心疼：“你……都扔了？”

　　“放那能干嘛？”红莲满不在乎的说道。

　　正巧此时司空露又端了盘红烧鱼上来，秦沐连忙接过，“别忙了，坐下一起吃吧。”

　　司空露面上羞涩的看了秦沐一眼，声如蚊蚋的应了一声，几乎听不见。

　　一餐饭吃得秦沐是如坐针毡，司空露一个劲的给自己夹菜，唔，虽然都是些秦沐不怎么爱吃的，红莲那是一口一个张罗得亲热，什么青椒很好吃拉，秦沐最喜欢了之类的，谁都知道秦沐是最讨厌吃辣椒的，看着司空露忙活了这么老半天吧，若是不吃，又显得太矫情，只得硬着头皮吃了下去，一餐饭下来，秦沐的舌头都没知觉了。

　　红莲在一旁笑得眼睛弯弯。

　　“今儿怎么有空出来了？”秦沐眯了眯眼，说道。

　　“瞧您说的，这也是我家，凭什么不能出来了？”红莲脸色一冷，横了秦沐一眼道。

　　“是是是。”秦沐只得忙不迭的答应，对于红莲，他是没有一点办法，她老人家怎么高兴怎么来吧哎。

　　司空文征也加入了吃饭的行列，不过只能闻味，被鬼魂闻过的菜就没有用了，因为没有味道，味道都让鬼魂给吸跑了，怎么可能还有味道。

　　当所有人渐渐的放下碗筷的时候，司空文征说话了：“我今天来，主要是来看看小女，还有关于你跟小女婚约的事情。”

　　秦沐一听婚约，眼睛都亮了，是了，他正愁没借口将这婚约取消呢，连忙腰杆挺直了，身子还微微的向前倾，感兴趣的问道：“这婚约能取消么？”

　　此言一出，满场的安静，司空露愣了一下，眼睛中有泪水在打转，红莲是直接横了秦沐一眼，顺势一巴掌往秦沐的后脑勺拍了过去，秦沐脖子一缩，堪堪躲过，红莲却是更火了：“怎么滴，这么好的姑娘你都看不上，你还想怎么滴，据我所知，你命里不像重华一样缺的是老婆，而是缺权，怎么连这么好的姑娘你都不要，想造反了是不？”

　　面对这个凶神恶煞的姑奶奶，秦沐只得讨饶：“我的姑奶奶，我哪敢嫌弃啊，只是太过于突兀，我这都长了20多年了，突然蹦出个未婚妻，谁都突兀。”

　　“只是突兀不要紧。”司空文征咧着一口因吸烟吸久后，而产生的大黄牙：“慢慢培养嘛有什么打紧，当初我和文秀还不是突兀的相亲，然后才结婚的嘛，不照样很恩爱。”

　　听着司空文征的话，秦沐差点就脱口而出，只是碍于红莲在场，不得已只得暗中忖道：那是因为你和文秀是上辈子的爱恋，跨越了几千年的爱情，纵使相见不识，也有感觉在那。

　　直到今日秦沐都没搞明白，不管是重华还是眼前的司空文征，为何要这样死命的把司空露塞给自己，这般的美女，追求的人一定不少吧。


第190章 第二个侍灵

　　司空文征说出这样的话以后觉得还算蛮得意的，只是架不住秦沐那怪异的眼神，轻咳了一声道：“这也是遵循您的师父的，再说帮了我们这么大一个忙。”

　　“当年师父帮你的时候，有没有收下什么？”秦沐眉头紧锁，问道。

　　“没有啊，只是我听说他有个徒弟，便开了玩笑说要将小女嫁你，你师父可是同意了的。”司空文征一拍大腿，加了一句：“可不许抵赖。”

　　秦沐一头黑线，好嘛，敢情司空露就是诊金了。从前听重华说前几代巫祝收取诊金的时候都是千奇百怪，完全就是心血来潮，想要什么就说什么，钱财，命运，有的甚至直接要了人家家里的龙脉，都没听说过直接要媳妇的。

　　重华这番举动，必将是巫祝历史上浓墨重彩的一笔。

　　看着秦沐满不情愿的样子，红莲发话了：“怎么地，你是不是还觉得，司空露妹子配不上你了？”

　　秦沐没有说话，脸上是少有的冷漠，看向司空露那满眼的泪水的时候，微微一愣，只是撇过头去，不再言语。一改平日里嘻嘻哈哈的形象，作为朋友，有些事情可以开玩笑，可是有些东西却是逼迫不得。

　　“其实你若是真不想娶小女的话，还有个解决方法。”司空文征的声音犹如天籁，听得秦沐心头一亮。

　　“什么方法？”

　　“复活我。”

　　“不可能。”秦沐一口回绝：“死去的人怎么可能复活。”

　　“你是巫祝，你想办法，我听重华说，古时候的巫祝可以生死人，肉白骨，你是他的徒弟，难道你连这么简单的事情都不会做？”司空文征说的轻描淡写，仿佛使一个人复活，随便挥挥手就可以。

　　“那是古代。”秦沐死咬住这点不放：“古代还有妖怪呢，现在呢？况且……你复活干嘛？我能保你魂魄不被阴差勾走，已经是极限了。”

　　“那我现在连吃个饭都要蹲厕所。”司空文征一脸嫌恶，好似刚刚在厕所看到了从他体内出来的东西。道行不深的鬼魂，一般以闻味为主，若是像司空文征这般直接食用，则一吃进去就会变成粪便掉落在地上，好不壮观。所以鬼魂所吃的东西都异常的香，以闻味为主，成为鬼魂的享受，邱老六的夜市小摊就是如此，这样的店，在鬼市是很多的。

　　只不过邱老六胆子小，只敢在花街的阴风口摆上一个，赚赚过路的鬼魂的钱，回头再去找秦沐去鬼市换成人民币。鬼市里有不少是活人开的店，或得利，或找鬼魂帮忙。

　　“说的好像你以前吃饭后不蹲厕所一样，只是时间提前了而已，多方便。”看着司空文征瞬间黑下来的脸，秦沐补了一句：“你可以闻味，一样的。”

　　“其实你可以考虑将他收为侍灵。”红莲听了半晌，突然冒出一句。

　　秦沐惊了一跳，左右看了看司空文征，冒出一句：“他收来何用？”那语气如同菜市场挑菜一般。

　　红莲纤细的手指摸着自己的下巴，捉摸不定的说道：“如果我没猜错，这家伙的命，出奇的好，只是被突然打断过。”

　　见到秦沐点头，红莲继续道：“收了他，对于你以后的修炼路途有很大的帮助，怎么说呢……类似于吉祥物幸运符之类的东西。”红莲看着司空文征的眼神捉摸不定，想了半天，冒出这么两个词，让秦沐哭笑不得。

　　“就算我把他收做侍灵。”秦沐一拍脑袋：“那也不能复活。”

　　“说不定，他虽然不能复活，吃东西应该不成问题，只是身形是能量体，触摸不着，这个也简单，一张符文便搞定，也圆了司空妹子的一个心愿。”红莲转过头来横了秦沐一眼：“你不能娶人家，总要给人家一个安慰吧……”

　　秦沐哭笑不得，总觉得这事太过仓促，至于收司空文征的事情，也只好应下来，反正他的侍灵位置还空，多一个少一个不成问题，这么想着，左手的指尖突然出现白色的，如同刀刃一般的东西，这是他的灵力所化。

　　那刀刃一样的玩意在自己的右手中指划下一道小口，秦沐挤出一滴血，朝着司空文征问道，“汝可否成为吾之侍灵？”说这话的时候，周围的空气似乎爆发出一阵波动，有什么东西在跟着一起共鸣，显得声音异常洪亮和庄严，一改平日里二货形象。

　　“愿意。”

　　司空文征话音刚落，秦沐右手中指上的血，便飞起来没入司空文征的眉心，司空文征只感觉脑中一震，好似多了什么似的，看向秦沐的时候突然多了一种特别奇怪的亲切感，甚至，还有臣服的意思。

　　“完事了。”秦沐的左手带着白色的灵力，于自己的右手上轻轻一抹，之前的伤口便不见了，连个印子都没有留下。

　　“就完了？”司空文征愣愣的看着秦沐，心想这小子该不会是蒙自己吧。

　　“完了。”对于司空文征的态度，秦沐很是疑惑，不过因为签订了契约的缘故，秦沐第一时间感受到了司空文征心中的疑惑，笑道：“我骗你作甚？你脑中也应该能够感觉到我的情绪，自己研究研究吧，不过是最简单的契约而已。”

　　“嗯，就签订个简单的。”红莲若有所思的道；“以后还可以放生。”

　　秦沐一脸黑线，“放生”这个词好高大上，竟一时间不知道该说些什么，正要张口，门口传来急促的拍门声，邱老六火急火燎的声音自门外想起。

　　“秦沐！开门呐，我徒弟……我徒弟的魂魄啊……”邱老六的叫声若隐若现。

　　秦沐一拍脑门，这茬给忘了。在身上摸了老半天，才从身上摸出一个皱巴巴的缚灵袋，一打开袋子，一只小婴儿便从里面飘了出来，趴在秦沐的脑袋上，堵着小嘴，看样子，是给闷坏了。

　　可惜了秦沐记性不好，一回家竟然忘记了这茬，缚灵袋中，童成的一魄还呆在里面，只是比起那婴儿来说，显得格外的安静和沉闷，也是了，本就魂魄不全，若是活蹦乱跳，那才麻烦了。

　　秦沐打开门，邱老六竟然把他那宝贝徒弟直接扛到了秦沐的家门口，此时童成是嘴歪眼斜，神色木讷，秦沐直接从缚灵袋中拿出童成的一魄，右手这么一拍，就将那魂魄拍进了童成的身体。

　　眼见着那丢失的一魄进了身体，只可惜十分的不安分，总想着如何出来，秦沐只得再度用灵力在童成的胸口画下凝实魂魄的符文，不多时，童成便睁开了眼睛。


第191章 林港生

　　往后的一个多星期，基本上都没什么事，司空露将小王家的房子买了下来，住在秦沐旁边，虽说已经答应了司空文征的要求，收他为侍灵，那么婚约也该取消了吧，也不知道这女娃咋想的，就是这样，还一天到晚的往秦沐家跑，洗衣做饭，把自己俨然当做了秦沐的小侍女，最后秦沐请了个钟点工，这才算完事。

　　司空露倒是不经常跑到秦沐这里做家务了，可是每回必跑来蹭饭。

　　红莲这几日倒是出现的勤，至于回不回地下室修炼的事情，这姑奶奶不说，秦沐也不敢提，不过是多了张嘴吃饭而已。红莲的本体是妖，还是鬼，或者是精怪，这些只有重华才清楚，但看着红莲最近吃饭与说话的模样，秦沐觉得，她跟人类更相像些。

　　不过也不可能，因为毕竟巫祝是不可以收活人作为自己的侍灵的。

　　至于邱老六，秦沐那帮吸血鬼魂魄被白叔带走后，又恢复了往常的日子，白天开饭馆晚上摆小摊，据说最近他认识一个常去摊位的女鬼，出手极为阔绰，长相也不赖，更是没多的时间去理会秦沐，倒是童成，在魂魄恢复正常后，闲来无事常常与秦沐闲聊。

　　小白在经过长达五天的沉睡之后，终于恢复知觉，醒来后的她发现自己一身油光水滑的毛被剃了个干净，勃然大怒，一连好几天都不理会秦沐，红莲更是天天嘲讽，说小白是一只秃尾巴狐狸。

　　这些天倒是有些小打小闹的跑来找秦沐帮忙，什么托梦，捉鬼，这些日子里秦沐有些乏，一并推了去，这些小事，随便找哪个通灵的都可以做到，懒得费那个力气。

　　这几天秦沐窝在家里画符，不过是在闲暇的时候绘制符文之时，失败率几乎占了百分之六十，废了不少灵力，但就这百分之四十的成功率也是颇为难得，积攒下来的符文有不少，最喜欢用的唤雷符秦沐足足制了一百多张，还有一些其他功用的符，什么巨力符之类，甚至还做了好几十张启神符。

　　启神符的作用就是用来招神，当然，这个年代说神或者仙还是有些夸张，但是招鬼是没问题的，有些生前有过大功德的人，死后的鬼魂会直接变成颇有修为的鬼，不受轮回，这在圈内很是恭敬的称作小神，还有阴差，也算作小神的一种。

　　启神符的召唤同巫歌一样，是随机的，运气好，可以招出来一个好鬼，运气不好招出个厉鬼也是有可能的，不少同行以自身能召鬼的数量作为自己修为的高低，这里说的同行是指其他的通灵职业，如道士，和尚，灵媒，阴阳师等等。

　　也有颇为狂妄的同行，喜欢用启神符召鬼，然后灭杀或者封印，毕竟能用启神符召唤上来的，都是厉害的主儿，灭杀可以增加自己的威望，封印自然可以增加实力，可不少同行因为太过狂妄，第一次使用启神符的时候，就被厉鬼反噬，魂飞魄散。

　　这样的人毕竟在少数，制符的那几日，红莲天天逼迫着秦沐每天将最后一丝灵力榨干，一旦恢复之后，再次炼制，这才有了这么多张灵符，也因着这几天成日透支灵力，灵力的上限倒是提升了不少。

　　这天，在秦沐悠然的吃完钟点工所做的饭，邱老六带着一个胖胖的中年人上了门。

　　秦沐的客厅经过这几日司空露的装扮好上了许多，至于这整栋楼的修缮，那来修缮客厅的人也是佩服不已，“我做了这么多事，头一回看见建筑物还能歪歪扭扭到这个地步的，真心佩服，比之那比萨斜塔，是有过之而无不及。”

　　中年人看上去很富态，穿着的是深灰色的西装，衬衫的扣子解开两颗，随意的露出白白的胸脯，那皮肤，细嫩得比司空露都好，大背头，打理得一丝不苟，周身都无饰物，只在右手大拇指上带着一颗碧绿的大扳指。

　　秦沐瞅着那颗带着胭脂泪的碧绿扳指，眼睛眯了眯，肥羊上门了。

　　中年人一进门就朝着秦沐客厅四处打量，一边打量一边心惊，这破屋从外面看没什么，可客厅里随意成列的东西却让他吓了一跳，首先茶几上那只青花瓷花瓶，看成色不像是仿品，就算是仿品，这仿真也太高了点，还有墙壁上的字画，这真的是唐伯虎的真迹？

　　这些东西都是司空露所布置的，当年司空文征家大业大，这点东西还是有的。

　　“呵呵，秦大夫，我知道近日，一些小事你是不愿意去理会的，可是这个，可时间大事。”邱老六搓着手不好意思的说道：“这位是香港来的贵人，名为林港生。”

　　贵人？是富人吧。瞅着邱老六眼神里不经意流露出来的贪婪，秦沐无语的摇摇头，身为通灵的人，连钱财都看不穿，若是真摊上什么五弊三缺，刚好却钱，这邱老六还活不活了？不过邱老六所经营的还不算作什么真正的同行，也就算作一个做生意的小贩，不泄露天机不伤天害理，做做小本生意而已。

　　看着邱老六眯着眼睛的样子，秦沐琢磨着这家伙是收了多少的介绍费，当下倒也不含糊，同那中年富商林港生握了手，一派和气的样子。

　　两人坐到了秦沐的长沙发上，一旁陷在小沙发中始终没有起身的红莲换了个姿势，伸手拿了电视遥控器换了台，懒洋洋的撇了那林港生一眼，顿时眉头纠结，很是不解的看着秦沐。

　　秦沐知道这家伙在郁闷什么，这林港生一进来他就发现了，若不是手中那枚翡翠扳指一直给压着，这林港生能活到现在都算是不错了，他手上的扳指，没看错，应该是件灵器，倒是走了狗屎运了。

　　灵器的形成条件颇为苛刻，可作用都差不多，皆以改变人体的磁场和气运为主，有些大件的灵器甚至能改变风水，因改变能力的不同划分为不同的等级，一品灵器改变个人气运，二品灵器改变的是一家人的气运，三品灵器改变一个县或者镇的，四品灵器则可以改变一个省的气运，而五品灵器，可以改变一个国家的气运。

　　当年夏大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城。而周武王将九鼎作为镇国之宝，分埋于九州之龙脉之上，其目的也是为了改变国运，形成灵器。这九个鼎，是被武王以秘法重铸了的。

　　所以五品灵器也叫做国器。

　　末法时代以来，一品灵器都颇为少见，这富商手上就有一只，不然的话，就凭他脑袋上那一团乌云盘绕，这货一生不穷困潦倒也要家破人亡，可见灵器之霸道。


第192章 求助

　　双方互相打量了一圈，似乎是在确认秦沐究竟有无那个能力去帮他，而此时的秦沐也在观察着他，看他印堂发黑，按理来说，这业报应该在他身上灵验，可他却好端端的坐在这里，就好比明明是个被鬼上身的人，却如同正常人一般活着，上身的鬼魂却隐藏在身体里。

　　打量了半天，是秦沐先开的口，他只是笑笑，道：“先生看起来不像是有事的样子。”

　　富商的脸上浮现出嫌恶，看了邱老六一眼，像是极力的压住火气，这也是邱老六的本事了，在行内中，邱老六就如同线人一般，不少情报资料都是在他这才有，独一份，想必来之前，邱老六定是做了工作的，所以才让富商如此忌惮。

　　邱老六与那陈港生对视一眼，知道他心中的疑惑，心头苦笑，这秦大夫，若不是自己也看到过他发威，断不会轻易的相信这货有什么真本事的，因为太不修蝙蝠了，从外表上看，根本看不到半点端倪，不过很多真正有本事的人，皆隐于市，向来也正常。

　　邱老六挤出一个笑容，在他那张漆黑的脸上根本看不清：“这种事情，秦大夫必然是一眼就看出，您是这一行的杏林圣手，这出事的确实不是林港生，而是林港生的女儿，林倩。”

　　秦沐心中了然，是了，父亲头部环绕的这些黑气，既然有一品灵器的压制，必然不会害到他本人，只能去危害血亲，而且是找关系最近的来，林港生的女儿，是个不错的选择。

　　不过要弄清楚对方头上所环绕的黑气的来源，若是自作孽，秦沐可是不想管的，凭的添了些晦气。

　　邱老六也是想到了这一点，连忙说道：“林先生可是香港有名的大善人，广济天下，捐助了不少学校和灾区，这些，都是有记录的。”

　　秦沐点了点头，既然没有做过什么伤天害理的事情，就看看是不是命中有此一劫，或者是糟了奸佞的迫害。

　　这种单子，秦沐还是乐于接的，一来钱财不少，二来对方没做过什么伤天害理之事，命里不该有此一劫，俗话都说好人一生平安，也是这个理。

　　这么想着，秦沐便道：“把事情都说一下吧。”

　　邱老六与林港生对视一眼，看到其眼中的不耐烦，愣了愣，苦笑一声，还是由他开口吧：“近日来林先生才委托到了我，之前他找过不少同行，依旧没解决，于是做了个大的，将不少同行一并请来，共同商议，他的女儿，莫名其妙的疯了。”

　　“鬼上身？”红莲陷在沙发内，懒洋洋的说了一句：“就这破事你若是想出手，我就鄙视你。”

　　红莲言语间的霸道，让林港生不由得多看了一眼，他阅人无数，从来没见到过这样的女子，慵懒中带着些许的妩媚，柔弱中又带着霸道，而且红莲是重华的侍灵，自然幻化的时候挑的都是自己认为的顶好的容貌，已是绝色。看得让人惊艳。

　　“要是鬼上身就好了。”邱老六没有见过红莲，忍不住多看了一眼，但凡能出现在秦沐屋里的，不是鬼魂就是妖怪，还是少看为妙，登时拍了身旁的林港生一下，让他回过神来。在红莲的轻笑声中，撇过了头。

　　不光邱老六两人一头冷汗，就是秦沐都一头冷汗，红莲这人脾气古怪，若是两人不小心冒犯了，发起脾气来就是他都承受不了。而邱老六心中却想得是千万不能得罪秦沐，因为得罪秦沐的人，非但不会得到秦沐的帮助，搞不好还会让他踩一脚。

　　林港生此时也是一头冷汗，红莲的气场太过强大，让他不敢与之对视，心下也便信了秦沐几分，便开口道：“我女儿大概是在三个月前突发的，没有任何预兆，就是在客厅里闲聊的时候，突然开始的，疯得乱咬乱抓，还骂人，送去医院以后却是一切正常。”

　　这些事情最好是当事人自己来说，邱老六看出富商眼里的不信任，就帮着开口，那感觉确实让红莲不爽，秦沐觉得没什么，可常年跟着重华的侍灵却觉得巫祝的尊严被冒犯了，才有了刚才这出。

　　“然后呢？”

　　“后来我找了一些通灵大师，毕竟我女儿的表现很像是鬼上身了，可那些通灵大师们也没什么办法，他们告诉我，我女儿是被人下了蛊了，所以才会这样。”林港生说到蛊的时候，脸上都是痛心，父女连心，不心疼才叫奇怪了。

　　秦沐沉默，蛊，这种东西秦沐不是没接触过，只是外行人处理的时候颇为麻烦，纵使是他，也不能有百分百的把握。

　　都说巫祝是万法之源，是没有错的。早年巫祝只是巫祝，巫祝之下还有巫者和巫师，多用于行军打仗之时的疗伤，占卜之用，而巫祝则是唯一一个，巫祝里有很多东西，只要是通灵者都可以学会，也就渐渐的产生出一些分支。

　　比如蛊巫。

　　蛊，在早年的时候，还是疗伤所用的东西，利用毒虫和药理，来祛除身上的疾病，可后来不知道为什么演变成为恶意的，民间有不少关于蛊师的传言，描述极为神秘和可怕，让人弹蛊色变。

　　实质上，就是今天，苗疆蛊巫里还有不少蛊只是为了祛除疾病免除灾难用的，蛊巫有蛊巫自己的世界，五年前重华还在的时候，还与几个苗疆蛊巫有着联系，如今重华一走，倒是没什么联系了。

　　蛊巫是早年的巫祝中，主要由女人所组成的巫师，对于攻击和吟唱巫歌，男人似乎更为擅长一些，而女人则适合摆弄药理和毒物，久而久之，便有了分支，甚至在研究药理和毒物上，比起巫祝有过之而无不及，创造了许多新鲜的理论。

　　经过几千年的发展，就是秦沐这个十五代巫祝，若是碰上厉害的蛊，也是没辙。

　　“我请了不少人来看，皆解不了这个蛊。”林港生幽幽的说道：“我甚至还从越南找来一个降头师，我想降头和蛊，是差不多的东西，没想到，小女的病情没有得到缓解，不到三日，那降头师竟然死了。”

　　秦沐大吃一惊，蛊和降头确实是有不少相似之处，都是利用毒虫来害人或者救人，如今人心浮躁，救人的倒是在少数，多用于害人，降头也有降头的厉害，玩了那么久的降头，也应该有点抵抗力，怎地说死就死了？


第193章 我们不去

　　“死的时候什么样？”红莲的面色是少有的凝重。

　　那富商张了张口，看了秦沐一眼，面露难色，他不大确定眼前这个女子究竟扮演着何种角色，想说什么最后还是没说，缄口不语。

　　红莲小牛脾气上来，正要发火，却听得邱老六说道：“其实林先生也怕忌讳，所以才不肯说，不像我，还有什么忌讳，那就我来说吧，死的那叫一个惨，满屋子都是残肢，整个人都像是被什么东西给剁碎了，他就住在林先生家里的客房内，那间客房里，地板上密密麻麻的都是蝎子，你见过两个头的蝎子么？”

　　秦沐瞪圆了眼睛。

　　邱老六很满意秦沐的表现，立马说道：“那地上满满的都是黑色的蝎子，那叫一个……”

　　红莲抬了抬手，邱老六便止了话头。

　　两个头的蝎子？秦沐倒不是惊讶，两个头，若是变异，偶尔出现一只两只也属正常，而照邱老六所说，满满一屋子的双头蝎，那就不属于变异了，而是有人在刻意的养着。

　　蛊巫的级别，在于其能召唤出的虫子的数量和质量，她们多将那虫子养于自身，那虫子就在蛊巫的体内，喝蛊巫的血，以此才能长大。

　　不过一个人的体内能放下多少虫子？她们只是将虫子中的首领放于体内滋养着，而剩下的跟班，则多藏于蛊巫的周围，所以一般蛊巫的周围很少有人愿意亲近，就算是同为蛊巫都保持着安全的距离。

　　双头蝎，本身就已经很稀奇，若放在一般的蛊巫身上，拿来做首领控制蝎群就是很不错，然而以邱老六所描绘的密密麻麻的蝎子来说，这东西，全藏于蛊巫身上是不大可能，只可能是跟班级别的。

　　用双头蝎作为跟班，那蛊巫体内的首领蝎子，得成什么样啊。

　　秦沐觉得，头一回遇见了对手。

　　不出预料，林港生就是请遍了全香港的灵媒，都拿那东西没辙。

　　“这次我听邱先生说，您是个好手，也就过来想请您帮忙。”林港生笑着说道：“除此之外，我还请了不少灵媒和通灵者，宁城藏龙卧虎者居多，竟然就有三个，还有不少外界的，希望您能移步至香港，随我一看，救救小女。”

　　这家伙财力很雄厚啊，很多同行在收费的时候，是单纯的要钱，而且都不是什么小数目，这家伙能一一满足？也算是个富甲一方了，怎么Z国富豪排行榜上，没看到这号人？

　　况且宁城竟然有三个之多，难道这邱老六也让他给请去了？

　　秦沐与邱老六对视一眼，发现这货的眼睛里除了狂热还是狂热。

　　“我能见见其他的两个人么？”秦沐有些好奇。

　　“当然可以。”林港生忙不迭的答道：“只是您必须随我过去。”

　　秦沐眯起眼睛，这是威胁，顿时也便没了心思。

　　邱老六一看不好，连忙道：“林先生的意思是，宁城那些老家伙你又不是不知道，神出鬼没的，脾气一个比一个古怪，自然不喜别人知晓此事，若是你也参加，不就知道了么？”

　　秦沐点了点头，没有说话。

　　“额……道士……也不用……”林港生自知说错了话，变得小心翼翼起来，只是对于秦沐的称呼上有些捉摸不定。

　　红莲横了他一眼：“别拿那些牛鼻子跟我们家秦沐比。”

　　秦沐听得一脸黑线，这姑奶奶。好在脸上还没破功，轻咳了一声道：“叫我秦大夫吧。”

　　“秦大夫……”林港生现在是了解这歪歪扭扭的楼里所住的主儿的脾气了，跟这楼一样，稀奇古怪，向来一向有能耐的人皆是如此，也就释然了：“您就当做去香港旅行，请你们过去的时候，无论是否可以解救小女，每人都有十万的奖励，若是大师……呃……大夫能够移步，林某感激不尽。”

　　去就能拿十万？这林港生还真是心疼女儿，或者说是家财万贯，若是能帮他解决这个难题……

　　“我们不去。”司空露不知道什么时候冒了出来，她原先是在餐厅内蹭饭，在秦沐用完饭之后就开始收拾碗筷，秦沐同红莲在客厅见邱老六，她就一直呆在厨房里，并未出来。

　　客厅同餐厅只隔着一间客房的距离，并不是很远，所以客厅里几个人说话，这丫头都听得一清二楚。

　　秦沐还在琢磨着能大捞一笔，小白自从成了秃毛狐狸就很少下楼晃悠，连吃个饭都是秦沐亲自端上去的，当然，将小白那一身油光水滑的毛给剃了干净的人就是秦沐，悉心照顾它也是应该的，每天这样照顾它，也颇得了一些感动，至少小白不再为了剃毛的事，与秦沐生气。

　　这时候，若是小白在楼下，听了这事，这小财迷必然是双手双脚同意的，只是司空露如此打断是为何？毕竟秦沐开了这诊所，终究还是要做生意的。

　　司空露虽是小孩子心性，可也到底是个大美女，秦沐不会忘记那日在她家里第一次见到她的时候，是惊艳，唯有惊艳。

　　又出来个美女，陈港生不得不佩服的看着秦沐，而邱老六则是一脸惊诧，因为他看见了跟在美女身后的司空文征，浑身如同实质般的黑气凝结，头顶更是有红光闪耀，不出多时，便会成为厉鬼，而且还是厉鬼当中最为霸道和厉害的红光厉鬼。

　　厉鬼的凶悍程度，跟它们头上所笼罩的光芒有莫大的关系，红光为最凶悍的厉鬼所有，其次是青光，绿光，最末等的则是黄光，厉鬼的形成多是魂魄带有非常重的怨恨，成为厉鬼的魂魄必定是枉死，执念过重，想要报仇的那种。

　　厉鬼不像电视当中的，看见人就杀，相反，厉鬼是最先从害他的人动手，将与杀害他和从前跟他有过仇怨的人都解决了以后，厉鬼的怨气就会消散，如果还不能消散的，才将手伸到旁的无辜的人身上。

　　这里面，红光和青光经常出现，但凡厉鬼，都是没有什么意识的，只有心中的执念，一直操纵着自己。

　　看着司空露身后跟着的司空文征，此鬼虽然未成厉鬼，笼罩在黑气中的脸，竟然还有意识，实在是稀奇！


第194章 出发

　　秦沐发现邱老六的眼睛一直粘在司空文征身上，而司空文征这鬼魂也颇为奇葩，一副任君采撷的模样，平日里若是有怨气的厉鬼哪会纵着人这样随意的观看，早就发火了，这货还是一脸的享受，真尼玛的丢脸啊。

　　轻咳一声，邱老六这才将目光转到秦沐这里，稍显尴尬：“你什么时候开始养鬼的？”

　　林港生听得一愣，发现邱老六刚刚一直盯着房间里的一个空处发呆，若不是秦大夫轻咳一声也不会反应过来，也不知道是不是心理作用，只觉得周围的空气似乎变得阴冷起来，让人忍不住哆嗦。

　　他当然冷了，司空文征这二货凑到他跟前一个劲的冲着人家吹冷风，能不冷么？

　　秦沐眼角直抽，索性不在观察司空文征这二货，对着邱老六说道：“我怎的可能去养鬼。”

　　“可这是……”邱老六愣了愣：“这东西都快成了厉鬼了。”

　　“什么东西不东西，老子在宁城混的时候还没你呢。”司空文征听着难受，回头就凶了邱老六一句，这话说的匪气，倒是也没说错。

　　邱老六碍着司空文征那一声鬼气，张了张嘴，被呛得一句话没说。

　　“你先带着司空露上去，我们在这谈生意。”秦沐对司空文征嘱咐了一句。

　　“我不走。”司空露倔强起来，司空文征也没辙，摊了摊手，继续对着林港生吹气。林港生是香港的富商，而他司空文征是宁城的首富，富人对富人，即便是隔着生死，也都是好奇的。

　　况且这富商似乎下了大血本。

　　“听着，林先生是吧？这个事情我们接不了，找别人去吧。”司空露不知道是犯了什么脾气，竟然出口拒绝起来。

　　想着十万确实也不是什么大数目，香港秦沐当年还是个孩子的时候，跟着重华出任务也去过几次，便是很久都没去过了，颇为想念，毕竟是个人杰气灵的好地方，人好，地也好，关键是东西还好吃。

　　司空露拒绝或许有她的考量，秦沐如今腰包鼓了，也不想为了个十万块同这女人吵一架，揉揉眉心，正待开口拒绝。

　　陈港生却是直接扑到了秦沐的身上。

　　“求求你救救我女儿吧，只要您去，价钱就是别人的三倍……不……五倍……治不治得好无所谓，若是治好了，林某更是万贯家财可散得，林某就这么一个宝贝女儿……求求你了……”或许是听得邱老六所说，这房间内竟然有个快要化作厉鬼的鬼魂，心里对秦沐更是佩服，直接扑在秦沐腿上，死死的抓住秦沐的手，说道。

　　“不是，你先起来，慢慢说，我能帮自然会帮。何况你女儿的病情，我也确实要上门，才弄得清楚。”秦沐双手将林港生扶了起来，一旁的邱老六也跟着帮忙。

　　去香港玩一圈，还有人付钱，这听上去不错，可刚才他们在客厅的话司空露可是听得一清二楚，连专门玩蛊的降头师都死了，还不要说秦沐这个只会唱唱巫歌，跳跳巫舞的巫祝，别说五十万了，就是五亿，买秦沐一条人命，真划不来。

　　“不会有事的。”司空露还想说什么，秦沐直接出口封住了她的嘴，只见她微微嘟嘴，颇为不愉的转过了身。

　　“你死了，我爹怎么办？”

　　“放生了呗还能怎么办。”红莲知道这丫头是一心为了秦沐着想，只是要拿着司空文征做借口，笑道：“那个时候还没人束缚你爹了呢，到时候他好好藏着就是，只要不被其他的同行找到，或者让阴差发现，就没事。”

　　“你……”司空露一跺脚，也不知道说什么好。

　　事情就这样被定了下来，秦沐简单的收拾了下，用两个水瓶装了点阴阳鼎的符水，然后把这几日来所画下的符文都带齐了，收拾了点随身的衣物，放在行李箱中，顺手把那部老掉牙的手机拿着，这几日重华并没有发短信过来，没有重华的短信预警，况且还有这么多同行一起去，秦沐只当是旅游了，压根没想过会有什么危险。

　　小白和司空露都留下来看家，小白是因着身上的毛都剃干净了不等长出来就不想出门，而司空露则是赌气，司空文征作为父亲必然不想跟着秦沐出门，倒是红莲，说是这几日不想修炼，跟着秦沐一同出门了。

　　身边没有个帮手秦沐却是也觉得郁闷，他有两个侍灵，竟然一个都不愿跟着出来，倒是重华的这个侍灵，多管闲事的跟着跑了出来，怎么不觉得郁闷，况且这位姑奶奶，虽然力量强大，本事通天，可到时候，是秦沐使唤她呢，还是她使唤秦沐？

　　况且这一路上，秦沐还要费尽心思的去照顾这小姑奶奶。

　　宁城到香港没有直通的飞机，这林港生竟然直接安排了直升机过来，先飞到最近的有飞机的城市，再进行调整。

　　邱老六在请过秦沐之后，便同林港生一同消失，说是还要继续请别人，将秦沐送上飞机之后便跟着林港生匿了。

　　不管是坐飞机还是坐直升机，红莲这位姑奶奶都表现得极为兴奋，拉着秦沐说这说那，兴奋无比的看着飞机飞过云层，一脸高兴。

　　“从前我腾云的时候都没好好看看呢。”红莲不知道是不是神经错乱，竟然说出这样的话。

　　秦沐这一路上要被这位姑奶奶给折腾坏了，懒洋洋的看了红莲一眼，只当是疯话，没放在心上，日后知道了红莲的本体便能感觉得到这女人语气中的哀伤。

　　红莲是位美女，而且是位绝色美女，神经还有些大条，坐个飞机都被前面和后面的几个二货不停的搭讪，这家伙似乎是涉世未深，从来不曾和这些人打交道，只是别人问什么她就回答什么，只是没人肯相信。

　　比如前面那只猪头，一脸色迷迷的看着红莲，问道：“美女今年多大啊？”

　　红莲认真的想了想，甚至还板着手指头数了老半天，这才幽幽的答道：“大概，两千多岁吧？”

　　秦沐有种想从飞机上跳下来的冲动，红莲这样说自是没人肯信的，都说美女你可真幽默，只有秦沐才知道红莲可不是幽默，她说的都是实话……


第195章 争执

　　香港是秦沐一直比较向往的地方。

　　老早的时候跟着重华来过一两次，但都是匆匆而过，帮雇主处理完事情以后就回家，就重华那副宅男样，不花大价钱根本请不动。

　　从前秦沐也曾问过，像重华这样厉害的人，怎地就选在宁城这种小地方窝着，还开个破诊所，说实话，重华的医术，比起秦沐还不如，好歹秦沐还经过了五年学医生涯，只是后来专精于巫祝，医术都处于理论阶段，若是让他用真正的医术救人，那是比阴差勾魂还来的快些。

　　秦沐与林港生一直都处于电话联系，邱老六这货说他还要去请一位得道高僧，想来这基本上就是出来散散心，玩一趟，这么多同行面前，基本上没自己什么事儿，哪有司空露说的那样可怕。

　　一下飞机，便有人迎接，秦沐这穷屌丝也算享受了一把富人生活，直到迎接的人将两人送到一座占地面积颇大的别墅面前，目的地总算到了。

　　司空文征的老窝秦沐是看了，当年就是闹鬼的那个司空府都比眼前这个小，司空府的老宅毕竟是很多年前的了，除了闹鬼还闹过革命，积淀下来的是历史的气蕴，毕竟司空家族里在Z国那个戎马的时代，还是出了一个不大不小的将相。

　　而眼前这个，秦沐没法形容，说的好听点叫奢华，说的不好听点，就是纯粹去刺激穷人的，偌大的庄园里面除了鲜花假山缭绕，甚至还有几只绿色的孔雀，在里面悠闲的迈步。

　　临近门口的一些装饰和雕像看上去都价值不菲，周围的围墙顶上是一层电网，纵使这样，哪个有钱人敢在自己院子里明目张胆的摆着，只能放于仓库或者收藏室的物件的？

　　这不是告诉人家，我这里有好东西，快点来偷么？这府邸的主人，也太明目张胆了些，秦沐恶趣味的想着，如此，难怪他女儿会中招，这样便于勒索不是么？

　　穿着黑色小西装的司机下了车，在门口捣鼓一阵，眼前这扇钢铁制的咖啡色，上有繁复的暗金色花纹的大门才徐徐打开，秦沐目测一下，大概是自己三个左右的高度。

　　这么高的大门，这林家都是巨人吗？

　　秦沐进门的时候，门口已经停了多辆汽车，一些穿着千奇百怪的人从那汽车上下来，熙熙攘攘的好似菜市场一般，四周都有穿着黑色西装笔挺的保镖，从他们那高大的身材，虬结的肌肉，秦沐觉得一会要是临阵脱逃，还是比较困难的。

　　别墅是标准的西欧风格，甚至更像是一座城堡，横着铺开数百米，那别墅的门口站着一个穿着考究的中年人，梳着一丝不苟的头发，带着金边眼镜，西装的上衣口袋中，露出白色的捐帕一角。

　　秦沐总感觉，因为林港生的女儿被人下了蛊，就这么兴师动众的，将这么多通灵者，请到自己园中，是不是有点太夸张了？

　　还是说，求救过周边所有的灵媒和通灵者之后，林先生万念俱灰，觉得还是要到祖国大地上地毯式的搜寻，才能将那些千奇百怪的能人异士给请出来？

　　不过，这都不关秦沐的事，既然有了这么多人，秦沐也就可以偷偷懒，反正只要是来，都有钱的不是么？

　　秦沐一下车，便有几道探究的目光落在他的身上，他却是不以为意，只是这几道目光匆匆而过，却是直接落到了后下车的红莲的身上，红莲的气质和容貌让几个毛头小子为之倾倒，口水都流了下来。

　　倒是有一道目光始终停留在秦沐的身上，秦沐顺着看了过去，是一个身穿昏黄色的唐装长袍的中年人，板寸，双手上空无一物，身后的小徒弟拖着他们的行李，看到秦沐在观察他，便微微一笑。

　　秦沐也报以微笑，便狗腿似的跟在红莲身后，提着行李。

　　随便在人群后站着，眼前的这帮人千奇百怪，大多数都穿着唐装或者是长袍，而且衣服的颜色为白，各个鼻孔朝天，一副你看我不顺眼，我也看你不爽的模样。

　　红莲走到跟前，人群自动散开一条路，她笑盈盈的走了进去，秦沐拖着一堆的行李跟在身后，人群那条路却飞快的封上了。秦沐被拦在外面，再也挤不进去。

　　秦沐不怕死的朝着前头挤了挤，前面离秦沐最近的一个黄色脑袋转了过来：“挤什么挤，神经病！”

　　秦沐深吸一口气，才忍着没有发火，看着眼前这个耳朵上不知道穿了多少耳钉，一头黄发，嘴里还在嚼着槟榔，一嘴的味道的年轻人，秦沐心里琢磨着就这货还能驱鬼？还能通灵？

　　看着红莲那抹红色进入了人群的中心，离着站在别墅门口的那男人最近，秦沐一阵窝火，暗骂这群王八蛋，只得拿着行李站在人群的后方，欣赏眼前这群牲口们。

　　至于那黄毛，秦沐站在他背后，右手微动，一个大概只有指甲盖大小的符文凭空出现在空中，朝着那黄毛脖颈处就袭了过去。

　　这是简化得不能再简化的唤雷符，只能唤出几根如同头发丝一般大小的雷电，那符文一触碰上黄毛的脖子，立马麻了他一下。

　　“奶奶的，谁特么电我？”那黄毛立马叫嚷了起来：“不知道爷爷是阴阳门第一百三十一代弟子么？想死不是？”

　　秦沐面无表情的抱着行李退到人群之后。

　　黄毛的话在人群中引起了一阵骚动，秦沐却是不知道，他的动作，还是让几个高手看了个清楚，只是微微一笑，看向秦沐的目光带有些许警惕，但并未做出反应。

　　还是有不少同行不愿意跟着一快挤得，远远的站在人群后面，秦沐若不是因为红莲直直的走了进去，也是不愿意挤在人群里的，抱着这么一大堆行李，就这样站在人家的别墅面前，总叫秦沐有一种逃难的感觉。

　　“这天气还有电？怕是做了什么亏心事，遭雷劈了吧！”人群中爆出一声笑语，惹得旁人哈哈大笑。

　　那卷毛涨红了脸，冲着远远隔着的那人叫道：“怎地？看见阴阳门的弟子都敢挑事？你想当场斗法了？”

　　那说话的也不是个善茬子，是一个将近两米的壮汉，全身肌肉暴涨，仿佛脑袋里面都是肌肉，秦沐看了他一眼，知道这货应该是修炼的强化身体的秘法，属于武僧那一类，果然，那人笑道：“斗法？行啊，武斗还是文斗？”


第196章 救人

　　武斗！黄毛看了看那壮汉一身的肌肉，吞了吞口水，让这家伙近身了还不给打死啊？

　　文斗，是各个同行之间解决纠纷的最好的办法，所谓文斗就是比试的时候双方协议，一般情况下是比试制符，最直观的是直接比试捉鬼，作为一个修炼中的法师，连个厉鬼都搞不定，还叫什么法师？

　　不过文斗所耗费的时间太长，若是秦沐，就选择武斗，以他的作战能力，应该不难。

　　黄毛面露怯意，唏嘘着不语，眼神闪烁，似乎是在衡量这什么。不知道红莲是出于什么心思，竟然在这要紧关头插上一句：“原来是怂包一个，我当是什么！”

　　红唇轻启，妩媚的声音在空气中回荡，听之让人为之一轻。只是说出的话破有些讥讽的意思，话音刚落，人群当中再次爆发出笑声，尤其是那个壮汉，笑得极为欢畅。

　　刚刚壮汉发出异议的时候，人群都还没这样骚动，只消得红莲一句话，整个人群便沸腾了，可见美女威力之大。秦沐捂脸，这货纯粹为了看热闹，所以才出口挑事的。

　　黄毛涨红了脸，昂着脖子道：“斗就斗！文斗！”

　　人群安静下来，不少人的脸上有了惋惜，还有的人脸上是幸灾乐祸。

　　壮汉挥舞着粗壮的手臂，觉得有些郁闷：“文斗？没意思，要么武斗，要么你乖乖闭嘴承认自己是个怂包。”

　　“你……”

　　人群再次骚乱起来，看着黄毛黑白交替的脸，当下也不管不顾，古代穷书生身上那点穷酸气都冒出来了，说话也是没嘴下留情。

　　“那什么阴阳门，你听说过没？”

　　“没，还一百多代弟子，我还道是掌门呢，不过是些小门小户罢了，充什么胖子。”

　　黄毛阴沉着脸看着周围，秦沐被他那双仇恨的眼神吓到，拖着行李连忙后退，直到退得他觉得安全的位置为止。

　　他刚刚站定，只见那黄毛手上突然多了个木牌。

　　一个凄厉的叫声从木牌中窜了出来，那是一道红光，连着周围的人还没看清楚是什么的时候，朝着那壮汉就扑了过去，人群连忙散开，壮汉“咚”的一声倒在地上，胸口开了一个巨大的洞，洞口往外汩汩的冒着鲜血，顿时染红了一片，身体急促的喘息着。

　　周围的人多是愕然，而火上浇油的红莲则是一脸悠闲，只是在那红毛拿出木牌的时候，眼中有一丝惊讶闪过。

　　“刚刚那是什么东西？”

　　“不清楚啊，一道红光……”

　　瞅着倒在地上，呼吸越来越急促的壮汉，没有一个人敢上前。

　　黄毛得意洋洋的站在中央，那只红色东西众人才看清楚，那是一只不知道过了几百年的，红光厉鬼。

　　前面说过，红光厉鬼乃厉鬼当中最为霸道的一种，一般修为的人若是遇见，可以直接逃跑。少数疯狂的法师会选择用启神符召唤厉鬼，然后进行封印。

　　封印后的厉鬼，经过长时间的炼化，可以作为法师实力的一部分，成为法师的奴仆，相辅相成。

　　这黄毛表面看上去像是小孩子玩的非主流，可手里的木牌却是真正的封印厉鬼用的，这么看来，也确实有资本在这里叫嚣。

　　那只红光厉鬼缓缓的漂浮在黄毛的身后，那是一个双眼紧闭的女子，她的头发未梳理，全部披散下来，落了一地，脸上是死人特有的苍白脸色，周身环绕着黑气，只是这黑气同司空文征相比，竟然还不够其粘稠，而司空文征还未真正的化作厉鬼。

　　脑袋顶上笼罩着一派的红色，说明了他的等级，红光厉鬼。

　　那壮汉被红光厉鬼穿胸而过，眼见就活不成了，呼吸越来越急促，身下一片殷红的血，周围的人围着一圈，即便是开始的时候对黄毛有意见的，如今都缄默不语，看着那壮汉躺在地上，喘息越来越急促，越来越轻微，竟没有一个人肯援手。

　　瞅着得意洋洋的黄毛，秦沐可不惧这些，在他看来，那壮汉错不致死，而黄毛的行为，则属于偷袭。

　　当下便放了行李，朝着那壮汉走去，不知道是不是因为秦沐此时身上的气场颇为强大，在秦沐走过去的时候，周围的人陆续站到一旁，以遍秦沐能够第一时间进行医治。

　　“你是谁？”黄毛一看，这个时候居然还有人敢帮助那壮汉，很是愤怒，这才问了一句，也不等秦沐回答，直接指挥着红光厉鬼朝着秦沐就袭击了过去。

　　秦沐的身上浮起淡淡的金光，那是固若金汤，左手刚刚布下的，这是他的习惯。

　　而右手也不规则的律动着，一个个玄奥符文宛若实质一般进入到那壮汉的身体里，这是恢复的巫歌的古神语的写法，有些地方还是让秦沐省去了的，这大汉的呼吸越来越浅，只有这样，才能在最快速的时间保住他的性命，至于剩下的伤口，可以慢慢养着。

　　那壮汉的呼吸逐渐平稳下来，胸口上的伤痕很是厉害，还好那红光厉鬼并没有直接袭击壮汉的心脏，否则则是当场毙命，心脏都轰碎了，就是秦沐都回天乏术。

　　“你是大夫？”瞅着壮汉身上的已经洞穿了的伤口竟然开始愈合，可以看见伤口的周围迅速的长出了小肉芽，这些肉芽一点点的弥漫了整个伤口，大概也就几分钟的时间，碗口大小的“洞”便消失得只剩下指甲盖大小，时间久了，很可能就看不见。

　　黄毛很是愤怒，红光厉鬼一直在秦沐的固若金汤外咆哮，在场的人没有一个愿意帮忙，就是人群里发出争斗，那个一直站在别墅门口，时不时的看一看表的中年男人，他站在这里许久，连姿势都没换过。

　　从人群里的争执一开始，那站在别墅前的中年人便没有说过话，只是静静的看着，后来，看都懒得看了，细细的磨起指甲。

　　“你救不了他的。”黄毛便开口说道。

　　秦沐脸上挤出一个高深莫测的笑，在众人的围观中，悄悄的吟唱着巫歌，这样无声无息的，其作用也是非常好的，不到两分钟，那壮汉便起了身，眼睛灵动，面色红润，一脸感激的看着秦沐，在看向黄毛的时候，带着些许阴狠。

　　从头到尾，那站在门口的中年人都没有发话，直到秦沐将壮汉从死亡的边缘拉了回来，这中年人才深深的看了秦沐一眼，眼中带着探究。


第197章 全场挑衅

　　红光厉鬼不是什么了不起的玩意，只是那黄毛一手偷袭玩的天衣无缝，若不是秦沐早就对他那仇恨的双眼有所警惕，也断然不会发现那伙计手上的木牌。

　　那种木牌是一种很特殊的木料所制，大抵算得上是槐树，可又是嫁接的，只有行内的人才懂得如何去栽培，被称为灵槐树。在其中还添加了一种名为蜜蓝的花的汁液，这种汁液呈淡蓝色，有很好的通灵效果，用它画符，成功的概率比朱砂还高，极为难得。

　　这样的木牌名字就叫做封鬼木牌，与先前秦沐所得的封住鬼将的石头还是有很大的区别，鬼将属于比厉鬼更高一类的存在，只是收敛了身上的戾气，显得没有那么凶悍。况且这鬼将还是那半脸人滋养出来的，远没有真正的鬼将来的凶残，甚至比不得一般的红光厉鬼，就好比野猫和家猫的区别。

　　黄毛的厉鬼挡在身前，周围的人立马散去了好大一块，有厉鬼护身，就是在壮汉让秦沐救起来之后，都显得有恃无恐。

　　“怎么地？武斗你已经输了。还想打？”黄毛梗着脖子叫道。

　　壮汉不发一言，突然身上亮起浑厚的黄光，人影一闪，就是站在旁边的秦沐都没看清，只觉得耳畔一阵风刮过，那壮汉竟然一瞬间出现在黄毛的面前，穿过那红光厉鬼的时候，隐约还听得那厉鬼惨叫了一声，像是被什么东西打着了一样。

　　壮汉手中突然多了一串佛珠，鼻尖就贴着对方的鼻尖。

　　黄毛愣了愣，大概是没想到对方会来的这样快，脑子有些短路，问道：“干……干什么……”

　　“干你老母！”那壮汉笑了笑，双拳突然出手，一个罗汉抱月，那黄毛便如炮弹似的飞出，再像断了线的风筝似的掉了下来，口吐鲜血的倒在地上，感觉五脏六腑都在翻腾，手脚习惯性的抽搐了几下，便倒在地上动也不动。

　　周围的不少人有些变色，秦沐猜的没错，这壮汉确实是修炼的武僧之类的功法，只是不知是否出师少林，当年的武僧，不仅朝廷闻风丧胆，很少有人知道，武僧还是除魔卫道的一把好手，只是在用于除魔之时，功法过于霸道伤及自身，几乎是那种以伤换伤的打法，导致武僧短命者居多。

　　比如刚刚那壮汉穿过红光女鬼的时候，明显的，红光女鬼的身形都要消减了几分，一来是因武僧全身浑厚的金光，那应该是金刚伏魔圈，有防御作用且对鬼魂的伤害极大，所消耗的却是主人的体力和精力。

　　所以历史到现在，所有的武僧都人高马大，一身的肌肉虬结，看上去非常的结实。

　　秦沐看得出，那壮汉还是有分寸的留了手的，若不然，黄毛估计这么一撞，就得断气，从秦沐这边看来，黄毛只是暂时的昏迷过去而已。

　　这种人间凶器，让周围的人很识趣的后退好几步，只留下秦沐和壮汉在人群中间，那壮汉瞅着黄毛不动，转过身来，淡淡的看着秦沐，中间隔着的红光厉鬼，凄声哀叫，只觉得一道红光闪过，直直的扑向黄毛手中的木牌，竟是不战而逃。

　　这么怂包的厉鬼，难怪会叫人用木牌封印，一看见厉害的就跑的比兔子还快。

　　壮汉盯着秦沐好半晌，就在秦沐都莫名其妙的时候，那壮汉突然双手合十，佛号一声：“小僧释然，敢问施主名谓。”

　　释然，倒是个好名字，秦沐想，少林一脉至今多为释字辈，这也算好的了，天下和尚之多，释字辈已经到了取名的极限，尤其两个字的，难听者大有人在，取个难听的法号，估计念经的时候心里都有膈应，一次秦沐在银行开户，就看得旁边那老和尚的身份证上就写得释奶。

　　后来听说衍生出三个字的法号，这取名才算是不那么难。

　　“秦沐。”

　　壮汉点点头，手中的佛珠闪着淡淡的光。走向秦沐，到跟前时，用两个人才能听见的声音说道：“恕贫僧直言，您身上有一股贫僧极为熟悉的味道。”

　　秦沐笑了笑，没有说话。那和尚没有恶意，只是这话让他有些不大明白。

　　远远的站在人群后的几人，听得这名字，诧异的看了秦沐一眼。

　　别墅的大门再次开启，此时一辆加长的林肯驶了进来，引起人群的注意，窃窃私语。

　　“你看，那车好高级，比我们所有人的迎接的车都好呢。”

　　“屁，那车也就是长点，可实用性真不咋地，你说，遇见小弯道，这车怎么拐弯。”

　　“你懂个毛，怕是这里面坐着什么大人物，这次林先生还真是大手笔，一瞬间便邀了这么多同行一起，你说他女儿到底中的什么蛊，有必要那么夸张么？”

　　这些声音，直到那车子上下来一个身着灰色长袍的老道士，才止了下来。

　　那道士带着芙蓉冠，身上的长袍一丝不染，袖口和领口还用金线绣着花纹，胸口以金线和银线绣着一个小篆体的月字，除了手上拿着一个紫金拂尘，竟是空无一物，跟秦沐手上的大包小包呈鲜明对比。

　　林港生从车子上的另一端下来，屁颠屁颠的跟在那道士之后，显得颇为狗腿，那模样跟之前秦沐跟在红莲身后的模样颇为相似。

　　“尔等乌合之众，也配让林先生兴师动众？”这道士朝着人群走了过来，看了一眼伏在地上没了知觉的黄毛，淡淡的说道。

　　这话算不算全场挑衅，这道士哪个庙里面蹦跶出来的，竟然有这样的胆子，话音刚落，有几道不善的目光连忙锁定了道士，只见那道士随意的一挥拂尘，空气中便带着淡淡的波动，那是灵波，唯有修为高深者才能随意放出。

　　只是一个动作，令那几道关注的目光变得捉摸不定。

　　林港生狗腿的跟在身后，眼神闪烁的看了眼人群，毕竟这些奇人异士，都是他亲自请了过来，如今却被新请来的道长这样说，颇有几分丢脸，辩解道：“道长，这都是我一个个搜寻过来的高人，也不见得有多差吧？”

　　“哼，既有了这些高人，你邀请我干嘛？”道士毫不客气的说道，说着便抬脚朝后面走去，林港生连忙拦住，好说歹说，那道士才肯留了下来。

　　人群中的暴脾气看不下去了，只听得有人说了句：“道长既然这样厉害，何不现场除了林先生的女儿身上的蛊，让我等开开眼界？”


第198章 咬他鼻子

　　“哼，这有何难？”那老道士一挥拂尘，傲然说道。

　　林港生大喜过望，连忙冲着门口站着的穿西服男人吼了一句：“愣着干嘛？还不赶紧将小姐请出来？”

　　一直站在门口一言不发的中年人，毕恭毕敬的冲着林港生鞠了一躬，便进了别墅，不多时，一个脸色苍白，目光呆滞的少女，就被那人用轮椅推了出来。

　　秦沐注意到，这少女的双手双脚都绑在轮椅上，四肢随意的聋拉着，那样子仿佛已经瘫痪掉了一般，眼睛也是毫无神采，在那精致的脸上显得毫无特色。

　　人群一阵骚动，几位同行的面上竟然流露出惋惜的表情。

　　而秦沐却是大吃一惊，平日里所见到的美女也算不少，比如红莲，比如司空露，只是这女人看上去也不过是一般的面孔，脸色苍白，眼睛更是无甚神采，可这脸上却有着淡淡的魅惑，让人一看，便觉得怜惜，心中忍不住流露出喜欢，恨不得将那女人抱入怀中狠狠的疼爱一番。

　　这种魅惑，在妖类来说，属于一种非常低级的魅惑术，秦沐因着日日与小白呆在一块，对这种术法有所免疫，旁的人就不好说了，释然这和尚的脸上都忍不住浮现出一抹红晕。

　　秦沐很是无语的暗自发力，狠狠的在释然的脚背上来了一下。

　　释然眼里的光芒尽敛，腮边的红晕也悉数消尽，轻咳了一声颇有些不好意思，也不再言语，而是转过头眼神漂移，额上凸起的青筋昭示着秦沐刚刚那一脚有多猛。

　　秦沐暗笑，却继续打量这少女，开了阴阳眼，这小女人头顶上环绕着一团黑色的气体，这团气体不像是单纯的气体，倒像是一只张牙舞爪的小妖怪，长长的指尖直伸天际，全身像是一团燃烧着的火焰，向四面八方挥发着。

　　他注意到，这玩意每朝着外面挥发一些，那少女的脸色就苍白几分，这必须要仔细观察才看得见，那团火焰周围的空气都全部扭曲。

　　“这女人头上怎么戴着这样奇怪的一顶帽子？”释然也开始观察那女人，在受到了第一次蛊惑之后，他变得小心翼翼，不过看了老半天却突然冒出这样一句话，还怕秦沐听不懂似的，比划了一下：“就像是一团火焰。”

　　秦沐挑眉，这厮的灵觉还不错，在场估计也就一半的人能看得见那团火焰，剩下的，皆被那女人所蛊惑。

　　“何方妖孽！”那老道一挥拂尘，一道灵波朝着那团火焰袭了过去，空气中传来噼啪声响，那团火焰像是被打小了不少，少女脸上的魅惑远没有当初那样来的强烈，不少人从那魅惑中醒来。

　　“哼，也不过如此。”老道一击得手，中气十足。

　　那团火焰依旧在燃烧，仿佛一团没有生息的，纯粹无意识的火焰。秦沐低下头沉吟，这东西他是第一次见，从刚刚观察所看，似乎是吸取人的精力和生命力的东西，这玩意顶在头上，好像一个正在倒计时的丧钟，没准什么时候就会因此丧命。

　　正在老道得意之时，一道黑影从那团火焰中射出，直奔老道面门，速度之快让所有人都没反应过来，直到那道士大叫一声，运起紫金拂尘去阻挡，瞬时暴起一声惨叫，众人定睛看去，那道士的鼻子上被什么玩意咬了一口，一派的黑色，正向外扩散着。

　　他的鼻尖上，有两个小到不能再小的洞，周围的皮肤一片漆黑，而且这片漆黑还在向外扩散着，在他惨叫完后，整个鼻子已经变成了黑色。

　　地上“啪嗒”掉下来一个浑身漆黑的东西，那竟然是有两个头的蝎子，个头如篮球般大小，晃动着蝎尾和两个脑袋，似乎是这样掉落下来，让它有些晕眩。

　　“鬼头蝎！”人群中有人辨识出了这东西。

　　秦沐心头一凛，鬼头蝎，虽然他从来没见过，也知道是怎么一回事，所谓鬼头，是由一个冤魂所凝结而成的，如同真的头一般的，长在蝎子头另外一边，但并非真的头，属于假头，只是乍一看上去相差无几，难分真假。

　　鬼头蝎难以滋养，需要每月以冤魂喂食，在长到一定的年纪之后，便可以在蝎子身上幻化出人脸，被成为鬼面蝎，那个时候才是灾难，这东西最小的，都足足有汽车大小，随便扔一只出去，可以灭掉一个城市。

　　在末法时代，很多动物都已经灭绝，比如蛟，麒麟，但是，人的想象力和创造力是巨大的，很多怪物和杂种，从古代的残肢残骸，还有墓地里滋养出来的怪模怪样的玩意杂交，衍生，所繁衍出来一些乱七八糟的玩意儿，这鬼头蝎，便是其中之一。

　　喜爱玩这一类的，除了苗疆蛊巫，越南那边的降头师之外，再没有其他。

　　秦沐想起，林港生曾经说过，去越南请过一个降头师，都被众多鬼头蝎给淹没，连渣都不剩。

　　这玩意竟然从那团火焰中迸射出来，秦沐再去看那团火焰的时候，发现它已经衍生出两只血红色的眼睛，连同少女的那双，死死的盯着眼前的道士，仿佛下一秒就要进行攻击。

　　一股熟悉的味道从空气中逸散开来，周围的人吸上一口，都觉得心中极爽，只见那道士脸上的毒液已经扩散到整个脸部，脸上顿时腥臭难闻，不少地方已经开始腐烂，他不慌不忙的从衣袖里拿出一个玻璃瓶。

　　拔开塞子，只消一小块，周围便散发一股诱人的味道，这玩意就是魂晶，秦沐一脸阴沉的看着这个道士，想起林港生送他上飞机前说过，还要去宁城请另外一位“高人”，所谓高人，难道就是眼前这位？

　　拿着魂晶，又是道士，这不得不让秦沐联想起天月教，再加上他胸口的那个金线和银线所绣的“月”字，便坐实了天月教的，尤其是上回天月教在天地酒吧所做的事，着实囤积了不少魂晶。

　　远看着这魂晶的成色也并不是很好，只是这玩意代表这一个无辜的灵魂，秦沐阴沉着打量着这灰袍老道，藏在袖中的拳头已经捏的发白。


第199章 鬼头蝎

　　红莲站着的地方虽离着秦沐比较远，但还是敏感的感觉到秦沐身上的怒火，有意思，这小家伙从来都胆小怕事，性子柔软和缓，几时对一样事物会有如此大的敌意？

　　瞅着那老道的年纪，看着也不像是能和秦沐抢人的，怎地就这样大的敌意了？难道说两人还有什么奸情不成？诸如捡肥皂之类的？

　　秦沐要是知道红莲所想一定得吐血，这老妖婆近些日子跟着司空露看了不少耽美漫画，变得有些不正常，满脑子的攻和受，再加上这货平日里说话本就霸气，简直让人望而却步。

　　那老道似乎感受到了秦沐的敌意，炫耀般的晃了晃手中的魂晶，使得那股甜腻的芬芳更加浓郁了些，让人垂涎三尺，不少贪婪的目光瞄准了他手中的瓶子，暗自摸着口袋中的符，眼神闪烁不已，要抢，得看实力。

　　人群中蠢蠢欲动者不少，再加上老道炫耀似的喝下那魂晶之后，脸上的毒肉眼可见的消除，还不到十分钟，脸上的黑色尽数除尽。

　　这东西，不止同行垂涎，尤其是站在他身旁的林港生更是按捺不住，“道长这东西可否借与小女服用？”在他看来，这玩意都快赶得上人参果了。

　　“哦？”那老道看了一眼林港生，眼里尽是阴狠，这眼神怕是林港生从来没见到过吧，吓得后退一步，那道士这才缓了神色，或许是想到这货是自己的金主，尽量用温柔的语气慢条斯理的说道：“这种东西，对普通人是没效果的。”

　　“哦……”林港生应了一句，脸上尽是失望，加上先前被老道盯了一眼，有些站不稳，扶着身旁的车子，腿颤抖个不停。

　　秦沐眯着眼睛，林港生爱女心切情有可原，这道士，将瞳术用在普通人身上，是不是太过分了？若是林港生的意志力再薄弱一点，很可能今后会留下隐患。况且林港生还是他的金主，真是嚣张得紧。也不知道这货在天月教里面，是个什么角色，秦沐突然想起了宋玉。

　　正在秦沐沉思的时候，那老道又有了新动作。

　　地面上的鬼头蝎晃荡了两下便停下了动作，朝着老道就奔了过去，速度之快令人咋舌，而林港生的速度更快，直接丢下老道跑到一边，只见那老道佛尘一挥，拂尘好似变得如同钢丝一般坚韧，化作数十道钢针，朝着那鬼头蝎就袭了过去，与此同时，手中拿出一道符箓，朝着鬼头蝎的头顶丢下。

　　那道符箓在半空中化作脸盆大小火焰，牢牢的将蝎子笼罩在其中，也不知道是燃烧到了什么，发出“兹兹”作响的声音，听得人头皮发麻。

　　钢针先落下，让那蝎子轻松的一动，躲了个干净，老道神色一变，操控着火符更加小心翼翼，直到对方全部笼罩在火球中，发出燃烧的响声，这才满意的捋了捋胡须。

　　还没等他得意多久，浴火中的蝎子从尾巴处喷射出一道毒液，直直的袭上老道的面门，他连忙闪开，那毒液在加长的林肯车上留下一个小洞，仔细看来，那小洞里面的座位，竟然化作水一般的东西，说明这玩意有腐蚀的效果。

　　毒液射出，蝎子身上的火焰也消失，它漆黑的甲克上带着一些红色，却不明显，蝎尾依旧闪亮，蝎针上泛着绿色的毒光，令人不寒而栗。

　　火符，根本对他产生不了任何效果。

　　老道还没反应过来，这蝎子已经挥舞着尾巴的蝎针晃荡过来了，速度之快令人咋舌，老道退无可退，突然从怀里扔出一个符箓，这个符一出来，蝎子就被几道红色的，如同绳子般的光束，捆了个结实，浑身不能动弹。

　　此时的老道再用上一张唤雷符，所唤出来的雷电足足有碗口粗细，在半空中酝酿的时候，那蝎子似乎感应到了什么，挣扎了许久，都没能从那老道的束缚中挣脱开来，活活的让雷电劈了个正着，要不怎么说雷电是所有邪物的克星呢？

　　那雷电直直的劈在那鬼头蝎的鬼头上，爆发出一声哀嚎，如同冤魂的低吟，在碗口般的雷电放完之后，鬼头蝎的第二个头，已经不复存在，一声凄厉的惨叫从那蝎子的体内发出，灵觉比较高的同行，可以清楚的看到，蝎子的身体里逸散出一个灰色的身影，漂浮在半空中。

　　老道这一手，虽然是手忙脚乱，但大抵上还算得上漂亮，只见他甚是贪婪的看着半空中的冤魂，从动物体内分解出来的冤魂早就失了原先冤魂的本质了，抓来做奴仆再好不过，总比自己费工夫去滋养要好的多，毕竟这鬼头蝎个头这么大，定是当初废了不少心思的。

　　老道的缚灵符丢了过来，那逸散的冤魂尖叫着四处奔逃，何止老道一人对它起了心思，在那冤魂逃跑的路上，另外一道缚灵符拦住了去路。

　　眼看着那冤魂就要变成别人的奴仆，老道气得大吼一句：“尔敢！”

　　这声音震耳欲聋，震得远远看着的秦沐都觉得自己的耳朵嗡嗡作响，可是抢东西又不是看谁声音大，再说那冤魂直直的往外逃，突然出现的缚灵符刚好就在人家的逃跑路线上。

　　在老道气血翻腾下，冤魂成为了别人的囊中之物。

　　那张缚灵符飘飘荡荡的飘到了一个站在秦沐身后的人的手上，他脚上跻着拖鞋，全身破破烂烂，还带着一个夸张的风帽，满脸的胡子茬，嘴上叼着一根烟，却没有点燃，抖落抖落手中受到的缚灵符，冲着老道来了句：“谢啦。”

　　这句话差点将老道给气死，几欲吐血。

　　冤魂逸散不久，鬼头蝎就好似没了灵魂一般，浑身颤抖了一阵，突然聋拉着蝎尾，软趴趴的倒在地上，没多久，就连动都不动了。

　　“好东西啊。”释然不自觉的说出这么一句，眼神却是贪婪的盯着地上已经死去的蝎子。

　　“这是什么好东西？”秦沐有些无语：“那冤魂才是好东西，那东西不知道被原主人喂了多少补品，竟将那蝎子养的这样大，收来还可以做奴仆呢。”

　　“你懂什么。”释然满脸兴奋的看了秦沐一眼：“那东西是随便收的？一个被滋养了那么久的冤魂那么容易被收？扯淡吧，你看着，这蝎子的尸体才是好东西呢，这玩意入药很是不错的。”

　　秦沐看了一眼身后站着的那人，他似乎因着捡了个便宜十分的得意，周围也是艳羡的目光，而释然却对这冤魂不以为然，到底是为什么？


第200章 恶鬼

　　事实证明释然还是颇有远见的。

　　就在老道为了快要到口的肥肉被人抢了而愤怒的时候，没想到那抢了冤魂的男人突然嚎叫一声，释然连忙拉着秦沐闪开。

　　只见那男人手上的缚灵符突然炸开，将男人的半只手都炸没了，这还不算完，那冤魂简直都要实化了，此时也才看清那冤魂竟然只有一个头，一个如同水桶那么大的头，嘴巴有脸盆那么大，头的地下挂着一堆肠子，这是它的内脏。

　　这是地狱才会有的恶鬼，因为生前贪欲过重，死后行刑之时要除去身子，所以他的嘴巴极大，不管吃下多少东西都无法消化，直直的从脖颈处掉落下来，五脏六腑都挂在自己的脑袋下面，这东西本在地狱行刑完毕之后，会送去锁魂渊自生自灭，怎地会出现在这里？

　　还是在一个鬼头蝎身上出现。

　　秦沐阴沉着脸，右手习惯性的准备绘制符文，释然却一把拉着他：“别过去，还没完。”

　　只见那恶鬼张着腥臭的大口冲着那男人嘶吼，口水腥臭难闻，那味道，就是离着还较远的秦沐都想找个坑将自己埋进去，还不用说那个男人了，只要他鼻子没坏，基本上这味道能把他熏死。

　　在众人被那味道熏得眼泪横流的时候，那恶鬼突然张大了口，一口咬住那男人的头，绿色的口水顺着他的肩膀一点点的滴落下来，就是掉落在地上，都能腐烂掉地上的一块草皮。

　　释然突然撇开秦沐冲了出去。

　　右手的佛珠在自己的拳头上绕了好几个圈，一拳打在那恶鬼的眼睛上，金黄色的，浑厚的光圈自释然身上亮起，这道光芒，完全隔开了恶鬼被打一拳后，所流出的绿色腐液，使他身上没有受到任何伤害。

　　老道却在那边幸灾乐祸，他也不想想，若不是这男人劈手夺了他的冤魂，那么现在被蕴魂所吞噬的，就是他了，还有心情在这里乐呵。

　　看着释然这个和尚在这费力抵挡，那老道竟然劈手一道符箓朝着释然的顶上丢了过去，秦沐警觉，手持判官笔在半空中轻轻一点，一团火焰在空中爆裂。

　　竟然是火符。

　　老道的攻击被拦下，面色不善的看着秦沐和释然。

　　“道友是什么意思？这人抢我冤魂，还帮他作甚？”老道沉声问道。

　　秦沐哪里肯跟他废话，一道唤雷符还施彼身，这是那几日在家中日日练习的成果。

　　那老道神色不变，高声一句：“来的好。”

　　紫金拂尘在急急挥动，所伴随着的灵波一圈圈的朝着四周散发开来，秦沐那张符前进的趋势立即被阻拦，甚至还一点点的朝着秦沐的方向推进。

　　秦沐暗骂一声，这玩意还不如现画的好，现画的时候使用的是灵力，哪还容得他前后推进，当初那宋玉不就是拂尘一甩导致几张符停留在半空么？

　　当即也懒得去抱怨，手中判官笔轻点，那符文直接在半空中炸开，一道脸盆大小的雷光束竟然如同射线一般直直的朝着那道士奔了过去，道士一看就傻眼，连忙躲开，左半边胳膊不幸中招，只留下半截。

　　全场哗然，就是释然看着秦沐的眼神都闪烁不定，大概是没想到刚刚还能起死回生的华佗，突然变成了杀人不眨眼的修罗，无法适应吧。

　　连红莲都有些傻眼，怎么了？难道就有这样大的仇恨？上来就用这么粗的雷电，他是想要拆了这园子么？

　　道士连忙在自己左胸的几个穴道上点了点，止住了血，若不是他闪得快，恐怕这东西就会在自己的胸口，开一个大口子，到时候就真的是回天乏术了。

　　没想到这一群乌合之众中竟然还有这样的好手，倒真是小看了。

　　失了一臂，这老道士竟然没有表现得多委顿，甚是脸色都没变一下，好像那断掉的胳膊不是他的似的。

　　由于他闪开，后面的那辆林肯算是彻底报废了，要说原先蝎子的毒液只是让它腐蚀掉一点点，而现在，是整个都报废了。林港生来不及心疼，只是有些惊恐的发现，他似乎找来了一群的暴脾气，这还没救人呢，自个儿就先打起来了。

　　秦沐则是汗颜，他拿错符了。

　　本想着拿个碗口粗细的唤雷符，吓唬吓唬对方得了，毕竟之前老道也是用碗口粗细的雷符灭了鬼头蝎，秦沐是想着总不能比他小，让他对自己有个忌惮，可现在弄过头了，这就不是忌惮了，看着那老道的眼神，秦沐觉得这梁子是结大了。

　　释然愣愣的看着秦沐，看得秦沐莫名其妙，虽然秦沐是好意，可他自己都觉得血腥了，作为一个善良的和尚，释然应该是受不了的，可这货看了老半天了，这才憋住两个字：“牛逼。”

　　呃，果然是武僧，喜欢暴力直端的东西。

　　只是那道士脸上竟然丝毫不惊慌，让秦沐好生疑惑，释然只是愣了一下，继续对那恶鬼发动攻击，他每一拳都打在那恶鬼的眼睛上，专挑人家的弱点下手，要是这恶鬼会说话，估计现在已经开始骂娘了。

　　这样的恶鬼，在锁魂渊属于底层的存在，几乎遍地都是，认得贪欲与生俱来，只是有些人可以抑制住，有些人则像个无底洞，欲壑难填，尤其是末法时代，这样贪婪的人比比皆是，生前做过伤天害理的，基本上死后都会受到这样的刑罚，然后扔进锁魂渊，让其自生自灭，直到变成锁魂渊里毫无用处的石头。

　　释然一手抓掉了那恶鬼的内脏，这恶鬼吃痛，这才放开了嘴里的人，它口里的带有腐蚀性的毒液已经沾染了那人的一头一脸，脸上的肉都已经腐烂，周围的人表现则是更加的事不关己，在那人倒在地上的时候，更多的人朝着后面退去，除了释然这个和尚，没有人肯上前一步。

　　秦沐连忙上前，准备恢复巫歌为其疗伤，在他看来，只要还有一口气在，都能从鬼门关给拉回来，可还没靠近，释然一把拦住他，摇了摇头道：“迟了。”

　　话音刚落，地上还在抽搐的人就爆炸了，如同一团爆炸的泥浆，血肉四处飞溅，到处都是。


第201章 鬼头蛇

　　一个淡淡的灰影从空中浮现，那是那个人的魂魄，惊慌哀嚎着朝着天上飞着，却陡然间四分五裂，怕是魂飞魄散，再也无法成形。

　　周围的人陡然变色，接连退后了好几步，一脸苍白，有些胆小的，甚至直接一屁股坐到了地上，吓得浑身颤抖，无法言语。

　　两回都叫释然拦住，才导致了这个局面，若是一开始那鬼东西出来的时候秦沐就上前阻拦，那人也不至于血肉都化作了泥浆。

　　秦沐的语气中不自觉的带了怒气：“你两次拦我作甚？若第一次我就出手，也不至于到现在这种地步。”

　　“不拦你，那东西扑上的就是你。”释然淡淡的说道：“况且人都要为自己的行为负责，尤其是贪欲，这恶鬼，不就是贪欲所化么？那人拿了他不该那的东西，自然，要付出些代价。”

　　秦沐冷笑：“是么？不该拿？那我是不是可以理解为，你觉得对面那老道就该拿了？”

　　“非也。”释然双手合十佛号一声，看向半空中那魂魄最后爆炸的地方不悲不喜：“万物有灵，刚才对面的施主已经弄死了鬼头蝎，却连最后一丝冤魂都不肯放过，逼得那冤魂化作大头鬼来害人，已是不对，万事有因才有果，施主为何如此执着呢？”

　　秦沐复杂的看着释然，他突然觉得跟和尚说话是一件非常费力的事情，明明事情就是这样，他偏偏能给你找出几百种不同的理由来，甚至还头头是道。

　　按照释然那理论，这冤魂是属于大自然的，谁都碰不得。在秦沐看来，这冤魂就应该提早消灭，但是其他的同行，有修炼魂法的，会想着将这个玩意抓捕成为自己的仆人。这和尚纵使是个武僧，崇尚暴力解决，可终究还是个和尚。

　　这边的人群中折损一人，而且死的这样的莫名其妙，周围的人有些恐慌，几个胆子小的，直接冲向园门口。

　　林港生还没反应过来，倒是将林港生的女儿推出来的，穿着西装的中年男人反应得到快，只是挥了挥手，几十个身材高大的保安就将所有人团团围住，那架势，仿佛让这里的人有去无回似的。

　　“有意思。”之前盯着秦沐看的中年人突然说了一句，声如洪钟，站在边上的人还不觉得怎么，可站在周围的保镖只感觉脑袋里一阵发晕，险些要站不稳。

　　“竟然是个内家高手。”瞅着那中年人，秦沐好生羡慕，要说秦沐现在缺的是啥，估计就是身手了，这身体，动不动生病，巨力符的一个副作用能难受好几个月，而练家子就要好上许多，毕竟巨力符对他们的作用有限，不会太耗费他们的精神。

　　地上的恶鬼突然身上爆发出一阵浑厚的金光，全身化作一滩恶臭难闻的水，与之前那爆炸而死的人的肉泥混合在一起，恶臭的水所流淌过的地方，立马形成一个深坑，而且这种液体的腐蚀效果还在持续，周围的草丛一点点的被感染，只是速度慢了些。

　　秦沐后退几步，让这恶鬼身上的威力吓了一跳，还真小看释然，本以为他的拳头只不过是暴力的攻击，没想到这攻击里面还夹杂着佛力，故而那恶鬼在中了几拳后，便化作了一滩水，估摸着释然本身的佛力并不低，果然是人不可貌相。

　　中年人的“狮吼”只是让周围的保安晕了一下，在别墅前的那个男人轻咳了一声之后，所有的保安便恢复了原状，仿佛什么都没发生，只不过中年人的脸色陡然间变得苍白，看向别墅前的那人的时候，带着深深的忌惮。

　　秦沐一直以一种近乎崇拜的眼神看着那中年人，突然看到他出现这样的表情，甚为疑惑，回头看了眼那个平凡的站在别墅门口的男人，并没有什么出彩的地方，而且看林港生对他的态度，和他能够号令眼下的这些保安，按理来说应该是林港生的管家或者助手。

　　这样的变故林港生也惊呆了，他可没有忘记，这玩意可是从他的宝贝女儿的脑袋顶上突然冒出来的，这么一想立马让他冷汗直冒，身为一个平凡而没有灵觉的人，林港生根本看不见他女儿头顶那团不断燃烧着的火焰。

　　“管家，好样的，谁都不能走！”林港生壮胆吼了一句，立马拉了不少仇恨，胆小的同行虽然忌惮那少女头顶的火焰，可不代表他们惧怕普通人，甚至有个别的同行手里握着符咒，准备对这位金主下手。

　　被这么多人，而且还是一些性格怪异本领高强的人，林港生突然后悔自己这个决定，但也只能硬着头皮解释：“我可是付了钱邀请你们来的，你们不能在问题还没有解决的时候就丢下摊子……”

　　林港生还没说完，人群中的一个同行突然从背包里拿出十万块钱，就像随意的丢弃掉一块垃圾一样，扔在林港生的面前。

　　有一个人做出了表率，立马所有人都做出了反应，倒不是所有人都将钱带在身上的，有的直接出声询问林港生的银行账号，一时间，整个庄园都显得异常杂乱，人声鼎沸。

　　秦沐亦不想趟这趟浑水，可他也没带着现金，只在人群后面伸长了脖子等着银行账号，想将钱都退回去，然后走人。

　　“你就这么想走了？”红莲不知道什么时候贴了上来：“你不觉得很有意思么？”

　　秦沐回头看了红莲一眼，“大姐，有意思要有命才行，你看见那个恶鬼没？”

　　“看见了。”

　　“那还不跑？”

　　“跑不是你的风格。”红莲对着秦沐的耳旁吹了口气，酥酥麻麻：“据我所知你应该会迎上去才对。”

　　“谢了，那是师父的风格，我的风格就是，风头不妙，跑。”秦沐眨了眨眼睛，简言意赅。

　　秦沐和红莲正说着话，那个丢下十万现金的已经神色冷漠的背着包离开，周围的保安你看看我我看看你，竟没一人上前阻拦，先前中年人的那一嗓子已经让他们吓破胆，只是管家轻咳一声后才反应过来，或许是想到眼前任何一个人都不是省油的灯，有些犹豫不前。

　　“蛇……蛇……”那人离着门口还有大概八步左右的样子，突然惊叫起来，连忙朝后面退去，那蛇很是嚣张的昂起头，以秦沐的目力，远远的，看那蛇好像有两个头。

　　鬼头蛇。秦沐心里大感不妙。


第202章 饿死鬼

　　鬼头蛇的形成原因与鬼头蝎颇为相似，大抵都是冤魂附着在动物身上，从而形成第二个类似于真头的一个假头，远远的看上去有两个头而已，世界上两个头并存的生物并不多见，要么属于基因变异，要么属于刻意培养。

　　不管怎么样，鬼头蛇的威慑力比起鬼头蝎要大得多，毕竟任何一个人看见周围密密麻麻的蛇群的时候，都会感到害怕。

　　是的，如今整个人群的周围，不知道何时来了一票的不速之客，将别墅周围的人团团围住，就连林港生或许都没想到这么一出，脸色大变，地上密密麻麻的蛇群让他胆战心惊。

　　“你们……你们都愣着干什么……赶紧……灭蛇啊……”林港生方寸大乱，倒不像是装的，不过他这话是对着所有人说的，只是除了他手下的保镖，几乎没有一人行动。

　　有了先前的鬼头蝎做例子，相信没有一个同行敢贸然的行动。

　　当然，不排除二货。

　　那老道环顾了四周，这四周皆是蛇游过草地时的悉率声，听上去让人头皮发麻，最先到达门口的那人背着包袱连滚带爬的跑回了人群，却没有一个人笑话他，因为他的身后，所有的鬼头蛇都高高的昂起了头，嚣张的对着范围内所有的人群吐着星子。

　　“来的好。”这老道的脑袋大概出门的时候让卷闸门给压了一下，此时不明还有多少毒虫隐藏在庄园内的时候，这货竟然眼冒绿光的看着地上的鬼头蛇，啊不，应该说是在看鬼头蛇的鬼头，他打得是鬼头蛇体内的那只冤魂的主意。

　　有不少同行修炼的时候，喜欢养鬼，一来可以收来做仆人或者打手，二来一些风水大师还能够利用鬼来改变自己的气场，从而改变风水，三嘛，就是通灵的同行们的面子问题了，手上有几个鬼魂做仆人？鬼魂的力量强不强大？通常是作为同行修为判定的一个依据。

　　换句话说，谁的手上封鬼木牌比较多，谁就是大爷。

　　毕竟封鬼是和自身实力息息相关的，有些自不量力的，很可能造成反噬。

　　老道能想到这一点，不代表别人没想到，只是碍于先前的鬼头蝎体内的那只冤魂实在是太过强大，所有人都变得有些小心翼翼，人群中无人发言，只看得这二货道士要如何对付这些鬼头蛇，而且他还断了一臂。

　　只见那道士怨毒的看了秦沐一眼，估计是对左臂的伤还耿耿于怀，右手从身上再次摸出一瓶魂晶，这瓶魂晶的味道比先前的还要诱人，因为颜色，竟然是纯正的白色。

　　宋玉曾经像秦沐炫耀过这魂晶的成色与其形成的条件，纯正的白色，至少证明形成魂晶的那个死去的人的实力本身就不差，生命力极其顽强，阳寿应该还有很多，不然不至于形成这样高品质的。

　　想到这里秦沐浑身就忍不住颤抖，若不是在众目睽睽，秦沐贸然出手违反了修炼之人的基本道德，即在双方斗法时，一方暂停疗伤时另一方不得打断。这也是因为在末法时代，修炼之人越来越少，而脾气却丝毫不见改变，若是继续自相残杀下去，估计到时候老祖宗留下来的技艺，到时候就没人继承了。

　　难怪这货就是受伤了都不慌不忙，原来是有这样的东西，秦沐握紧了拳头，左手抓了一大把雷符，其中不乏能召唤出井盖粗细的雷电的唤雷符，等那老道一恢复好，秦沐就打算悉数扔了过去，这下不违反基本道德了吧，这么多雷符，不轰死他丫的！

　　老道士很是得瑟的看着对面的那群人，就好像看着一群跳梁小丑一般，右手大拇指撬开了瓶塞，一股比之先前更加浓郁的味道从空气中散发出来，对面的人群中，不少人开始痴迷的舔着嘴唇，仿佛眼前就站着一个大鸡腿，恨不得扑上去狠狠的咬一口。

　　老道士优雅的将那瓶东西递进嘴中，还没喝到呢，一道细小的黑影直直的奔上了那老道士的面门，远远看上去，竟然是一个光着身子，头发如同枯草，鼻子尖尖，皮肤呈现出一种怪异的紫红色的，长着长长的尾巴的小恶鬼。

　　这种东西，鬼门和连接冥界的那段通道中时常出现，头生两角，有尾，手持钢叉，这玩意被称为为鬼门通道的清道夫，其实阳间有更好记的一种名字来称呼他，饿死鬼。

　　所谓饿死鬼，则是在生前没有吃饱，在死后就会一直处于饥饿的状态，他们经常成群结队的在鬼门通道中游荡，见到什么吃什么，不少刚死去的生魂手中皆会带上些食物或者钱财，他们就专门打劫，但是一般都是要吃的。

　　这东西本身也应该在地狱呆着，竟然也沦为修炼者的仆人。

　　那饿死鬼只有一个成年人的手掌大小，四个爪子死死的抱着老道士的脸，饿死鬼的身上永远带有鬼门通道里面的那股腐臭，那股味道如今直冲老道脑门，他难受的使劲挣扎，却始终牢牢的握着手中的瓶子，另外一只手抓着饿死鬼单薄的背脊，狠狠的从自己的脸上扒下来。

　　因为饿死鬼抓的也很牢，这一下让道士的脸上也受了伤，这让他气急，将那饿死鬼往人群中一丢，以此想测定这饿死鬼究竟是谁的？可这饿死鬼向炮弹一样奔向人群的时候，人群却“哗啦”一声散了个干净，那东西直直的砸在地上，出现一个小坑。

　　人群中一个穿着红色吊带裙的小萝莉小手在空中一扬，两道身上带着黑色的怨气的冤魂出现在小萝莉身后，静静的站在那里像是在等待小萝莉下一个命令。

　　“不错，旭东和闹闹都来的很快，给朵朵把对面的那个瓶子抢过来吧。”话音刚落，两只冤魂凄厉的叫了一声，伸出长长的指甲朝着老道所在的地方就奔了过去。

　　其中一只冤魂冲过了头，直直的从道士的胸口而过，寒气逼人，那道士打了个寒噤，手一抖，那瓶救命的良药就往地上掉了下去。

　　老道手在半空中抓了两次，都没有将那东西再度拿到手，看着那药在做直线运动，庄园内几百只眼睛瞬间亮了起来，不少人蠢蠢欲动，这个时候，才叫一个乱。


第203章 你会成为最好的和尚

　　好几道影子带着长长的尾巴，从各自的主人那里奔出来直直的袭上那道士的救命良药，秦沐环顾了一下四周，发现不少人脸上带着贪婪且兴奋的光芒，在众多想捡便宜的光影里，尤以一道火红色的影子最为显眼，明明比大多数人出手速度还慢，却后来居上，直直的追上了所有的光影，将那瓶子卷起来，一同坠落在草地上的时候，已经不见踪影。

　　秦沐只觉得那道火红色的光影很是熟悉，一回头，红莲正用她那芊芊玉指抚摸着手中晶莹剔透的玻璃瓶，这货竟然还不忘了将老道先前扔在地上的木塞子给一同卷了过来，否则，这玻璃瓶内的魂晶所散发出来的诱人的味道，足以将所有人的注意力都吸引过来。

　　“你疯了？拿这个做什么？”秦沐压低了声音道。

　　“我可没疯，这可是个好东西。”红莲一脸兴奋：“你不懂，若是重华在这里也一样会出手抢。”

　　好东西？秦沐无奈的苦笑，在旁的人眼里，这确实是好东西，可在他的眼里，一瓶魂晶则代表一个鲜活的生命，这么想，就是再好的东西，都没了使用的欲望。

　　相比红莲的一脸兴奋，则更多的人脸上带着疑惑，那最先出手的小萝莉轻咦了一声，嘟哝着小嘴，十分不高兴：“东西呢？”

　　多数光影见瓶子没了便迅速返回，唯独这小丫头手里的两个冤魂，大摇大摆的踹了老道一鼻子灰，这才迅速的返回，态度甚是嚣张。

　　老道看着地上那瓶最为珍贵，疗效最好，威力最大的魂晶就在自己的眼皮子底下，消失得干干净，顿时气血上涌，一口鲜血喷了出来，加上身上的伤，显得极为委顿。

　　对面有几个一直暗中观察着的人撇撇嘴，对这老道一点都不感冒，面对这样多的同行竟然上来就出言不逊，不是找死么？

　　不过抢夺那东西的人也颇为强大，几个灵觉比较高的同行看出了端倪，心中警觉，只是无法确定究竟是谁。

　　老道咬了咬牙，再次从怀中摸出一瓶魂晶，不过这瓶比起先前两瓶成色则相差更多，那晶体黯淡无光也就算了，竟然还有液体，远远的看上去不知道是液体还是固体，更多的同行们不明所以。

　　只见那老道士竟然一昂脖就吞了进去，这瓶其实也有味道散发出来的，只是先前的那个味道太过浓郁，谁也没往那方面去想。

　　老道喝完魂晶，脸上的苍白之色退却了些。

　　“哎呀，你们看他的手！”最先发动攻击的小萝莉还在不死心，双眼在地上逡巡着，企图找出一丝蛛丝马迹，只是一抬头便看得一个惊人的画面，失声尖叫。

　　大部分人开始研究如何对付越来越强大的蛇群，因为除了鬼头蛇之外，草丛里还传来更多的窸窸窣窣的声音，似乎是不少带着甲壳的虫子在地上爬行一般，就在几个闲着无聊的人开始动手抢魂晶的时候，草丛里又爬出了密密麻麻的蜘蛛。

　　不少同行带着雄黄和朱砂，便开始制符。

　　小萝莉这一嗓子，让所有人的目光再次集中在老道的身上，只见那老道那只受伤了的左臂，正在缓慢的生长着，若不仔细观察根本发现不了，原先躺着血水挂着碎肉的左胳膊已经停止了流血。

　　不少小肉芽从那左胳膊里面缓缓的长出来，长出粉红色的皮肤，在笑萝莉的惊叫声中越长越快，不多时，半只胳膊已经长了出来，除了没有灰色道袍的覆盖，跟正常的胳膊没什么区别。

　　如果硬要挑毛病，那就是那只胳膊竟然白白嫩。嫩，看上去如同新生儿的皮肤，与老道黝黑的脸庞格格不入，像是突然接上去的一个胳膊，显得格外的突兀。

　　一时间，没人再去管地上窸窸窣窣的声音，而是愕然的看着老道，那老家伙似乎也很享受这样被大家所围观的样子，眯着眼，十分惬意。

　　几乎是逆天的，那只做胳膊渐渐的长出原先的手腕，手掌，和手指，除了比原先的皮肤显得更为白嫩，几乎没有什么副作用。

　　秦沐很明显的听到了释然的到抽气声。

　　回头看了一眼，这张着嘴巴都忘记了呼吸，以嘴巴喘气，嘴角边上留着可疑的液体，秦沐叹了口气，伸手合上释然的嘴，两人对视，秦沐看到这家伙眼里的震惊和崇拜，但只有这两样东西。

　　不少人在震惊过后，脑中恐怕只会盘旋着如何杀人越货，大部分人都是贪婪的目光，而这个和尚却没有。

　　秦沐有心逗他：“你羡慕不？”

　　“羡慕。”释然合上嘴，擦了一下嘴角，傻乎乎的直乐：“这东西要是用在我身上，那么以后除魔的时候就可以百无禁忌了。”

　　秦沐默然，他知道像释然这类武僧，在除魔的时候，所付出的自身代价极大，更有甚者，是采取一命换一命的暴力手段。

　　“那想得到不？”

　　释然把头摇得跟个拨浪鼓一般。

　　“为什么？”

　　“这东西不是我的，再好，也不是我的。”

　　秦沐看着远方不断昂起头，吐着星子的群蛇，目光有些苍凉，“你将会是最好的和尚。”

　　释然摸摸头，有些不解的看着周围越来越多的毒蛇，他不知道眼前这个人为何一点都不惧怕，为何他的身上会有他熟悉的味道，那是师父的味道，而且这个人说话极其奇怪，太多的为什么汇聚一堂，和尚傻乎乎的问道：“为什么？”

　　“因为你傻啊。”秦沐笑嘻嘻的笑开，阳光洒在他的脸上，显得格外的落寞。

　　在释然睁大了的眼睛中，秦沐手中一把的唤雷符漫天飞舞，在判官笔的刻意引导下，齐齐的集中在那道士身边，并没有落下，只是将那道士上上下下包围得很严实，远远的看上去，竟然像是一道防御的墙。

　　“你……想干什么？”老道惊了一跳，他可不会忘记这胳膊是怎么受伤的，要不是因为这胳膊，他也不会损失掉成色那么好的一瓶魂晶，简直是浪费，真真儿气得吐血。

　　秦沐看着老道的眼神不悲不喜，仿佛在看一个死人，又或许看向了别处：“很明显，杀了你。”


第204章 我来助你

　　“不……你不能杀我……”那道士惊了一跳，不知道是为了秦沐的明目张而惊讶，还是为那一圈的唤雷符而惊讶：“你不能杀我，我是天月教的人，天月教！”

　　人群中一阵骚动，难怪那老家伙一来就这样的嚣张，原来是天月教的人。

　　天月教，本来是个小到不能再小的宗门，在末法时代，除却昆仑，蜀山，天山，少林还能保存着点自己的一点根基之外，那些历史上出现的一些小宗门，基本上都已经没了。

　　而天月教发展起来也确实很离谱，属于不断以高价挖人，然后自身壮大的小门派，尤其这两年发展得极为迅猛，甚至有谣传说，天月教还打算办自己的银行，自己的国度。

　　天月教崛起的秘密，早在街上发了好几十个来回了，只是秦沐这几日太忙，压根都不知道，况且也不想知道，懒洋洋的答道：“天月教？又不知道是哪里冒出来的歪门邪道，没听说过。”

　　那老道几欲吐血，心里暗骂秦沐是个土包子，不过这会子却没时间跟这个土包子进行理论，他惊恐的发现每一张符文开始颤抖起来，仿佛下一秒就要开始攻击。

　　这一发现让他直接跪了下去：“你总要给我一个杀我的理由，这样死的不明不白。”

　　“理由？”秦沐笑笑：“看你不爽算不算理由？”

　　话音刚落，几十张唤雷符齐发，此时老道所站着的地方，化成了一个巨大的雷球，让人不寒而栗，林港生哪里见过这样的阵仗，本来周围的毒虫就已经让他处于一个神经紧绷的状态，秦沐的雷球一出，林港生怪叫一声，直挺挺的晕了过去。

　　红莲此时却觉得秦沐帅极了，这样杀伐果决的秦沐是她从来没有见到的，看来重华离开以后，秦沐的性子到底还是变了不少。

　　雷球足足持续了二十多分钟，雷光才逐渐的消失，雷球所在的区域，地面整整塌陷了十公分，但是，雷光渐渐散去，中间所立着的人影并没有倒下。

　　一层淡淡的，土黄色的光幕笼罩在老道的身上，在雷光终于退却的时候，那层光幕也消失得一干二净，仿佛从来就没出现过。

　　土符。秦沐心头狂跳。

　　看着老道那长长的胡须被烧的短了一截，头发披散，也是黑一块白一块，全身上下没有一丝完好，虽然形象不咋地，但是那枚土符，到底还是保护住了他的性命。

　　茅山道士最擅长制作这样的土符，天月教的几个厉害的倒是大抵都是从别的地方挖来的，这道士怕是原本就来自于茅山，不然怎会制作防御力如此强悍的土符，能抵御这么长时间的雷球的，可不止一张土符。

　　当然，也不排除这老道与别人交易的。

　　“符文绘制的样子与别家这样不同，你是巫祝。”那老道吐了口气，恨恨的说道：“我竟然没看出来。”

　　巫祝两个字让对面的一群人莫名其妙，巫师就巫师，巫蛊就巫蛊，可巫祝是个啥玩意。

　　红莲一手撩过耳畔的头发，听着周围的议论声，双手颤抖，真想直接掐死这帮二货，从前是重华出来行走的时间太少了，或许也只有几个老家伙还记得什么是巫祝。

　　倒是站在一旁的释然眼里闪过一抹震惊，看向秦沐的眼神已经是崇拜，至于为何秦沐会突然对那老道出手，从他的眼神来看，似乎并不关心这个问题。

　　“那是你的孤陋寡闻。”秦沐淡淡的说道。

　　“哼，别以为能够绘制几张与众不同的符文就可以睥睨天下，到底来说，符文还是我茅山道士的强！”那老道斩钉截铁，不给人留下半点余地。

　　“哟，你不是天月教的么？”红莲阴阳怪气的声音差点刺激的老道吐血。

　　“是啊，做个茅山道士，至少堂堂正正，可也总比使用这些从无辜活人身上所提取出来的魂晶的天月教垃圾，来的光明正大。”秦沐的声音不大，却贯穿于整个场地中，让所有还在窃窃私语的声音都安静下来。

　　只听得秦沐慢条斯理的说道：“此老道与我是在同一个县，最近县城发生了件大事，这帮天月教的狗屁道士，为了一己荣华，私自对无辜的普通人施法，将他们的阳寿压缩之后做成魂晶，生命越是鲜活，生前本事越是强大的普通人所作出的魂晶则效果越好，至于魂晶的效果，想来刚刚你们也见识过了。”

　　此言一出，全场皆惊，在场的哪个不是普通人度过过来的，那个小萝莉皱着眉头道：“若朋友此言属实，那老道确实该死，难怪魂晶的味道竟然和孟婆所做的寿包竟有几分相似。”

　　“寿包毕竟只是增加几年或者几十年的寿命，而这魂晶，我看好像是可以直接将人从鬼门关里拉出来，断是不同。”一个声音瓮声瓮气的说道。

　　“既然朋友也解释过了，我们对于您和老道的事情，不会插手。”那个内家高手的中年人高声说道，他声如洪钟，让那老道的脸色瞬间惨白。

　　不过秦沐此时心中却在骂娘，他不知道对方身上究竟携带了多少土符，自己一下子损耗了这么多张唤雷符，若不是那几天闲来无事准备充分，恐怕现在早就弹尽粮绝了，他提起老道的事情，是想激发在场人士的正义感，从而出手跟他一同对付老道。

　　不过那中年人说过以后，基本全场都是这个意思，事不关己高高挂起。

　　“我来助你。”说话的正是释然这个和尚，全身虬结的肌肉暴涨，金色的佛光闪耀，对面的老道不寒而栗。

　　释然这个武僧的佛拳，秦沐是见识到了，微微一笑，手中微动，又是一把符捏在手中，唤雷符所剩无几，只有其他属性的符文，朝着那老道拍了过去。

　　“卑鄙。”瞅着秦沐所拿出的符的数量，老道脸都白了，挤出一句，颇为愤怒，不过愤怒归愤怒，和尚已经遍身金光的扑了过来，这使得他不得不躲开，土符特可知剩下最后几张，刚刚为了抵御秦沐的攻击，已经耗费掉了大部分。


第205章 朋友，得罪了

　　老道一个赖驴打滚，堪堪的避过秦沐扔过来的一张火符，那火符在他的衣角处爆炸，“蓬”的一声，火星子将那老道身后的衣服灼烧了个干净，他只感觉身后火辣辣的疼，这样灼烧似的疼痛让他差点趴在地上。

　　“卑鄙，就知道仗着符文之多来欺负人。”那老道瞅着秦沐再度拿出来的符文，惊了一跳，朗声说道。

　　不过之前内家高手已经表明了自己不会插手，此时其他的人都在考虑如何从毒虫中突围，并没多少人关心这里，这老道话音刚落，释然的拳头已经落下。

　　“我听闻巫祝都是光明正大一辈，怎得你这样卑鄙无耻，还联合人来欺与我！”那老道大声呼叫，回答他的，则是释然的一通老拳。

　　似乎是故意折腾着他玩，释然在拳力中，并未用多少佛力，纵使这样，这拳头还是揍得对方七荤八素，再加上之前雷球所带来的伤害，皮外伤是少不了的。

　　到底对方的模样还是个老人，面对这样一个老人，释然也下不了多少力气，这么一想，佛力什么的被撤去不少。

　　秦沐似乎知道释然这和尚是怎样的性子，不过他需要释然牵制住那老道便是了，只要不影响他放符文就行。这样多的人群中，秦沐不敢冒然使用巫歌，虽说上回巫歌有了针对性，可究竟是为何秦沐自己也没弄明白，冒然使用不得。

　　“你别杀我！别杀我！”那老道尖叫起来：“我愿意将身上所有的魂晶都给你！”

　　此言一出，整个人群都安静下来，眼见着秦沐那张唤风符就要贴上那老道，陡然间一道青色的人影，将那道唤风符牢牢的接了下来。

　　唤风符一附上那青色的人影，便炸裂开来，数道风刃从那人影上穿过，那人影还未哀嚎一声，便化作了无数的碎片。

　　“朋友好手段。”一个声音从秦沐的身后响起，不阴不阳的说道，只见那道青色的人影分裂成碎片之后，又在空气中渐渐凝形，逐渐形成一个脸色青绿的人影，那竟然是一道冤魂，缓缓的飘回那人身边。

　　这就是养鬼魂的好处了，那道冤魂身上的青色要黯淡了许多，远没有刚才来的那样浓重，想来是因为风刃的关系。

　　所以秦沐总觉得背后凉飕飕的。

　　“你这是何意？”秦沐有些怒气。

　　“纵使这人有错，可也不能凭借你一面之词，说那魂晶如何便如何，在贾某看来，这魂晶好处颇多，怕是你想要强取豪夺，而想出的借口吧，身为同行，贾某怎么可能让他落入虎口。”那人抖着腿说道，那人的长相也颇为猥琐，甚至可以说成是凶恶，一身青色的长衫倒是与那冤魂颇为相似，估计主仆都是一个口味。

　　“朵朵也这样认为。”那先前出手的小萝莉童音出现，一副天真美好的样子。

　　“秦沐是巫祝，怎会骗你！”秦沐还没说什么的时候，释然已经开口了：“巫祝乃万法之源，会骗你？”

　　“朋友好大的口气，万法之源，这样大逆不道的话也敢出口！”人群中有老者暗哼一声，定睛看去，竟是一个穿着邋遢的老太婆，若不是满头的银发打理得一丝不苟，老态龙钟却眼若明镜，恐怕早就让人当做乞丐赶出去了。

　　“这……”释然让老太婆一顶，反倒是忘记反驳了。

　　红莲身形微动，人群中骤然响起一声凄厉的尖叫，竟是那老太婆捂着脸跳着脚叫道，而红莲只是陡然间化作一缕红色的身影，而后又非常快速的回到原位，灵觉低的，感觉红莲未曾移动过。

　　那老太婆捂着脸蛋一脸惊恐的看向秦沐的方向，刚刚连上火辣辣的疼似乎是被人狠狠的扇了一巴掌，这没有任何技巧的扇人，对她来说已经是奇耻大辱。

　　虽然不能确定这就是秦沐做的，毕竟秦沐没有移动半分，但也大抵是那个方向，老太太手放了下来，周围多的人看到她脸上肿的好高，皆后退了一步。

　　“好，好，好。”那老太太不知道是不是让红莲一巴掌扇傻了，竟然开口就说了三个好字：“很少有人敢在我面前这样动手了，简直就是找死！”

　　说道最后的时候，声音已经变得尖细尖细，好似动物在模仿人类的声音一般！

　　“我当是什么，原来不过是个出马仙。”红莲的声音响起，“看上去道行也不深，跟小白差不多了。”

　　秦沐脸上滑下几道黑线，这姑奶奶出手的速度太快，连他都没有看清，不过也大抵能想到她出手的原因，毕竟红莲跟着重华那么久，对于巫祝的感情本来就深，见到有人侮辱巫祝，自然会出手的，只是没想到会这样的霸道。

　　红莲的身上散发出一股只有妖类才能感觉的到的气息，那老太婆陡然之间像是踩了尾巴的猫似的尖叫起来：“你是……你是……”

　　话还没说完，就好似被什么东西生生掐断，没了声息，定睛看去，竟然是口吐白沫的晕了过去。

　　其实秦沐倒还希望老太太将后半句话说完，因为他也很好奇红莲的本体就竟是什么。

　　红莲的眼角淡淡的一瞥，周围还在蠢蠢欲动，想要觊觎魂晶的人神色皆闪烁不定，犹豫不决，突然这女魔头灿烂一笑，仿佛天地间都要为之变色，只听得她悠悠的说道：“我只是看那老太太不爽而已，至于其他的，你们随便。”说着，便退到一旁，一副看好戏的样子。

　　秦沐分明看见了这女人眼里的笑意，头皮一阵发麻，果然，在红莲一退，几道贪婪的目光立马锁定了秦沐。

　　那老道士也是个人精，看得场中的情况，突然高声叫道：“谁……谁能保我出了这个门，我便将身上所有的魂晶倾囊授出，绝无食言！”

　　此言一出，秦沐脸色大变。

　　就在一瞬间，人群突然中飞出几个人影，将老道围了个严严实实，如同一个巨大的铁皮桶一般，死死的挡在秦沐的面前。

　　“朋友，得罪了。”那内家高手的中年人赫然就在其中，并且还站在最显眼的位置。


第206章 没用的

　　秦沐咬牙切齿：“朋友这番出尔反尔，倒真真是可笑。”

　　“黄某先前受了太多蒙蔽，不过好在，浪子回头是岸。”那内家高手厚脸皮的说道，他说起话来果真不一般，整个场地都能听见这声音。

　　从那魂晶能散发出如同寿包一般的味道的时候，众人便猜了个七八分，只是他们纵使知道这魂晶提炼方法过于残暴，但也只能装聋作哑，毕竟人家的效果摆在那，让人心动不已。

　　也有不少人没有参与其中，持观望态度，因为这周围的毒虫危机还没解决呢，先把命保住再想其他吧。

　　狗屁的浪子回头是岸，还不是因为魂晶，秦沐也明白，人的本性贪婪，这样的好东西管他是什么玩意做成的，只要这东西的疗效逆天，就必然有人会贪婪，这内家高手连脸皮都不要了，还想拿魂晶，秦沐看着一瞬间剑拔弩张的众人，只得摇摇头，心里暗恨，退回自己的位置上。

　　那内家高手见秦沐不再动作也暗自抹了把汗，秦沐的符箓他可是看到而来威力的，况且身边还带着一个深不可测的小美女，刚刚那美女给出马仙的老太婆的那一巴掌，他只是略微的看见小美女动了一下，连原地都没有离开，那老太婆的脸上竟然肿起来那么大一个包。

　　不动手不代表秦沐已经死心，天月教，已经成为秦沐心中的一个梗，一想起天地就把中那些惨死的人们，秦沐便怒气难平，下手也没了个轻重。他不再看那老道士一眼，手中微动，一道白色的灵力所铸就的符文从半空中突兀的出现，刚刚放松的内家高手，突然警惕起来。

　　那白色的灵力符文直直的冲着老道所在处飞了过去，红莲一脑门的汗，秦沐这直来直往的性子是遗传谁的？有这么明目张胆的给人家做标记的嘛？

　　围在老道跟前的一群人却是如临大敌，那中气十足的内家高手，在白色的灵力符文飞来的时候，朝着符文的中心就是一拳，与释然的拳法差不多是一个路子，只是有了内劲，显得更为粗暴。

　　这有了内劲的拳头，打出来的时候都带着风声，空气中甚至传来一丝波动，只是秦沐那白色符文直直的穿过了他的身体，没有任何紊乱，那内家高手脸色一变，连忙打坐以检查自己的身体。

　　内家高手如此做法，还有哪个不要命的敢去拦着这符文，纷纷闪开，直到那符文直直的没入了老道的胸口，一群人，几十双眼睛，死死的盯着老道的脸，都握紧了手中吃饭的家伙，似乎下一秒老道若是两眼一翻晕死过去，他们便要直接抢了老道的身体。

　　“怎么？”老道让这几十双眼睛盯得一怵，高声叫道：“你们以为我死后，东西就能抢？告诉你们，若是我今天没有活着离开这里，这些东西，我有一百种办法让你们无法得到。”

　　几十个人面面相觑，没有言语，倒是一旁还在调息的内家高手，内视一番，似乎没有发现体内的异常，有些尴尬的说道：“这……你这不是没事么？”

　　“哼，你们最好祈祷我没事。”那老道似乎还有些小得意：“巫祝，你的符看来也不怎么样，仅此而已。”

　　那绘制符文的方法简直前所未闻，同行过多的城市会建立起来一种用于交易的小集市，被称为通灵坊市，这样的坊市里，会有许许多多的绘制符文的材料，比如说纸张和墨水，一般通用都是朱砂，可要是希望符箓的作用好点，大多数同行会选择去通灵坊市里寻找一些稀有的汁液，进行绘制。

　　而秦沐绘制符文的方法却是他们没有见过的，虽然这个符文并没有发生作用，但是符文绘制一向都有很高的失败率，他们也不是没有过的。

　　只是老道似乎很是得意：“小家伙，你还嫩着呢。”

　　秦沐眯了眯眼，心里能感应到老道的位置，便知不会失效，况且，战场上画符他从未失效过。

　　秦沐没有回应老道的挑衅，一时间所有的人都将目光集中到秦沐的身上，人群陡然间安静下来，外面的爬虫窸窸窣窣爬过来的声音越来越响。

　　随着某个胆小鬼的一声尖叫，众人向四周看去，只见地上不知道什么时候聚集了密密麻麻的爬虫，两个头的蝎子和蛇，脸盆大小的红眼儿蜘蛛，紫色的带着黑色花纹的如同鸡蛋般大小的蚂蚁，还有跟毛毛虫似的，只是个头儿翻了好几倍，在地上一边蠕动一边扭着身体的怪异毛虫。

　　发出尖叫的是一位女同胞，也就难怪了，这草地看上去面积不大，如今密密麻麻的都是这些东西，不光是女人，就是在场的大老爷们儿都觉得头皮发麻，无比恶心。

　　红莲皱眉，右手扣出一个奇怪的结印，秦沐看见了心头一凛，果然，在秦沐刚要出声打断的时候，这姑奶奶就朝着爬虫最为密集的地方丢了一团火焰。

　　草丛中传出噼里啪啦的声音，听得人头皮发麻，周围那些还对红莲有非分之想的人愣了愣，大概是没想到眼前这少女，竟然有这样可怕的威力，那发火球的时候就感觉是在空气中突兀的召唤的，一点预兆都没有，纷纷后退，倒是留下一个空地，让红莲独自面对眼前的毒虫。

　　红莲往人群丢了记白眼，秦沐慌慌张张的跑了出来，鞍前马后，虽说这位姑奶奶可以随时的选择“抛弃”自己，比如说刚才面对内家高手那一群同行之时，但是借给秦沐八个胆子他都不敢“抛弃”红莲，就是红莲现在不发飙，回去也会让秦沐死很惨的。

　　草丛里面的声音越来越低，最后归于安静，那火焰也逐渐的熄灭，红莲拍了拍手，正想说什么，可看见那草地上的情景，也是脸色一变。

　　草丛里之所以没有声音，是因为这火焰已经渐渐的开始熄灭，可火焰里笼罩着的大把毒虫，在火焰熄灭以后，大概是愣了愣，然后又灵活的伸展着四肢，开始活动，并且因着红莲这举动，似乎激怒了大片的毒虫，本来只是围着众人的毒虫，开始一点点的移动，将所整个包围圈迅速缩小。

　　“没用的。”这话，竟然是从一直站在别墅门口看戏的管家的嘴里说出来的。


第207章 人心

　　林港生早就晕了过去，如今像死狗一样躺在地上，也没有一个保安上去扶着他，这本身就已经奇怪了，身为一个管家，竟然能淡定到最后，尤其是在众多同行已经发生争执和口角开始斗法的时候，竟然连看都懒得看，在一旁磨着手指甲，这本身就已经是怪事了。

　　可这样多的怪事，在众多同行挤在一起，因为各种各样的口角和各种各样的欲望，活生生的给忽视了。

　　要说先前秦沐还对这管家有所疑问，这货一开口，他看着管家的眼神已经变得极为警惕。

　　倒是人类当中从来不缺的就是二货，有几个颇有存在感的二货高声叫道：“这有你什么事儿？轮得到你插嘴？”

　　那管家的眼神一瞬间变得极为阴沉，只消看了那几个人一眼，那几人便呐呐的说不出话，只得面面相觑，他们或许还不明白，为何一个普通人，竟然有这样强大的气场。

　　“为何无用？”红莲的脸色可比管家还阴沉。

　　“因为只有传说中的三昧真火，才能将这些毒虫给消灭。”管家幽幽的说道，话音刚落人群中就像炸开了锅。

　　三昧真火！开玩笑呢？人间怎么可能有这样的东西，这玩意儿只存在于神话传说中吧。

　　红莲一脸阴沉的看着眼前渐渐的爬过来的毒虫，暗忖，原来已经到了这个地步了么？

　　究竟是什么人炼制了这些东西，倒真是有些迫不及待的知道了呢。

　　那些毒虫渐渐的爬过来的时候，身上开始分泌一些毒液，使得周围的草丛开始腐烂，露出黄色的土地。

　　整个人群里手忙脚乱，平日里在普通人的世界中叱咤风云的几十个人，如今却那一群小小的毒虫没有办法，还是释然竟然从自己随身携带的小黄布包里，拿出了一些雄黄，洒在越来越小的毒虫包围圈内，这毒虫的脚步才停了下来。

　　如今，众人活动的范围已经很小了，秦沐与那老道隔得甚是很近，甚至有那么一瞬间，秦沐面对这么多毒虫的时候，脑中却想着怎么收拾那老道。

　　“集中精神。”红莲发现秦沐这种时候竟然在走神，伸手掐了他一下。

　　“竟然有人带着雄黄。”那管家看向释然的眼神带着惊讶。

　　可他惊讶的还在后面，人群中有不少是专注于丹药和符文的，随身携带着雄黄也是可能，只是其中有一个面带黑纱的女人，从背包里拿出一些白色的药粉，被她撒过的毒虫皆化作一滩脓水，仔细一看，竟然是已经死了。

　　连鬼头蛇鬼头蝎这类有怨灵附体的毒虫，在撒过白色药粉以后，连身上的冤魂都是刚刚从身体里面逃逸出来，就让女人脚底下冒出的黑影给吞噬了。

　　影魅。只消那黑色面纱女人身下的黑影出现了一次，秦沐便认出了这玩意，怎么会有人喜好用这种朝闻夕死的短命精怪做仆人的？不过看着这影魅的气息强大，似乎存在了许久。

　　秦沐突然对这女人有了兴趣，能随身携带的药粉，将毒虫化开，她必定是蛊术或者毒术的同行，身下的那只影魅也颇为强大，似乎还打破了朝闻夕死的短命鬼的宿命，一定是有什么特殊的方法使得这精怪得以存活了这样久。

　　相传影魅若是附着在人类的影子上，便可以使人活动轻盈，灵活且动作轻微，在黑夜中行走之时，便比寻常人要来的快速和轻灵许多。

　　管家的脸色只是轻轻一变，便恢复了正常。

　　“竟然还有小丫头也是修习蛊术的，只是收养影魅这样的垃圾精怪，是不是过于浪费了？”人群中突然响起一个清丽的声音，似乎是一位少女，可说出来的话却显得老气横秋。

　　众人朝着那声音寻了过去，发现那原本坐在轮椅上的林港生的女儿，现在却站了起来，绑在她身上的绳子悉数挣断，小脸上明明没有任何表情，甚至眼神都还是处于一种涣散的状态，可却像是一个提线木偶一样，从轮椅上站了起来。

　　或许是因为长时间的不活动，这好端端的美妞，站起来的时候姿势颇为难看，可这个时候没人去计较这些，所有的人目光集中在她的脸上，此时她的脸上出现一些黑色的纹路，在她苍白的脸上显得格外妖异。

　　而灵觉比较高的同行，则可以看见她头顶的那团火焰，已经隐隐约约的化成人的样子，远远的看上去更像是突兀的长出的一个脑袋。

　　少女的声音从开始的甜美变得嘶哑，像是突然老了好几十岁：“我很高兴你们都能够出现在这里，并且你们当中还有几个我老婆子看得上的，其余的都是垃圾。”

　　此言一出，全场哗然，唏嘘声此起彼伏，秦沐与释然对视一眼，彼此的眼神显得颇为怪异，因为他们都能感觉到，上了少女的身的，不是什么妖魔鬼怪，而是一个大活人。

　　“你是谁？不要装神弄鬼。”内家高手也感受到了，出言问道。

　　“哼，就凭你，还不值当知道我老婆子的名字。”此时那少女的声音已经完全蜕变成一个老女人的声音，这声音还嘶哑难听，就好像长指甲在黑板上来回刮着，极为刺耳。

　　内家高手让少女一顶，顿时气血上涌，正要动手，忽见得那少女右手微动，一道黑色的光束就袭上了内家高手面门，那人突然用双手捂着自己的脖子，呼吸急促，双眼瞪得老大。

　　灵觉较低的同行，都觉得莫名其妙，只有少数人能够看见，那少女的右手突然多了一根如同丝带一般的东西，紧紧的缠绕着内家高手的脖子，越勒越紧。

　　那内家高手周围的几个同行连忙散开，从那些人惊恐的眼神中，可以看出这些人是看得到那根黑色的丝带的，只是没有一个人伸出援手，就是被内家高手所保护起来的老道也一样是看见了的，只是这些人都袖手旁观，没一个肯伸出援手。

　　甚至还有的人，眼神躲躲闪闪的看着那内家高手，手里捏紧了吃饭的家伙，准备随时给予致命一击，杀人越货。


第208章 真是副破锣嗓子

　　可怜那内家高手，一手捂住脖子，一手直直的向上伸，好像要抓住什么，可终究还是什么都没抓住。

　　内家高手的瞳孔开始忽大忽小，周围那些所谓的同伴，握紧了手中的武器，相互看了一眼，似乎在交流什么时候动手。那老道士也颇感兴趣，因为内家高手离着他最近，先前为了对抗秦沐，这内家高手完全把自己当人肉盾牌使，这会子却给贪婪的老道创造了机会。

　　那黑色的丝带越勒越紧，少女的脸上逐渐绽放嗜血的微笑。

　　就在这个时候，秦沐口中突然一个音爆，周围所有的同行无一不中招，就是红莲都捂着耳朵后退一步，从她陡然间难看下来的脸看，那滋味很是不好受。

　　而音爆的威力，是由内而外越来越强的，换句话说，距离越远，所受到的伤害就越大。

　　站在秦沐跟前的红莲和和尚，所受到的伤害还是最小的，就是这样，和尚都忍不住运起身上的伏魔金刚圈来抵御。

　　少女手中的黑色缎带在这样的音爆中绷得笔直，只见那少女脸色一变，当音爆完全通过黑色缎带的时候，那条缎带已经碎裂成十几段。就连一旁想要动手的几位仁兄都中招，音爆过去的时候耳朵里面几乎什么都听不见，只感觉整个脑袋昏昏沉沉，耳畔都是金属的铿锵之声。

　　这波音爆直直的冲着毒虫群过去，所过之处无一不晕，但这样的音爆也是有范围的，长久以来都不怎么使用音爆，或许就是因为这个原因，音爆的威力格外的强大，在晕翻不少毒虫之后，才堪堪的停了下来，离着庄园的围墙不足数米。

　　由于音爆的形式是以秦沐为圆心朝外面辐散开来，好在秦沐站着的位置是和红莲一起，在毒虫的跟前，若是在人群中央，估计现在能站着的，只有秦沐。

　　当然，还有一人，便是好像没有任何听觉的少女，她在这音爆中，丝毫不受影响，除了所使用的丝带被崩断以外。

　　“真是副破锣嗓子。”那少女手中断成好几节的丝带化成黑色的怨气，再次围绕在她头顶的那片黑色的“云朵”当中，那片云朵里，一双猩红色的眼睛盯紧了秦沐，充满了恶毒与怨憎。

　　红莲的恢复速度本来就强，又因着处于音爆的中心，所受到的伤害并没有多少，当音爆销声匿迹的时候，她也便反应过来，接着那少女说道：“确实不咋地，不过，威力还算不错。”

　　秦沐额头上挂下两条黑线，有这么帮着外人说自家人的么？当初重华为了训练秦沐巫歌的能力，逼着他天天吊嗓子，这么久，敢情是白练了？一出来照样被人说成是破锣嗓子，这音爆，对于声音的要求很严格的有木有，人类想要发出这样的声音，是很困难的。

　　“就是你，还能入我老婆子的法眼……”少女头顶上的猩红大眼盯紧了秦沐，在秦沐还没反应过来的时候，眼前突然一花，那少女陡然间贴着秦沐，两人鼻尖的距离不足一公分，就是红莲都没有反应过来。

　　红莲之前痛打老太太的时候，所使用的瞬移，还能让灵觉高和极为细心之人能看出点端倪，而这货，简直就是直接从空气中冒出来的，她人都过来了，站在原地的那个少女的身影，才开始像镜子一般碎裂。

　　竟然是移动太快所造成的幻象。红莲眯起眼，心头警铃大作，有那么一丝冲动，想要拉着秦沐就往外跑，被她生生的压了下去，眼下她有几百种从这里离开的方式，只是这样，根本无法磨砺秦沐，作为巫祝，他所欠缺的实在是太多。

　　“我喜欢你。”那少女竟然说出这样的话，如果是单纯的少女，秦沐或许还有点小兴奋，毕竟单身了这么多年，可偏偏说话的是个声音如同乌鸦般的老太婆，被那猩红之眼所顶着，秦沐突然感觉压力好大。

　　“做我的……炉鼎吧……”少女的声音陡然间变得温柔，好似一瞬间又变成了温柔少妇，这魅惑的声音下，再加上两者对视，秦沐的眼睛越来越灰暗，表情也越来越呆滞。

　　“卑鄙！”红莲看出了端倪，一道红色的火焰突兀的从她手中出现，直直的朝着少女丢了过去，那少女身上浮起一个透明的屏障，那火焰覆盖在屏障上面，竟然没有熄灭。

　　“哦？居然是红莲业火？”少女脸上变得很古怪：“你……我也很喜欢，不过，我更喜欢这个……告诉我……你的名字……”

　　“秦……”秦沐的口里缓缓的说出一个字，就好像受到什么阻力似的，与此同时，他的眼神也稍微清醒了一些，想说什么终究没有说出口。

　　“不要说呀！”红莲急了，对方显然是能够通过言灵所控制人的高手，若是名字告诉了对方，秦沐很可能会彻底成为对方的奴隶，只是秦沐虽然被对方所魅惑，但还是保持着清醒，只是说了一个字。

　　“秦什么？”

　　“秦始皇。”秦沐的眼神突然变得清晰，在对方错愕还没有反应过来的时候，手里多了一道细小的符文链，将对方头顶上的黑云缠成了一个粽子，手中的判官笔飞快的挥舞，不多时，那朵“黑云”上面，便多了一个唤雷符。

　　又是唤雷符。红莲无奈的捂脸，这货怎么就喜欢这个符文了，对方是活人，不是妖魔鬼怪，用这个有用么？

　　在红莲质疑的眼神中，一个巨大的雷球突然出现在那张唤雷符的位置，那团黑云想要弃了少女而逃跑，秦沐手中的符文链牢牢的束缚住她，使她无路可逃，连一声都没有发出，便消失在雷球之中。

　　林港生的女儿软软的倒下。

　　红莲连忙托住她，当雷球消失之后，空气中没有半点那朵黑云的影子，仿佛从来都没有出现过，周围的毒虫也开始退却，小腿蠕动的一个比一个快，潮水般的窸窸窣窣的声音从周围传来，很快便翻越了庄园的围墙，消失在众人的视野中。

　　秦沐挑了个个头最大的鬼头蛇，手中判官笔微抬，一道白色的光芒便直直的射向那条鬼头蛇，在其身上做了一个标记，这个标记做好后外人是看不出来的，它将带领着秦沐到达那老太婆所藏身的地方，除非这条鬼头蛇死亡，否则，标记永久不散，这也是为什么秦沐会挑一个最强壮的鬼头蛇来标记，总不容易死些。

　　一抬头，就看见释然目光炯炯的瞅着自己，还没反应过来，这货仗着身上一身的肌肉，直直的朝着秦沐扑了过去。


第209章 我只是想看雪花

　　大部分肌肉发达的人，机动性都稍微差一点，秦沐只是微微的一个闪身，便避过了释然这突如其来的一个熊抱。

　　“你身上的味道，我很熟悉我很熟悉啊！”二货释然扑了个空，突然一把跪下，死死的抱着秦沐的大腿，痛哭流涕：“那是爱的味道。”

　　此言一出，本来因为音爆的事情想找秦沐算账的，如今跟着红莲一起齐齐的后退一步。

　　红莲则是上上下下的打量着秦沐，仿佛是第一天才认识他似的；“没想到啊，没想到啊。”红莲两眼放光，心情激动得声音都颤抖，也只有秦沐明白这娘们儿在激动啥，一定是司空露之前给她灌输的那些信息在作怪。

　　“难怪司空露这么好的女孩子你都不动心，原来你好这口？”红莲指着秦沐激动得吞吞吐吐，纠结了好半天才从嘴里挤出两个字：“……龌龊！”

　　秦沐则是使劲挣脱着释然的怀抱，无奈这货浑身肌肉可不是白长的，劲极大，怎么都甩不掉，反倒是秦沐因着这个动作出了一脑门的汗，最后只得颇为无奈的怒道：“你能不能好好说话，把话给我说清楚了！”

　　释然似乎是哭够了，在秦沐嫌弃的眼神下，飞快的用秦沐洗的有些发白的裤子狠狠的擦了把眼泪，这才断断续续的说道：“你身上有我师父的味道。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　秦沐眉毛都打结了，“我说我一个巫祝，没理由收个和尚做徒弟吧？”

　　“没理由。”和尚摇了摇头，然后一本正经的说道：“这跟你身上有我师父的味道有什么关系。”

　　“靠。”秦沐忍不住了，爆了个粗口：“当然有关系，我没理由收个和尚徒弟，怎么会有你师父的味道。老子才不是和尚。”

　　“我也没说你是和尚。”释然终于肯放开了秦沐的腿：“符文链，是我师父独家的看门绝技，他边念经周围便会出现这样的符文具象化，对了，他的能力是具象化，他可以将虚无缥缈的符文，变成具体的东西。”

　　“屁的独门绝技，老子自己领悟的。”秦沐顺口说道，突然愣了愣，看着释然那锃光瓦亮的光头，有些不确定的问：“你师父是？”

　　“了空。”释然看着秦沐的时候，已经是一脸肃穆：“但是师父出门许久，说是除妖，可却也是很久都没有回来了。”

　　“这……”秦沐深吸一口气，该不会这样巧的吧，“是宁城附近寺庙中的了空？”

　　释然摇了摇头，秦沐有些失望，那种他乡遇故知的感觉瞬时便没有了，虽说了空的事情，有些难以启齿，光是身上有一点点跟他师父相似的气息，这货就已经这样激动了，若是了空真的是他的师父，而又遇上了那样的事情……秦沐紧了紧怀中的那颗舍利子，无法想象释然会哀伤到什么样子。

　　“师父不是宁城人，只是在此地挂单的。”和尚的样子显得有些哀伤：“大概是三年前，师父来到宁城，说这里藏龙卧虎，并且将要发生大的劫难，所以才在附近的寺庙挂单。”

　　和尚接下来的话让秦沐大吃一惊，没想到此次出行竟然能看见了空的弟子，本来他想着香港之行之后，便去了空曾经呆过的寺庙拜访，没想到竟然会以这样的方式见到了空的徒弟。

　　看着和尚哀伤的眼神，秦沐心中一软，想及自身，当初他也是这样，在重华莫名其妙消失的那五年内，就像是一个被突然抛弃的孩子，孤苦无助，失魂落魄，只是那五年内，秦沐是将自己锁在小屋中，而这释然，秦沐想，比起当初一味消沉的秦沐，已经是好了太多。

　　“本来我是不应该来到这里的。”释然自嘲的笑笑：“我只会打架，不会符文念经那种深奥的事情，太复杂了，本来我是没有机会的，只是林港生先生找不到我的师父，临时拿我来充数的。”

　　呃……秦沐不得不收回刚刚的想法，只是略微犹豫了一下，便从怀中取出一样事物放在和尚的手里。

　　和尚的眼睛倏然亮了，仿佛陡然间装点起来的灯泡，灿烂如明星，“这是……”

　　“这是我身上有他的气息的原因。”秦沐叹了口气，把在司空府里所遇见的事情都跟和尚说了，末了，拍着已经呆愣在原地的和尚的肩膀，有些伤感：“你的心情我能够理解，当日的我太过脆弱，要你的师父……”

　　“不……”和尚斩钉截铁的说了一句：“不怪你，那日不管是谁，师父都会让出自己的性命。”和尚自嘲的笑笑：“师父是我见过的最善良的人，他说三年的时候宁城将有大难，是他自己要去应这个劫，而不是因为你，不管你在不在，他都会这样，我倒是要感谢你，待会师父的舍利子。”

　　那和尚跪在地上对着西方重重的磕了个头，这才双手合十的站起来，闭着眼睛吟诵着秦沐听不懂的经文。

　　秦沐愣愣的看着他，他心中的某个结因为和尚的一席话已经解了，从前他总是认为了空的身死跟他有莫大的关系，所以最近心情总是不愉。

　　对于妖物的惩处更是绝不留情，甚至不惜以灵力去击杀人类，天地酒吧里面，就是那些无辜的，被拿了魂晶又被糟蹋的女人，那些失去意识成为行尸走肉的人，秦沐所想出的办法，也只能是杀害并放火掩盖一切。

　　若是平日里的他，断不会这样的。

　　老和尚了空的死，可以说影响到了秦沐一段日子，若不是释然一席话刚好解了这个心结，怕是往后在秦沐的修炼道路上，会成为秦沐的心魔。

　　红莲则在一旁照顾这林港生和他的女儿，也不知道这女人是咋想的，竟然将两个人头对头平放在地上，甚至还将旁边晕过去，没晕但是又被那女人打晕的人拖了过来，依旧是头朝着头对着，远远的看去，像是一朵雪花。

　　“你在干什么？”秦沐看着这姑奶奶瞎折腾，有些无语的说道。

　　“南方的冬天是没有雪的，我只是想看看雪花。”红莲一脸无辜。


第210章 丢失的记忆

　　让红莲照顾伤员，绝对是一件错事。

　　秦沐上前把了一下脉，少女的情况很糟，她身体大部分的元气挥霍一空，这是一个很奇怪的现象，要知道，上她身的，不是妖魔鬼怪，而只是个人。

　　不少修为精深的同行，在某些时候魂魄是可以离体的，比如秦沐上次冥河一游，不过秦沐的魂魄离体处于无意识的状态，连他自己都不知道自己的魂魄跑了，而此次少女身上的魂魄，则是有意识的进行控制的。

　　远距离的以魂魄控制人的身体，进行伤害，这样的功法，不管是正道还是邪道，都是极为麻烦和困难的事情，除非两人之间又不共戴天的仇恨，否则谁会想到用这样吃力不讨好的方法。

　　秦沐估摸着上了她的身的那个老太婆，此时一定是爬不起来，能不能醒过来都是问题，雷电克制一切邪物，要不是那老太婆还不属于真正的魂魄，这一击，就能让她魂飞魄散。

　　秦沐朝着少女的体内输进去一点灵力，守护住她的心脉，然后才开始吟唱巫歌，依旧是22篇章的恢复巫歌，他的声音雄浑且具有穿透力，除开少女，所有庄园内已经受伤的人全部听到，并惊喜的发现，在这样调不成调，歌不成歌的怪异调子里，身上的伤，正一点点恢复。

　　少女的脸上逐渐显现出红润，并且心跳也一点点的稳定下来，在秦沐的巫歌结束，那少女竟然也没有醒来，只是各方面身体状况比起刚才，要好太多了。

　　“怎么回事？”红莲是清楚恢复巫歌的威力的，普通人的皮外伤，甚至一些现今都无法解决的疑难杂症，秦沐不说百分百复原吧，但也能复原个八九十。

　　“身体上元气消耗过重，这玩意只能日后慢慢补回来。”秦沐抬手，其实他是有意让所有在庄园的同行都能享受到巫歌的，这样一来，他所耗费的灵力，也就越大。

　　“那也不用对着整个庄园的人唱。”红莲抱着胸，一副很不爽的样子看着众人陡然间的龙精虎猛，仿佛下一秒她就能上去补刀似的。

　　“呵呵，没事，不都是恢复吗？”秦沐笑笑。

　　“林先生怎么还没醒呢？”释然皱着眉头问道。

　　“他？他本身就没多大问题，直接掐人中就可以了。”红莲瞟了一眼，无所谓的说道。

　　释然一愣：“人中？”伸手使劲一掐，林港生直接被惊醒，他根本不是晕过去了，而是在秦沐的歌声中睡过去了，这歌虽然调子不咋地，可却听起来极为舒服。

　　林港生的人中都让释然掐出个红色印子，在外面汩汩的冒着血，不过他没功夫管这个，连忙爬起来看着地上的少女，语无伦次了老半天，才适应过来，捂着人中冲秦沐嘶吼道：“我女儿怎么昏迷不醒？”

　　“喝点人参乌鸡汤就可以了。”秦沐正四处张望，都没有看见那个拽拽的管家的身影，听得林港生问道，便顺口回答：“反正你自己看，什么补给她吃什么，但是也不要补过头。养生你懂吗？”

　　“……懂。”林港生见秦沐警惕的四处张望，也跟着张望了一下，却是什么都没看见：“毒虫都走了？”

　　“嗯，都走了。”释然顺口回答了一句。

　　“是你干的么？”林港生的脸上突然有了小激动，一把扑过去抱住释然，口水都快流到人家那锃光瓦亮的脑袋上去了：“真是太了不起了，我决定聘请你成为我的私人大师，你觉得呢？”

　　释然一脸漠然的指了指身旁还在东张西望的秦沐：“是他做的。”

　　林港生呐呐的放开释然，冲着秦沐就是一个虎扑，奈何秦沐先前已经让释然培养出了灵活性，自然而然的起身，避开了林港生这一下，有些纳闷的问道：“你的管家呢？”

　　“什么管家？”林港生趴在地上莫名其妙。

　　“之前不是有个中年人一直站在别墅的门口的……”秦沐说到这里停了下来，因为他发现不光是林港生，就是先前同那管家顶过嘴的红莲，都一脸看白痴的表情看着他。

　　“怎么了？这么看着我干嘛？之前你还跟人家对话了的，他说你的火去烧毒虫没有用，一定要三味真火……”秦沐说话的声音越来越小，因为红莲和释然都是一脸无语的表情看着他，甚至，红莲还上前摸了摸他的额头。

　　“我没发烧。”秦沐很是不耐烦。

　　“没发烧怎么说胡话呢？”红莲笑了笑：“我怎么可能使用火焰去灼烧这些毒虫，再说了，毒虫还必须拿三味真火才能灭掉，你动画片看多了吧？”

　　“我……”秦沐这是有理都说不清。

　　“刚刚他还把你的女儿从别墅里面送出来的。”秦沐愣了愣，继续比划道。

　　林港生摇了摇头，看着秦沐的眼神甚至还带有了惋惜：“我会给你报酬的，只是……唉，可惜咯，这么好的一个法师……”林港生无比惋惜，那模样好像看见秦沐已经疯了，颇有惜才之意。

　　释然看不下去了：“秦沐，之前是有人推着少女走出来，可不过是个林港生所叫来的保安罢了，还有，那门口怎么可能站着一个中年人，中年人，难道你说他是管家？那管家不就在你脚边么？”

　　秦沐顺势低头看了看躺在地上不省人事的中年保安，一头黑线，跟释然这二货是解释不清楚了，这人绝对不可能就是管家，哪里像了？摇了摇头，“不是这样的，不是这样的……”秦沐力图再找证据：“那管家一开始就站在别墅门口，我开始还以为是保安，可后来发现不是，而且，在林先生晕过去的时候，竟然没有一个保安上前去扶他，这合理么？”

　　林港生一听便挑起眉毛，倒是红莲懒洋洋的说道：“我看你是一首巫歌唱得灵力见底了吧？脑袋这样糊涂？那保安全躺地上了谁去扶他？周围那样多的毒虫，全倒了你不记得了？”

　　释然本来就是一二货，那也就罢了，怎地红莲都跟着帮腔了？只是几分钟，几分钟而已，就这样大的变化了？

　　一定有什么东西跟着那老太婆离开的时候，悄悄改变了。这管家，究竟是谁呢？他竟然带走了所有人对他的记忆。

　　不过想想找到管家就等于解开了谜题，这种被人当猴耍的感觉可不太好受，再加上红莲和释然的眼神，秦沐觉得异常窝火。


第211章 挖开它

　　“我要求去别墅里面看看。”秦沐开口道。

　　林港生立即收起那副惋惜的神情，换了一副巴结的嘴脸，立马对秦沐道：“好的好的，这就带法师过去，也顺便帮林某看看风水。”

　　可秦沐接下来的话却让他伤心了，因为他说：“风水我不擅长，自己在那群人里找。”

　　秦沐说的是实话。

　　只不过先前众人因为林港生一听得这些事情都是秦沐做的，对秦沐歌功颂德一番，当然也少不了贬低其他人，当即便有不少法师觉得不爽直接拍屁股走人了，倒很奇怪的是，没有一个人记得那个关于管家的记忆，那管家不知道什么时候离开，也不知道什么时候带走了记忆，秦沐突然有一种挫败感。

　　几乎是长驱直入，红莲一路小跑跟在身后，释然跟林港生则是最后进入别墅，老好人林先生在进入别墅的时候还是受到了大部分人的阻拦，拉着他问长问短，一时间脱不开身，也就没有继续管秦沐了。

　　“您是？”一进别墅，秦沐就敏感的觉得周围的怨气在不断的上升，这别墅内的布置，比起司空露家更为显贵，若是先前司空露家是以黄金和贵木作为家中的装饰，而林家则是古董居多，秦沐对于这一方面并不是很了解，只懂一些皮毛，放眼望去全是古董，只是不知道是真的，还是赝品。

　　秦沐不懂古董，但是古董所散发出来的气，通过阴阳眼还是看得到的，之前就有提过，古董当中存在着灵器，比如林港生手中的扳指，而他家中的东西，可就不是什么灵器了，倒像是邪物。

　　成天住在这样的房间里，不出问题才叫奇怪了。

　　秦沐还在打量整间房子的时候，一个女音响起，似乎是因为隔了好大一会都没有听到秦沐的回答，那女子显得有些不耐烦：“请问您是哪位？”

　　“你家林先生请来的法师。”秦沐顺口回答了一句，继续在房间内打量着，连看都没朝她看一眼，似乎是想起了什么，转身问道：“你是……这个房间的……管家？”秦沐通过那人身上的衣服高档的剪裁，试探性的问了一句。

　　“是的。”没想到对方却大方的承认了。

　　秦沐打量了一下她，她看上去有三十多岁的样子，身上穿着的是一套剪裁合理的暗粉色连衣裙，此时手上抱着的是一个笔记本似的东西，耳朵上还带着蓝牙耳机。

　　秦沐在打量她的时候，她也迅速的与外面疲于应付的林港生取得了联系，微微一笑，道：“原来是秦大夫，需要我带您参观一下房间么？”

　　“需要。”秦沐点点头，这林家内部修得跟个迷宫似的，若是没有人指引，怕是早就迷路了：“不过我想问，您是林家唯一的管家么？”

　　“是的。”

　　“有没有其他的管家？”

　　“有，我父亲，在一年前我父亲退休后，就由我来掌管这里的事务，整个一楼都是客厅，您可以看一下。”

　　“恕我冒昧，您今年……额，芳龄几何？”

　　“小家伙，不知道冒昧的问女人年龄是很不礼貌的么？”女管家的脸上一直带着得体的微笑：“不过也没什么，我今年四十八了。”

　　四十八！连红莲都是惊叹，作为侍灵，她当然知道人类当中的女性，是老得多么快，将近五十岁了，看上去也不过三十出头，这女人保养得可真够好，不过从另外一方面也说明，林家确实富可敌国，一个管家都是如此。

　　四十八岁，那么她的父亲，少说也有七十好几了，固然不会在刚刚出现，“除了您和您的父亲，还有其他的管家一同打理事务么？”秦沐皱着眉头不死心的问了一句。

　　那管家感到甚是诧异，为何这法师不对客厅的风水摆件做评价？总是死缠在她的身上做什么？

　　不过良好的职业素养使她什么都没有问，只是淡淡的微笑道：“秦先生是在怀疑我的能力了？”

　　“不不不。”秦沐连忙笑着摆手：“哪敢啊，我只是惊叹林家光地方就这么大了，还打理得这样井井有条，所以估摸着或许是两个人一起打理的也说不定。”

　　“那秦先生就是在夸我了。”女管家露出一个职业化的笑容：“这里确实只有一个管家。”

　　“那您真是厉害了，我们去别处看看？”秦沐提议道。

　　“好的，您对一楼客厅的风水摆件就没有什么意见么？”女管家很是好奇，这秦先生仿佛是专门来提问的，得到了答案就想脚底抹油。

　　“这……”话说刚才真的没仔细看这些风水摆件，风水类，和术数类一样，并不是秦沐所擅长的，说得好听点叫做略懂皮毛，说的不好听点便是半吊子。

　　但并不代表秦沐不会看，就是真不会看，胡诌几句还是很简单的。只是这客厅真的有问题，要不然也不会这样多的黑气弥漫其中了。

　　秦沐闭上眼睛，直接用灵觉开始寻找源头。秦沐胸中那点墨水红莲还不知道？风水？连重华都不精通，估摸着就重华那半吊子，也不会跟秦沐讲多少吧，就是讲了，估摸着也是个巨坑。

　　闭着眼睛，顺着灵觉，很快便能“看见”房屋中的几处，正在不正常的散发着黑气，这些黑气便是影响风水格局的源头。

　　走到一盆巨大的花盆边上，秦沐睁开眼睛，这里面种着一株大片叶子的植物，风水上是讲究方位和摆放的，摆放的位置不同，则产生的效果也就不同，倒不是因为这叶子植物不能摆在这里。

　　秦沐正想着，那女管家连忙殷勤的介绍：“这盆花是香港有名的风水大师卜友生送来的，说摆在这里会聚财，您是知道的，林先生就是做生意的，生意人，自然是希望自己的财越来越多了。”

　　秦沐点头表示明白，不过并未挪步，甚至还蹲了下来，右手捻了一点盆中的泥土，放在鼻子边闻了闻，带着一股阴冷潮湿的气息，这并不是寻常泥土该有的气息。

　　“秦先生……”女管家甚是疑惑，若不是林港生一直强调这秦先生是万中无一的好手，此时此刻，还真有点怀疑对方的本事啊。

　　“挖开它。”没等女管家说完，秦沐便斩钉截铁的说道。


第212章 鬼器

　　秦沐下了命令，却无一人动手，两个女人必不可能动手，管家是怀疑，至于红莲这个姑奶奶，没使唤秦沐就不错了，还能让秦沐使唤？

　　他老脸通红，轻咳了一声，既然下了命令自然不会自己动手，目光放到身后还在东张西望的释然身上。

　　这和尚恍然大悟，哦了一声，就伸手向前。

　　“等等，用这个。”管家虽然很是疑惑，但还是为和尚找了一旁的花铲，秦沐则是比划了个大概的位置，紧贴在植物根部的位置，释然一铲子戳了下去。

　　武僧的力气不小，可这铲子下去却没有抹入柄把，释然轻咦了一声，看向秦沐的眼神隐隐带着佩服。

　　红莲则是发现了端倪，看了秦沐一眼，这臭小子的灵觉还算不错，让这种绿色植物压着，竟然还能察觉到那一丝邪气。

　　确认了花盆里面确实有东西后，释然也就放开了挖，连那植物的根部都让他给戳坏了，管家好几次想开口提醒，可一想到林港生的那句慎重对待，又把心思压了下去。

　　一个黑不溜秋的棍状物体从那花盆底下被挖了出来，这才一出来，一股阴冷而腥臭的味道扑面而来，呛得和尚手一抖，这玩意掉在大理石铺就的地板上，发出铿锵的声音。

　　红莲可受不了这味儿，早就退了老远，管家则是强忍着在一旁观看。

　　释然正欲将那玩意捡起，秦沐则先将那东西拿到了手，触手的一瞬，差点又丢在地上，这鬼东西的外面还沾着泥土，漆黑一片，什么都看不清楚，可这玩意触手那叫一个冷，阴冷阴冷，好似要从指尖直达心底，一整条胳膊都凉了下来。

　　秦沐的灵力贯穿在胳膊里，才将那股阴冷的气息，强行的逼出体外，做完这些之后他满头大汗，而红莲也猜到了他或许已经中招，一脸担忧的看着他。

　　“不妨事。”红莲正欲上前，秦沐虚弱的挥了挥手，这才着重于眼前的这跟棍状的东西。

　　先前释然弄掉在地上的时候，所发出的铿锵的声音，这玩意至少也应该是个金属，可触手阴冷不说，而且还有一丝柔软，秦沐端详了老半天，将那玩意上面的泥土都擦掉后，一片布从那上面凸显了出来。

　　竟然外边围绕着一层黑色的布，就是这样，都能够在地板上摔出金属的声音，着实神奇，秦沐小心翼翼的捏着那层布，那层东西散发着一种阴冷的味道，却又有些温暖，内部仔细看来，有细小的纹络和经脉，倒像是某种动物的皮。

　　随着外面的那层东西被秦沐除去，最后印入眼帘的则是一片黑色的金属，这一小片金属没有规则，像是被什么东西随意的破开，上面画着一些细小的纹路，似乎还没有画完，更像是某种东西的残片。

　　秦沐拿着这玩意的时候，还是用手上的那块布捏着的，并没有完全露出来，而释然这货因为好奇，直接用手触摸了那残片，当即便倒在了地上，不省人事。

　　“咋回事？”秦沐也愣了，另外一只手摸向那残片。

　　红莲却大吼一声：“不要。”在秦沐不解的眼神下，素手起了一层红莲业火，像是一个精巧的薄手套一般，覆盖在整只手掌上，做完了这些，才一把抓过那残片，以及残片上的黑色布。

　　“你去照顾他。用舍利子放在他的头上，然后灵力疏通经脉即可。”红莲吩咐道，一脸凝重的摆弄着手中的残片。

　　姑奶奶发话，秦沐照做无误，释然却依旧没有醒来，只是呼吸比起刚才要顺畅许多，手臂上先前还有阴冷阴冷的感觉，如今却是没有了。

　　了空所留下的舍利子，在释然倒下之后，一直在他的怀中发着金黄色的光芒，让秦沐很是顺利的就找到了，当初秦沐收下那个黑色木偶的时候，舍利子也是一个劲的发光，看来只要是邪物或者鬼物出现的时候，舍利子便会发光做提醒。

　　“到底是什么东西。”秦沐皱着眉头问红莲，他从未见过这样奇怪的物体，而且那残片身上所带有的阴冷的气息，非常的可怕，一瞬间的触碰就好像有什么东西已经顺着指尖直达心脏。

　　红莲一脸凝重的将那玩意重新包好，突然笑开了：“这玩意外面这层倒是有心了，竟然是火鼠皮。”

　　“火鼠皮？”秦沐一愣，似乎曾听重华说起过，只是一时想不起来。

　　“平日里叫你多读书！”红莲一巴掌拍在秦沐的脑门上，后者捂着个脑袋眼泪汪汪：“火鼠也是那些闲的没事干的同行倒腾出来的，当初最早的貌似是从火蛟的身体上取一些血肉，日日喂养，而形成的，你也知道，上古时期不少存在过的凶兽，封印的封印，死绝的死绝，但是尸体和残骸，还是存着点的。”

　　秦沐忙不迭的点头，做出一副好学的三好学生的模样。

　　红莲顺了口气：“火鼠的皮很是温暖，若是冬日里用火鼠皮做衣裳，只需要薄薄一层就够了，不过这也是奢望，火鼠虽然易繁殖，却也是不易得，一般这皮用于保存一些通体冰凉了事物，比如眼前这个。”

　　“这是什么？”

　　“我也不知道是什么。”红莲淡淡的说道，秦沐脸上立即浮起失望，可红莲下一句话却让他大吃一惊，因为她说道：“这玩意应该是鬼器。”

　　“鬼器？”秦沐惊呼，释然就在这惊呼声中悠悠醒转，一脸的莫名其妙，看向红莲手中的黑色小布包的时候，却一脸惊恐。

　　“怎么样？”秦沐顺口问了一句，注意力却继续放到那黑色的“小布包”身上：“我可从来没有听过，不是只有灵器么？”

　　“灵器也是日积月累所形成的，或者是大能者亲手铸造，比如说当日周天子所铸九鼎，就属于国器，但也有日积月累通过天地精华，自身产生了某种效果的灵器，一般都为一品二品的灵器，但是，器物这种东西本身是没有好坏的，能在日积月累下变成灵器，也可能变成鬼器。”红莲叹了口气道：“真没想到，在这样的年代里，竟然可以看到这个东西。”

　　“这东西……不好么？”管家战战兢兢的问了一句，看见释然晕过去的时候他身上不断闪着光的舍利子，就觉得眼前这一行人，已经完全超出了她的认知。

　　“好？”红莲微微一笑，倾国倾城：“埋在这个地方，没让你倾家荡产算好的了。”


第213章 破局

　　“对了，怎么埋在这里没有倾家荡产的？”红莲自言自语，转头对秦沐说道：“快检查检查，是不是附近有灵器镇压着。”

　　秦沐一捂脸，这姑奶奶，自言自语的声音能小点么？没见着管家那姑娘脸都黑了么。

　　秦沐只得闭上双眼，感知了一下，随即摇了摇头：“别说灵器了，还有好几处地方都散发着黑气，也不知道是不是鬼器在作祟，大概是没将这些东西弄出来之前，是察觉不到灵器的。”

　　“啧啧啧，竟然还有。”红莲环顾了一下四周，有些纳闷：“这林港生究竟是做什么生意的？得罪的人很多么？”

　　女管家的脑门上划过三道黑线，秦沐所说的周围还有这样怪异的东西时，脸上流露出恐惧的神色，对于红莲的问题更是知无不言，“林先生是做珠宝的……”

　　“哦，石头贩子，社会关系应该不太复杂才对。”红莲恍然大悟的说道。

　　秦沐恨不得找个地缝钻进去，什么叫做“石头贩子”，“什么叫做不太复杂，那您认为复杂的是什么？”

　　“贩军火的。”红莲的回答简单直接。摩挲了两下手中的黑色“小布包”：“先不说这玩意儿究竟是什么，光这玩意外面的这层火鼠皮，说是价值千金也不足为过，你也是知道的，通灵坊市里，钱从来不是什么稀罕玩意儿。”

　　这话倒说的对，通灵坊市里面大多是以物换物，以前的文献所记载，老早的时候，所使用的交换货币是灵石，灵石这玩意，秦沐只在图书记载或者小说中看见，这东西到底什么样，鬼才知道。

　　鬼灵石是储存鬼力的，而灵石据说是储存灵力的，但是这玩意就跟末法时代的法师一样，少得可怜，就是有，估计也是让人高高的供着，谁舍得拿出来？

　　“竟然用这样的东西来包残片。”秦沐若有所思的说道：“一定是圈里的。是不是你们家林先生，挡了人家的财路，所以人家才这样报复？”

　　“卜先生是有名的风水先生呢，而且老爷也给了一大笔……”管家急急的说道。

　　秦沐打断她：“我们也没说他有问题，不过都是猜测，我没有说风水不对劲，我只是说这房间里有其他的东西，在这样的房间里，不出事都叫奇怪了，对了，林先生手上的扳指是谁给他的？”

　　“也是卜先生，客厅所有的一切都是他帮忙布置的，在当初开始修建的时候就有。”

　　“看上去还是不错的，只是添加了点东西。”秦沐说着，绕到客厅内的紫檀木小茶几跟前，晃了两圈。

　　女管家的心都跟着提了起来，眼神跟着秦沐晃了好久，见秦沐又闭上了眼睛开始感知，便战战兢兢的问：“这桌子，可是上好的紫檀木……”

　　红莲摆手示意她闭嘴，只见秦沐睁开了眼睛，朝着释然使了个眼色，老实巴交的和尚就跑了过来，帮着秦沐将那张桌子翻了个底朝天。

　　“这底下，并无不妥啊？”女管家甚是疑惑。

　　秦沐比划了一下，抬头问：“有刀么？”

　　释然摇了摇头，秦沐只得将目光放到女管家的身上。

　　“这……这张桌子很贵的……”女管家只说了一半，只听得“轰隆”一声，释然这个武僧竟然用拳头直接在桌子上破开一个洞，女管家脑门上的青筋都出来了，尖叫一声：“都说了很贵的……”

　　可接下来她叫不出来了，因为秦沐从那个破开的洞里面翻出一个小信封。

　　在秦沐还没反应过来的时候，红莲一把夺了过去，这信封里所包着的只是一枚小小的戒指，通体黑色，像是某种特殊的石头，竟然闪着冷冷的寒光。

　　看着红莲那双手上的“手套”，那戒指上也是一股奇异的阴冷扑面而来，只是相对于刚才的那残片，已经是好了太多，还在秦沐的接受范围内。

　　“这也是鬼器？”秦沐有些不确定的问道，毕竟这玩意儿比起先前的那个，威力差了不少。

　　“这个……半成品吧。”红莲将那指环重新放到信封里，很是随意的说道。

　　“这鬼器还分半成品和成品一说？”

　　“那当然，灵器还分野的和家养的呢。”红莲彪悍的说道，这比喻让秦沐脑门一脑门汗，“这鬼器自然也有人工刻意培育，或者是天然形成的，没什么好奇怪。”

　　“可是林港生不会在自己的家里养鬼器吧？”秦沐一愣，随即问道：“他要鬼器做什么？鬼器只有在鬼的手上才会发挥最大的用处。”

　　“谁说的？”红莲瞟了秦沐一眼：“你手上的判官笔不就是鬼器么？”

　　“啊？”

　　“也没见你家破人亡出啥事啊？”

　　“姐姐，我现在还单身……”秦沐一脸无奈的看着红莲，道：“哪来的家破人亡，再说了，判官笔本就是断人生死的用具，沾染了不少阳气，这……对了，既然是鬼器，所带有的鬼力自然多，可为什么我没事？”

　　“解释不出来了吧？”红莲笑眯眯的看着秦沐一脸的疑惑，慢悠悠的说道：“这鬼器不仅仅是鬼用的，人也可以，你要看是干嘛的了，判官笔一定意义上属于鬼器，一定意义上又不是，如果林先生仅仅只是个普通人，那么这枚戒指的出现，确实蹊跷，难道你没有发现，整个房间的气，已经变了么？”

　　秦沐闭上眼睛，红莲说的是事实，在还没有开始开挖的时候，整个客厅属于那种鬼气弥漫的类型，房间四个角落里面都有着什么东西在一直散发着黑气，与中间这个戒指形成一个传送带，源源不断的黑气滋养着这枚戒指。

　　而且这戒指并没有用火鼠皮包就，也就是说，早先的时候，只是一枚普通的戒指，唯一的解释就是，林先生正在用一个局，去滋养出一枚鬼戒，可是为什么呢？

　　如今这个局已经被打破，房间其他四个角的鬼气直直向上，在秦沐的阴阳眼下犹如四个烟囱，很快，他便协同释然一起将房间四个角内的黑气源头给挖了出来。

　　虽然形状各一，倒也都是些名贵古董之内夹带着的，名贵的古董怎么会无缘无故的夹带着这些东西，很明显，这些全是假货。


第214章 五行

　　这些东西可都能以假乱真了，而且秦沐每砸破一个，女管家都要高声尖叫一声，心疼那是不说的，更惶恐的是如何向林港生交待吧？

　　虽说这客厅的摆件多有问题，可隔音效果也是好的，这女管家这么大声音高亢尖叫，也不见外头一个保安进来问话。

　　在女管家连站着的力气都没有，只能靠手扶着沙发勉强站着的时候，秦沐将那四块用火鼠皮裹得奇形怪状的各种东西，放在她面前，女人看了老半天，只是哽咽，一句话也不说。

　　第一个是一个残片，第二个火鼠皮所抱着的是一个小巧的黑色玉佛，因着秦沐没能亲手去触摸一下究竟是个什么玩意，所以暂且不知其材料，第三个火鼠皮所包着的则是一根乌漆麻黑的玉簪，第四个火鼠皮所抱着的则是一个小巧的棺材，一样是漆黑一片，不知材质。

　　这四样东西让红莲悉数摊开放好，淡淡的问道：“你当真不记得这些东西如何进家具里的么？”

　　“这些家具都是林先生几十年的珍藏，大部分都是拍卖会上买回来的，若是有人做了手脚，这也太巧合了吧？”女管家缩着头，战战兢兢的说道，这些东西看上去没什么，可各个都散发着一股难以言喻的阴冷，纵使是一个什么灵觉都没有的普通人，都会觉得突如其来的心惊胆战，人类，本能上对灾难有一种预见。

　　秦沐摸着下巴，拍卖会，这拍卖会也会卖假货啊？不过林港生倒霉，碰上一件假货就算了，还真能买回来满屋子的假货？而且全都是加了料的假货。

　　可如若不是这样，这些东西，只可能是后来才加进去的。

　　残片埋于花盆内，黑色玉佛则是在鱼缸里面所发现的，包裹在一团墨绿色的水草中，若不是所散发的黑气实在是过于浓重，甚至影响到鱼缸里的鱼，秦沐也不会顺利发现，毕竟他的灵力感知只能感知到大概的方向。

　　玉簪则是在客厅内的收藏架上，与金光闪闪的凤冠摆件放在一起的，也不知道这凤冠是真是假，凤冠上那颗浑然天成的珍珠有如婴儿的小拳头大小，在客厅灯火辉煌下，散发出柔和的光圈，照的四周亮堂无比。相反，这凤冠下，放着的，饶是用火鼠皮牢牢的包着的玉簪，竟然所散发的黑气都能够让凤冠上的珍珠黯淡了几分，整个凤冠看上去颇旧，也不知道是被那火鼠皮包着的玉簪给熏的，还是本身就是个旧物。

　　小棺材则是放在炭盆中的，也不知道这林港生是如何想的，虽说这几日天气较冷，可也没到那种烧火盆的时节，况且现在都什么年代了还有人会烧炭盆，这炭盆中还装模作样的装着几块木炭。

　　若不是戒指是直接放在信封当中，封在紫檀木的桌子里，秦沐一时也不会去想岔了，觉得这满屋子的古董都有问题。实质上，这房间内四个角已经出了这样的问题，其他的古董，在这样日积月累的情况下，即便是没有加料的，跟加料的也没什么区别。

　　看来，最有问题的，只是那个藏于紫檀木中的戒指。

　　“你还没看出来么？”红莲见秦沐发了好半天的呆，眼神一直都在飘忽，好一会儿了才有清醒过来的迹象，便淡淡的开口了。

　　“什么？”秦沐莫名其妙的看着她。

　　红莲一捂脸，很是无奈的看着秦沐：“你这反应也真够迟钝的，难怪当初重华说过你资质并不怎么……”红莲说到这里，再也没有继续说下去，因为秦沐的脸已经黑了。

　　“好吧。”红莲无奈的耸耸肩：“戒指是封于紫檀木中的，属于木，玉佛埋于鱼缸当中，属于水，玉簪放于凤冠之下，那凤冠可是用了十足十的黄金……”

　　秦沐听着，眼睛却越来越亮，接着她继续说下去：“玉簪所处之处属于金，而那小棺材则放在炭盆当中，炭盆，属于火，而那残片，则是埋在花盆里的，花盆里，就是土！”

　　“这么听来，屋子内的四个角，加上最中央的桌子，就是金木水火土的五行了？”释然听得眼睛一亮：“这是否有什么讲究？难道说是什么阵法？”

　　释然的眼睛晶晶亮，可是秦沐却是无语，脸上稍显尴尬，唏嘘道：“道家的阵法我不太懂。”

　　“不是巫祝乃万法之源么？”释然疑惑的说道，“我曾听师父说过，宁城有一位修为极其高深的人物，便是巫祝，想必便是您了吧。”

　　秦沐老脸微红：“那应该说的是我师父，重华，肯定不是我了，否则当日司空府宅邸一见，您的师父也就不会认不出来了。”

　　红莲倒是打了圆场：“虽说巫祝是万法之源，可从古至今，巫祝都是一脉单传，且仅有十五代，巫祝根据修为的高深，可以延缓衰老的时间，有几代巫祝存在的时间特别长，但是巫祝所会的东西却是没有增减的，而其他的法术，在修炼之时做了增减，与以往不同，纵使巫祝是万法之源，可后来所发展起来的一些东西，巫祝也无法知晓了。”

　　“这当然是个阵法无疑了，只是不知是何人所布？”秦沐微微点头，冲着女管家说道：“能否问一下，这紫檀木桌子是谁所送？”

　　那女管家让秦沐几个一通长篇大论下来有些头晕，秦沐问了好一阵后才反应过来，慢慢的说道：“这桌子，可是林先生的……的前任女婿送的。”

　　“女婿？”

　　“前任？”

　　红莲和秦沐的声音同时响起，可两人的关注点却是不同。

　　“是的，前任女婿。”那女管家仿佛是打开了一个宣泄口，连忙说道：“这个女婿也不能叫做女婿吧，反正林先生是从未承认过，只是林小姐喜欢的一个男孩子，两人的关系曾经发展到极为密切的程度，可后来也不知道发生了什么，从前很是喜爱那男生的林小姐突然不喜欢他了，两人也就分了手，而就在分手之后的一个月，林小姐便有了一些怪异的举止，任凭林先生请遍了香港的灵媒都无济于事，这才想到去内地请高人来。”

　　秦沐和红莲对视一眼，彼此的眼神中透着古怪。


第215章 分手原因

　　红莲浓浓的八卦之心在燃烧，就是离着远的秦沐都能够从她那发亮的眼神当中所看的出来，从前的红莲可不这样，总是一副事不关己高高挂起的心态，就是对重华都是冷漠处之，这才和司空露混上几天，不仅变腐了，还变得八卦了。

　　“是不是林港生死活不同意，然后小情侣就吵架了就分手了？”红莲一脸八卦，秦沐有种想要遁地的冲动。

　　“倒也不是如此。”女管家的脸上有些讪讪，看了看房门的方向，半天了也不见林港生进来，估计让那群秦沐的同行们缠住了，没法子进来。

　　女管家甚至将蓝牙都给关了，这才小心翼翼的道：“其实最开始的时候林先生并不反对……”

　　“那就是门当户对了？”红莲有些意兴阑珊：“既然门当户对，为何后来又吵架？”

　　“爱情这东西，你不明白的。”释然一脸高深。

　　秦沐脸上划过三道黑线，不管那女管家明不明白，都比你这个和尚明白许多，要你感叹个什么劲。

　　“不算是门当户对。”女管家的表情很是古怪：“那男孩子我见过一次，有些……说不上来的古怪，若是硬要说，可以理解为，阴森……”

　　“这么说林先生的女婿不好吧？”秦沐被女管家这个形容词给雷到了，惊了一跳，这才慢悠悠的说道。

　　“你不知道，那日里林小姐将那男孩子带回家的时候，正巧林老爷回家取东西，往日里林先生一去公司就是一整天，可那天恰巧掉了东西在家里，于是半路回来……”女管家缓缓道来。

　　“正巧林小姐请那男孩子在家做客，林家的家教甚严，林先生当即便发了火，冲着林小姐大吼大叫，结果那男孩子凑到林先生的跟前，也不知道说了什么，林先生的态度就发生了三百六十度大旋转，奉他为上宾，使得那次拜访相处愉快。”女管家面露难色的说道。

　　“那不是挺好的么？”秦沐点了点头：“这也不能说人家阴森吧，这形容词有点过了。”

　　“可是林老爷听过那男孩子一句话之后根本不是把他当女婿，更确切的说，是当做衣食父母。”管家的眼里竟然透着愤恨：“有一段时间，他甚至能代替我这个管家来做事，哼，我们丘家，早几百年前，便是林家的家臣，从好几百年前，我们便是林家的管家，他一个外人，凭什么？”

　　秦沐连忙点头：“是是是，这人的确可恶，可后来为什么没继续当林家的管家了？”

　　“那段日子里，林先生干脆放了我的长假，因着从前的关系，他并没有直接辞退我，在封建社会结束之后，我们两家的关系，早就从之前的主仆，转变成为世交，只是我们习惯于做管家的事情而已。”女管家咬了咬嘴唇，颇为不爽：“可那几个月却是我最噩梦的年月，林家的不信任，让我在家族中举步维艰，毕竟家族中的很多生意，都是与林家来往。”

　　“而那个小兔崽子，这几个月却是让林先生青睐有加，那势头，我看根本不用娶小姐，就能平步青云。”

　　“林先生几乎什么都听这小子的，生意人讲究风水，那小子便投其所好，在多处房间内布置了不少东西，可还别说，那小子还是有点门路的，有一段时间，林先生的生意确实是风生水起。”

　　“可就在林先生的生意上越来越好的时候，林小姐却与那小子闹了矛盾，也就是从那个时候开始，林先生对那小子起了不满。”女管家徐徐道来，每一句都透着感叹。

　　“是怎样的矛盾？”红莲开口打断女管家的长篇大论。

　　“那小子说怀疑林小姐在外与其他男子有染，一直纠缠不休，逼着林小姐发毒誓，林小姐本身就是心高气傲之人，自然是不屑做此事。两方矛盾便激化了，那小子不知从哪里得来的消息，一口咬定林小姐除了他之外还有别的男人。”

　　“啊？这种事情没有真凭实据，能随便猜测的么？这样只会导致两个人矛盾激化，不吵架才怪呢。”红莲一听，便皱着个眉头，先前听女管家所言，想着那小子估计也是同行，行为怪异，或者眉眼之间带着阴森那是很正常的。

　　毕竟就是秦沐，若是与鬼物之类接触太多，眉眼之前也会带着阴森，只是听女管家这样说，这小子的毛病不止是阴森吧，还有点神经过敏。

　　“是了，林家的家教一向森严，林小姐当日将那小子带回家里的时候，就已经属于僭越，如今那小子又没凭没据的怀疑林小姐在外有染，本就心高气傲的她怎肯就范，发下关乎林家一脉前程的毒誓。”女管家有些叹息的说道。

　　“这男的有病，没有证据，凭什么逼着别人发誓？”红莲发表了评论。

　　“这还不算，林小姐一直都拒绝发誓，后来那小子公然在林小姐的教室中捅伤了林小姐的大腿，那时候是血流如注，离着腿上的动脉就只有三公分，尽管如此，还是血流成河，林小姐更是疼得晕了过去。”女管家的字里行间都透着惋惜。

　　“那场伤痛林小姐在家养了许久，加上先前那小子不断逼迫林小姐发誓，苦苦的纠缠一事，已经让林先生颇为火大了，如今那小子又伤了他的宝贝女儿，气得立马与那男孩子断绝了任何往来，可很是奇怪的是，竟然没有报警。”女管家皱着眉头，一点点的梳理出事情的全部。

　　秦沐听得一凛，环顾了一下整个客厅，这客厅的风水格局一开始是没有任何错处的，包括摆件，古董，珍藏，都非常的到位和得体，要说林港生迷恋风水，这话秦沐信，不然也不会在客厅内布置出这么一个完美的格局，当然，要除开加的料的话。

　　可这些东西究竟是什么时候加进去的？若是当日那女婿来往过为甚密的时候，那会子并没有与林小姐产生任何嫌隙，对自己的未来岳父，肯下这样的重手么？这心机，未免也太过深重了些。

　　可若是后来加进去的，照女管家所说，那小子在逼迫林小姐发誓的时候，林先生已经对那小子产生一丝不满了，这丝不满，加上对女儿的深情，这位父亲极有可能连门都不让那小子上，而再往后更是不可能，两方已经闹翻，林港生怎么可能再让那小子进家门。

　　最早来的时候，站在别墅门口的，却后来被所有人遗忘的中年管家，不知道为什么，突然浮现在秦沐的脑海，心头一凛，只听得他问道：“那女婿年纪多大了？”


第216章 参观

　　“啊？”女管家愣了一下，怕是没有想到秦沐听了老半天会冒出这样一个问题，不过还是好脾气的回答道：“二十六七的样子吧，听说是因为家里的关系，在学校附近的一个收费站里上班，不是在校学生，而林小姐则是大三的学生。”

　　“没事，我问问。”瞅着女管家一脸莫名其妙，秦沐笑道，“年龄差距挺大的哈。”心里却暗忖道，这前任女婿的年纪才二十六七八，有些小，与那中年管家还是有点差距，当然不排除年纪小，却长得老成的，不过就是秦沐自己都觉得这条不大可能。

　　“不多了，也就七八年。”红莲一脸鄙视的看着秦沐：“才七八年你就觉得长，那人家动辄几百年的怎么办？”

　　秦沐脸上划下三道黑线，他知道红莲指的是曾经重华摊上的一个破事儿，就是两只乌龟，分离了好几百年，公乌龟想母乌龟了，长途跋涉了好几年，才找到了重华，让其帮忙破镜重圆，中间相差个好几百年，还能恋得跟初恋似的，据说生了不少的小宝宝。

　　“人家千年的王八万年的龟，能比么？”秦沐出口反驳：“谈恋爱，就不应该找年龄差距太大的，有代沟。”秦沐这一席话，倒是语重心长。就连一边都快成背景的释然，都跟着点了点头。

　　红莲懒洋洋的说道：“说了那么多，你恋爱过么？能把你电脑里面几个G的东西删了再说话么？”一句话直中秦沐要害，秦大官人结结巴巴的“我”了半天，一句话没回上来，索性闭嘴转过了头。

　　释然正要张嘴，红莲机关枪似的问：“你个和尚，哪里懂得什么情情爱爱？就是懂，也是假和尚，是六根未净。”一句话噎得和尚半天说不出话，为了表示他六根清净，只得闭上了嘴，顺带同情的看了秦沐一眼。

　　“这事儿，年纪什么的就不是差距，而是心理，这男的，典型心理有问题，凭什么逼着人家女的啊，他有证据么？”红莲的正义感开始作祟，连声说道，秦沐和释然听得连连点头，跟小鸡啄米似的。

　　“当初林港生为何没有报警？这样大的事情？”红莲皱着眉头很是疑惑的说道：“就是那小子再神奇，本事再大，林港生这样家大业大的，总不至于怵他吧？”

　　“听说那小子的家里还算是有点关系的。”女管家自嘲的笑笑：“你也知道，全世界都是这样的风气，就连那小子众目睽睽之下捅伤林小姐，都有能耐将在场所有人的口供都改了，这本事，纵使是家财万贯的林港生也做不到的。”

　　秦沐点点头，有些明白，这几日他倒是发现了没权的坏处，就是于修，平日里看上去威风八面，还不是得看上面脸色做事？上面随随便便挑了个大草包李文华下来做个副队长，于修都不能顺利的伸展拳脚。

　　女管家这四个“有点关系”还是做夸张了的，怕是不是“有点关系”而是“很有关系”，否则，林港生自己也算是一方巨贾，如何能在普通人面前低了头？就是对方是一代风水大师，也不会这样，况且那小子本来就不是。

　　女管家是在那小子手上栽过跟头的，心怀怨怼偶尔夸张一下也不是不可能，若是这小子家里关系通天，也就能够解释，为何那小子与林港生一见面，就能够以一句话威慑对方，使得林港生奉他为座上宾了。

　　或许就是怕对方的背景，所以那小子捅伤林小姐的事情，纵使是在众目睽睽下，林港生都没那个胆子去报警，最后不了了之。

　　“可惜了。”红莲突然感叹了一声。

　　可秦沐总觉得不对，就算是谈恋爱，仅仅是谈个恋爱而已，而且这种事情，合得来合不来完全看两人的性格，一拍两散也没必要做到如此地步，总觉得哪里不对劲，环顾了一下四周，秦沐突然问道：“在那小子捅伤林小姐后，有没有来过这个别墅？”

　　“那就不知道了。”女管家面带歉意的说道：“那个时候我已经回家休假，这里的事情不甚清楚，依我看，林老爷最后选择的是私了，那么他们很可能在这座房子里去谈论如何解决这件事情，毕竟，这里是最好的地方。”

　　秦沐点头，红莲也不知道这货在想什么，只听得他幽幽的道：“恕我冒昧，我想参观一下小姐的闺房。”

　　红莲差点没忍住一个爆栗扔在秦沐的脑门上，你丫的一个大男人也好意思说出口，还这样一本正经的。

　　“呃……”女管家还在犹豫着，可看到了地上那几个黑乎乎的火鼠皮所包着的鬼器，让红莲整理好，收了起来，嘴角抽搐，像是抓住了一根救命稻草一般，冲着秦沐说道：“如此甚好，这样也可以检查一下小姐的房间里有没有这样的东西……请跟我来。”

　　林小姐的房间位于别墅的二层，秦沐他们刚上楼，楼下的大门便打开，林港生由几个保镖扶着进了门，不过看到沙发正中央的那个他比较喜欢的紫檀木茶几，被释然一拳打了个洞，还倒着放在地上的时候，惊天动地的叫了起来，院子里一帮保镖蜂拥而上。

　　“老爷老爷……”扶着林港生的两个保镖心都提到嗓子眼儿里了，眼见着林港生呼吸急促的倒在地上，连忙从他的上衣口袋里面拿出一瓶喷剂，朝着林港生张着的嘴巴里面喷了些许，他这才呼吸稳定下来，好转了许多。

　　“哎哟……哎哟……我那上好的紫檀木桌子哟……”林港生坐在地上捶胸顿足，这桌子虽说是那个他不喜欢的女婿送来的，可这也是上好的紫檀木桌子，也是相当名贵的，作为一个珠宝商人，林港生最看重的便是他的钱……

　　“老爷……”几个抬着林小姐的保镖一脸为难：“您能不能让让，挡到门口了……我们把小姐送到楼上去……”

　　提到林小姐，这林港生才算是恍然大悟，这一生当中他可就这么一个宝贝女儿，听到那保镖提到楼上，这才歇斯底里的叫了起来：“管家！管家呢？将小姐抬到楼上去，把秦大夫给我找过来！哎哟……我的桌子哟……”


第217章 闺房

　　整个二楼是一条直直的走廊，直来直往，很爷们，这爷们的过道里，两旁都有着一间一间的小屋，这乍一看上去，和大多数的宾馆排列是没什么两样。若不是头顶上的天花板印着繁复的花纹，偶尔墙壁上会有一些西方画家所绘制的看不懂的油画，秦沐真的会误以为，自己来到了某个星级酒店。

　　直来直往的走廊直通一道两扇的巨大的房门，上面用油画画着一个看上去像个老太婆的女人，那女人头发花白，却一丝不苟的打着卷，这样的卷发效果怕是现今都没发做的出来，她带着一顶厚重的帽子，画着浓浓的妆，她脑袋大得与身体不成比例，身上的穿着，不管是厚重的帽子还是身上看上去如同礼服般的衣裳，都是血红般的颜色，刺目且耀眼。

　　女管家瞅了一眼走廊尽头的画像，笑着解释道：“这是红心女王，我们家的小姐偏爱西方文化，从小，林先生便给她讲了《爱丽丝梦游仙境》的故事，她也很是喜欢，所以二楼便做成了这个样子，红心女王的房间，便是小姐的房间。”

　　秦沐面无表情的点点头，心里却是惊涛骇浪，什么是《爱丽丝梦游仙境》他不懂，他只知道，眼前这个红心女王的身体上那华美的衣裳，可不是单纯的什么颜料，它们看上去更像是血浆，况且那老女人眼神恶毒，只消看上一眼，都觉得心头不安，像是在那画面上做了什么手脚，像林小姐这样纤细而美丽的女子，是如何喜欢红心女王的。

　　况且从名字上来看，《爱丽丝梦游仙境》，主角不应该是爱丽丝么？将红心女王作为自己的房间牌，若不是极为喜爱，是说不通的。

　　走廊并不是很长，周围的房子少说也有三十个之多，具体数目秦沐记得不大清楚，隔着那红心女王最近的一个房间的门口，贴着一个满头卷曲金发的少女的油画，女管家笑着解释说这就是爱丽丝。

　　“你们家小姐一个人住这样多的房间？”释然只觉得这些房间都好精致，当然，排除偶尔的门上贴的有些脑抽的画之外，什么会飞的面包，胸口挂着闹钟的兔子，以及一脸严肃的身着白衣的老太婆……

　　“怎么可能。”女管家笑着摇摇头：“这一层，是专门为小姐准备的，红心女王才是她的房间，而其他的地方，则是小姐举办宴会的时候，供她的客人所住，当然，以林家的家教，能留宿的，只有女孩子。”

　　也就是客房了？秦沐跟着女管家走到了红心女王的那所房间，与那阴鸷的老太婆脸对着脸，一个劲的看着这个脸色可怕的女人。

　　“先生……这幅画有什么问题么？”女管家甚至担心的问道，因为刚开始林先生的女婿第一次来的时候，也是这样跟红心女王对视了好久。

　　“没有问题。”秦沐笑着回了一句。

　　“那都是小姐的杰作呢。”女管家微笑着说了句，此时楼下传来林港生歇斯底里的叫喊声，女管家微微的一鞠躬，歉然道：“抱歉，我要下楼去看一下林先生，房间已带到，请自便。”说完，便急匆匆的下了楼，走的过程中还不忘记将已经关掉的蓝牙耳机打开。

　　目送管家的身影消失在门口，三人互相对视了一眼，红莲瞅着门口的红心女王，一脸厌恶：“这林小姐如此纤细柔弱的一个人，没想到，竟然是这样的重口味。”说罢，便直接推了门，走了进去。

　　推开门的那一霎那秦沐做了很多猜想，猜想的由头都是门口那张眼神阴鸷的红心女王的延伸，总觉得一开门便是大红色，甚至是血红色的海洋。

　　相反，一推开门，印入眼帘的是一间普普通通的女儿家的闺房，整个房间所采用的颜色多为粉红色，看上去粉粉嫩嫩，极为舒畅。

　　大床的外围照着粉红色的蕾丝花边蚊帐，其余的倒是没什么，秦沐只是飞快的扫了一眼，便转移了目标。

　　“等等。”红莲一把拉住他，指着大床说道：“这林小姐一个人睡，要这么大的床做什么？”

　　秦沐匆匆扫了一眼，因着是女儿家的闺房，他总有些惴惴的感觉，不敢细看，和尚就不用说了，从进房门到现在，这货一直是闭着眼睛的。

　　偏偏红莲不肯放过：“仔细看。”甚至还用手去扳秦沐的头，让秦沐轻轻一侧，闪过。

　　“得了吧，一张大床有什么好看的，兴许人家就喜欢这样大的，可以来回打滚。”秦沐有些不耐烦的说道，在他看来，这房间正常极了，只是不知道先前那一股子想要闯进来的念头是从哪来的。

　　“那是你！人家一女孩子，买那么大张床专门有来打滚？我看你是借口吧，才几分钟不凶你，胆儿就肥了啊？刚刚是谁提议一定要来人家闺房来看的，如今来了，却不仔细检查，晃了一眼便走了？”红莲声音陡然拔高，惊得一旁的释然都睁开了眼睛，就连秦沐都是满头黑线，为了平息红莲他老人家的怒火，只得连连点头。

　　“你们看……那床上……”释然听闻红莲所说，果然认真观察那大床，突然惊异的喊道。

　　秦沐凑到跟前，掀开铺在床上的被子，只消看了一眼，就奔了回来，那架势，如同乳燕回巢，差一点就抱着红莲的大腿，好似受到了莫大的惊吓。

　　“怎么了？”红莲凉凉的问道。

　　“快走，那床上全是毛毛虫。”

　　红莲满头黑线，开了灯，这才惊觉这屋子里的很多东西，在无灯光的时候，看起来富丽堂皇，实质上各个都已经泛旧，尤其是那大床上，秦沐掀开的被子一角，密密麻麻的，黑色的，众多生物在上面蠕动着，饶是红莲这等存在，看了一眼之后，也仓皇的后退着，小脸惨白。

　　不过红莲的脸色很古怪，回来的时候，看了同样是苍白脸色的秦沐，道：“这是蜈蚣……”

　　“灯光暗，眼花也是有的。”秦沐讪讪道。


第218章 虫潮

　　秦沐话音刚落，那床上的东西好似灵活了起来，如同潮水一般从床上蔓延下来，秦沐留恋的看了一眼这屋子，说实话，这屋子除了东西有些旧，可看上去还是不错的，一咬牙，拉着红莲后退，“烧了。”

　　“啥？”释然愣了一下，没想到秦沐想出这么一个法子：“这可是人家的屋子，就这么烧了？”

　　红莲业火浮现于红莲的手掌上，面对这样的虫潮，第一个想到的办法便是灼烧。秦沐却直接拦了下来，红莲是对那个中年管家没有记忆的，可秦沐却记得，那货说过，对付虫子最好的方法是灼烧，而且是用三味真火灼烧。

　　他们三个凡人，上哪去借传说中的东西去？

　　“怎么了？”红莲一愣，秦沐向来是不鞠小姐的人，怎么会突然出手拦下她？

　　“没用的，除非三味真火。”

　　“三味真火？这东西仅限于传说。”红莲一脸惨白，不死心的将手中的红莲业火，丢了一团丢到虫子当中，那团红色的火焰，像是一团闪耀的星星，照得周围红光满面，这样的红光一闪而过的时候，陡然间听得身后一声哀嚎，三个人齐齐一震，被吓了一跳。

　　“我的房子啊……我的桌子啊……秦大夫，您是来看风水的，还是来拆房子的？”三个人本是站在门口，如今硬生生挤进来一个脑袋，原本仙风道骨的林港生如今看上去有点葛朗台的神传，活生生的一个吝啬鬼的形象，对于他的问题，秦沐无奈的撇过头去。

　　眼睁睁的看到那团红光直直的落到那张大床上，轰的一声炸开，从床上蔓延下来的虫潮丝毫没有停滞，仔细看来，那些蜈蚣的甲壳上，甚至连一丝白印都没有留下。

　　竟是这样委顿的效果，红莲无奈的撤掉手中的红莲业火，也很是疑惑为何这样的事情连秦沐都知道，自己却不知道，脑中又什么东西模模糊糊的看不清楚，连声音都是模糊的，集中精神去凝听的时候，仿佛听到某个男人说着：“没用的。”

　　那语气坚定不移，而且也不是秦沐的声音。

　　“我是不是……忘了什么？”红莲一脸古怪，她的记忆算好的，四百年前的东西都一清二楚，怎么脑中竟然还有这样的声音，好似什么东西被忘却了。

　　秦沐惊异，红莲这时候却有这样的反应。

　　同样是看着火球在虫堆里炸开，林港生的反应则是哇哇大叫：“我的床啊，我的龙凤床啊……”直到看到那团火焰在虫子上面炸开，而床却安然无恙，这货方才眉开眼笑。

　　“嘻嘻，我的床没事，竟然没事。”

　　秦沐像是第一天才认识林港生一样，古怪的看着他，若不是这货就是金主，秦沐下一秒想直接打晕了他：“你是没看见床上的虫子么？就是什么龙凤床又怎么了？”

　　“你懂个屁，龙凤床可是古董，是唐玄宗那会儿的梅妃所睡的，是古董啊，大古董……我告诉你，我要扣你工资，你来的时候那十万，没了，没了！”金主说出一句让秦沐变脸的话。

　　“什么？当初你不是说给我五倍的价格么？”

　　“你觉得你现在值得那价格么？一倍都没有！”

　　商人重利，秦沐可算看清楚了，看了看床上所蔓延下来越来越多的虫潮，淡淡的说道：“梅妃又如何，梅妃最后还不是老死冷宫，她睡过的床？是冷宫睡的床，还是得宠时睡的？对了，她得宠时睡得，估计让那皇帝老儿早就送予杨贵妃了。”

　　“你错了，杨贵妃才不会捡昔年旧宠的床，多没面子啊？说不定早就烧了卖了，还梅妃的床，也不怕笑掉大牙。”红莲来了精神，急急说道，说得林港生兀自泛白了脸。

　　“这……”在秦沐说了这床本身就有问题之后，林港生的脸色陡然间变得惨白，结结巴巴的才说了一个字，就叫秦沐打断了。

　　“这什么这，本来看着你爱女心切，巴巴的跑来宁城接我，着实可怜，这才跟与你来，没想到，一点诚意都没有，走了红莲，我们就当来香港旅行了，出去玩玩。”秦沐一脸无语的看着林港生，这林港生怎么一进别墅就是另外一副嘴脸，方才在外面的道貌岸然，仿佛都是假象，当真是叫人恶心。

　　“哎……别走别走……”提到女儿，那林港生仿佛才回过神来：“上师，你不能见死不救啊，我女儿，现今昏迷不醒。”

　　“不是说了，你女儿身上的毒已经消掉，再下来安心养着便是。”秦沐不耐烦的说道，仔细算了算，他免费帮这货做了这样多的事情，当真是亏本了。

　　对于不喜欢的人，秦沐便斤斤计较起来，况且眼前这位也不再是自己的金主了。

　　林港生忧愁的走到床边，摸着床上的蜈蚣，熟视无睹，整个人气质也变得哀伤起来，“我女儿，我一直给她最好的，可若不是那个臭小子，也不会变成现在这样。”

　　秦沐正准备离开，走到门口的时候，听闻林港生说出这样的话，又生生的收住脚，转过身来。

　　可眼前的情景让他大吃一惊，如今的林港生，像是感慨似的，躺在床上，滔滔不绝道：“这床，说是有安枕的作用，我女儿和那小子提出分手之后，那小子便约了女儿吃最后的分手饭，可是饭后，女儿便显得有些不正常，我便买了说是曾经梅妃所睡过的床，来让女儿安枕。”

　　他说这些的时候，那些蜈蚣横行霸道似的在他身上爬来爬去，那林港生仿佛没见到一般，就是红莲看到这样的情形，都忍不住想要呕吐。

　　“你……没看见……你脸上，身上的蜈蚣么？”释然颤抖着说道。

　　林港生坐起来，一脸茫然，一条蜈蚣晃荡着自己的脑袋，一头钻进了林港生的鼻孔，此时的林港生仿佛一伸舌头，便能舔到那条蜈蚣似的，莫名其妙的看着和尚，说道：“没有啊？这房间如此富丽堂皇，满满的都是我对我女儿的爱，哪里有什么蜈蚣呢？”

　　他话音刚落，仿佛是一条命令似的，周围的家具里如同开了闸的水龙头，桌子上，椅子上，柜子里，纷纷的爬出黑色的毒虫大军，像潮水一样蔓延开来，一层层，一道道，绵延不断，渐渐的，整个房间都被毒虫掩埋。

　　红莲脸青了，不由自主的后退一步，撞到了身后的房门，发出响声，三人这才从这响声中回过神来，面面相觑，看到的，皆是对方泛青的脸。


第219章 黑色翅膀

　　秦沐想起来之前收拾少女脑袋顶上的那片乌云的时候，所用的便是雷，当即一手握住判官笔，一手抓出一把雷符，天女散花似的往天空中一抛，另外一手抓着判官笔在空中将每张雷符迅速的点了一下，所有的雷符以一种无规则的状态，停留在空中。

　　秦沐的笔尖浮现出白色的灵力，以灵力为引，在每张雷符之间刻画着符文链，这是链接的符文，其实光看符文的话非常简单，只是不断的重复，这些符文皆是古神语组成，要使用的时候，只需套着“公式”自行组合即可。

　　秦沐在链接的符文中又添加了束缚的符文，束缚的符文在笔画上比起链接更为复杂，也不怎么好添加，先前就说过，刻画符文的时候是不能间断的，链接上，仅添加一个束缚，就没办法继续添加了。

　　当所有的雷符都让秦沐以符文链联接起来之后，秦沐擦了一把脑门儿的汗，他早就不是那个画出一张符就能累趴下的菜鸟了，而是大菜鸟。秦大菜鸟双手一推，那不规则的雷符阵，便缓缓的移动至半空中，正好是房间的中心点，位于那张古董床的正上方。

　　雷符阵一经启动，浑身都闪烁着电光，林港生就是再傻，猜不到秦沐的意图也意识到这雷符的危险，雷这个玩意，虽说破除邪恶，可打在人身上也不是闹着玩的。

　　他一骨碌的滚下床，连滚带爬的趴向秦沐，身后的蜈蚣如同滚雪球似的越来越多，就像一只无情的大手，死死的将他拖住，不得动弹。

　　“为什么……”林港生几乎是从牙缝里挤出这句话，那一片漆黑的蜈蚣，如同绳索一般，缠住他的脖子，狠狠的一勒，便呼吸不畅的晕倒过去，脸上一片紫红，是缺氧所致。

　　秦沐神色一凛，在那雷符阵还没有完全预热之时，判官笔端一到灵力直直的注入那雷符阵，以此来激活阵法，不过此番做法也导致他灵力消耗颇多，只是一下，脑门上刚刚擦干净的汗立马又冒了出来，可效果却很立竿见影，只见整个雷符阵激荡一下，预热完成。

　　先是一道两尺宽的雷电大刀阔斧的向下一扫，还在林港生身上进进出出的蜈蚣们，便被那雷电扫的各个都歪倒在一旁，蠕动了几下，就没了动静，这宽雷电就像是一把大扫帚，将林港生身上所有的蜈蚣全部扫除之后，雷符阵这才如同不要钱似的向周围散发着拇指粗细的雷电，这些雷电看着威力不大，可密度却多，一时间整个房间轰鸣声不断，远远看去，除了林港生那一片，其他地方如同人间炼狱。

　　秦沐拉着红莲和释然后退至门外，他在布置雷阵的时候，只考虑到林港生的安慰，却忘了自己，三人正在门口看得乐呵，突然一道拇指粗细的雷电，直直的朝着秦沐的头顶劈了过去，若不是红莲反应快，飞快的拉了一把，恐怕现在秦沐已经外焦里嫩面目全非。

　　雷阵足足持续了半个多钟头，期间那女管家带着两个抬着林小姐的保镖蜂拥而至，一看门口那架势，当即将自家小姐抬进了门口挂着爱丽丝的图片的房间，这是二层客房当中最大的一间，房间内的陈设都是现代化的家具，与红心女王的那间房子内的古色古香形成对比，不过就是那些现代家具，都看上去价值不菲，释然这个土包子，一个劲的朝着人家房间里打量着。

　　“这房间是林小姐最好的闺蜜所住的。”女管家微微一笑，道：“房间里的陈设都是选取最好的，这会子红心女王是住不成了，住在这里正好。”

　　秦沐点了点头，表示明白。

　　“红心女王的房间内现在如何了？是不是有什么问题？”女管家很是疑惑为何这三位上师都站在门外，还有，他们家的老爷去哪了？

　　“呃……有点问题，正在处理，我已布下了阵法，我等不宜进入，静候即可。”秦沐斟酌着用词，与女管家攀谈了一会，倒是惊异于林家取材之好，先前雷声轰鸣的房间内，关上门了之后，竟然在门口都听不到声音，着实厉害。

　　与女管家攀谈了一会，估摸着时间也快到了，而那女管家却没有要走的意思，她虽然隐藏得很好，秦沐还是在她眼神里看到了深深的戒备，怕是林港生与她说了什么，刚刚还一脸亲切的女管家竟然变成了这样，而且一直在门口与秦沐扯东扯西，不肯离开，分明了是想要监视。

　　秦沐叹了口气，有些无奈，拿人钱财替人消灾，人家这么大个家业，有点疑心是正常的，当即也懒得抱怨，直接打开了门。

　　刚刚拉开一个小缝，释然这闲的慌的立马伸进头去看，“呀”的一声，惊得秦沐猛地拉开了门，此时眼前的场景秦沐也惊了一跳。

　　此时的红心女王的屋子，和先前一样，仿佛没有任何变化，若不是厚重的咖啡色木地板上，偶尔留着黑色的印子，秦沐会误以为他刚刚什么都没做，高大的落地窗如今打开着，露出窗外的那一轮圆月，一个穿着黑色风衣的男子立于窗上，他留着干净利索的短发，微微侧着头，对着秦沐的左边耳朵上，带着三四个银色的小耳钉，他的双手上好似抱着一个人，此时红心女王的屋子内，灯也熄灭了，只借着那月光，隐隐约约的看见，他手上的那个人，便是林老爷。

　　此时的林老爷面色红润，却没有醒来。

　　那男子似乎是瞟了一眼秦沐，语气淡然莫名：“哦？巫祝？”

　　“你……你……把林老爷放下！”女管家倒是眼尖，这么暗的光线下也能认出自己的主子，当即断喝一声，从门口直接挤了进来，跌跌撞撞的朝着窗户的方向奔了过去。

　　那男子嘴角似乎勾勒出一抹嘲弄的笑，脚下轻轻一跃，黑色的风衣朝两边散开，如同两只巨大的黑色翅膀，只是一瞬，便消失在黑暗之中。

　　女管家直直的扑了上去，若不是后来赶到的秦沐反应迅速，一把拉住女管家的后衣襟，这女子会跟着直接掉下窗子，纵使被秦沐拉着，她力气也不小，一个劲的往底下冲，在释然扑上来稳住女管家之后，秦沐伸头张望了一眼，黑色的大地上，被淡淡的月色笼罩，一览无余。

　　楼下楼上，没有一丝踪迹，那个男子，像是消失了一般。


第220章 李涵

　　秦沐环顾四周，刚刚如同潮水般的虫潮，此刻是一个不剩，连尸体都没留下一只，仿佛从来就没有出现过。

　　面对毫无痕迹的房间，红莲上上下下搜索一番后，一脚踢开了地上的一把椅子，愤愤的道：“靠，逃得这么快，那小子是谁？”

　　“是……女婿。”女管家失魂落魄的说道，在被释然拖着的时候挣扎一番，不过再怎么挣扎外面也不会有那个影子，就算女管家一头栽了下去那男子也不会出现。

　　释然确定女管家不会再跳楼之后，就松了手，同时也松了口气，这虽然只是二楼，可楼下花园里的那排仙人球可不是闹着玩的，真要掉下去，二楼虽然不算高，还是会受伤，然后再被楼下那排仙人球扎成刺猬，光是想想，释然都觉得可怕。

　　好在这管家也不再挣扎，释然擦了把汗，若是这管家都受伤了，可就没人做引导了，毕竟这别墅里面乱得跟迷宫似的。

　　女管家没头没脑的一句话引起三个人的注意，秦沐愣了一下，道：“你说那人就是你们家小姐的前男友？”

　　“是……的。”女管家的眼中突然淌下了泪：“怎么办，丘家从未出现过这样的情况……历来做管家哪有做到小姐受伤，老爷被掳的地步……我真是太失败了……呜呜呜……家中的族长会骂死我的……”女管家边说边伏在地上嚎啕大哭，仿佛要把积压在胸口的闷气全部吐出一样，秦沐神色复杂的看着她，虽然这声音略显括噪，可他却没有阻拦，实话实说，这管家做的确实倒霉。

　　“你别哭了，还管什么家中族长？族长重要还是林先生重要？赶紧报警吧。”释然佛号一声，急急的说道：“那女婿掳走林老爷是做甚？难道是为了钱？绑架？”

　　经释然这么一说，那女管家恍然，连忙从口袋里掏出手机，由于太过紧张，试了两次都没能拿起，终于拿出来的时候还掉在木质地板上，发出沉闷的声音。慌慌张张的捡起，这才开始打电话。

　　警察的速度很快，毕竟林先生也算是一方巨擘，这样的富商出事，急得不仅仅是家人，各方都很关注，毕竟林家做的是珠宝公司，公司的老总都不见了，女儿也生了病，还有一大拨人靠他养活，这么大的事情，使得当地的公安大队长火急火燎的赶到，二话没说直接封锁别墅，别墅内所有的人均不得离开半步，包括一些还未走的秦沐的同行们。

　　其实公安大队长一来的时候也蒙了，那别墅的花园里就好像被什么玩意儿拱过一般，所有的绿色草地都翻起了皮，有些地方甚至还散发出一股难闻的焦糊味儿，一辆林肯停在花园中央，好似被什么东西洞穿而过，已经报废了。

　　而花园里面竟然站着一群“牛鬼蛇神”，一大帮子的自称是有着奇异功能的异人，其中不乏已经在通缉榜上呆了许久的骗子，甚至还有闻名一方的风水大师，其实关于林港生的女儿的事情，这大队长早就有所耳闻，怕是这林港生已经急疯了，所以才饥不择食的请来这样多的人，只是着急必乱，要不然也不会请来这些骗子。

　　当即二话不说，直接叫手下将几个还在通缉的拘了，剩下的全部逼回别墅，慢慢审问，当然，秦沐三人是重点照顾的对象，因为他们几个正好就是林港生被绑架的目击者。

　　女管家恭恭敬敬的将那几个警察请进了屋，同时，除开那些已经被拘的阴阳术士，其余的，因有嫌疑，还不能离开别墅，暂且居住至二楼的客房当中，索性二楼二三十个房间，也住的下，剩下的，早在秦沐进别墅的时候，就已经离开。

　　留下来的甚至还有那个老道，在经过秦沐的时候一脸倨傲，由内家高手带领着的七八个年轻人，花团簇拥似的将老道团团围住，这几个人在经过秦沐的时候一脸紧张，内家高手甚至还结结巴巴的冲着秦沐打了个招呼。

　　秦沐皱着眉头看着这一切，看女管家惊魂未定的神情，这帮警察已经将园子里里外外都封锁起来，做笔录的做笔录，做勘察的做勘察，连着大队长都一个劲的询问着女管家，完全把他们三个丢在一旁，好似没有看见一般。

　　“……先生被绑架的时候，这几位也在一边……”只听得女管家这么一句，把大队长的视线吸引到这边来。

　　这大队长相比于修那满脸黑炭要好上许多，孔武有力的胸膛，高大的身材，再加上一副富有正气的国字脸，头发和胡须打理得一丝不苟，此人眼睛明亮，目不斜视，走路时步伐不带拖沓，这样的人工作起来极为认真，秦沐放下心中的轻视，带了点敬意。

　　“神棍？”

　　那大队长第一句话差点让秦沐吐血，顿时心中那点敬意烟消云散，当即有气无力的反驳道：“你才是神棍，我可是大夫。”

　　“哦？医生？”那大队长有些惊讶，“据我所知，林小姐的病一般的医生可治不好。”

　　“不就是营养不良么，有什么治不好的，只要多吃点，在家里好好养着，就行了。”秦沐挠挠头，一脸疑惑。

　　“你确定你不是神棍？”那大队长说道：“林港生先前请过了那么多国医圣手，都没办法治好林小姐，最后实在是不行，才着了阴阳术士和风水先生，所以才导致今天这个局面。”

　　“等等。”秦沐打断道：“你很了解？他请了阴阳术士和风水先生，跟他失踪没有必然联系谢谢，你刚刚所说的‘所以’并不能成立。”

　　“还挺油嘴滑舌的。”那大队长闲闲的抽出一直夹在咯吱窝底下的笔记本，问道：“名字？”

　　秦沐恍然又回到了那个被于修审问的时候，还记得那个只会吼“老实点”的赵老实么？一阵苦笑，在对方惊异的眼神当中爆出：“秦沐。”

　　“还挺自觉，身份证带了没有？医生执照呢？”那大队长一边说着，飞快的记载着。

　　“都带了。”秦沐的行李在一进门的时候就扔在玄关，如今让红莲在里面翻了半天，翻出一个小布袋，里面放着些符纸和秦沐的资料。

　　“哟，出门还准备的挺齐全。”那大队长估计一开始就将秦沐当做嫌疑犯，没料到秦沐还真带了证件，只不过秦沐的医生执照是当初大学的时候拿的，因着一直跟着重华，所以大学的时候选择的医生，只不过是西医，理论上和重华的巫祝相差老远，况且这执照，自从拿了就从没临床试验过。

　　“秦医生。”大队长检查了证件，变得严肃起来，“我是负责这一块的李涵，下面有几个关于林港生先生的问题想要问你，可以配合吗？”

　　秦沐点点头。


第221章 选房

　　“据我所知，你貌似对风水还有些研究，在林小姐的闺房里你发现什么了？”李涵从口袋里掏出一根烟，叼在嘴上，并没有点燃。看了秦沐一眼，递了过来：“你要么？”

　　秦沐摆手，脑中却是斟酌着用词，寻常人可不会相信什么雷阵的鬼话，只是想了一下，便道：“我对风水不甚了解，只是在客厅里发现了一些东西，让人不舒服的东西，你知道的，我是个大夫，而且是中医大夫，中医里面有些东西是和风水有相似的地方……”

　　秦沐还没说完，李涵抬手打断：“你那医生执照上，写的是西医。并非专门的中医执照。”

　　“……这不重要。”秦沐脑门上划下三道黑线，“中医是祖传的，西医是我大学所念的，就是这样。”

　　“你发现的东西能让我看看么？”这个说辞显然得不到李涵的信任，他很是孤疑的看了秦沐一眼，幽幽的道。

　　“抱歉，这东西普通人碰不了。”秦沐摊摊手：“我已经做了处理。”

　　李涵眯起眼睛，眼里偶尔闪过的寒光让秦沐心惊，他突然想起这并不是那个他从小长大的宁城，这是在香港，在一切法律至上的地方，没有任何人情可言，亦没有谁会相信一个虚妄的无稽之谈，一切事情除了女管家已经交代的，该隐瞒的都得隐瞒。

　　“……好吧。”秦沐无奈的点头，像是很为难的样子。

　　李涵的眼睛这才恢复了正常，叼着烟道：“秦先生很识时务。”

　　红莲皱着眉头看着秦沐在背包里忙活这忙活那，跟那警察所说的话她是一句话都搭不上，只能干着急，如今又见秦沐哼哧哼哧的在背包里翻来翻去，那客厅里找出来的鬼器，明明都在她身上，秦沐在背包里乱翻什么？换句话说，他能翻出什么？

　　秦沐在背包那里磨磨蹭蹭老半天，瞅着女管家忙活着如何去安排其他的同行入住的事情后，这才从背包里，摸出一个用符纸包着的漆黑的东西，仔细看来，竟然是那只黑色的邪恶符文木偶，还是上回烈扬的事儿，从那些可怜婴儿的身体里找出来的。

　　这东西红莲和释然都不曾见过，可从木偶面孔上的狰狞和凶残，两位都不是灵觉低的人，只消一眼，便觉得这东西有问题，更是惊异于秦沐为何将它带在身边。

　　那李涵瞅着秦沐手中漆黑的木偶惊了一下，不自然的撇过头去：“拿开。”

　　秦沐惊异于李涵的敏感，这东西，稍微有点灵觉的都能感觉得到木偶身上所散发出来的邪气。便再用符纸包好，捏在手中。

　　李涵轻吐了一口气，右手拿着嘴里的烟，捻了捻：“在什么地方发现的？”

　　“花盆里。”

　　李涵点点头：“是不吉祥的东西，有强烈的心理暗示，能给我么？”

　　秦沐摇摇头，这样的东西怎么可能交给一个普通人，那是要出人命的。

　　李涵的目光中带着遗憾，有些不依不饶的说道：“你这玩意是在林家的花盆里面发现的，本就不是你的东西，给我不行么？我有一个专门研究心理学的朋友，他会感兴趣的。”

　　“这玩意儿我处理就好，多了一个人研究，你就不怕他出什么问题么？”秦沐摇头，别说这个木偶不是林家发现的，可就是真在林家花盆里面发现的，也不可能交给他，李涵的话秦沐半信半疑，只是他眼神当中的好奇倒不像是装的，或许真如他所说。

　　而真正在花盆底下找到的残片，可比这木偶要凶上许多，就是秦沐和红莲，都不敢直接用手去触碰，若是秦沐也能将自身灵力如同红莲的火焰一样，做成手套似的覆盖手掌，秦沐也能抓着那几个鬼器好生研究。

　　之所以秦沐会找来一个不相干的东西代替，是因为那些东西太过邪气，反正他只是需要一个邪恶的东西来取得李涵的信任，管他是什么东西。

　　“好吧。”李涵倒没有继续索要，有些失望的说道：“那可以告诉我在林小姐的房间里面又发生了什么吗？”

　　“我发现……”秦沐想了半天，憋出一句话，差点没让李涵晕倒：“林小姐的那张龙凤床是赝品。”

　　“……就这样？”李涵失望的道。

　　“那你还想怎么样？”秦沐一阵无语，这货唯恐天下不乱的心态是从哪里来的？

　　“……然后呢？”

　　“然后林先生就很伤心呗，把我们都轰出来了在里面哭，跟女管家聊了一会，再进去的时候，就看见一个黑色风衣男子掳走了他……嗯，就这样。”趁着那女管家不在，秦沐语速飞快的说道。

　　他也不确定那女管家究竟怎样跟警察说的，说了多少，总不至于他直接告诉他们，他在里面放了个雷阵，估计人家得把他当疯子看。

　　果然，那李涵听完了秦沐所述，皱着眉道：“可女管家告诉我，你在里面布置了阵法。”这李涵两只眼睛炯炯有神的看着秦沐，一时间好似化作了好奇宝宝。

　　“那是……我必须得这样说，以显得我比较有才。”秦沐脸不红心不跳的说道。

　　李涵愣了好一会，这才继续问了一些其他的事情，记录好一切后，这才朝着其他的人走了过去，而女管家此时也走了过来，说是已经为秦沐他们安排好了房间。

　　“我们也得留在这里？”红莲愣愣的看了老半天，人类的世界她不懂，只是自由被限制了很是不爽。

　　“呃。”秦沐愣了一下，忘了这姑奶奶根本不喜欢被人束缚：“我们就当是在这里玩玩。”这才转头对女管家说道：“我们被安排在哪间？”

　　“是三月兔的房间。”女管家微微一笑：“《爱丽丝梦游仙境》中，三月兔是个喜欢开茶话会的……”

　　她还没说完，秦沐就已经打断了她：“我要住红心女王。”说罢，竟兀自收拾起了行李，径直朝着红心女王的房间走了过去，红莲一身霸气的跟在身后，她是跟着秦沐出来的，秦沐都决定留下，她也不好说什么。

　　只是自由被束缚的感觉颇为不爽，路过一个房间的时候，突然抬腿对着那门就是一脚，门“砰”的一声弹开，跟在她身后的释然“咦”了一声，恍然看见一个长着兔子脑袋的男人坐在房间里。

　　定睛看去时，那门“砰”的撞在墙壁上又被反弹回来，正好重新关上，门口上挂着一幅图画，正是一只兔子端着盘子，热情的从盘子内拿出酒水，来招待坐在桌子上的各位奇形怪状的客人们……

　　“这就是三月兔的房间，先生，请问你住哪？”女管家颇为礼貌的站在释然的身后问道，在她看来，红莲和秦沐很可能是一对小情侣，那么多出来的释然，只能住在另外一间。

　　没想到这愣货挠挠脑袋，竟不答女管家，直直的冲着红心女王的房间奔去。


第222章 追寻

　　女管家一脸复杂的被丢在原地，怔怔的看着红心女王的房门“啪”的一声关上，一时间竟不知说什么好，只感觉世风日下，如今的阴阳术士风水先生，过的日子，可比普通人幸福多了。

　　“我可以住这里吗？”一个身穿白色运动服的男孩子突然出现在女管家的背后，她回过头，那男孩子很是阳光，一头清爽的短发，左边的耳垂上还有一颗银色耳钉，不知道为什么，女管家看到他总觉得很熟悉的样子。

　　“可以。”女管家面带微笑，这房间因着想着是给秦沐准备，所以比较大也没有住其他的人，可这阳光男孩也不知道是从什么地方冒出来的，林港生请了什么人来她也不甚清楚，因为那个时候，在外面主持的就是林港生，她只负责别墅里面。

　　“不过你这个房间有点大，我会若是一会房间不够分，我会考虑多安排一个人在你这里。”当男孩即将推门而入的时候，女管家又面带微笑的补充了一句：“您不会有什么意见吧？”

　　“怎么会呢。”那男孩顺口说了句，转头看了看旁边，他的那边正好是红心女王的房间，笑了笑，便进了门。

　　女管家是所站的这边，正好那男孩背对着她，所以那个笑容，她并没有看到，还有更多的事情需要她去安排，警察们的这个决定让别墅更加繁忙，想起还有林小姐需要他照顾，而且林老爷到现在还没有消息，她便一个头两个大。

　　若是绑架，到这个点了，应该打电话提要求了吧？

　　李涵可有的忙了，四个目击证人都说是林先生的前女婿，劫走了林先生，而对于这个女婿，李涵之前也不是没有听林先生提过，是司空家的那小子，司空羽。

　　司空家虽说有点势力，但还真不至于到了手眼通天的地步，这可是法制社会，已经有了四个目击证人，李涵到底还是有些理直气壮，叫司空羽过来问话，喝喝茶，还是可以的。

　　秦沐进了房间之后，手中的判官笔便注入了灵力，涨到大概三倍的大小，面色不变，在空中以灵力为辅，刻画了一个又一个的繁复的符文，这些符文凝聚在空中，形成一幅美丽的图画。

　　释然一进门的时候就看到了这些，正想说什么，让红莲一把拉到一旁，她做了个噤声的手势，趁着秦沐还在忙活，竟然一把坐了下来，开始冥想打坐。

　　大概过了十几分钟，秦沐的符文已经绘制完毕，低低的吟哦之声从秦沐的口中发出，仔细听来，竟是一首不成调子的巫歌，这巫歌极为怪异，所发出的声音与一根弦所拨出来的声音类似，时而粗犷，时而婉转，时而余音绕梁，时而断肠诉情，那些白色的灵力符文，在成形之后，一直在秦沐的头顶不断的旋转着。

　　在秦沐开始吟唱巫歌的时候，这些符文化作千条万条的线，以秦沐为圆心，一点点的向外辐散开来，如同黄泉路上的曼珠沙华纤细的花瓣，妖娆而卷曲的朝着四面八方伸展着。

　　这些灵力线千条万条，如同缠毛球一般，将秦沐周围缠得好似一颗巨大的毛线球，这些灵力困在其中，没有一条离开房间，直到秦沐的巫歌吟唱了大半，这才从那团乱糟糟的毛球当中，出现了一根活跃的灵力线，在房间绕了老大一圈之后，直直的从之前林先生被掳走的那扇窗子奔了出去，不一会，便没了踪影。

　　环绕在秦沐身边巨大的毛线球突然消失，那些灵力线重归秦沐的身体中，此时秦沐的巫歌也吟唱完毕，他的手中还紧紧的攥着一根灵力线，它飘向窗子的方向，远远的延伸到外面。

　　“如何？”此时的红莲也睁开了眼睛。

　　“锁定。”秦沐的额头上全是虚汗，是消耗过多的灵力所造成的，不过眼里却是一片喜色，无比开心。

　　秦沐刚刚所使用的是极为耗费灵力的一种手段，追踪，这种追踪可以溯回时间，从最初的时间点开始查，找到追踪者所需要的东西，然后一追到底。

　　秦沐所吟唱的巫歌，正是三十三篇章中的第二十一篇章，追寻，这首巫歌秦沐一般的时候都不会选择去唱，因为耗费实在是巨大，它所要求的嗓音和技巧也是颇为奇怪的，时而粗犷，时而纤细，实在是不好把握。

　　要知道，巫歌和符文一样，在中间的时候皆不可断裂，如有断裂，则将会造成反噬，秦沐维持也极为辛苦，因为是二十一章，难度上比二十章的死亡之歌还要复杂，比起后面几篇纯辅助的巫歌来说，二十一章的确是个奇葩。

　　可它也有不可忽视的效果，比如今天的事儿，使用这首巫歌是最为恰当的。

　　只是耗费的灵力过大，秦沐擦了擦脑门的汗，摇摇欲坠，一旁的红莲没好气的搬来一把椅子，随意的往秦沐跟前一扔，道：“没那个本事就别逞强。”

　　刀子嘴豆腐心，这么说着，却还在秦沐的后背给了一巴掌，霸道的红莲业火通过她的手，传递到了秦沐的心脉，这股巨大的能量与先前小白当中的不同，若是小白体内的是大灰狼，那么现今秦沐心脉中所冲击的则是喜羊羊。

　　这道能量一直滋润着秦沐的心脉，秦沐有气无力的靠在椅子上，感受着手中的灵力线越来越远，心中也在估摸着距离，体内还在不断的炼化红莲所给予的能量，这股能量若是全部消化，则不仅仅能恢复体内的灵力，甚至还能提升点灵力的储备，是一举两得的事情，只是红莲并不轻易给人以能量。

　　手中的灵力线还在往外奔，这是消耗着刚才满堂的毛线球才会有灵力继续支持，秦沐有些担忧的看着手中的线条，有些怀疑自己能不能撑到灵力线找到对方的时候，好在红莲业火护着心脉的时候，隐隐约约的能感觉到一部分灵力正在飞速的回复着。

　　好在现在还能够追上，秦沐的脸上泛起一丝笑容，可大概过不了多久，秦沐便笑不出来了，倒不是因为灵力耗光，而是他敏感的发现，这灵力线所追着的那个人，竟然再次进了别墅。


第223章 回归

　　“怎么了？”红莲一脸疑惑的看着秦沐陡然间变色的脸，很是不解，多少巫祝利用二十一篇章来追寻敌人，无人失手，追寻在追踪之上无巫歌能够企及，况且先前，秦沐还绘制了那样大的一个追踪阵法，怎么可能出了岔子。

　　“目标再次进入别墅。”秦沐的脸色变得很古怪。

　　红莲挑眉：“竟然这样大胆？”

　　释然眼角抽抽：“我总觉得，人家这是在鄙视你。”

　　“你闭嘴。”红莲和秦沐异口同声。

　　感觉灵力线不再延伸，秦沐的表情古怪，一手捏着线，一手推开了房门。

　　走廊上远没有刚刚的忙碌，大部分的同行已经安排了地方，只是不少同行对自己突然失去了自由表示不满，站在二楼楼梯口处一大堆人，围着女管家聒噪不已，若不是楼梯口站着的两个警察还有一些威慑力的话，估计女管家能被他们淹没了。

　　“……这个只是暂时的……毕竟我们家先生的行踪还没有公开，只是暂时的各位……”幸好女管家身上别着一只“小蜜蜂”，借助这个小型音响，讲话就轻松许多，否则换成了谁都不可能有如此大的嗓门去压制住所有人。

　　饶是这样，她都得大声的说话，以至于去压制住所有人，那“小蜜蜂”也因此嗡嗡作响，有好几次出现令人难受的盲音。

　　“最后见到林先生的那位能人呢？我看说不定就是他做的，贼喊捉贼！”人群中突然爆发出一声，并且得到了大部分的认同。

　　“我同意这个说法，据说那人曾经将林先生独自一人关在房间里，长达半个多小时，那半个小时说不定人家就在联系同伙！”一位蓄着白胡子的老头说道，那胡子都快垂到肚皮上。

　　“就是呢，半个小时，鬼才知道在里面干了什么！”人群中的响应声音越来越大，女管家一时间张口无言，不知道做如何解释，想说什么又生生的闭上嘴，因为她发现，这些人闹归闹，还是说到了点子上。

　　“那人的过错，为何怪在我们身上？为何我们要跟着受罪！”人群中爆发出更大的一声，得到了众多人士的响应，有的人说直接抓他不就得了，为何要让所有人都跟着坐牢？

　　场面已经无法控制，女管家在人群中急得团团转，两个站岗似的警察互相看了一眼，皱皱眉，正欲开口，忽然感觉整个已经爆发的人群却突然安静了下来，回头一看，秦沐正从红心女王的房间里走了出来。

　　两个警察对视一眼，决定还是静观其变。

　　这群人的能力本身就不小，虽然风水只是玄而又玄的东西，做不得真，可到底李涵没有直接下命令将所有人都塞警察局去，而且嘱咐过他俩尽量少插嘴，要静观其变，洞若观火。

　　秦沐离那群人还是有一段距离，只是感应到灵力线就在门口，却没有继续深入，很是奇怪，所以前来看看。

　　隔着老远就能听见这帮人各个开始展露自己福尔摩斯的才华，当然，也不是所有人都围在女管家那里去讨说法，老道和内家高手站在门口处于观望状态，他们所居住的正是红心女王房间旁边的“白皇后”的房间，离着秦沐算是比较近了，秦沐一出来就看见他们，尤其是老道还状似高深的冲着秦沐咧嘴一笑。秦沐黑着脸走向人群，走廊上大部分人保持了缄默，少数人幸灾乐祸，站在三月兔门口的一个穿着阳光的短发少年，在秦沐走过的时候甚至还说了句：“走好。”

　　秦沐停了下来，细细打量眼前这个年轻人，他懒洋洋的倚在门框上，仿佛全身都没有骨头，看也不看秦沐一眼，而是看着天花板上繁复的图案，好像刚刚从未说话。秦沐愣了愣，总觉得在哪里见到过此人，仔细一想，却无从想起。

　　逐渐聒噪起来的人群容不得秦沐多想，看了一眼那年轻人，秦沐冷哼一声，甩手离去。

　　如果此时秦沐回头，或许能看见那年轻人盯着秦沐的背影，一脸嘲讽：“这就是十五代巫祝？力量太弱。”年轻人用仅能让他自己听见的声音说道，似有似无，如同清风拂面。

　　秦沐走至人群，人群纷纷散开一条路，看着秦沐的眼神始终不善，女管家则是眼中仿佛看到了希望一般，双眼一亮，正欲说什么，却对上秦沐那丝毫不带感情的双眼。

　　女管家一窒，不知道说什么好，却见秦沐直直的朝着楼下走去。

　　“等等。”两名站在楼梯口的警察拦住了秦沐的去路：“不好意思，这里已经封锁了……”

　　话还没说完，只觉得耳畔响起了一个炸雷，耳膜嗡嗡作响，甚至不多时还产生了耳鸣。

　　“滚！”秦沐爆喝一声，周围的人群纷纷后退，两个警察如同见了鬼似的让开，脑中满是轰鸣之声，就是离着不远的女管家身上的小蜜蜂，都发出了“嗡”的一声长音。

　　秦沐径直的下了楼，待跟在身后的红莲和释然走过，后面的人群这才蜂拥而至，大家都是一个心思，想看看这位让林先生赞不绝口的“能人”究竟想要干嘛？

　　秦沐下来就没理会身后跟着的那帮人，他感应了一下灵力线的位置，大概是在门口，脸色变得有些古怪，甚至停了下来闭上眼睛感应了一下，这房子中似乎并没有什么阵法之类的东西，怎地灵力线就被活生生的阻挡在外面，不肯前进一步？

　　秦沐睁开了眼睛，对上红莲那双担忧的目光：“如何？”

　　秦沐苦笑一声，嘴里干涩，难不成这老祖宗一直使用的追寻，如今在他的这里却出了问题？面对红莲的目光，秦沐不知如何开口，只是干巴巴的说道：“灵力线被挡在门口。”

　　说着便走到了玄关，释然看了秦沐一眼，见后者点头，便冲上去开了门，这门刚一打开，一个黑色的人影直直的砸向秦沐的面门，释然眼疾手快的挡了过去，只觉得双手上一沉，似乎是什么东西直直的丢了过来，定睛一看，竟然是不省人事的林港生。

　　释然小心翼翼的将林港生平放在玄关的地板上，伸手摸了摸林港生的脖颈，只是一下他的脸色就变得很难看，涩然道：“死了。”


第224章 老子灭了他

　　金主死了，秦沐的脸一瞬间变得很难看。最令他不爽的是，他的灵力线在外面绕了好大一圈，最后停留在门口，难怪在门口停滞不前，最初的时候，秦沐所设定的追踪对象就是林港生，而并非那个女婿司空羽。

　　人群蜂拥而至，将林港生团团围住，一脸的失魂落魄，也是应该，除了个别的，林港生来之前发放过请他们来这里的奖金，其余的，都只是个空口承诺。

　　林港生还未找到的时候，众人只是觉得自己被限制自由了，颇为不爽，可真正看见林港生这金主的时候，才恍然想起，自己这算是一分钱都没捞着。

　　秦沐的脸色无比难看，这意味着他又白干活了。

　　“你们看，林先生的身体上有一道白色的线，这线的线头，如今正攥在他的手上！”人群中爆出惊喜的一声，仿佛颇为满足，秦沐顺着这个声音朝着人群中望去，却大抵看到的都是一副幸灾乐祸的表情。

　　“这林先生原本失踪的时候也跟他有关，如今死了，也和他有关！倒是真真的巧了。”

　　“可不是么，看那样子就不是什么好人。”

　　人群中诸多非议，直到女管家带着两个凶神恶煞的警察走了过来：“秦先生，我从来没想到过你是这样的人。”

　　秦沐看着女管家的一脸惋惜，突然心中警钟大作，果然，那俩警察掏出了枪，对视一眼，后退一步，在保持了他们认为的安全距离之后，说道：“请你跟我们走一趟，你刚刚的行为已经造成了袭警，且我们怀疑你跟一起凶杀案有关，你可以保持沉默，但是你所说的一切都将会成为呈堂证供。”

　　秦沐看着门口，突然有种想拔腿就跑的念头，只是这样的念头在他的脑海里一闪而过，便消灭得干干净净，苦笑了一声，并不言语。

　　李涵的效率很快，这里所说的是他抓人的速度，在听了众人的证词之后，顺利的抓了秦沐。

　　当然，他的顺利，也得益于秦沐丝毫没有反抗。

　　红莲和释然作为秦沐的同行，也被控制起来，在警车离开别墅的时候，秦沐回头，和众人站在别墅门口静静的看着警车远去的女管家，嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容。

　　由于间隔太远，秦大官人并没有看得很清楚。

　　释然是从头到尾都还在迷糊中，他就想不明白，怎么刚刚还让林港生赞不绝口的秦沐，如今就变成了杀人犯，可秦沐却是一直跟着他在一起的，若是如同那些人猜测一般，秦沐的同伙掳走了林港生，将其杀害也不是没有可能，因为第一个发现外面的尸体的，可是秦沐。

　　那道灵力线，成为秦沐无法解释清楚的存在，他无法跟众人说明那是怎样一种东西，只得散去灵力，又让众人认为是做贼心虚。

　　释然偷偷的以余光瞄着秦沐，不管怎样，疑点再多，他都不肯相信秦沐就是杀害林港生的凶手。

　　而秦沐现在则是悔得肠子都青了，为了区区五十万，大老远的跑来香港，本想着游玩，还偏偏费了这样多的灵力，最后弄得金主还死了，这种事情，若是传到同行的那块儿小圈子内，那是脸都丢尽了。

　　不过现在想想，估计已经传遍了。

　　李涵则是窝火，本来只是起绑架案，现在直接上升成了凶杀，他能不恼火么？还想着怎么去司空羽家请他喝茶，毕竟司空家的那老爷子当年在早年的时候还参加过战争，极为护短，横起来谁的帐都不买，现在好了，林港生一死，李涵则不得不硬着头皮将司空羽带来，当然，秦沐是首要怀疑对象。

　　林港生的尸体报告在李涵的多番催促下很快就出来了，得出的结论让他们很是不解，竟然是心力衰竭而死，通俗点就是被吓死的。

　　以秦沐四人的口供，那司空羽将林港生带走，难道专门是给他看吓人的东西去了，然后司空羽被送回之后，就死在那里？

　　而秦沐更怪，他突然从房间里出来，手中拿着一根线，线的另一头，竟然就跟林港生的尸体联系在一起，若说两人一点关系都没有，李涵是打死都不信的。

　　奈何无论是秦沐，还是红莲，嘴巴都极紧，倒是那个和尚一直处于恍惚的状态，前前后后诈出不少，只是这和尚所说的话莫名其妙，说什么那条线是秦沐追踪后才有的，追踪？再弱智的人，身后黏着一条线会不知道么？而且是黏在被绑架的人的身上？

　　再加上释然那恍惚的神情，李涵觉得这是个神经病。

　　释然恍惚是因为他始终不肯相信秦沐就是杀害林港生的人，而李涵已经开始关押秦沐了，他只能干看着，就他那一根筋的脑袋根本想不明白是为何，就造成了如今恍惚的现象。

　　秦沐从进了警察局的那一步起，就没有说过一个字，无奈之下李涵只得将秦沐关押，并且关在一个三百六十度都无死角的房间内，派了人员时时监视，红莲亦是如此，只是两人进去以后动作出奇的一致，都是一进门就找了个地方，坐下来开始打坐，不吃不喝。

　　而释然则是一直处于恍惚的状态，让他干什么他就干什么，至于说话，问一句，或许很久之后再回答你，关够48小时候，李涵或许是觉得释然没有什么威胁，便放了。

　　司空家免不了是要去一趟了，只是司空羽据说这一个月都出了国，有不在场的证明，那么秦沐，就成了最大的怀疑对象，毕竟他还是个医生，心理医生有能够催眠人的能力，虽说秦沐并不是心理医生，但说不准他也有这样的能力，将女管家催眠，并且做了假证。

　　而秦沐和红莲，在第一天进入那个监控的房间起，便以灵魂离体的方式，离开了警察局。

　　恍惚中的释然如同行尸走肉，饿了，就找个地方吃饭，别人坑他钱也没反应，这样，不多时，身上的钱就花了个干净，秦沐找到他的时候，这货正一脸胡子拉碴的站在马路的安全岛上发呆，而且是大白天。

　　秦沐出现在他的面前时，这货的眼神陡然间清亮起来，看着秦沐脚底下并没有影子，一瞬间，脸上又变为愤怒，急急的说道：“那警察怎么你了？为何你会这样？老子灭了他！”说罢，便怒气冲冲的准备离开。


第225章 铁皮桶

　　三句话，释然的怒气一句比一句大，说得秦沐心里暖暖的，可也哭笑不得，伸手去拦，手却穿过释然的身体，要不是站在释然身后的红莲，对着他微笑一下，释然恐怕直接冲回马路，找李涵算账去了。

　　这哥们几天来一直处于恍惚的状态，本来秦沐对他给李涵交代了许多颇为不满，可如今就像他的名字一样，心里释然了，看着这哥们的状况，且对释然怀着一分愧疚，魂魄一出来，就与他取得了联系。

　　“那你现在是怎么回事？难道是魂魄离体？”释然高兴得手舞足蹈，身旁路过的司机看着他的时候一脸怜悯，这人好好的怎么突然说起胡话了，难不成是突然疯了？

　　秦沐点了点头，看着释然瞬间亮了的眼睛，笑道：“你现在索性没什么事，干脆回了那别墅，我也有些事情需要处理。”

　　释然激动得直点头，也没问为什么，转头径直就回了别墅，而秦沐则用在魂魄状态下可以使用些许鬼力，设置一个隐身符文让别墅内的一派同行不发现自己还是很简单的。

　　别墅的外围依旧围得如同铁桶一般，和尚大摇大摆的走到那扇看起来华丽无比的铁门面前，摇了摇，这花架子看上去不咋地，实质上还是很结实的，纹丝不动。

　　红莲在一旁无语，提醒道：“去按门铃，这样的门你怎么可能弄开……”

　　话还没说完，只见那和尚双臂一震，活生生的将那扇铁门拉开一个能够供一人可过的洞，大摇大摆的挤了进去，让秦沐和红莲两人无语，果然是武僧，这干什么事情都一根筋。

　　可他前脚刚跨进门，整个别墅内就开始响起悠长的警报声，别墅的大门一开，一溜的清一色黑色西装的保镖们便两边一字排开，足足有三四十之多，最后出来的，则是一身休闲服带着墨镜的女人。

　　女人身材姣好，长发飘飘，虽说是带着墨镜，秦沐还是有种熟悉的感觉，真不知道这几日是不是神经过敏，见谁都觉得熟悉是为哪般？

　　“你怎么出来了？”对面的女人见到和尚一夫当关万夫莫开的架势，愣了愣，开口说话。听出她的声音秦沐大吃一惊，这货不是女管家么？

　　话说这女人的抱养也太离谱了吧，瞅着比红莲这幻化出来的样子都年轻，而且穿着休闲装本身就比工作装要显得年轻些，这女人是要逆天么？

　　“不是说人类的女人都老的比较快么？”红莲一抚柔顺的长发，嘴里恶毒的说道：“这女人肉毒杆菌打多了吧，脸都不会动。”

　　额，嫉妒中的女人最可怕，秦沐选择无视。

　　“我当是谁，原来是你这老妖婆。”和尚说话非常不客气，当然，这个说法也得到了红莲的支持，秦沐不禁捂脸望天，这局面越来越奇怪。

　　不过望天的时候秦沐却发现，别墅的上空中有什么东西在疯狂聚集，远远的看上去漆黑一片，并且很快的就形成了一个巨大的漩涡。

　　通常有怨灵或者怨气聚集的时候，不管是人的头上，还是建筑物的顶上，多会有黑气弥漫，稍微有点灵觉的人都能够看出，这也应对了一句老话，举头三尺有神明。

　　秦沐盯着建筑物上的黑气，一脸凝重，他才不过离去了48个小时，算上找和尚的时间，也不过50个小时，这么短短的时间内，远门一派明朗的天空中竟然聚集了这样多的黑气，这段时间内，究竟发生了什么。

　　“你说什么？信不信我现在就打电话报警？”女人一听暴跳如雷，当即从口袋拿出手机威胁道。

　　如今的和尚大概是因着秦沐和红莲在身后，显得有恃无恐，懒洋洋的一抱胸，说道：“洒家还希望你报警呢，说说你怎么坑了洒家的费用，一个和尚辛辛苦苦赚钱容易么，你不但不给，还把洒家送进警察局，真尼玛的无耻啊。”

　　那女人气得一个倒仰，没想到这和尚光明正大的闯进来，就是为了钱的，当即笑道：“我当是什么？！和尚不是讲究六根清净么，你如此贪财，就不怕佛祖怪你么？”

　　秦沐的脸色古怪，他总觉得这女管家竟然好脾气的在门口跟和尚扯皮，有些古怪，难不成她是想以此去拖延一些时间？

　　想到这里，秦沐也没空看着和尚继续扯下去了，悄悄的给和尚说了要在这拖住女管家，和尚也就愈发的无赖起来，甚至一屁股坐在地上开始打坐，一边嘴里含糊着说着不干不净的荤话，气得女管家暴跳如雷，甚至下了死命令，让保安暴揍和尚。

　　不过忌惮和尚先前所展现出来的爆发力，倒是没有一个保安敢上前，其实和尚心底也是松了口气，他是武僧不错，可不代表他就可以一挑四十，毕竟保安当中不乏退伍军人，蚁多咬死象的道理和尚还是懂的。

　　秦沐则一挥手，同红莲直接飘进了别墅。

　　那女人只感觉背脊凉飕飕的，仿佛一阵冷风吹过，以她的灵觉，根本看不见秦沐和红莲，况且秦沐还为二人加持了隐身符文，也就是说，纵使超高的灵觉，也无法发现秦沐的存在，除非专门的除灵器物。

　　秦沐一脚刚跨进了门，一道红光就直奔着他的所在地过来，若不是收脚快，秦沐的这半只脚怕是要没了，虽说魂体还可以再生，可疼痛和虚弱是不可避免的。

　　“怎么了？”红莲问道。

　　“竟然有除灵器物，根据这个度应该是照妖镜之类的，是我疏忽了。”秦沐苦笑：“先前林港生就对风水极为迷恋，在他的房间里出现照妖镜并不奇怪，虽说你我并非邪佞，但终究属于鬼物状态，还是换个地方进去为好。”

　　秦沐带着红莲找了一圈，真想破口骂娘了，这林港生是有多迷恋风水？整个别墅围得跟个铁皮桶似的，一点缝隙都没给他留，虽说照妖镜之类无法给秦沐造成实质的伤害，硬抗的话还是能扛过去，但是损伤也是不小，最关键的是，还能惊动别墅里面的人。

　　秦沐总是觉得，别墅里似乎藏着什么秘密。

　　“怎么办？”对于阴阳方面红莲并不擅长，秦沐不属于邪佞，可不代表她不属于，到底是个妖魂，纵使是侍灵，隐藏了妖气，可现在还是鬼物。

　　“只有一个办法了。”秦沐咬了咬牙，似乎是下了什么决心一样，缓缓的说道。


第226章 局势逆转

　　秦沐想出的办法是附体。

　　此时释然端坐在地上，闭着眼睛一副打坐的模样，秦沐直接飘到其身旁，不知道说了什么，只见那和尚眼睛一亮，朗声道：“林先生已死，你竟然连灵堂都不给他办，还打扮得这样花枝招展，说什么自古以来便是林家的家臣，你蒙谁呢？”

　　“我的事情还轮不到你管。”那女人一挥手，周围蠢蠢欲动的保安们便蜂拥而上，红莲忍不住撇过头去，只见，释然兄跟叠罗汉似的，完完全全被淹没在黑色小西装群中，当然，这个罗汉里，释然属于垫底。

　　这黑色西装男人们将释然死死的压住，秦沐凑近，感觉着释然的呼吸微弱，大吃一惊，这厮不会直接被压成肉饼，窒息而亡了吧？

　　这念头刚刚闪过，高达十几米的人堆突然全部颤抖，秦沐后退，只见那三四十号人如同炮弹一样被弹开，那女人后退一步，一脸菜色。

　　此时的释然浑身肌肉暴涨，身上闪动着浑厚的金色光芒，充满爆炸性的肌肉在膨胀，武僧一个上前罗汉抱月，将最近的一个英雄一拳打飞，那货在空中旋转了三百六十度以后，口吐鲜血的倒在地上，昏死过去。

　　一时间，竟然无人上前。

　　“你！还有你！还有你！”女人站在别墅前语无伦次，释然一步步走向别墅，女人一步步后退，并且指挥着那些因为倒飞出去，而倒在地上的保安们：“你们给我上啊，我出一万，拿下他，一人一万！”

　　无一人起来，为了一万，去跟这个人间凶器去干架，太不值得了。

　　“十万！”女人开始提价：“二十万！要知道现在掌管林家财产的是谁！是我！”

　　这句话让远处一直看戏的秦沐双眼一眯，这林小姐貌似还没挂，怎么林家财产便成了眼前这女人的了？

　　不对，这过了50多个小时，鬼知道这别墅中发生了什么，不然天空中怎么会有这样重的怨气，秦沐这么想着，心中急躁，与此同时，闭上眼睛用灵力开始笼罩整个别墅，感知一番。

　　秦沐的灵力无法深入别墅，仅在玄关的位置就不得不停了下来，而林港生先前的房间，根本没有这些妨碍灵力侦查的东西，难道是被人改过了？

　　林先生的女婿也只是一个喜欢放虫子的北疆蛊巫，并不精通于风水，要知道风水这类东西，只有茅山道士对此研究深透，若布阵之类，也只有那个自称是茅山道士的天月教老道还有点可能。

　　释然已经走到别墅门口。

　　女人还想阻拦，整个别墅内仿佛传来什么声音，似乎是某种鸣叫，但是颇浅，若不仔细听，还听不见。

　　可伴随着这么一声，女人浑身一震，仿佛是害怕了一般，软软的倒在一旁，让开了去路。

　　秦沐和红莲连忙藏在和尚身上，由释然一起带进了别墅，那女人软倒在地上之时，秦沐总觉得哪里不对劲，仿佛是故意诱惑他们进门似的，这样的感觉让秦沐很不舒服，不过一想到可以进别墅，秦沐便不计较这么多了。

　　释然刚刚踏入玄关，别墅大门就“砰”的一声关上。秦沐和红莲，一左一右，漂浮在释然的肩膀上。

　　一道红光从上方打下来，正好打在和尚身上所浮起的浑厚的金黄色盾上，那盾一片激荡，却没有损坏，和尚瞅了上方一眼，那是一面上面刻画着八卦的镜子。

　　和尚四处看了看，找到放在玄关的鞋架，随意的抓起一只女人的高跟鞋，大概是那女管家或者林小姐的，顺手掂了掂，突然朝着那镜子砸了过去。

　　随着噼里啪啦的一声巨响，那镜子让和尚砸出一个如同蜘蛛网般的裂痕，一些小块的碎屑从镜子上落了下来，带着房顶上的些许尘土。

　　“阁下真是好大的脾气。”二楼的楼梯口传来这样的一个声音。

　　“哼。碍事。”和尚冷哼一声，这么一下下去，这镜子就完全失去了原有的效果，秦沐不禁对释然竖起大拇指。

　　客厅与先前没有什么区别，不对，秦沐愣了愣，林港生已经挂了，怎么客厅没有挂上他的照片之类，正与和尚所说的一样，这女管家自称与林家是世代家臣，就这么个家臣法儿？

　　悉悉索索的声音从四面八方传来，下一秒和尚的脸色变得要多难看有多难看，只见满地都是密密麻麻的鬼头蝎和鬼头蛇，还依稀的夹杂着一些火蚁和飞虫，扑闪着翅膀的声音，身上的甲克与其他的虫子相互碰撞的声音，这样的声音交杂在一起，在那虫子大军浩浩荡荡的冲过来的时候，奏成一曲交响乐。

　　可是这交响乐对于和尚来说，快成了催命的歌曲，他往后一跳，从随身携带的布袋中，抓出一把雄黄，朝着这些从家具里，从缝隙里，从一楼的其他房间里爬出来的各种虫子上撒了一把。

　　靠近和尚身边的虫群立即停滞，不少虫子开始仓皇逃窜，和尚还没来得及得瑟一下，只见打头阵的虫子漆黑的身上突然一闪，仿佛加强了身上的甲克一般，那虫子大军只是微微停滞一下，在离着和尚最近的雄黄粉似乎没有了效果，那虫子大军依然横行无阻的冲了过来。

　　秦沐与红莲对视一眼，在和尚洒下雄黄粉后，那些虫子并没有离开，他们甚至因为雄黄粉的特性，产生了变异。再也不惧怕雄黄粉。

　　一楼的客厅几乎什么地方都布满了这些虫子，这些虫子原本是从一些狭小或者时常锁着的柜子里临时的产出，而又经过人为的调教和指挥，除了玄关，已经没有地方不是遍布这样黑色的虫子。

　　和尚后退一步，这使得虫子大军的距离更加贴近，而别墅门早在关上的时候就已经听到外面“咔嚓”一声响，和尚伸手拽了拽手边的门，纹丝不动，显然已经反锁。

　　局势已经逆转。

　　和尚的身上陡然间亮起金色的浑厚的光芒，只见他后退一步，给自己一个冲击的距离，突然跳起，一脚踏在地上的鬼头蝎身上，金色的光芒一颤，死死的挡住了脚下鬼头蝎的毒液。

　　感受着脚底下的坚硬，和尚这才了解，这虫子的外壳有多硬。


第227章 蓝色大猫

　　只是微微的感受了一下，身上的金黄色的浑厚的“盾牌”，所维系的时间并不是很长，和尚又是一个跳跃，几个起落之后，身上的金黄色淡了不少，看上去仅仅维系着一层薄雾，像是快要散掉一般，不过这个时候，和尚已经跳到了二楼的楼梯上，这里并没有虫子。

　　这些虫子，仿佛是畏惧二楼一般，在爬过的时候，纷纷避开，这也就给了和尚一个逃生的契机，回头看了一眼客厅，整个客厅已经成了虫子的巢穴，各种各样浑身漆黑或者浑身多彩的虫子们，在客厅享受着盛宴，它们爬上爬下，爬进爬出，每过之地，都留下黑色的印记，那是周身的毒液所致。

　　和尚只是看了一眼，便头皮发麻，不敢再看了，直接窜上了二楼，二楼的楼梯口好似什么东西阻挡住了一般，当和尚一门心思往前冲的时候，在楼梯口发出“砰”的一声响，紧跟在其后的秦沐和红莲，这才发现和尚晕晕乎乎的站在二楼的楼梯口，楼梯口有什么东西在半空中一闪而过，那是结界。

　　“怎么办？”和尚被撞晕了，似乎忘了秦沐早说过的自己已经隐身，不能暴露的话，张口就问道。

　　却无一人回答他。

　　和尚愣了愣，明白过来：“忘了现在是洒家一个人了。”

　　红莲捂脸，这和尚，就这样的演技会不会被识破？

　　和尚伸手摸了摸，看着空无一物的楼梯口，仿佛有一层厚厚的玻璃阻隔了去路，这和尚陡然间散去身上已经淡到看不见的金刚伏魔圈，双臂的肌肉暴涨了一圈，双手贴着那层结界，且双手的青筋暴涨，随着和尚大喝一声，他的手上浮现出金黄色的光芒，身子也一点点的向前倾去。

　　这暴力武僧，遇见结界就不知道想想怎么破解么？竟然就这样，双手作为支点，一点点的硬挤进去，这样真的好吗？秦沐和红莲相视无语。

　　只听得好似气球破裂的一声，和尚直接摔倒在地上，若不是他反应较快，用双手的力阻挡了倒下来的那一下，估计这释然，得毁容。

　　那结界并没有就此碎裂，仿佛放和尚进来很是无奈似的，在和尚进去之后，空气中传来轻轻的一哼，结界的创口就开始慢慢缩小，秦沐和红莲连忙飘了进去，深怕下一秒这结界就此封上，他和红莲现在都是灵魂状态，可没有和尚那股蛮力。

　　一进结界三人却是大吃一惊，整个二楼一惊变了样，如果说先前的风格是满满的童话风格，现在简直就是炼狱风格，原本粉红色的墙壁和天花板上繁复而精致的花纹都不见了，所有的房间都是一派的暗沉，墙壁是灰色的，天花板上的花纹换成了一块又一块的暗红色的，不知道是什么的斑纹，看上去极像血液，甚至有些地方还在微微的渗透着血液，有一滴没一滴的滴落着。

　　秦沐伸手在一处比较严重的血斑下接着，一滴血色的液体滴落，穿过秦沐的手心直接掉落在地面，秦沐苦笑一声，他忘了自己还是灵魂状态，灵魂状态下嗅觉是极为灵敏的，这就是为何所有的魂魄在享用食物的时候，只需闻味就好，秦沐俯下身来，只是吸了一口，一股浓浓的血腥味扑面而来，秦沐晃了晃，差点熏晕。

　　“如何？”红莲是不屑做这样的事情的，这对爱好洁癖的处女座来说是个不小的折磨，自从进了二楼之后，她甚至都没落脚，始终处于漂浮状态，还时不时躲避着从天花板上滴落的血滴。

　　“是人血。”秦沐脸色凝重，苦笑一声：“刚死不久，难怪这别墅上面会突然有那样多的黑气。”

　　和尚也是一脸凝重，颤抖着双手推开离着楼梯口最近的一个屋子，那房间上的图片是一直蓝色的猫咪，这猫咪眼神慵懒，看着的时候仿佛他也在看着你，门并没有锁上，和尚直接推开门，深吸一口气，然后又松了一口气，看着空荡荡的房间，他突然笑了：“看，什么都没有。”

　　秦沐知道他松气的原因，整个天花板都已经成了这样，还不知道楼上会是怎样的场景，这房间里原本住着的同行，怕是已经凶多吉少，因为二楼活人的气息非常的少。和尚那悲天悯人的心思被激发，生怕一推开门便是一具直挺挺的尸体倒下，如今房间里空无一人，已经是最好的结果。这说明住在这里的同行，很可能是已经逃出生天。

　　可是那和尚话音刚落，从那房间内的天花板“砰”的一声，掉下来一坨黑色的东西，秦沐一愣，有些不确定的探头看去，只见地板上躺着一个浑身蓝色的长条状的东西，似乎空气中还有一声若有若无的猫叫，秦沐直直的飘向那东西，后面的红莲伸手去抓都没抓住，因为这样一个未知的房间里，任何一步很可能都是危险，如此只得紧跟其后，而和尚则负责守门。

　　光线很暗，秦沐的眼前一片模糊，要是肉体在这里就好了，因为夜视能力会很好，秦沐不禁想，他靠近这个东西，它看上去更像是一只身材颀长的大猫咪，这猫咪的身上如同屋子外的那张图一样，浑身蓝色，这些蓝色的东西却不是颜料，而是一圈圈的蓝色的绳子，死死的将那大猫咪捆缚起来。

　　他的脑袋有两个尖角，看上去更像是两只耳朵，秦沐将他翻转过来，他的眼睛瞪得大大的，满是恐惧，张着嘴巴，好似最后的时候，还喊出了声，只是他的生命永远停留在这个时候，秦沐看见他的脸，这似乎是同行当中的一个，他的右手死死的抓着一个东西，秦沐凑过去，发现是一沓符文。

　　“死了。”红莲只是看了一眼，便面无表情的说道。

　　半空中似乎传来谁的嘲笑声，如同18世纪张狂的女巫一般“哈哈哈哈”，秦沐的脸色一变，大吼一句：“谁？！”便朝着那声音的发出点飘了出去。

　　门口的和尚一愣，连是谁的身影都没看清，只感觉脸庞一阵微风闪过，秦沐已经没了身影，身后的红莲一跺脚：“糊涂！”随即跟了上去。

　　在这样一个未知的空间里，这么急吼吼的追着出门，不是糊涂是什么？可红莲已经没了选择，若她不紧跟着秦沐的话，他的魂魄若是出了什么问题，谁都担待不起。


第228章 司空羽

　　半空中的声音越来越响，好像一个人看了什么特别搞笑的事情，一直哈哈大笑，这样的声音颇有穿透力和干扰力，只是听了一会，和尚便受不了的直接捂住耳朵，跟在红莲的身后。

　　走廊似乎突然变得很长，任凭秦沐如何往前奔跑都看不到尽头，远处的红心女王的房间是何其的遥远，秦沐冲了一阵，便停下脚步，逐渐的冷静下来，然而，在他停下之后，回头一看，只看见长长的走廊，却没有看到红莲和和尚的影子。

　　秦沐愣了一下，知道自己又胡乱闯入一个结界中，若是当时不那么冲动，不那么莽撞就好了，秦沐懊悔不已，却已经迟了。

　　那哈哈大笑声音好似越来越近，不远处慢慢的浮现出一片黑雾，秦沐定睛一看，那是一片黑色的蜂群，当即想拔腿就跑，突然想到自己还是魂体，对这些蜜蜂有什么好怕的，便淡定下来，看着眼前这片蜂群，打算做什么。

　　哈哈笑的声音终于停了下来，好似就在这片锋群当中，蜂群向外凝滞了一会，渐渐的在一片灰色的中，逐渐有一个黑色的人影凸显出来，那是一个纤瘦的身影，穿着竖着领子的风衣，他的出现好似是蜂群凝结而成，在人影逐渐清晰的时候，闷笑不止：“你就是那个二货巫祝？”

　　被人称作二货，秦沐竟然没有生气，他不得不承认他这样胡乱的闯进对方的结界当中确实二。

　　“你身后的那个花瓶和和尚在走廊中苦苦寻找，先解决完你，再去解决他们，应该是非常简单的。”那人影继续说道，此时的身影已经完全凸显出来，正是那个号称是林港生的前任女婿的司空羽。

　　“司空羽？”秦沐反问一句：“你跟司空文征是什么关系？”

　　“哈？”对面那人没想到秦沐会这样问，开口笑道：“看来你也认识司空家族的人，不过你所说的皆是旁系，司空家族可是开国之后的一个比较大的家族，有些旁支也是正常的。”

　　“旁支？”

　　“真正的司空家族，是北疆蛊巫，好了，跟你说上这么多也是抬举你了，如此，便送你上路吧。”司空羽看了看秦沐所在的方向，似乎秦沐的隐身符文对他丝毫没有效果。似乎是看出了秦沐眼角的小得意，那司空羽叹了口气道：“我不知道是不是你太过天真，蛊巫也曾经隶属于巫祝，只是后来分支而已，虽说所谓的古神语我们没掌握得太多，只是阁下的掌握程度也就如此而已，看破你还是异常简单的。”

　　说着，他的手指在空中一点，一道黑色的影子直直的铺着秦沐而来，秦沐连忙后退躲开，可那东西像是追踪了一般，秦沐抬手就挡，只觉得手臂一麻，手臂边上的魂魄看上去显得更加淡，心头顿时一惊：“噬魂蜂？”

　　“哟，还算是有点见识。”那男人似乎非常得意：“这东西我可是去了地府寻了好久才寻到呢，现今也就这么点，很是难养呢。”

　　此言一出，秦沐的脸色变得非常难看。

　　北疆蛊巫，一向是一对方所能召唤的虫子数量做为衡量力量强度的标准，若是一楼底下的那些虫子都是他的，再加上这噬魂蜂群，他自己说是一点点，实质上也有将近一千只左右，这样庞大的蜂群，可想而知这货的等级有多高，换句话说，这家伙完全压制秦沐是没有问题的。

　　毕竟秦沐会的东西就那么几样。

　　索性上回所留下的雷符还有几张，只不过，这会子是魂体状态，秦沐又碰上专门以人灵魂为食的噬魂蜂，恐怕是凶多吉少。

　　“那些同行们的灵魂很是美味呢，他们都吃的很开心，我也很开心。”那司空羽从怀中掏出一支玻璃瓶，里面俨然是那老道身上的魂晶，“这样的东西，真是极为美味。”

　　“尼玛，你把他们全杀了？”秦沐忍不住爆了句粗口，同时也对这货提高了警惕，那些同行里面，虽说本领不大，可也各有千秋，全部加起来，竟然连一个蛊巫都没办法收拾么？

　　“是的。”司空羽得意的笑了：“你也会被我杀掉，看看传说中巫师的祖先，巫祝，灵魂一定很美味吧，放心，我不会让小的噬魂蜂吞噬掉你的，你的灵魂，用以滋养噬魂蜂王是最好不过了。”

　　“等等。”见对方右手刚刚抬起，准备指挥着噬魂蜂冲过来的时候，秦沐很怂的叫了一句：“你让我死，也总得让我死的明白点吧。”

　　“也是，做个明白鬼，对噬魂蜂王也是有好处的，否则你要是想些乱七八糟的，让噬魂蜂王出了问题可咋办。”那司空羽颇为自恋的说道。

　　“楼下那个阵法是你布置的？你用四件鬼器去滋养一个戒指干什么？”秦沐朗声问道，实质上这货在东扯西扯的无非是想等红莲过来，和尚的不知道，可红莲的本事却是不小，重华的十二侍灵，可没那么弱。

　　可司空羽好像根本不惧这一点，否则也就不会有这样的闲心了：“哦？你破了那个阵法，难怪林港生死的这样快的。”

　　“林港生不是你杀的么？”

　　“我？怎么可能？”那司空羽微微一笑：“我怎么舍得杀了我的岳父呢？那个阵法本就是保林港生一命的，难怪他死的那样快，原来是你的原因，算了，不过是小角色，就算没了林港生，我也一定能找到……”说到后面的时候，司空羽的声音已经越来越小，“找到什么”？秦沐压根没听见。

　　“就你这个样子还好意思说是林小姐的男朋友么？”

　　“嗯？怎么就不可以了？”司空羽瞟了眼秦沐：“不是我，难道是你？我早就怀疑，她喜欢上了别人，原来是你。”司空羽一提到林小姐，整个人就处于一种极度癫狂的状态，尤其是在怀疑秦沐就是林小姐的姘头之后，双目都通红了，秦沐暗道不妙，面上却不慌不忙，一手背在身后，刻画着雷符。

　　灵魂状态的秦沐，无论是在刻画符文方面，还是在吟唱巫歌的上面，都有绝大的优势，毕竟灵力消耗变小了。


第229章 激战

　　“不过是不是你，不重要了。”那司空羽不知道是不是神经有问题，明明狂怒中，竟然轻描淡写的一句话就收回了刚才癫狂的模样，这让秦沐很是不解，然而接下来一句话又让他的神经再度紧绷起来，只听得那司空羽说：“我已经开始准备让她先去奈何桥等我。”

　　准备，秦沐有些欣慰，这司空羽这样说，那么就说明林小姐还没死，只要对方还有一口气在，秦沐就有把握让他恢复原状，虽然林港生这个金主死了，而且按照司空羽所说，他的死与自己还有莫大关联。不过对面这神经病的话也不大相信，如果那四个鬼器都是假的话，秦沐倒是宁愿一信，是自己破坏了客厅的风水导致林港生的惨死。

　　不管是不是因为阵法，还是风水，秦沐出于职业道德，都不可能丢下林小姐不管，毕竟她是一个无辜的人。想起林港生之前手上戴的那个一品灵器戒子，而那桌子里面所藏着的却是鬼戒，这两个东西，似乎会有什么关联，只是秦沐暂时没想到。

　　“啊，不对，我不能让她那么爽。”看着周围的噬魂蜂，对面那疯子脑袋里又冒出一个癫狂的计划：“她是我的女人，生生世世，灵魂，身体，都是我的，而她背叛了我，所以，她的灵魂，我就拿来喂噬魂蜂吧，也算是她用灵魂陪伴我的另外一种形式，就像这些虫子一样，它们永远都不会背叛我。”

　　“你疯了！”秦沐恨得咬牙切齿，这家伙幸亏还没有动手，否则林小姐难逃一劫。

　　“我疯了？疯的是这个世界，是这个生活，我怎么可能是个疯子？”司空羽的脸上突然变得狰狞起来：“若不是为了那样东西，我怎么会同意娶这个白痴女？就这样的白痴女，还妄图给我戴绿帽子，她也配？老子要活生生的折磨死她，让她的灵魂，永世不得超生，让她永远成为我的奴隶！”

　　司空羽话音刚落，秦沐的耐心也被消耗殆尽，没等到红莲支援上来，自己便是一个音爆扔在蜂群中，如同炸弹一般炸开，在空气中留下波纹，如同水纹一般的挡开，把峰群打开一个创口。

　　紧接着是在背后已经划好的雷符，被秦沐直接推了出去，然后连连后退，此时的秦沐属于魂体，也就是说，这些雷电，连他也会攻击。

　　噬魂蜂是地府里面特有的生物，也不知道这货是怎样弄来，反正这样的东西，纵使是阴差，去逮捕都觉得麻烦，这东西只要是灵魂都能够进行吞噬，而且所吞噬下来的灵魂的魂力越高，它们则进化得越快。这样的噬魂蜂只有锁魂渊附近的地方才有，而且一般都是零星几只，因为这玩意，对鬼民的伤害太大，阎王曾经派鬼将进行清扫，如今存活下来的并不是很多。

　　毕竟，这种噬魂蜂，在没有灵魂为食物的滋养下，是很容易死亡的。

　　而这货身边几近几千只噬魂蜂，这阵容就已经很豪华了，本来秦沐打算东扯西扯先消耗一下时间，等待红莲赶上来，而没想到这货根本不按理出牌，几句话将秦沐的暴脾气彻底点燃，忍不住率先出手，实质上，这是非常冒险的，因为灵魂状态的他，虽然在灵力上有各种加成，可在对抗噬魂蜂的时候，是没有任何防御的。

　　秦沐后退，与此同时，那个丢出去的雷符在空中爆裂，一个个尖叫，且疯狂的声音，从那蜂群中爆发出来，噬魂蜂是没有肉体的，跟所有的地府生物一样，都是魂体，所以在被雷稍微的蹭上一下，就化作一团黑气在空中散开，如同爆米花一般，一个个的，在空中留下黑色的烟雾与噬魂蜂最后的尖叫。

　　那尖叫声与先前的笑声十分相似，秦沐总算知道那笑声的源泉，开始的时候还以为是司空羽那个王八蛋发出的呢。

　　一大波雷轰轰烈烈的轰了过去，待雷电声结束的时候，灰色的蜂群一下子少了一大半，对面那司空羽也不知道咋想的，此时的他一个夸张的爆炸头，满脸漆黑，身上的黑色风衣也是帅气不再，都碎成好几块了，随意的挂在身上，在秦沐的雷符终于停下来的时候，那货一起身，从他身体中飞出不少健康的噬魂蜂，空气中再次弥漫出哈哈大笑的声音。

　　这疯子竟然用自己的身体挡住了大部分的雷击，使得大部分的蜂群可以逃出生天，换句话说，秦沐的雷符在这上面，并没有消耗掉多少。

　　“你找死！”被雷得外焦里嫩的司空羽彻底爆发了，一挥手，一道蜂群就朝着秦沐的所在处飞了过去，还夹杂着如同女巫般的哈哈大笑声音。

　　秦沐却是不慌不忙，对方都已经成这样了他慌个毛，再次一道雷符闪出，此时的手速快了数倍，因为战场上越能激发他的速度上的天赋，与此同时，口中也开始吟唱出一首巫歌，仔细听来，正是第二十篇章，死亡之歌。

　　很显然，在魂体的状态下，强大的灵力储备，秦沐又打算浪一把。

　　此时的巫歌甚至还配上了巫舞，手中没有判官笔，只得凝结出一个灵力球作为道具，所有想要靠近秦沐的噬魂蜂，皆被灵力球打散，并且在死亡之歌的影响下，在靠近秦沐不久之后，直接转身，冲着还在一旁看戏的某疯子直直的飞了过去。

　　噬魂蜂的可怕就在于，它不仅直接作用于魂体，而且对人体的伤害也很大，若不是地府在某些食物链上，噬魂蜂成为关键的一环，恐怕这种凶器，早就让阎王下令灭绝了，虽然噬魂蜂不咋地，可蜂蜜毕竟是疗伤和恢复鬼力的圣药。

　　“你们……你们怎么能背叛我？”那司空羽瞅着飞过来的噬魂蜂脸色大变，就如同他刚刚登场一般，本身凝实的身体突然散架，变成了另外一群噬魂蜂，而他的身体却消失不见。

　　然而，秦沐怎么可能会给他这个逃跑的机会，当即手中的灵力球狠狠打出，打在那疯子即将消散的脸上，整个空间似乎激荡一番，对方哀嚎着朝后倒飞出去，与此同时，身后的空间突然扭曲，一道火红色的光幕直指司空羽，未散开的噬魂蜂成为一个的黑色人影，在那红色的光幕上颤抖一下，身上的不少噬魂蜂直接消散，软软的倒在地上。

　　红莲，终于赶到了。


第230章 我不许你们伤害他

　　“这什么东西？”处女座的红莲可对这些虫子之类的东西厌烦极了，笼罩在她身上的那道红色光幕，正是红莲业火，这种火焰在对抗邪物有非常可观的作用，只是妖体的红莲手上火焰的威力远没有处于妖灵体的她来的强大，那些噬魂蜂在一碰到红色火焰的时候，便如同被烫伤一般，在空气中散发成黑色的烟幕，与此同时，响起司空羽的哀嚎声。

　　红莲后退一步，有些嫌弃的看着渐渐消散成为黑色烟幕的噬魂蜂，蜂群仓皇逃窜，露出司空羽那张帅气的无懈可击的脸。

　　只是这张脸上如今除了可以看清五官，其余的地方，都密密麻麻的爬满了噬魂蜂，这些蜂子一个个趴在他的脸上，尾巴上那根蜂针牢牢的钉在他的脸上，周围的皮肤已经开始剥落，外围已经变成了黑色。

　　红莲正想上前看个清楚，突然和尚这货不知道从什么地方奔过来，一拳砸在司空羽的脸上，登时黄的，绿的，红的，黑的，一起流出，释然这一拳极为巧妙，直接避开了司空羽脸周围的那圈噬魂蜂，司空羽那白玉般的脸上似乎开起了大染坊，他也痛得弓起了身子，宛若虾米。

　　秦沐目瞪口呆的看着释然，从来没想到这货会突然跑过来来这么一下，索性死亡之歌已经吟唱完毕，不然被释然来这么一下，因为太过惊讶而生生打断了，受到反噬的可就是他了。

　　所有的噬魂蜂在空中漫无目的的晃了两圈，在释然重重的一拳后，那些噬魂蜂仿佛找到了一个宣泄口，朝着躺在地上弓成虾米的司空羽直直的袭了过去，司空羽猝防不及，全身上下笼罩在蜂群当中，疼得嗷嗷直叫。

　　“怎么会这样，怎么了……”一个女人的身影从楼梯口奔了过来，秦沐这才发现，空间却是被司空羽扭曲了，否则，这会子他们怎么会还呆在楼梯口，他的背后，竟然就是那个挂着蓝色大猫的房间。

　　这个女人便是先前的那个女管家，虽然地上的那位浑身都让噬魂蜂咬得死死的，根本看不出人形的一整坨东西，这女管家竟然第一眼就认出了，直直的扑了上去：“怎么会这样的！”释然赶忙拉住，虽然现在与这女管家似乎是敌对，可她到底还是一个普通人类，噬魂蜂的伤害，是她无法承担得起的。

　　“你干什么？”释然瓮声瓮气的说道，他课还记得在门口的时候，这老妖婆对自己说的话，有些愤恨，看向她的眼神却又很怜悯，不然也不会冲上去，就拉着她不放，生怕她沾染到一点半点的噬魂蜂，武僧的一根筋加上佛家的仁慈，秦沐觉得现在的释然很是矛盾。

　　“你们……你们怎么能这样对他……”那女管家跪倒在地上，怔怔的看了半天，脸上淌下泪水。很奇怪的是，那女人似乎能看见秦沐和红莲，不然也不会说出这样的话了。

　　“不……要……哭……”地上已经不成人形的蜂群颤动了一下，似乎是尝试着起来，颤抖了老半天，还是倒在了地上，原先司空羽的头部隐约的化出一个脑袋，远远的看上去极为恶心，那蜂群所化成的脑袋似乎做出了一个哭泣的表情：“我不喜欢……看你哭……”

　　“傻瓜……”那女人已经泣不成声。

　　听着两人的对话，秦沐三人傻在那里面面相觑，这尼玛是什么情况？

　　死亡之歌的效果是不可逆转的，就是秦沐，都无法将中了死亡之歌的人从死亡的边缘拉回来，因为一个人的意志最为重要，如果他的意志够坚定，也就不会被秦沐的死亡之歌所影响，司空羽赖以为生的就是这些虫子，它是他的伙伴，爱人，亲人，所以它们不会背叛他，而深怕自己被背叛的司空羽，骨子里还是害怕虫子背叛他。

　　而死亡之歌，之所以会让对手一心寻死，因为歌声听了以后，会激发他们心中最为恐惧的东西，比如司空羽，最怕虫子背叛他，一旦虫子倒戈，他的心理那层防线也就崩溃了，一心求死，是必然的，只不过现在女管家的出现，司空羽变得有些奇怪，怎么说呢，有点有一线希望的意思。

　　“有你在……真好。”那张恐惧的脸笑了笑，看上去更为恐惧，脸上的噬魂蜂好似变成了玻璃般一样，慢慢的变淡了，露出原本司空羽的那张帅脸，一些噬魂蜂竟然已经离开了他的身体：“没想到最后，我的虫子，竟然选择背叛我。可是在这最后……守在我身边的……竟然是你……”

　　秦沐脸色凝重的看着那些离开了他的身体的噬魂蜂，他没想到，在女管家出现之后，这些原本袭击司空羽的虫子竟然会放手。死亡之歌激发了他心中最大的恐惧，他认为虫子会背叛他，那么虫子就会背叛他，只是让他思维混乱，彻底绝望，才可能，让他一心求死。

　　可女管家的到来，竟然让噬魂蜂离开，让他心底有了那么一丝希望。听着这两人的对话，该不会是情侣吧？前任林家女婿，竟然跟四十多岁的女管家有一腿，这是得是多大的新闻啊。司空羽一直惧怕别人背叛他，或许是从前受了什么刺激也说不定，所以当他怀疑，也仅是怀疑林小姐出轨的时候，会做出那样过激的举动。

　　红莲对秦沐的巫歌很是熟悉，毕竟重华也是靠这个吃饭的，她自然知道第二十篇章的巫歌代表着什么，如今看着司空羽竟然有好转的迹象，想着之前的同行说不定就让眼前这疯子给灭杀了，手中陡然间窜起半米高的红莲业火，把秦沐和释然都吓了一跳。

　　女管家死死的挡在司空羽的面前，哭着道：“我不许你们伤害他！”

　　通灵界一直有个不成文的规定，不得以法术伤害普通人，这并不是通灵界所规定的，而是一条自然规律，对普通人造成伤害，对自身的功德，业障会有很大的影响，严重的，天空中会直接降下雷劫以作惩罚，比如上次奸佞模仿雷劫降于秦沐头上，实质上，若秦沐身上没有厚重的功德撑腰，估计，雷早就劈下来了。

　　女管家死死的挡在司空羽的身前，红莲只得散去手中的火焰，她若是一个冲动出手了，倒霉的可是重华。


第231章 必死无疑

　　红莲还想说什么，秦沐一把拉住她，摇了摇头，司空羽已经变成这幅摸样，不管现在噬魂蜂有没有撤除攻击，都不重要，蜂毒已经身如他的五脏六腑，就算之后噬魂蜂没有吃掉他的灵魂，这样残缺了不少的灵魂，也最终会消散于天地中，没有阴差会勾回去，因为残缺的灵魂，就是投胎了，都没有意义，大多数阴差是懒得管这些事情的，除非是天上的某个大能的魂魄残缺了，才会有阴差去勾残缺的灵魂。

　　一个残缺的灵魂而已，秦沐根本对其提不起兴趣：“我不会伤害他的。”因为已经没有伤害的必要了。后面一句话，秦沐并没有说出口。

　　女管家含泪点点头，再次看向司空羽的时候，已经是含情脉脉。

　　释然抖了抖，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，两人的年龄差距让释然感觉浑身不适应，只听得秦沐幽幽的来了句：“你的年龄是编造的吧，你根本没有那么大。”

　　“……你是怎么看出来的？”女管家边说边哭泣道。

　　“……这需要看么？姐姐。从你当初直接把我卖到公安局，我就开始怀疑了。”秦沐的脸上划下三道黑线，心说你这保养的境界也太高了，四五十岁穿上休闲服，看上去撑死二十，再好的保养也不能达到这效果啊，这么想着，突然伸手从女管家的身上取走一根头发，掐指算了算。

　　红莲一头冷汗的看着秦沐的动作，秦沐那点本事她还是知道的，从前也听重华唉声叹气过，说自己收了个数早死的徒弟，百位以内的加减法就得动用计算器，还不要说术数这样难的计算了。

　　只见秦沐掐了半天，突然脸色变得极为古怪：“你就是那个和林小姐最为熟悉的闺蜜？你们俩是闺蜜，你还好意思勾搭她的男朋友？”

　　“你懂什么！”没想到秦沐这瞎子竟然算准了，这话音刚落，就听得女管家咆哮一声：“那贱人岂配拥有羽的爱？而且从一开始羽就看上的是我，而不是她，若不是她是林港生的女儿，你以为，羽会有那闲工夫搭理她？”

　　“也就是真正出轨的，而是这个男人了。”红莲气得牙根痒痒，之前在空间被分割的时候，虽然找不到秦沐的人，可却能听到他的声音，他与司空羽的对话红莲是听得一清二楚，这男的根本就是个疯子，若不是女管家始终死死的挡在司空羽的面前，红莲真想直接杀了司空羽。

　　“那他凭什么要求林小姐要一心一意的爱着他？我想，最开始的时候，是林小姐发现你与司空羽的事情，才提出分手的吧？以司空羽的性格，不怪乎对林小姐动手了。”释然思维清晰的分析道，听得秦沐和红莲连连点头，他顿了顿，从嘴里挤出两个字：“人渣。”

　　此时的司空羽身上布满了黑色的密密麻麻的虫子，不然多的话，释然还真想多给上几拳，通灵界不成文的规定中并没有要求，不可以物理打击。

　　通灵界并不是一个真正的世界，它甚至都没有一个具体的形式，只是众多同行集结起来的叫法，之所以这样称呼，是取所有的同行的特点，他们都有通灵的能力，能看见鬼，甚至能让鬼上身，让妖上身，能驱鬼利用鬼甚至奴役鬼，所以才这样称呼，在这个世界里，有着各种各样的组织，门派，各自为主，互不相干，当然，也有邪恶的组织，比如说有名的通灵杀手组织，妖夜。

　　“你们的事情我不想多说，不过我不得不说一句。”秦沐冷冷的看着地上扭曲着脸，痛苦不堪的司空羽：“恶人有恶报，他有今天，都是他活该，他会那样对待林小姐，也会那样对待你。”

　　“你闭嘴。”女管家如今已经疯魔状了，看着地上不成人形的司空羽，“都是你，都是你害得他成这样的，我要报警抓你。”

　　“抓我？”秦沐像是听见了最好笑的笑话：“天花板上那些不断滴落的血迹你不会是没看见吧？这些死去的同行们如何解释？罪大恶极的就是他，警察没吧你当做同党抓起来就已经很不错了，还妄图……”

　　秦沐话没说完，女管家就张牙舞爪的扑了上去，不过自然是扑空了的，只听得“砰”的一声，那动静，红莲眼睛一闭，不忍去看。

　　“为什么……”女管家断断续续的说道，脑门正中红了一片，秦沐都觉得疼。

　　只听得那司空羽断断续续的说道：“不……不要……折磨……她……了，都是我的……我的……错，给我们……一个……单独……相处……的……时间……可好？我……已经……没有……太多……的时间。”司空羽说的倒是实话，此时的司空羽整个脸上都是沧桑，纵横交错的皱纹爬满了他的整张脸，头发也变成了花白色，仿佛是一瞬间老了许多。

　　秦沐一怔，这司空羽，为了争取呆在世界上的时间久一点，竟然燃烧自己的生命，使得苟延残喘的时间变得多了些，怕是只为同这女管家多说上几句话吧，这点倒是让人钦佩。

　　与此同时，楼下传来了砸门的声音，李涵那浑厚的声音在门口响起：“你们已经被包围……你们已经被包围……若是现在投降……还是来得及的……”这中间竟然还夹杂着“砰砰砰”的砸门的声音。

　　秦沐一捂脸，他是给这个逗比跪了，有这么一边说着包围劝解的话，一边示威似的砸人家门的么？就不怕惊弓之鸟，别墅里面的人全跑了？或者爆发了？

　　“楼下还一堆虫子呢。”释然惊惶的说道，直接蹭蹭蹭的下了楼，但又不敢太靠近，索性底下的虫子并不敢靠近楼梯口，只得蹲伏在楼梯上。

　　秦沐看了一眼一脸祈求的司空羽，点了点头，叹了口气，人之将死其言也善，他没必要太过计较，再说，司空羽这个样子，是必死无疑。

　　带着红莲下了楼，跟释然一样，只是蹲伏在楼梯口，他倒不是怕虫子，他和红莲都是属于灵魂状态，可以毫无顾念的从虫子上空飞过去，只是有很大的可能触发房间内其他的专门克制鬼物的器具。都结束了，秦沐也没必要在这个上面消耗魂力。

　　若是秦沐再细心点，或者说心再狠点，站在司空羽的身旁看着他一点点的死去，或者回头再看上一眼，也许女管家便不会稀里糊涂的丢了性命，在他们三人一下楼，楼梯口因为司空羽重伤，而已经消散了的结界，再次凝结起来，挡住了二楼的一切风景，谁也不知道里面发生了什么。


第232章 不作死就不会死

　　别墅门口的李涵，拿着话筒吼了老半天，竟然没有一个人回答他，感觉非常的郁闷，不过他也不想想，会有谁回答他？这别墅的大门隔音效果甚好，秦沐估摸着李涵如今是站在别墅的门口大吼，才隐隐约约的传来声音，否则，谁听得到。

　　外面砸门的声音是越来越大，秦沐估计李涵是想直接将别墅的门砸开，不知道为什么，这李涵竟然会到了这里，只有两种可能，一种是他们在放了和尚之后，就一直派人偷偷跟踪着，而无论是秦沐还是红莲或者这个武僧，都没有反侦察的经验，很快的就让李涵抓住了。

　　不过这种可能尚小，听着李涵拿着话筒吼的话语，似乎这别墅里还藏着其他的罪犯，还有一种可能，就是那帮被林港生所邀请过来的同行里面，有些从司空羽的毒手中逃离出来的，当即便报了警。

　　秦沐与红莲一脸的无所谓，释然倒是担忧的问道：“等会人家要是进来了，这满屋子的虫子要是跑出去了可咋整？”

　　秦沐一脸无语：“我和红莲两个，带着你还是没问题的，只是这李涵硬要砸门，我也没办法。”

　　“要不你出去吓吓他？”释然眼睛倏然一亮，很是开心的说道，这算是急中生智吧，和尚到底还是仁慈，不希望外面的人出现任何变故。

　　秦沐脸黑了，如今灵魂状态，却要做生魂才会做的傻事。

　　红莲则是乐了，道：“释然说的对，你应该出去吓吓他们，这样他们就不敢来了。”

　　“亏你俩想得出来，这种事情，打死我也不做。”秦沐说完这句，开始吟唱巫歌，面对这么多虫子，唯有巫歌可以对抗，在音乐的理解上，动物比人类可要深刻很多，巫歌对动物的影响更大。

　　这是第十二篇章的混乱，从前秦沐在使用的时候，只使用巫歌的前半部分，即造成效果的部分，而现在，则是整首巫歌，巫歌的三十三篇章里，十到二十都属于攻击类的章节，混乱巫歌的后半部分，是让混乱以后的单位敌我不分，自相残杀，甚至是自杀而亡。

　　秦沐一开口，红莲眼疾手快的不知道从哪里扯来两团棉花，十分贴心的给释然两只耳朵堵上，甚至还要求他用手自己捂着，而红莲本人则是也用手堵着自己的耳朵，先前秦沐唱死亡之歌的时候，红莲就发现了，秦沐这厮唱歌巫歌竟然是敌我不分的，除了他自己，基本上每一个有耳朵的都中招。

　　刚刚若不是唯有红莲，能感应到秦沐与那货的斗争，且红莲对巫歌还有一定的免疫，所以才没事，若不是释然是因为处于另外一个空间什么都听不见，否则释然肯定也难逃一死。

　　黑压压的虫子大军在秦沐的冲击下，突然间变得极为狂躁，所有的虫子都在狂欢，在跳跃，在聒噪，发出嗡嗡嗡的声音，拍打着自己的翅膀，或者舔舐着身下的地板，亦或者是在其他的大型虫子身上爬过来爬过去……显得极为暴躁，就好像本来是光华一片的黑色地板，陡然间变成了毛地毯，而且这地毯毛还在微风中抽动着。

　　随着前二十篇章的巫歌都不会太长，随着歌曲越来越步入尾声，整个虫群突然暴乱起来，大的蛇，蝎子开始吃掉临近的小蚂蚁，而小蚂蚁们也不甘示弱，它们抱成团，朝着咬它们的其他大的虫子一路咬了过去，满屋都是窸窸窣窣啃食的声音，红莲撇过脸去，啃食的声音她听不到但也能想象的到，满地的残肢配上虫子们的甲克和蜘蛛们毛茸茸的爪子，看上去真的太恶心了。

　　秦沐的歌曲结束，整个虫群已经乱成一团，巫歌的中后期的时候，它们还能有意识的避开那些跟自己同类的虫子，而现在，则是敌我不分，不管是同类，还是不同类，冲上去便是一通乱咬。

　　连续唱两首巫歌，秦沐有些疲乏，而且这两首都还是攻击性的巫歌，所耗费的灵力跟辅助性的巫歌相差了太多，只是两首，就让秦沐累到眩晕，也幸好现在是灵魂体，灵力储备本就比一般的时候多，否则，秦沐早就累趴下了，估计连走路的劲都没有。

　　两首攻击性的巫歌连续唱，所耗费的灵力，是不可想象的。

　　秦沐刚喘口气，只听得大门“砰”的一声，尘土飞扬，靠着那大门较近的一些虫子，因为爆炸的冲击力，跟着炸飞，尸体残骸朝着秦沐飞了过去，红莲连忙躲在秦沐身后，有一只鬼头蛇的蛇头，带着脖子上的紫黑色的血液直直的冲着秦沐飞了过去，红莲“啊”的一声，悬浮在空中，藏在一边。

　　释然在秦沐身后乐得嘴角刚刚咧起，这幸灾乐祸刚刚出了幸灾这个念头，那带着紫黑色毒血的蛇头就直接穿过了秦沐的身体，“啪叽”一声，拍在释然身上刚刚浮起的金刚伏魔圈上，也幸得这货反应速度快，只见那带着紫黑色血液的舌头，掉落在地上之后，大理石的地板上，流有蛇的血液的部分，开始冒着白沫，还不到几十秒，便熔出一个小坑。

　　“剧毒。”秦沐面无表情的看着地上的舌头，冲释然一咧嘴：“反应不错。”

　　那门口尘土飞扬，外面一行人竟无人敢进，估计被那灰尘给呛得，女管家作为管家，别墅卫生搞得还是到位的，这些灰尘，可不是秦沐家里，一楼那些灰尘，而是逗比李涵，在久威胁得不到里面人的答应之后，选择的炸门，所以，才会看到那么多的碎石碎灰，从别墅的门框上掉落下来。

　　在门口的灰尘散落得差不多的时候，一片灰蒙蒙当中，陡然间窜出一个黑色制服的警察，只见他一个前滚翻，帅气漂亮的进了房，亮出自己的小手枪，声色俱厉的吼了一句：“别动，警察！”

　　这人便是李涵。

　　释然倒是让李涵这突如其来的一下给惊呆了，尤其是满地的毒虫，虽说差不多都死绝了吧，可是毕竟尸体和血液都是有着剧毒的，这小子虽然穿着防弹衣，可也不用这么秀吧，话说，这么秀真的没事吗？

　　三个蹲在楼梯上的小伙伴面面相觑，果不其然，在大概数秒之后，就听得那个率先以漂亮动作入场的警察一阵嘶吼：“怎么回事，这什么玩意……这什么玩意……怎么这么难受呢？”

　　秦沐三人面面相觑，皆是无语，他大概明白，不作死就不会死是什么意思了。


第233章 找个有美丽姑娘的地方

　　李涵一身的防弹衣，老实说身上的装备还算是不错的，只不过翻滚进来的时候手背上沾染了一些毒虫的血液，登时手上便如同火烧一般，灼痛难忍，并且如同那大理石地板一样，很快就出现一个小坑，只是李涵的手到底还是没有大理石地板来的坚硬，不到一会，那手掌竟然被烧穿了。

　　“你们愣着干什么？都死了？”李涵冲着门口吼了一句，一个冒冒失失的人影冲了进来，脸上带着谄媚，有些疑惑的问道：“您怎么了。”

　　秦沐一愣，这竟然是先前林港生所邀请的内家高手。

　　“没看见么，没看见么……”那李涵痛得直掉眼泪：“你们怎么不早说这里这样危险，这里会有这样多的虫子？”

　　一个矮小的身影走了进来，看了一眼李涵手背上的伤，从自己粉红色蝴蝶结的小背包里拿出一个白色的瓷瓶，捉着李涵的手，在他的手上轻轻一点，一些白色的粉末覆盖在李涵的手背上，创口上传来冰冰凉凉的感觉，舒服得李涵忍不住哼出声。

　　是那个小萝莉朵朵，秦沐有些印象。

　　看来还是有不少人逃离了，并且报了警，秦沐这么想着，一手则是用灵力再度在自己身上画了个符，他总是觉得内心不安，不过想来已经是在收尾了，不会发生什么事情，只不过要小心不让眼前的同行们发现就可以了，通灵者的魂魄，可以在黑市上卖出很好的价格，就跟古代时候的奴隶买卖一样，灵魂一样可以作为商品。

　　释然则是很高兴，高声道：“我在这里我在这里，你们来救我了？”

　　没想到这话刚落，门口站着的三个人脸色同时一变，李涵更是激动地抓起自己手上的小手枪，甚至走火在天花板上开了一枪，崩掉了客厅那个装饰华美的顶灯。

　　释然一个激动趴在地上，直接用两只手捂着耳朵，口里喃喃念道：“不要打我……不要打我……”

　　果然是再高的武功，还是怕枪。

　　话分两头，刚才说到在秦沐离去之后，二楼的楼梯口的结界再次修复，司空羽心满意足的看着自己心爱的女人，在身旁哭个不停，脸上的妆都花了，额头上更是青紫一片，刚刚扑上秦沐准备撕咬的时候，活生生的在地上撞得，甚至手上的指甲都断了一根，惨不忍睹，可这，就是爱他爱到骨子里的女人啊。

　　司空羽断断续续的说道：“我……的时间……不多……了。”

　　他的头发越来越白，从最开始的黑色，变成花白，然后又全部变成白色，脸上更是纵横交错，脸上的肉很快的就瘪了下去，只留下一层干枯和皱巴巴的皮，看上去更加像个老头，只看到一个头，脖子以下全部都是密密麻麻的噬魂蜂，它们在他的身体中爬进爬出，爬上爬下。

　　“不……不会的……我会找最好的医生来救你……”女管家泣不成声。

　　“没用的……”司空羽微笑：“我最后的时光……能看见你……就心满意足了……你可以吻我吗……”

　　对于司空羽这样的要求，女管家岂有不答应之理，她努力擦干脸上的泪水，整理整理头发，这样让她看起来还算是妩媚动人，除开脸上已经花了的妆之外。

　　“别碰到……我身上……的……的虫子……”司空羽的时间确实已经不多了，却还不忘在这个时候嘱咐一句，他说话断断续续，并且眼睛已经开始涣散，瞳孔越来越散大：“你……还……没有……吻……我……呢……”

　　每一个字，仿佛都是从喉咙里面挤出来的。

　　女管家点点头，弓起身子，尽量的不碰到司空羽身上的噬魂蜂，小嘴毫不犹豫的吻了下去。

　　这个吻很长很长，两人唇齿纠缠，知道最后司空羽的舌头勾紧了女管家，只听得女管家一声闷哼，司空羽这边永远的闭上了眼睛。

　　而女管家却依旧保持着那个弓着腰的姿势，丝毫没有站起来的意思，与此同时，周围的结界明显变得更加凝实起来，似乎开足了马力，周围的空气开始变得压抑，这压抑的源泉竟然是跪伏在地上的女管家，她的头自然而然的离开了司空羽的嘴巴，软软的偏倒在地上。

　　此时，她的眼睛呈现出一种诡异的红色，呼吸急促，仿佛刚刚跑完了2000米，她不得不张开樱桃小嘴大口大口的呼吸着，直到她咳嗽一声，一屁股坐起来。

　　“这副身体，真的是不适应呢。”女管家的声音已经变了，变得不男不女，她伸了伸胳膊，动了动脖子，扭了扭屁股，全部做完之后，这才一脚轻一脚浅的朝着红心女王的房间走去。

　　“这女人这样爱我，为了我做出这些，也是值得的。”看了一眼倒在地上的司空羽的身体，那女管家笑得颇为诡异：“最后若不接吻，还不能这么快的夺舍呢，女人的脑瓜，果然是愚蠢的。”

　　这女管家竟然就是已经成功夺舍的司空羽，他燃烧生命，拖延在世界上停留的时间，其实根本不是为了多见见女管家，多陪陪自己的爱人，而是为了他自己，为了他能够成功的续命，成功的活下来。

　　通过两人的接吻，司空羽直接大胆的让自己的灵魂离体，从两人的唇齿相缠直接进入到女管家的身体里，进行夺舍。

　　“那东西……肯定在红心女王的屋子里……那老东西那么疼爱女儿……”“女管家”踏着越来越优雅的步子，他开始适应这身体，就跟适应先前司空羽的那副皮囊一样，他喜欢优美而华丽的东西，那副皮囊的脸，正好能满足这个要求。

　　而女官家的脸也算是抱养良好。重新夺舍后的司空羽显得异常兴奋，因为在红心女王的房间里，他就能找到他要的东西了。

　　林港生既然疼女成病，也必然会将最宝贵的东西放在女儿的房间，先前秦沐他们将林小姐放到了爱丽丝的房间，但是他又将林小姐放到了红心女王的房间，毕竟爱丽丝的房间，应该是女管家的房间才对。

　　司空羽费力的推开门，刚夺舍的后遗症还没有消去，他显得颇为有气无力，尤其是夺舍先前还对女管家的魂魄进行了“绞杀”，也是非常不容易的。

　　马上就能找到那个东西了，司空羽一脸兴奋：“然后，我就可以回家养伤，要求组织放假，找个有美丽姑娘的地方。”


第234章 秦沐，下次见

　　红心女王的房间是整个二楼的房间中，采光最好的房间，如今已经是下午，阳光洒满整个房间，司空羽的眼神越来越模糊，他暗忖，奇怪，这女管家难道还是个近视眼不成，为何周围的风景渐渐的变成了黑白？他只顾着视野，却没有注意到自己的身体莫名其妙的越来越弱，身体上的不适，被他习惯性的归结为夺舍的后遗症。

　　不管那么多了，若是在这之前找到那样东西，撑到组织来人救他的那一刻，也就可以了，若是他手上没有那东西，而选择求助于组织的话，组织的残忍一定会抛下他的。

　　号称是梅妃所睡过的龙凤床上隐隐约约的睡着一个人，周围粉红色的纱帐，再加上司空羽自身是看得越来越不清楚，在这样近的距离里，他竟然没法看清那床上躺的究竟是谁？

　　不过出了林小姐那白痴女，还会有谁呢？司空羽一边嘲笑着自己的神经敏感，一边拖着即将摇摇欲坠的身体，一步步的走向那女人所在的方向。

　　短短数十步路，仿佛走了一个世纪，终于，司空羽满怀激动的站到了床边，伸手撩开床帏，此时他的眼睛已经极度不清楚，甚至看不清楚对方的五官，他自嘲的笑笑，这或许就是夺舍后的后遗症，若不是那副身体被逼迫到这种地步，他绝对不会选择在这样的时候进行夺舍，正如秦沐所预料，噬魂蜂的确给他造成了不小的伤害，除了身体上，还有灵魂上。

　　用受了伤的灵魂进行夺舍，怕是只有司空羽这种被逼得狗急跳墙的人，才会做出来。

　　因为看不清楚，司空羽只得凭着记忆，在林小姐的身上摸索着，林港生那老东西如此珍视这个丫头，必然会给她最好的，当日，他以风水大师的由头，找遍了整个别墅，都没能发现一丝线索，唯有那个白痴女，司空羽懒得去接近，那东西既然没有藏在别墅里，那么很可能让林港生当做一般的礼物，送给了林小姐。

　　随着司空羽的动作，床上的人一声闷哼，司空羽浑身一僵，这声音完全不像是林小姐的。这个念头刚刚升起，只感觉自己的下巴好似被什么东西钳起，那东西力气大得出奇，竟然活生生的将司空羽拔地而起。

　　一个饶有兴趣的声音响起：“哦？真是有趣，在这种穷乡僻壤竟然看见了如此胆大的东西，看来，你的时日无多嘛。”

　　这是一个男人的声音。

　　难道是林小姐的姘头？确定了这个信念之后，司空羽那本身的偏执又提现出来：“难道你是那白痴女的老相好？来的正好，我正愁找不到你呢。”

　　司空羽话音刚落，只感觉下巴的钳制似乎更加厉害，疼得他忍不住眯着眼睛，流出眼泪，似乎是因为这样，眼睛明亮了些，他隐隐约约的能看见一个穿着阳光的大男孩站在他的面前，一脸的好奇。

　　这张脸给他一种非常熟悉的感觉，可仔细一想，却是从来都没见过，那男孩穿着白衬衣，左边耳朵还有耳钉，阳光般的短发，明明是打扮阳光的样子，却活生生的透着一股阴冷。

　　在对方冷漠且不带有一丝感情的眼神中，司空羽打了个寒噤。

　　“你……你是谁？”

　　“哈哈，你闯入我的房间，竟然问我是谁？”阳光男孩笑了笑，手上亮出一个形状极其复杂的几何图案的玩意，做的极为精致，且光看是看不出材料的，对司空羽说道：“可是在找这个？”

　　司空羽眼睛蓦然睁大，眼神中流露出渴望，这是他一直在找的东西啊，言语激动的说道：“快，把它给我，本大爷饶你不死。”要不怎么秦沐会说司空羽的脑筋有点不正常呢，他也不看看他这摇摇欲坠的身体，就是一个普通人，随便给他一拳都扛不住吧，他是哪来的资本跟人家叫嚣？

　　阳光男孩一愣，大概是让司空羽的胆大给惊到了，随即微微一笑，手上翻飞，手中的东西已然不见：“不——行！”话音一落，司空羽软软的倒在地上，没了呼吸。从头到尾，他都没看清楚阳光男孩是如何出手的。

　　“啧，花心的男人啊。就应该受到惩罚，你的忙，我可是帮了喔，小甜心，那谢礼，我可就收下了呢。”阳光男孩大步的走出房间，指尖闪动着那样奇怪的几何图案的玩意，捉着房间门口红心女王的图画，再走到爱丽丝的房间门口，将两个房间门口的图画调转过来，似乎是叹气又是惋惜的说道：“妄称人家女婿了，在别墅待了这么多年，竟然连房间的位置都能搞错，只是换了下图画，做了个小把戏而已。”

　　这么说着，阳光男孩的身体竟然开始变得透明，一声末尾的叹息轻轻的，似乎又是若有若无：“秦沐，我们下次再见了。”话音一落，整个走廊便空无一物，仿佛那人从来都没出现过。

　　因为司空羽的死，整个走廊才开始恢复原状，楼梯口的结界是彻底消失了，整个二楼变成了先前秦沐所来的时候的样子，一切都是萧条灰败，天花板上隐隐约约的渗出血迹，还不知道楼上又是怎样的光景，整个走廊是封闭的竟然开始刮起微风，好似灵魂的叹息。

　　秦沐则和红莲一脸无语的看着底下的李涵跳脚了一阵，直接送去了医院，留下的人面面相觑，互相瞅了好一会，因为头都走了，有些六神无主，但是这帮警察就此尴尬撤兵那是不可能的，可满客厅的毒虫也不是闹着玩的，内家高手和萝莉朵朵发现毒虫竟然在自相残杀，眼里透出一丝兴奋，只要避开这些毒虫的尸体和血液，就能保证安全无虞，于是便四处找来木板、石板之类的东西，一点点的铺成一条通往二楼楼梯的路。

　　约莫着磨蹭了一个多小时，内家高手才一脸激动的站在释然面前，那双白胖胖的爪子紧紧的抓着释然，“兄弟，好样的。”

　　释然的脑门上划下一道黑线，任由内家高手的爪子抓着，也说出了心里的疑问：“这别墅里究竟发生了何事，我几乎是没有任何阻拦就闯进来，本来还想找林港生的管家把钱给结了呢，就看到楼上……”

　　那内家高手急道：“楼上那人不是我们能抗衡的，所以才叫了李队长的人过来，怎么？”

　　释然摇摇头，又是叹息又是莫名其妙：“那人死了。”

　　“死了？”像是听了本世纪最为意外的话，萝莉朵朵重复道：“怎么死了？如何死的？他那群噬魂蜂我们就扛不住，不少同行的灵魂被喂了蜂群，我们也是好不容易才逃出生天的……”


第235章 随便花

　　释然一愣，言辞闪烁的说道：“我也不知道他咋死的，我来的时候客厅还没有毒虫，我就直接冲了进去，女管家还在外头拦我，可惜拦不住，一上二楼就看见众多噬魂蜂包裹着一个人，倒在地上，那女管家扑上去使劲哭，要不是我拉着，就和那噬魂蜂接吻了呢。”释然洋洋得意的说道。

　　“你拉她干啥？”小萝莉忿忿不平，“就那货，活该惨死，要不是她众多同行也不会死的那样惨了。”

　　“是了是了，我是在一个房间里看到一个同行的尸体……所以吓得我只能下楼，结果客厅又被这么多的虫群给包围了，根本无从下手，可不知道为何，这些虫子并不敢上二楼，所以我就一直坐在这里，且这些虫子不知道为何都在那里自相残杀，我就只得坐在这里等。”释然憨憨的说道，说话间不时的用手挠着后脑勺，看上去一副人畜无害，傻乎乎的样子。

　　“你呀，是运气好，刚好赶上那司空羽反噬，让虫群给淹没，不然怎么解释他一个玩蛊长大的，会被噬魂蜂所伤，这客厅里的虫群，为何会自相残杀？”内家高手唏嘘不已。

　　接下来的事情便十分简单，虽然李涵不在，倒是那内家高手充当了指挥者，领着众多警察上了二楼，在二楼的客房中，发现了一些死得奇形怪状的尸体，甚至还有那个女管家的。

　　瞅着女管家倒在爱丽丝的房间内的那具尸体，秦沐的表情变得异常奇怪，他想不明白这女人为何会死在这里，而且初步的看来，似乎根本无法看出这女人究竟是如何死的，只得由着警察们开始做现场侦查，毕竟他现在还是处于灵魂的状态。

　　而三楼的情景则是惨不忍睹了，秦沐跟着他们上了楼，可以看到，大部分同行都死在了这里，有幸逃出来的，也不过寥寥数人，不过秦沐很是奇怪的是，为何没有看到那老道的身影，明明魂晶都被人拿走了不是么？

　　魂晶！秦沐突然想起司空羽身上好像也有一瓶，这货在卖弄自己的战斗力的时候，曾经拿出来过，难道说在刚刚那样的情况下，他都能吃下魂晶，以此续命而反杀女管家？可女管家死去的位置与司空羽相差甚远，她看上去更像是殉情自杀，而不是他杀。

　　这样大的凶杀案，简直震惊了全场，也根本不愁无人指挥了，警察局的局长亲自上门，这别墅内，唯一的幸存者，便是安睡于红心女王房间的林小姐，她像是一个不谙世事的姑娘，因为身体上的虚弱，她一直处于沉睡的状态，并未醒来，若是她醒来，家里竟然发生了这样大的变故，所有的亲人全部死去，秦沐想，这小姑娘终究会受不住的。

　　不过这始终不是秦沐需要操心的，一个有钱人家的大小姐，家产还在，总不至于饿死，后来听说林港生所经营的珠宝公司中的元老会，有人出面照顾了林大小姐，并请她成为董事长，而后的一年，林氏珠宝远销国外，听说都是出自于这个林大小姐的手笔，当然，这都是后话了，略提，暂且不表。

　　秦沐与红莲有了不在场的证明，有了内家高手和萝莉朵朵的证明，所有的罪名全部推到已经死去的司空羽的身上，秦沐也很快的便放了出来。

　　“姐要去逛街。”红莲一出来的第一句话便是这个，瞅了一眼刚刚从看守所出来一脸菜色的秦沐，“有钱给姐花没？”

　　秦沐满头的黑线，岂有不应之理？红莲这货显然是被女管家的那张脸给刺激了，从出了看守所就不停地照镜子。等等，秦沐瞳孔一缩，这货手上那片残缺的镜子是从哪里来的？难道是看守所？摇头叹了口气，顶着一头黑线的秦沐想，纵使这侍灵并不是自己的，秦沐也得鞍前马后的伺候着，半点错处都不能出。

　　释然则是一脸憨笑，表示秦沐去哪他就去哪。

　　“你师父不是放你出来历练么？”秦沐一脸疑惑：“你这和尚不去化缘，做你应该做的事情，老跟着我做什么？”秦沐这是在吃果果的赶人了。

　　释然饶着脑袋憨厚一笑：“也不是师父让我出来化缘的，主要是，没钱了，想赚点零花钱。”提到这个武僧锃光瓦亮的脑门有些暗淡：“到现在，林小姐都没把那十万块给我。”

　　尼玛，不提还好，这么一提，秦沐也突然觉得亏了，自己差点丢了性命，若不是跟司空羽对弈的时候，那货太过高傲以致于没有防备，让秦沐一套连招打得一个措手不及，秦沐很可能就跪了，再加上，他还被请进警察局喝了一夜的茶，怎么想怎么吃亏。

　　老子的五十万啊！

　　还没等秦沐感叹，红莲柔弱无骨的小手已经伸向了他的皮夹，一打开，寥寥几张红色的票子很是尴尬的躺在里面，有点小洁癖的红莲仅仅伸出两根手指，将那几张浸着些许汗液的几张钱夹了出来，一脸鄙视：“就这么点？话说，秦沐，你丫的五弊三缺不会是犯的钱吧？”

　　三缺，钱，权，命，五弊，鳏，寡，孤，独，残。

　　“屁，老子犯的是权，不然怎么隔三差五的请来喝茶。”秦沐提起这个就火大，五弊他显然犯的是孤，记忆中他的父母就出现过一次，而且那一次，若不是那天他做了个梦，根本记不起来竟然还有这么一出，他是重华养大的，只是那一次后，他们再也没有出现，有时候秦沐问起，重华总是拿五弊三缺来给他解释，实质上就是告诉他，他的父母已经双双离世。

　　“嘻嘻嘻，可是小弟弟，你还是很穷啊。”红莲将那几张红色的票票放进自己的口袋：“根本不够姐花。”

　　秦沐一脸豪气的从红莲的手上拿走皮夹，找出那张卖了寿包后打过钱的银行卡，往红莲身上一丢：“随便花。”

　　如果再来一次，秦沐会很小心的保护好银行卡，然后可怜兮兮的冲着高大威猛，哦不，柔媚娇小的红莲大姐说一句：“能留点车费给我好么？”

　　尼玛两千五百万啊！这红莲在香港，一天就花个了干净啊啊啊！这还让不让人活了，而且看看红莲大小姐都买了神马？不过是化妆品，衣服，包，鞋子，首饰，这些东西加在一块为毛这么贵啊，次奥！

　　秦沐和释然完全成了跟班，当卡上只剩下两位数的时候，秦沐这才反应迟钝的懊悔不已，他和释然两个人手上也没多少东西，这些东西就值两千五百万？有那么一瞬间，秦沐甚至怀疑，自己是不是五弊三缺里面，连钱也一起犯了，要不怎么一直那么屌丝！


第236章 不是人类

　　秦沐的那张银行卡，在绑定自己手机的同时，与小白这个管家婆的手机也是绑定的，之前的消费记录在猛增的时候，小白都还没有打电话过来，或许是因为没有看到，可当秦沐捧着银行卡欲哭无泪的时候，小白一个电话打了过来，刚一接听，还容不得秦沐解释一句，就让小白喷了个一头一脸。

　　尼玛，钱真的不是我花的好么？你能不能别败家子败家子的叫了？

　　“那是两千五百万，不是两百五十万，也不是二百五，尼玛你别告诉我你一天就买光了？你丫的不是去香港挣钱去了么？你这是挣钱还是在亏钱？我可听红莲姐姐说了，你丫的金主都死了，这单是不折不扣的亏、本、生、意，秦沐，你也老大不小的了，手上连个老婆本都没有！”小白中气十足的怒吼道，本身她不来香港的原因就是因为秦沐毁了它的皮毛，如今又突然看到手机上的短信提示，她几乎气炸了！

　　短短一天，哦不，一个下午，卡竟然刷爆了，若不是小白在百忙之中还抽空看了眼手机，根本不知道发生了这样大的事。

　　“不是，我……”秦沐刚说出三个字，小白下一波攻击立马来到，其冷却时间比起秦沐可是好了太多。

　　“说吧，你到底买了些什么东西，你说出来我听听，我倒要见识见识……”

　　秦沐几乎要泪奔了，花钱的就是你口中的红莲姐姐，你不要这么无脑的喷我好么？不是我做的啊，天地良心！可是秦沐一句话没插上，从头到尾都是小白在数落，什么见识见识，秦沐心中狂喊，我也要见识，一瓶香水十几万你见过么，而且只有小小的一瓶，估摸着五十毫升都没有，结果那红莲直接买了二十瓶。

　　秦沐看着自己的卡中的钱一点点的减少，每结账一次，秦沐的心中仿佛又几万匹草泥马狂奔而过，简直要把那几个所谓的名牌店子的老板要活生生的吞了，最可怕的是红莲这货还买了一堆的宝石，现在秦沐无限怀疑红莲的本体是不是西方玄幻小说里面的蜥蜴龙，偏爱珠宝和闪光了的东西。

　　这些玩意在秦沐和释然哼哧哼哧的搬到一个不起眼的角落的时候，红莲直接将这些玩意全部丢入了自己的妖灵空间，每个妖怪都会携带个什么个玩意儿，功能跟你个行李包差不多，大小嘛，则是按照妖怪的强弱划分的，实力越强，其妖灵空间则越大。

　　在东西都被红莲收走的那一刻，秦沐便接到了小白的电话，抓耳挠腮是解释不得，红莲那姑奶奶似乎还想逛逛其他地方，秦沐只得拜托释然帮忙拖住红莲。

　　好不容易小白又个喘息的时间，秦沐正要解释，忽然间手机“叮”的一声响，小白的声音再也听不到了，取而代之的则是一个冰冰凉凉的机器人女声：“对不起，您的电话已欠费。”

　　“操！”秦沐一个激动差点把手机扔到地上，想想这款手机还是最抗摔的老式诺基亚，就是摔上一下也不会摔坏，可秦沐这个念头有了之后，又不想摔了，移动就这么坑爹么？有这么通话到一半就直接给掐了的？好歹让别人说完一句话啊，完了，秦沐两眼一黑，小白肯定会以为自己故意挂机，回去可有的受了。

　　果然，此时的田医生诊所中，一个高亢的女音响起：“秦沐——你这挨千刀的，竟然敢挂老娘电话！”话音一落，远在香港的秦沐就感觉背脊上一凉，一抬头，红莲鄙夷的看着他。

　　“来来来，瞅瞅我们家的小秦沐，竟然爆粗口。”红莲的眼神淡漠，那种淡漠让秦沐觉得自己爆个粗口真的是什么十恶不赦的罪名一般，抬不起头来。

　　因为他想起，红莲，除了有点小洁癖之外，还不喜欢别人爆粗口，尤其是在她面前，当然，她自己说那是另外一回事。

　　当即秦沐那点想追回点本的小心思都没了，秦沐的电话也彻底报废，好在其他的卡上还能陆陆续续搜刮出几千块，这回去的路费都成问题，秦沐愁得眉毛都挤在一起了。

　　“其实也不是什么难事。”释然微微叹了口气：“咱们可以去化缘。”

　　释然和秦沐蹲在马路牙子上，而红莲则是对着手中的小镜子不断的照着，从妖灵空间里，拿出这个试试，再拿出那个试试。

　　“屁，老子不是和尚，那是你做的事。”秦沐一听是这个注意，立马摇头。

　　“施主，有时候人在屋檐下不得不低头啊。”

　　“反正我不去做和尚。”

　　“哎。”释然眼睛一亮，突然盯着前面的虚空来了句：“美女啊！”

　　秦沐伸长了脖子：“哪呢？哪呢？”

　　“那个那个，就那个，绿色裙子的那个，啧，怎么样，哥眼光不错吧……”

　　秦沐还没时间计较释然这一个和尚怎么看美女看得这样起劲，顺着和尚的指引看了过去，果然，这和尚的口味偏重：“那个？那牙套戴得，里三层外三层，你丫的口味怎么这么重？再说你一和尚，看什么美女啊？难道和尚都这口味？”秦沐一句“我操”因为红莲在身边所以生生的憋了回去，可也忍不住的吐槽道。

　　“怎么说话呢。”释然脸色一跨：“爱美之心人皆有之，而且这女人身上漂着一种自然的味道，她妆都没画呢你看，素颜，素颜都这样美丽呢。”

　　真正让和尚激动的还是素颜。

　　见秦沐瞅着的方向不对，释然转眼看了一眼，差点没吐，是，旁边还有个穿着绿色裙子的女生，跟秦沐所说的一样，那真是里三层外三层，颇有壮观之意。

　　“不是这个，边上那个，买苹果的，嫩绿的，你看你看……”释然连忙指着那女人走过来的样子，冲着秦沐兴奋且得意，可却看到秦沐益发阴沉的脸。

　　“怎……么了？”释然愣了一下，对秦沐的反应莫名其妙。

　　“这人身上，有不下于红莲的爆发力，只是很奇怪……似乎，并不是人类。”秦沐的眼睛倏然的亮了，做了一个跟上的手势，当即便很是猥琐的追在后面，看来是打算跟踪一把。


第237章 龙升旅馆

　　关于跟踪美女，红莲是不屑的，哼，她难道不是个美女么？只是身旁两只牲口二话不说的已经走远，红莲也不得不的跟上去，飞快的收起刚刚从妖灵空间所拿出来的那瓶十几万的香水，这样的香水她将20种味道悉数买全，喷在身上有种诱人的香味，很是好闻。

　　前面的女孩子似乎根本没发现身后两只猥琐的货，依旧在买东西，兴高采烈的在周边看来看去，白皙的小手，摸摸这家店里的首饰，抓起来问了价格又微笑着放下，她的篮子里大多数是水果蔬菜或者生活用品，看来是专门出来买菜的。

　　只是小脸上一直带着和煦的微笑，看着一些商家卖的一些女孩子所用的精致小玩意儿，那女孩眼里虽然流露出跟先前红莲一般发光的眼神，可却生生的忍住，总是在问了价格之后，便悄然离开。

　　在女孩走向下一个店的时候，秦沐一个箭步窜到女孩之前摸过的一个小型的水晶发卡跟前，用两根手指捏了起来，这水晶发卡根本不是水晶，而是玻璃，分量也是很轻，只不过胜在颜色好看和设计新颖上，就是一旁的红莲看到之后都眼睛一亮。

　　“这个多少钱？”出声询问的却是秦沐而不是红莲，在红莲一眼发现那水晶并不是真正的水晶之后，便没了兴趣。

　　“16。”秦沐说的普通话，店主也是用很标准的香港口音的普通话回道，大家都知道，港台那边的人在说普通话的时候，会有一种撒娇的感觉，软软糯糯的很是好听。

　　才16，怀揣着四位数的存款的秦沐丝毫不把这16放在心里，若有所思的看着女孩蹦蹦跳跳的身影。

　　红莲好奇的朝着那个方向看了一眼，“咦？”

　　秦沐很是默契的问：“看出什么了么？”

　　“没看出来。”

　　秦大官人脑门上挂着两条黑线，尼玛没看出来在那咦个屁。

　　“妖气很淡，几乎探寻不到，周身甚至还有着一种仙灵的气息，这样的反差很是奇怪。”红莲连忙做了评论。

　　“连你都看不出本体么？”

　　“废话，你看得出来？除了化形还不够熟练的妖怪，在化成人形之后，除开那些有特殊特征的，基本上都认不出来的，但是有几种也特别好认，比如你们家小白的狐臭。”

　　“屁，小白的身上哪里来的狐臭。”

　　“那是你跟她呆久了，没闻到而已，也说不定人家也用的香水，掩盖了气味。”红脸微微一笑，一伸胳膊将秦沐搂在怀里，红莲的个头本就比秦沐高，这么一搂着，秦沐的脑袋瓜子正好贴着人家的高峰，再加上这位姑奶奶使得力气不小，秦沐的脸都憋红了。

　　“怎么样，姐刚试了那香水，味道好闻吧？”

　　秦沐都快让她勒得窒息了，能闻到个毛，但在这种情况下只得连连点头，红莲这才心满意足的将他放开，笑着问：“怎么个好法？”

　　“呃……此香只应天上有，人间难得几回闻。”秦沐双手揉着自己已经发红的脖子，脚下还不忘紧跟着目标，这大都市里出现妖怪，那可是个稀奇事儿，而且从那妖怪的表现来看，她除了买一些必备用品，似乎很缺钱的样子。

　　总是带着和煦的微笑同老板讨价还价，人家看着她一个小丫头，最重要多的，还是个小美女，一般都会让她一点，看到漂亮的，闪亮的，女孩子没办法抵挡的，她总会凑上前去摸一把，但也只是摸一把。

　　从她天然去雕饰的打扮就能够看出，这是位穷困潦倒的妖怪。

　　不过大都市里，能碰见妖怪，真的很稀奇。

　　都市里的空气，别说妖怪了，连人都快不适合生存了，各种尾气，灰尘，整个都市中永远环绕着一种阴沉沉的霾，若是站在高层的楼顶上往下望，是永远的烟雾缭绕，看不清地面，难怪最近跳楼的频多，多少人是因为眼力不济失足坠落的。

　　妖怪对天地的灵气的要求是非常高的，他们本身就是一些只有生命，没有意识的东西逐渐吸收了日月精华而修炼所成，所以山里的妖怪比较多，尤其是那种人类未曾染指过的原始丛林中，成了精的妖怪是非常多的，只是那种能够幻化成人形的比较上，那是没个千年以上的修为是做不到的。

　　能幻化，且幻化的像，还非得五千年以上的妖怪，若是幻化出来已经和人类没有什么区别，且连妖气都难以察觉，那么恭喜，你遇见的则是一只万年老妖。

　　妖怪极不喜欢都市里霾的气味，各种辐射，钢铁，冷冰冰的永远看不到绿色的街道，这对喜欢自然的妖怪来说，简直比杀了他们还难受，不过也有极少数妖怪混迹于都市中，一般是为了某些目的，钱或者好玩，可眼前这只妖怪，至少在钱财方面，是不富裕的，算是都市里混迹的比较差的一种吧。

　　跟着女孩走了很远，那女孩似乎一直都没发现身后有人跟踪，直到她进了一个店子，那店子门口有一个吧台，咖啡色的吧台有些老旧，缝隙里嵌着黑色的泥，一个带着厚重老花镜的老大爷看着报纸，他身后的墙壁上开了一个小小的壁橱，里面摆着一尊财神爷，他身后是一个放东西的黑色格子柜，就跟书柜的格局是差不多，只是分隔的东西比较多，上面堆放着一些杂物，并放了一只老旧的闹钟。

　　女孩进门，老大爷似乎说了句话，女孩应了一声，便上了楼。

　　门口的光线不好，没开灯，女孩的身影消失在昏暗的楼梯中，再也看不到了。

　　秦沐带着释然勇敢的扑了上去，这还没进门，老大爷放下了手中的报纸，明明带着眼镜，却放的极低，然后低着头，眼睛从眼镜的上方看了过来，张口说了句三个人都没听懂的话。

　　似乎注意到三个人都莫名其妙的看着自己，老大爷咳嗽一声：“几位要住店吗？”

　　秦沐一愣，后退一步，这外表不知道被什么熏黑的墙壁上，甚至连牌子都没挂，只是用红色的颜料在上面写着，龙升旅馆。


第238章 这是我的女儿

　　龙升旅馆的条件真的不怎么好，从外观那排时而粗时而细的四个红色油漆般的大字就可以看出一二，瞅着边上的几家外表富丽堂皇的宾馆，秦沐怀疑这旅馆该不会一天到晚一个客人都没有吧。

　　秦沐还在打量着周围，倒是释然反应过来：“多少钱一晚上。”

　　“便宜，四十。”那老大爷从吧台底下找出一本页面泛了卷的笔记本，抓起一只比判官笔看上去更加寒碜的毛笔，笔锋的毛都掉了好么？老大爷依旧用那奇怪的视角看着秦沐他们：“是不是很便宜？今天要住吗？”

　　要住吗？住吧，不住怎么赚路费回去，瞅着银行卡里的一千多块钱，秦沐一脸无奈，真如同释然所说的，他现在很想一路化缘回去，可惜他不是和尚，也不会为了这个，去理发店剃个大秃瓢。

　　唯一的办法就是先找个地方住着，就当旅游了，最好是能联系上小白，让她远程支援点过来，不过秦沐的电话突然掐断，小白这条路基本上是行不通的，她没雪上加霜就已经不错了。

　　而秦沐也迅速的想到了赚钱的法子，他可以摆摊算命，除暴安良，嗯，顺便赚点外块。虽然秦某人的术数从来不及格。

　　见秦沐半晌不语，释然和红莲也不好说话，如今他们三个的钱包可就是秦沐呢，红莲也意识到是自己的一通乱花，导致秦沐非常窘迫，可认识到自己的错误是一回事，能不能改过又是另外一回事，现在若是秦沐让红莲将自己买回去的首饰拿出来卖上一两件，以冲路费，红莲估计第一个反应就是掐死秦沐。

　　老大爷却是以为秦沐嫌贵，连忙摆出生意人的口才来：“小朋友啦，在这里住上一个晚上真的便宜很多啦，你看看一般的宾馆，动辄好几百块，你说是不是？而我这里跟他们没什么区别，又干净，又卫生，而且很安全啦。”

　　秦沐瞅着老大爷一脸的褶子很是无语，干净？抱歉，从您那漆黑的门面和一楼墙上黑漆漆的不知道是什么玩意的东西，以及缝隙里渗着黑泥的吧台，这叫做干净？至于安全，真没看出来，这大门一敞，门口就一个老大爷，怎么看怎么都不安全，除非老大爷您是拯救世界的超人，平日里的身份就是龙升旅店的老板，借以掩饰身份。

　　“你要是嫌贵，可以便宜点的啦，35，最低价嘛。”旅店老板见秦沐半天不说话，开口道。

　　秦沐眼睛一亮：“开两间。”

　　两间能将损失降低到最低，毕竟一个在香港没有任何根基和成绩的算命先生，很容易当成骗子，还是老老实实的找个地方住，并且将消耗降到最低。

　　“好的。”老大爷那双干枯的手在卷了皮的笔记本上，很是写意的写下几个字，秦沐瞪大眼睛叹为观止，因为他根本没看出来对方写的啥，却写得这样飘逸俊秀，实在是叫人惊叹。

　　“老人家一手好字啊。”秦沐由衷的赞叹道。

　　“哎，老啦老啦，不及当年了。”店主红着脸似乎很是不好意思，从吧台底下翻出两张房卡递给秦沐，一样是黑漆漆的一片，这房卡上面的图案根本看不清楚。

　　“老人家谦虚了。”红莲顺便瞟了一眼，不过她也没看懂老大爷写的是啥，由于字迹飘逸，又是倒着看的，倒是没看出来老人家究竟写的啥，不过本着好奇宝宝的特性，红莲顺口一问：“可老大爷您写的什么能告诉我吗？”

　　“啊，你不是要订两间房吗？这是房间号啊？”那老大爷说着，将本子倒了过来给秦沐看，秦沐仔细一瞅，差点没吐血，还尼玛真的是房间号，而且还是阿拉伯数字。

　　“……”秦沐和红莲相视无语。

　　倒是老人家，明明看上去微颤颤的，走个路都要跌倒，还身形矫健的带着秦沐三人上了楼，在楼梯口第一个房间虚掩的门上打了个招呼：“小升啊，这几个新来的客人，住在204和205号房，你记下了。”

　　“记得记得。”那房间里传来一个女音，因着老大爷不知不觉的用的普通话，里面的小升也用的是普通话，门吱呀一声被推开，出来的正是那个绿色裙裾的少女，她的胳膊上还沾着一些水，手指上甚至还有一片菜叶，似乎正在洗菜。

　　“这是小升，我的女儿，若是你们有什么需要，可以找她，比如送饭什么的，我们这里，吃饭要另外加钱的，我女儿的手艺很好。”老人家介绍着，秦沐看着小升点了点头，小升只是瞅了秦沐三人一眼，便虚掩上了门，进了房间。

　　二楼如同林港生家里一样，是一条走廊上面有很多的房间，与大多数宾馆一样，倒是跟老人家介绍的差不多，这里的房间墙壁上没有一楼那样脏乱，看上去还真像那么回事，打开房门一看，房间里也是整整齐齐，因为是小旅馆，在床的配备上面便没有正规旅馆那样统一，多是自家用的一些被子和床单，秦沐和和尚所住的205是个两人住的那种单间，有两张单人床，一张黄色床单一张蓝色床单，而住在204的红莲，则是一张粉红色的床，倒也很符合女生的性格。

　　“老人家，你这里挺清静的么。”红莲在自家床上扫视了一圈，很是满意。

　　“姑娘喜欢就好。”老大爷很是欣慰。

　　“这么便宜的旅馆生意一定火爆吧？”释然跟着说道。

　　那老头的脸色变得很古怪，似乎有什么难言之隐，摇了摇手，咳嗽了一声道：“都那样，最近的生意越来越不景气。”

　　与老头闲聊了一会，红莲就猫在自家的房间里试用了她今日扫回来的战利品，而秦沐和和尚则百无聊赖的坐在房间里面看电视。

　　房间内还挺干净，有一台电视，虽然调来调去只能收到四五个台，秦沐和和尚也便百无聊赖的窝在床上看电视，如今那小升便是这旅馆的服务生，只要住在这里，慢慢监视是一方面，如果这小妖精没有害人的迹象的话，秦沐也就懒得去管，乐得个清闲，最重要的还是快速弄到一笔钱返回宁城。

　　不过那老大爷说这女孩便是他的孩子，别说那老人家看上去那么苍老，这样苍老的他会有那么一个娇小的女儿么？除非他结婚教迟，倒是有可能生出像小升那样大的孩子。但从两人的相貌来看，秦沐是觉得，老大爷和那女孩没有半点相像。


第239章 秃驴

　　身为一个妖怪，不好好的在你的原始丛林里带着，何苦跑到大都市里来受这份活罪？而且过得这样窘迫，一晚上三十五块钱的旅店费用，这都快要2014了好嘛？旅店里的物价竟然还是十年前的，这已经很是夸张了，难道老爷子不靠着这店子挣钱么？

　　况且，除了费用便宜之外，这小旅店的设施并不比一般的宾馆差，甚至有过之而无不及，可人家宾馆的钱够在这里住上三四天了，更有甚者，可以住上十天，费用收的这样低不说，每间房间都这样的干净整洁，那老大爷是打算专门做福利事业？这么做能将这旅馆撑住几天？

　　这妖怪的日子，过得也太惨了点。

　　而且秦沐早在一上楼的时候，就用灵力扫了下屋子，除了204和205被他们三个人包了之外，整个旅馆空无一人，换句话说，这旅店，今日里做的可是他们第一笔生意。

　　在房间里待得百无聊赖，秦沐一骨碌的下了床，说是要出去走走，释然自然也对满屏幕的动物世界没什么兴趣，索性关了电视，跟着秦沐一同出去。

　　瞅着红莲房门紧闭，想来这位姑奶奶肯定在尝试她扫的那堆价值两千五百万的货，定是没空跟着一起出去的，况且红莲挺好的一个大美人，偏偏要尝试那些千奇百怪的化妆品，并且还不会操作，秦沐生怕一开门，一个脸上画的跟个异形似的的人跟着自己一同去散步，那会丢死人的好嘛？

　　楼下还是一如既往的冷清，老人家一直都在看报纸，从楼上下来的时候，秦沐就眼尖的看见他的手上拿着的还是先前的那份报纸，那份报纸的背面有一个很大的广告位，被挂上了鲜红的旗帜，如今这个广告位依旧朝外，根本没有动过。

　　秦沐走进了吧台，才发现老人家根本就是睡着了。

　　他闭着眼睛，脸色红润的打着鼾，白色的头发在上午微微的阳光照射过来的时候显得熠熠生辉，似乎是有些累了，老人家揉揉鼻子，垂着的头换了个方向，手中的报纸也跌落了下去。

　　脑袋重重一栽，老人家眼睛睁开，显然是已经醒了，他双眼朦胧的看了看秦沐，道：“唔，可是要住店么？”

　　“老人家，我们已经住在里面了。”释然忍不住提醒道，很奇怪的是这次老人家一看见他们便自觉的说了普通话。

　　“哦哦，瞧瞧我这记性，人老啦，什么都跟以前不一样了。”

　　“怎么会呢，老人家看上去还是很硬朗嘛。”秦沐笑了笑，看着老人家手中的报纸一眼。

　　顺着秦沐的目光，老人家扬了扬手中的报纸：“老咯，看了一会就犯困，没想到真睡着了，怎么？对房间可还满意？”

　　“还不错。”释然抢先答道。

　　“那就好那就好。”老人家笑得红光满面。

　　“这样好的旅店为何住的人却不多呢？”秦沐很是疑惑。既然老人家有能力将自己的每一个房间都弄得那样干净整洁，怎么偏偏自己睡的客厅却布置的这样脏乱，让人简直不敢直视，不敢进门啊，这样的门面，能有生意才奇怪了，当然，秦沐这种走投无路的人除外。

　　“唔，你们这是要去哪呢？”老人家将鼻梁上的那副眼镜拿了下来，小心翼翼的用眼镜布擦拭着。

　　“没事干，闲逛。”释然挠挠脑袋，憨憨的笑道。

　　“年轻人是在这里旅游的嘛？”

　　“是的是的。”说话的依旧是释然，秦沐则是在一楼的接待大厅里面随意的看着，一排破旧的沙发和磨得发亮的木色茶几，边角处都磨出里面黄色的皮，茶几上随意的摆着一本卷了边的《瑞丽》，还有一瓶像是刚采摘的鲜花。

　　淡黄色的小花朵，也不知道是什么花，秦沐一向对植物比较迟钝，凑过去闻了闻，似乎没有一点味道。

　　“那是小升采的呢，这孩子，很是喜欢植物。”老人家慢悠悠的开口道。

　　秦沐点了点头，听到这句话，好似心里有什么东西被触动了一般，有个念头从心底升起，可又什么都没抓住。

　　“老板，我们住店。”一对稚嫩的声音从门外响起，老爷子连忙答应，从柜台底下摸出一张房卡，同时抓起了那根掉了毛的毛笔。

　　秦沐把目光放到门口，尼玛，什么情况，门口竟然站着两个穿着学生制服的一脸稚嫩的……初中生吧，看着他们一脸的不谙世事应该是这个年纪，其实秦沐也不太确定，他们的打扮是现在最为流行和可怕的杀马特家族的造型，说难听点比鬼还丑，更可怕的是，从秦沐这个角度，压根分不清楚男女。

　　嗯？看身材？看不出来，似乎更加确定了就是一对初中生小情侣，只是分不清楚哪个是男的哪个是女的，当然，抱得那样紧也一定是情侣，否则怎么可能跑出来开房。

　　可老人家压根不管这些，两人拿了房卡就上去了，一眼没看已经惊呆了的秦沐，倒是对站在门口已经傻了眼的释然多看了两眼：“看，这里竟然有头秃驴。”

　　秦沐的怒火“腾”的一声就起来了，这俩熊孩子会不会说话，什么叫做“秃驴”？

　　脸色阴沉的秦沐就要上去理论，释然一把拉住他，佛号一声，并不言语，秦沐看着他一脸无所谓的样子，火气一点点的消减下去，其实秦沐的脾气确实不算怎么好，有时候一句话便能点燃怒火。

　　尽管秦沐怒气冲冲，那小情侣却丝毫不怕，一个有些粗哑的女音说道：“怎么，还想开搞？就你这样的，老娘一挑十！”

　　妈蛋，不能忍了，秦沐直直的冲了过去，若不是释然这武僧一直拖着他，估计秦沐的一套技能早就甩在那俩熊孩子的脸上。

　　“别抽烟。”一直沉默不语的老人家说话了，瞅着的却是旁边抽烟的小男生：“对你不好，还不赶紧灭了，不然立打电话给你家长。”

　　那女的看见秦沐被释然拉着没有过来，表情更为嚣张，还想说什么的时候，被身旁的男生一把拉住，只得狠狠的瞪了一眼秦沐，就此灭了烟，上楼。

　　待两人已经消失在楼梯口，那老人家才慢悠悠的说道：“年轻人，何必跟小孩子置气呢？”

　　“现在的熊孩子，欠抽。”秦沐气得不行，可明明被骂的是和尚，他却打抱不平，这让和尚有些感动，秦沐抱怨完这句话，再去看那老人家的时候，发现他已经拿着报纸，继续跟周公下棋了。


第240章 算你有没有桃花运

　　胡乱坐了一会，甚至到旁边的店门口看别人下了两盘象棋，期间老人家除了换姿势之外再也没有醒来，脸上是健康的红晕，上午灿烂的阳光下睡得正香。

　　马上就到11月了，天气竟然还这样的暖和，想想香港属于沿海，秦沐就释然了，要是宁城这会子落个雨什么的，哪怕就是最小的毛毛雨，那冷风都能吹得冷死人。

　　好不容易挨到了中午，秦沐和释然自作主张的在对面的肯德基点了份餐，这味道，宁城那盗版的麦肯基是没法比的，价钱甚至还比宁城便宜，要不是宁城这种店子就此一家，也不至于让对方这样嚣张的提价。

　　回到旅馆，敲了红莲的门，红大姑奶奶表示不想吃饭，说自己已经到了辟谷阶段，只吸收日月精华即可，红大姑奶奶这信口胡诌的话秦沐听得眼角直抽，仔细想来红大姑奶奶似乎真的一路上没怎么进食，偶尔也只是浅尝辄止，几筷子便落了筷，不过不管她吃不吃，秦沐还是硬塞给她一个鸡腿，便和释然做宅男去了。

　　吃完中饭，这才刚睡下，隔壁便传来令人脸红心跳的声音，这种声音，在秦沐两个邻居还没有搬走的时候，经常在小王家听到，自然知道是什么声音，而且也习惯了，说实话，那俩货叫的还没小王家刺激呢，秦沐翻了个身，打算继续睡。

　　可是释然似乎并不习惯，他脸都红到脖子根了，一屁股坐了起来，开始念经。

　　秦沐能忍受那声音，完全是小王家几年的熏陶，这样的熏陶下，就是人家在他身边，他估计都能睡着去，可释然的念经声音真不能忍啊，在床上翻了好几个来回后，秦沐眯着眼，冲和尚叫道：“别念了行不行，跟紧箍咒似的，让人心烦。”

　　“阿弥陀佛，你又不是悟空，何以头疼？”

　　“跟个绿头苍蝇似的我能不头疼么？乖，你要做个善于忍耐的和尚，而不是用念经去驱散。”秦沐的嘴角噙着一抹高深莫测的笑，瞅着和尚满脸通红的脑袋，秦沐笑道：“难道说你听着这些声音，身体上有反应了不成？”

　　回答秦沐的是一个大白枕头，和尚扭过身，背对着秦沐打坐，可真如秦沐所说的一样，他开始用自己的身体去抵抗外界的声音，不再念经了，可从这货粗重的呼吸声来看，似乎难以忍耐。

　　隔壁那对儿野鸳鸯时间也够长，持续了两个多小时都没能停歇，还真看不出来，那样一副瘦弱不堪的身子，若不是有些伤道德，秦沐很想用灵力去探探这俩熊孩子是不是在看岛国大片，半天停不下来的应该是片子的声音。

　　“和尚，和尚。”秦沐裹着被子，一脸好奇的叫道，和尚没有回头，看他的样子有暴走的边缘，甚至比起那俩熊孩子当面叫秃驴还不能忍，奈何秦沐的声音更不能忍，一声一声的颇有穿透力，和尚无奈的转过头，脸上的红潮已经没有了，看来已经在这样的声音下适应，只是有些困顿，大概是午觉被打扰了的原因。

　　“干什么？”和尚回头颇为无奈的说道，没想到秦沐的声音如魔音灌耳，若是他不搭理他，他是不是打算就这么一直叫下去？

　　“和尚，你出家前有过女人嘛？”

　　释然脸红到脖子根，看着秦沐一脸好奇，愣了一下，佛号一声：“贫僧自幼是师父带大的。”

　　“那就是你还是处男咯？”秦沐嘿嘿一笑，看上去极为猥琐。

　　和尚心中警钟大作，警惕的看秦沐一眼：“你想干什么？”

　　瞅着和尚捂住胸口一脸警惕的模样，就好像是怕被坏人那啥的小姑娘，秦沐额上划下三道黑线：“你想多了，我对你没兴趣，我给你算算哈？”

　　“算什么？”

　　“算你有没有桃花运！”

　　“我师父说了，没有。”和尚的眼神躲闪，似乎在隐藏着什么。

　　“哎唷，算算嘛，又不吃亏。”秦沐懒得理会和尚这些，直接伸手捉住了和尚的左手，随意的扫了一眼，眼睛蓦然瞪大，在和尚百般想要推脱的时候，一把抓住和尚的手腕，此时的秦沐，竟然能在和尚的手腕处，看到他的前世今生……那是……

　　“我说你们打算什么时候吃晚饭，中午只吃一个鸡腿饿死我了……”红莲突然推门进来，两人保持着手拉手的节奏，不对，是秦沐死死的拖住和尚的手，爬到和尚的床上不知道意欲何为，和尚半推半就酥肩半露两人一脸暧昧的贴在一起……当然，其实也就是秦沐抓住和尚的手看相，只是这幅画面，到了红莲的脑中就变样了。

　　“我没看见我没看见我什么都没看见！”红莲“砰”的一声关上门，秦沐和和尚面面相觑，和尚愣了一下，似乎是想到了什么，“啪”的一声打掉秦沐的手，两人的气氛因为红莲的突然进入，变得有些尴尬，坐在床上大眼瞪小眼。

　　不对啊，秦沐突然想，这门不是反锁了么，红莲怎么推门就进？

　　正这么想着，门又“啪”的一声打开，满血满蓝状态的红莲直奔秦沐：“我说怎么司空露那么好的女孩成天对你死缠烂打你丫的都不动心，原来你好这口！你早说嘛！司空露不行，司空文征也是可以的！”

　　秦沐脑门上划下三道黑线，什么叫做司空文征也是可以的？可以神马啊？回去以后一定要让红莲离那司空露远些，好好一个侍灵，成天看那些乱七八糟的漫画和小说，都长歪成什么样了？

　　“咳咳。”秦沐咳了两声，清了清嗓子，看了一眼依旧困惑的和尚：“我们出去吃饭吧。”

　　吃饭的地点依旧是对面的肯德基，为什么？因为秦沐这厮说长这么大从来没吃过正宗的，这次就好好吃吃，红莲听着心酸，在饭后特地为秦沐多点了一只鸡腿，当然，付钱的还是秦沐。

　　从到了吃饭的地点，到最后回到宾馆，秦沐便一言不发，红莲以为是她不小心撞破了他的好事，所以导致他心情阴郁，也便小心翼翼的不肯说话，而和尚则是目光在两人之间逡巡了很久，虽然他很是疑惑秦沐究竟在他的手相中看到了什么，竟然如此惊讶，但终究还是没有开口。三个人，各怀心思的吃完了饭。


第241章 鬼压床

　　秦沐没有说话的原因是他一直都在想手相的问题，整个歪歪扭扭的小楼内的所有生物，包括重华十二大侍灵和众多地下室的小侍灵，只要是在房间里会说话的，有思维的，都知道秦沐的术数，说的好听点是个半桶水，难听点便是一窍不通。

　　不过也有那种神灵附体，天眼开启的时刻，往往看到的东西极准，只是这种情况少之又少，重华也就见过几次，而且也没办法解释清楚，为何那会子的秦沐会犹如神灵附体。

　　刚刚秦沐在看和尚手相的时候，只是为了打趣，他知道自己的术数水平有多差，可一眼看过去竟然看到的是一个白衣的古装女子，依偎在和尚的怀里，那个画面持续的时间不长，可画面中的和尚看起来比现在的释然要沧桑得许多，秦沐估摸着可能是他的前世，从女子的装束就能看得出来，只不过这和尚的前世竟然也是和尚，是和尚装业户么？

　　而且不管是现在的和尚还是古代的和尚，不是不能够娶妻生子的么，为毛他看见的和尚一脸惬意很是享受？仔细回想了那个白衣的古装美女，有一种很是熟悉的味道，具体是什么，却又说不上来。

　　秦沐的沉思一直到三人开始上楼回宾馆的时候，和尚拖着一下午没睡的疲惫身体刚刚到达楼梯口，秦沐的一句话差点让他滚下去：“和尚，你还俗吧。”

　　看着秦沐从神游天外的状态回过神来，此时一副认真清冷的模样，让和尚心中一紧：“为……为何？”

　　“因为有个女人在等你。”秦沐眼神万分复杂，虽然他只是看到了一个画面，但这个画面却有种悲凉的气氛在里面，挥之不去，不知不觉中，秦沐的气质也随之改变，说出这样的话的时候，竟然满是哀伤。

　　和尚永远记得，那日秦沐一脸哀伤的说出这样一句话之后，心中好似被撕开了一个口子，有什么东西不得不喷涌而出，如同烈火燎原一般席卷全身，心口被撕裂的生疼，记忆里好似多了什么东西，又好似少了什么东西。

　　其实师父很早就说过，他是有情劫的。

　　这个情劫很大，牵扯到前世今生，他曾经满怀希翼的问师父，自己可否安然度过。而师父的答案也很奇怪，只有四个字，随心所欲。

　　和尚摇摇头，将这些乱七八糟的情绪甩出体外，听了秦沐的话后只是浑身一僵，并没有说什么，便兀自的走回房间，秦沐紧跟其后。

　　直到秦沐的房门关上，红莲都愣愣的没反应过来，谁能告诉她，这尼玛是什么情况？

　　两人进了房间后就没有说话，和尚兀自拿了条毛巾冲进浴室，秦沐则一脸淡然的看着电视，这能传达的他已经传达了，说实话，和尚这个情劫，不好过，若是那人还对和尚有爱意倒好，只怕时间太久，过往的恩怨在时间的长河中慢慢发酵，最后演变成恨意，到时候那才是真正的麻烦。

　　不过说这些倒有点早，只是让和尚有个警醒罢了，这个情劫近期不会发生，若是真发生了，再着手去准备，在秦沐的心底，已经将和尚当成了田医生门诊部的一份子，不光是因为他的师父了空，更多的，是和尚的为人，是这份来之不易的情谊，没想到，香港一行，竟然就此认识了一个兄弟。

　　两人一夜无话，在秦沐也洗澡之后，两人就各自窝在被窝里补眠，隔壁的小年轻也没什么精力继续整出些惊天地泣鬼神的声音出来，否则秦沐倒是还能扛，瞅着释然的情况就是不妙了，若是念上个一晚上的经，失眠的可就不止和尚一个了。

　　秦沐睡觉的时候极为不老实，翻过来翻过去，倒也不是做了什么噩梦，要知道，有些人的睡姿是难登大雅之堂的，半夜里和尚起夜的时候瞅着缠绕在秦沐身上，如同一根麻花似的被子，眼角直抽，索性香港这几天温度还算高，秦沐半只腿伸出床外也没什么打紧。

　　大概是后半夜的时候，秦沐醒了，这醒得有些奇怪，是活生生的冷醒的，他翻了个身，眯着眼睛在床上摸了老半天，草找到了那条已经被他蹂躏得不像话的被子，蜷缩成一团如同一个巨大的花卷，秦沐伸出左腿胡乱在床上蹬着，打算蹬开这坨花卷，裹着继续睡觉的时候，眼睛蓦然瞪大，看着一片漆黑的天花板，活活的打了个寒噤。

　　他的右脚，始终像是被什么东西捉住了一样，冰冷异常，且没有直觉，无法移动，秦沐转头看了看和尚的方向，在月光微弱的照射下，隐隐约约能够看见和尚背对着侧睡的身影，秦沐想张口，却一个音都发不出来。

　　鬼压床。

　　右脚的冷意从脚踝处直直的传达到膝盖，身上没有一处能够移动，秦沐冷笑，很好，胆子很大，竟然在他的身上动手，其实以进门秦沐便知道这旅馆的生意注定好不了，一个整年闹鬼的旅馆生意能好嘛？难怪乎老爷子将旅馆的价格压到如此低的地步，除了几个不信邪的小年轻会过来打打野战，谁吃饱了撑得住在这里啊。

　　而且旅馆里的鬼物似乎不止一个，在秦沐的房间里有一只，一进房间的时候秦沐也就感觉到了，是一只身体始终束缚在房子中央的地缚灵，地缚灵这东西一般在容易出事故的十字路口出没，跟水猴子的性质一样，必须抓到替身，才可以离开这里继续投胎，且地缚灵虽然凶，但能活动的范围极小。

　　秦沐是想着自己好歹也是个巫祝，自古以来便克制这些东西，换句话说，从小开始，秦沐就拿着鬼刷怪升级的，也就胆大到没有做任何防范措施，可没想到，人家直接挑上了他，且上来就对他鬼压床，导致他全身动弹不得，秦沐不得不苦笑，这不是自己挖个坑往里面跳的么？

　　既然无法反抗，秦沐也就懒得反抗，除了下身那股无法祛除的凉意让秦沐有些难受之外，不能动就不能动吧，索性放开了手，他倒要看看，这地缚灵能够做什么。


第242章 太有气场

　　只觉得由右脚的冰凉开始，整双腿仿佛跨入了冰窖一般，越来越冷，那种冷意一点点的从双腿渗透到膝盖，再由膝盖慢慢的往上延伸，秦沐几乎是咬着牙挺过的，这尼玛太难受了，生生的让他打了个寒噤。

　　秦沐始终是眯着眼睛的，如果不仔细看，会以为这厮还在毫无防备的睡觉，随着脚上的寒冷的感觉越来越多，渐渐的，秦沐可以看到，一个漆黑的人影出现在他的床头，整个身体之所以都不能动弹，因为这鬼，竟然是全身都趴在秦沐的身上的，被压得死死的。

　　那是一只长发女鬼，长长的头发齐齐的刘海，苍白的皮肤和血红色的眼睛，她很是贪婪的趴在秦沐的身上，这个姿势有点奇怪，联想到下午的时候隔壁传来的那一阵阵的脸红心跳的声音，秦沐一脑门子的汗，心说这女鬼是要闹哪样，能别用这个姿势不？这么趴在自己身上总感觉吃亏的是自己啊。

　　秦沐信马由缰的神游天外，陡然间觉得脖子一凉，大惊之下忘了伪装，睁开眼睛看着胸前，只见那女鬼伸出长长的、猩红色的舌头，带着一股子难以言喻的口臭，陶醉似的在秦沐的下巴上一舔，眯着那双红色的眼珠子，似乎是很享受。

　　尼玛，你这是要闹哪样？

　　秦沐是真不能忍啊，咬破舌尖让自己逐渐麻木的神经苏醒了过来，一口血水喷在那女鬼的老脸上，女鬼“嗷”的一声惨叫，秦沐陡然间觉得身上一轻，一个鹞子灵巧的翻身下床，下巴上那冰凉腥臭的感觉似乎还在，而女鬼被秦沐的血液喷上，一张脸溃烂得体无完肤，整张脸张着大大小小的水泡般的疤，露出暗红色，好似坏掉的猪肉一般的血肉，一只眼珠子从眼眶中掉下来。

　　秦沐被那张脸吓得倒退一步，自己的血液是有破魔的作用的，何况是舌尖血，那女人的脸部如同一支快要燃烧完毕的蜡烛一般，缓缓融化开来，在女鬼痛苦的嚎叫声中，一点点的化作一滩烂泥，溶进秦沐床尾的地板里。

　　和尚在女鬼惊叫出的第一声的时候就已经惊醒，他也是属于那种可以通灵的和尚，如何看不见地板上漂浮着的鬼魂？当即也被惊了一跳，在那女鬼一出现的时候就开始念经超度，气得秦沐七窍生烟。

　　“和尚，我现在严重怀疑，你师父教你念经的时候你是不是在开小差？”秦沐就差直接咆哮了。

　　和尚没有理会，老老实实的念完一遍之后，才慢悠悠的睁开了眼睛：“你也看到了，我的基本功很扎实。”说这话的时候和尚是前所未有的严肃和认真，让秦沐一句话都说不出来。

　　基本功扎实？对，是很扎实，一遍经文还没念完，那女鬼身上竟然已经浮起淡淡的金光，借着这层金光，那女鬼才得以逃生，不然让秦沐逮到，肯定又是满清十大酷刑一套下去，好的就给她超度，不好的就直接灭杀，可和尚的这层金光，阻隔了秦沐舌尖血的作用，要知道，秦沐的血液是破魔的，妖鬼魔都可以克制，可偏偏不会克制佛、道、儒等传统流派。

　　和尚的一层金光笼罩下去，就是摆明了告诉秦沐的那点舌尖血，这东西是正常的，是无害的，所以那女鬼才得以化成一滩水迹逃走，还那样的明目张胆。

　　本来秦沐一道雷符都捏在手里了，可释然的金黄色护罩已经笼罩在那女人身上，完全没了机会。

　　“不也挺好的么。”和尚很是不明白秦沐这怒气从何而来：“你看，人家都投胎了。”指着地上的一滩水迹，和尚很是欣慰。

　　秦沐有些抓狂：“投胎你妹啊，那是跑了好不好，投胎，投胎的光不是这个样子的！”秦沐忍不住化身咆哮帝，冲着和尚一顿怒吼，他本来可以收了这女鬼的，那色鬼竟然趴在他的身上舔他，那表情好像秦沐就是一块诱人的大蛋糕一样，真是叔可忍，婶也把持不住啊！

　　“吵什么吵，还让不让人睡了！”那声音竟然从隔壁的小情侣的房间传来，中气十足。

　　秦沐这边释然被他吼得低着个头，仿佛做了什么错事一般，一言不发，本来秦沐的火气来的快去的也快，又看着释然这幅样子，便再大的火气都发不出来了，如今却让隔壁的小情侣这么一吼，火气立马转移。

　　“怎么地？老子吼怎么地？有能耐你来咬我呀！”秦沐爆吼这么一嗓子，等着对面的回击，结果对面半天了没有一点声音，秦沐有些尴尬的收回那泼妇骂街的架势，这还没松懈呢，只听得门“砰”的一声推开，秦沐如临大敌，怎么这破门就这点抵抗力，任谁都能一脚踢开？红莲能弄开秦沐觉得正常，可不至于随便哪个阿猫阿狗都能……

　　门一打开，秦沐竟然神游天外，还没等他看清楚前面的人影，扑面而来的是一只白白胖胖的大枕头，秦沐无时间躲闪被砸了个正着，红莲高亢的声音在房间里响起：“大晚上的叫毛线？！睡觉！”

　　说完，竟“砰”的一声关上门，秦沐被那大白枕头打得眩晕，一脸迷糊的抱着枕头，还没反应过来，大门再次打开，一脸怒气的红莲直奔秦沐，秦沐这战斗力只有5的渣渣连连后退：“干……干什么？”

　　被饶了睡眠的红莲最不好惹，她没放红莲业火烧你已经是很不错了，面无表情的红莲扫了房间一眼，如果说秦沐的吼声只是让释然变得像小学生一样听话，那么现在在红莲面前的释然就如同幼儿园的一般，连忙撇过头不敢与之对视。

　　红莲劈手夺过秦沐手中白白胖胖的枕头，冷哼一声离开，从头到尾秦沐站在那里屁都没放一个，眼瞅着红莲关上门，秦沐才想起，红莲的房间与这间不同，只有一张床一个枕头……

　　“太有气场了。”在听着红莲离去的脚步声后，释然转过头，冲秦沐说道。

　　秦沐哭笑不得，能不由气场么也不看看红莲的本体……呃……不知道是啥，但总归应该是很强大的样子，秦沐看着那扇摇摇欲坠的门，心中是一万匹草泥马奔腾而过，这旅店还敢讲门做的再不结实一点吗？敢吗？


第243章 你是不是被降职了？

　　“这不叫有气场，这叫凶悍，和尚，记住，以后找老婆可不能找这样的。”秦沐的声音极小，对释然说道。

　　释然嘿嘿两声，根本不把秦沐之前对他咆哮的事情记在心上，不过确实自己显得太菜了些，不然的话秦沐便可以抓住那女鬼好好审问一番的，当然，他也看出了那女鬼是属于地缚灵之类的。

　　被鬼这么一压，秦沐干脆用符纸做了一个小型的防止干扰的结界出来，也及其简单，只是隔绝了四周的声音，只在四面墙壁上贴上一个用古神语写就的“静”字即可，“静”这个字，到了今天，简化后都有这样多的比划，那可见古神语得复杂到什么地步，一沓大概50多张的符纸，秦沐画了老半天，也就只有四张符合标准，果然平日里用符文的时候不如战斗中直接临场发挥使用，那样得心应手。

　　在后半夜的时候，秦沐终于将符文折腾完毕，也沉沉睡去。

　　这一觉醒来的是极晚，看了眼砖头，已经到了十一点半，因为昨晚上的折腾和下午没好好休息，实在是有些受不了，只是都这个点了，红大姑奶奶怎么不来叫他们一声？难道一大清早自己出独食去了？

　　秦沐连忙拉着还在迷糊中的释然走出了房门，红莲的房门紧闭，叫了半天都没人回应，想必这个点也是出去了，隔壁的小年轻再也没弄出什么动静来，就是弄出动静了秦沐和释然也不一定听得到，收起了那四张符，秦沐带着释然大摇大摆的下了楼。

　　红莲一脸慵懒的坐在底下的沙发上，她的身旁，坐着一个穿着考究西装的年轻人，不断的跟红莲说着什么，可红莲那姑奶奶愣是没理对方一下，依旧看着手中的《瑞丽》，眼神里透露出的时不时的慵懒和不耐，已经彻底出卖了她。

　　瞅着红莲藏在身旁的小拳头，秦沐抹了一把汗，怕是他们再不下来，红莲就要在楼下公开揍人了吧？

　　“今天怎么这样早？”秦沐尴尬的笑笑，冲着红莲说道。

　　“后半夜太吵了，所以就醒了，难道你们听见么？”红莲的眼下隐隐约约的带着黑眼圈。

　　秦沐一愣，“你在楼下一直等我们？”

　　“我是在看戏。”红莲的眼下虽然有很眼圈，可看得出来，此时的她很是兴奋，这折腾得秦沐莫名其妙，这平日里又没什么事她这样兴奋是做什么？

　　“看戏？”

　　“你不知道，昨晚闹鬼了！”红莲一脸兴奋。

　　秦沐的心中是一万匹草泥马狂奔而过，心说你够了好吗？闹个鬼这样兴奋？

　　释然“啊”了一声，红莲立即看向他，果然，那二货迷迷糊糊的问秦沐：“是不是昨晚上我超度没成功的那个地缚灵？”

　　“咳咳。”在红莲一脸疑惑下，秦沐只得将昨晚的事情简单的说了一遍，也表示了遗憾：“若是和尚没念经，说不定那地缚灵已经给收拾了。”

　　红莲点头，地缚灵虽然是鬼魂当中比较凶悍的一种存在，但脸中了秦沐的舌尖血再凶悍能凶悍到哪去？若是没了和尚的念经，毫不夸张的说，秦沐的舌尖血能活生生的烫死那地缚灵，倒是可惜了。

　　“可我听说，地缚灵不是在他的范围内才强悍么？怎么超出她的范围了还能弄死人？”红莲开口问道。

　　“死人了？”和尚和秦沐面面相觑，异口同声的说道。

　　“是的，没想到哪里都可以碰见你？”说这话的竟然是身后的那个西装男，秦沐回过头去，那货赫然就是将秦沐请进去喝茶的李涵，秦沐只觉得心中一万匹草泥马奔腾而过，要不要这样有缘分，怎么什么地方都能看见这货。

　　“据我所知，大部分林港生所邀请过来的外援，大部分已经离开香港，可为何你们不走？”李涵笑道：“别拿什么鬼不鬼的事情来恐吓人，都特么的什么年代了，还信这个？”

　　秦沐下意识的朝喜欢在吧台睡觉的那个老爷子呆着的地方看去，果然空无一人。

　　“他呢？”和尚冲动，开口问道。

　　“他的店子里发生了事故，你说他应该在哪？”李涵冷笑，仿佛秦沐在他的眼里成了一颗碍眼的钉子：“你难道是柯南附体？哪里有你，哪里就有凶案？”

　　秦沐的脸上划下一道黑线，不过昨晚的动静一直到后半夜他都没有听见，可见隔音结界还是很有用的。

　　“死的是谁？”释然没功夫跟这个二货探长扯淡，从他在林港生的客厅里乱秀，导致手背上被毒虫的毒液烧穿，李涵就在他的眼里升级成了二货一般的存在，从头到尾和尚都没朝他看一眼。

　　“那对小情侣，女的没死，但是已经疯了，男的死的挺惨，全身血肉模糊，像是被什么东西啃食过一般，已经拖走去化验了。”红莲一脸淡然。

　　秦沐更是唏嘘不已，有些感叹的说道：“昨晚上还跟我对吼的怎么就……”

　　李涵听了眼睛一亮，问道：“和你对吼？什么时候？”

　　“什么时候我哪记得清楚，又没看表，再说释然也可以作证的。”

　　“你们都是一起的做个毛的证。”

　　“……”两方吵得不可开交，秦沐彻底发挥了他恶心的本质，从头到尾没有一个脏字，却憋着李涵一句话都说不出来，很奇怪的是，这次的李涵却没有表现出太过的强势，其实就他一个公安局大队长，跟于修一样还是有点权力的，想要直接将秦沐拷起来也不难，却始终和秦沐闲聊扯皮，实在是闲的慌。

　　两人正吵得白热化的时候，李涵的手机突然响了，开的是震动，山寨机的震动声音象征屋宇，就好似屋子内突然多了一只嗡嗡叫的蚊子一样，让人烦心不已。

　　“你那是手机呢？还是按摩器啊？”秦沐出声讽刺道。

　　却见李涵收起了那副吊儿郎当的模样，直接从口袋中掏出手机，无比认真甚至可以说是谄媚的应了几句话之后，挂了电话，扫了秦沐几人一眼，“那老头子命真好，竟然有人保释。”不知道怎么的，秦沐见他接电话的样子有些心酸。

　　秦沐想了想，对比李涵接电话之前和之后，出口问道：“你是不是降职了？”

　　李涵浑身一震，没有说话，也没有回头。直直的走了出去。


第244章 动物？植物？

　　实质上除开这货是为了官方卖命之外，李涵还算的上是一个好警察，呃，除开某些时候的二逼以外，他对每一件案子都很是认真和负责，这一点上与于修非常相似，只是于修与他唯一的不同是，于修只相信自己眼前看到的，若是世界上有鬼，他看到了，那么他便相信，所以之前秦沐让赵老实和于修涂了牛的眼泪四处游走，看看有没有那回事，事实上还是比较成功的。

　　而李涵则更多的像是一个古板的老学究，他从不信神，没有任何信仰，热爱生活，热衷网游。上次的林港生的案子是交给他处理的，可惜林港生已死，而且他还一进门就把自己送到医院去了，最后接手的是副局长，自然不会把功劳都算在他的头上，调动或者是降职都是有可能的。

　　“你说会是谁保释了老大爷？”红莲开口就问，打断了秦沐的沉思。

　　“这还用想？当然是小升那个……呃……”秦沐正要说完，红莲拉拉他的胳膊叫他不要继续说下去，因为小升不知道何时已经走到了楼梯口，一边收拾手上的东西一边走下了楼。

　　看着一层招待厅的三个人，小升微微一笑：“姐姐帮我照看一下店子可好，我去接父亲。”红莲的手被小升捉着，很是温暖，而且这女人虽然相貌上嘛，红莲觉得应该没自己的好看，只是这女人身上的气质让人忍不住去亲近，仔细想来却又不像是魅惑，更像是一种自然的，无意识的散发出来的气质。

　　“好的。”红莲很是爽快的就答应了，连给秦沐思考的机会都没有。

　　得到了红莲的答应，那女孩很快的就出了门。

　　“话说，你俩在房间里折腾什么呢？那么大的动静你不要告诉我你什么都没有听见。”女孩儿一走，这房间内就剩下秦沐三人，红莲抱着胸口不依不饶：“难道继续下午和和尚没做完的事情？我告诉你，我可是有底线的，我可不希望重华的徒弟长歪了……”

　　秦沐开始还低着头挨训，后来越听越不对劲，一脑门子的黑线：“有你说的那么夸张么？我秦沐在你眼里，就是那种人？”

　　“本来不是，可是昨天下午已经颠覆了三观。”

　　“不用这样吧姐姐，你就不能再颠覆回来么？”

　　“不好意思，已经颠覆过的没力气再颠覆回来！”

　　“……”

　　两人就这样吵着架，索性这房子里也就剩下秦沐三人，红莲和秦沐一边吵架一边开始随意的走动，不知不觉的走到了那对小情侣之前所住的屋子。

　　“你弄开吧。”秦沐看了眼红莲，淡定的说道。

　　“这东西我怎么弄得开？”红莲一脸的莫名其妙：“我又不是专业开锁的。”

　　“你若不是，我们的房门怎么那么容易被打开？”秦沐一头黑线，怎么地，对着自家兄弟，那大门就形同虚设，万一有什么不该看到的让你看到了，我不是无颜面对父老乡亲，啊呸，秦沐将这个怪念头从脑部驱除，我有什么见不得人的事呢？

　　红莲看了眼秦沐，“你确定要用我们的方法？”

　　“确定。”秦沐点头，顺便也可以看看这厮究竟是如何开门的，这一开一个准，开谁谁怀孕的节奏是跟谁学的。

　　红莲后退三步，秦沐眼神跟着移动，只见红莲姐姐半蹲，然后嘴里“喝”的一声，左脚作为支点，右脚发力一踹，动作帅气而凌厉，门应声而开。

　　“怎么样，不错吧。”红莲抚了抚长发。

　　“还……还行。”秦沐痴呆着点头，忽然又觉得不对，果然后者横眉怒目的看着自己，然后立马改口：“真是厉害极了，我等渣渣怎么就没想到用这样的方法，真的是惊天地泣鬼神，我对红莲姐姐的钦佩犹如长江之水滔滔不绝……”

　　释然站在他俩身后，试了试这个动作，一脑门的黑线，自己也做的到的好不好，上次单枪匹马去林港生家，他破门的时候比这个帅多了也有创意多了，怎么就没人夸他呢，还说他傻。

　　正当和尚发呆的时候，秦沐和红莲已经进了门，这间房子的格局跟秦沐他们住的差不多，是两张床，一张床上凌乱无比，好似被猪拱过一般，联想到那天下午响彻了一个下午的声音之后，秦沐也倒是能明白这床凌乱到现在这个地步是为何，只是有些小洁癖的红莲姐姐受不了这个，站在一旁沉默不语。

　　地上画出一个白色的，大概是个人形的白圈，姿势颇为怪异，秦沐蹲在地上研究的时候，红莲的声音从头顶上传来：“据说发现的时候，全身的骨头都断了，软绵绵的不说，全身上下全部都是什么东西咬过的痕迹，再者，另外一个目击人被吓得魂不附体，反复说着咬了咬了的话，而且看见狗就怕的不行，我估计着是什么犬类的东西所咬的。”

　　“大晚上咬应该有声音的啊。”秦沐自言自语的来了一句，突然感觉到脑袋顶上尖锐的目光，顿时反应过来，有了隔音结界他能听到才叫奇怪了，似乎是想到了什么，秦沐抬起头问道：“难道你没听到什么声音么？这房间的隔音效果可不怎么好，楼下的也听的到。”

　　“就是被你吵了之后我才开了结界。”红莲慢条斯理的说道，“不过看这些已经够了。别忘了，这附近可是有个妖怪的。”

　　秦沐的脑中浮现出小升纯洁可爱的模样，摇了摇头：“怎么可能？！”

　　“有什么不可能，你是觉得她比老娘漂亮就不可能犯罪？”红莲冷哼一声：“你知道她本体是什么吗？你连我的本体都不知道。”

　　秦沐摸摸鼻头：“我可没说那丫头长得比你好看，红莲姐姐的美丽一般的俗物怎能比得？”秦沐连连拍马屁，才见得红莲的表情稍微缓和了些，秦沐连忙说出自己的见解：“依我看来，那丫头是植物所幻化的更有可能，你看她买菜，很少买肉吧？虽说这旅馆一间一天才35也是钱呐，不至于连肉都买不起吧？就算她不吃，可她父亲得吃吧？而且她身上有股自然之力，会让人不自觉的想要亲近。”

　　秦沐这么一说，红莲倒是明白过来，“不是说植物成精的很少么？”

　　“那也不代表没有。”秦沐挑了挑眉。


第245章 情景再现

　　对于这个说法红莲姐姐不置可否，她摸摸鼻头，小手轻轻的抚摸着地面，来回几下，突然抬起头来问，“需要还原么？”

　　“什么？”秦沐正在神游天外，一时间没有听清。

　　“还原。”红莲一本正经。

　　“还原什么？”

　　“还原事实。”红莲站起身，看着周围的环境，幽幽的说道：“或许你还不知道，我还有一个能力就是能够将曾经发生过的事情，情景再现，如果你需要的话。”

　　秦沐眼睛一亮，大喜过望，术数一项是他最差的科目，然而红莲的能力却正好弥补了这个缺陷，本以为红莲只是重华身边的又一只充当打手的侍灵。

　　红莲眉毛一挑，显然是知道秦沐在想什么，接着说道：“不过仅限于48小时内发生的事情，逾期可就不行了。”

　　秦沐一听，有些怏怏的，不过心中还是有股狂喜，就算只有几个小时的情景再现能力，也是一向不可多得的，重华手底下擅于战斗的侍灵不少，四大以圣兽为名的侍灵就是如此，可算知道了为何红莲是排名第四的了，除了战斗能力，怕是辅助的能力也算在其中了。

　　“现在就要。”秦沐兴奋得直点头。

　　红莲挑眉，“这可是你说的啊。”这话音刚落，只见红莲小手在空中一挥，整个房间开始慢慢的黯淡下来，似乎已经到了晚上，这大晚上的两个小情侣睡觉的时候却不开灯，就是秦沐都留着一盏灯以备起夜用。

　　整个房间黑兮兮的，可这并不影响秦沐的视力，虽然是一片漆黑，可床上依旧有人影在动，仔细看来，竟是这俩小情侣还抱在床上滚床单，只是这会子的声音远没有下午那会那般大声，小女生如同小猫一般叫着，男的卖力的运动，那本就摇摇欲坠的床发出嘎吱嘎吱的声音。

　　这声音比起下午的时候是小了不少，也不知道这俩熊孩子是折腾累了，还是下午其实是在看某些小电影，秦沐则是邪恶的想着，这俩熊孩子连饭都没吃说不定就是折腾坏了。

　　“阿弥陀佛。”和尚一声佛号，直接转过身去，很显然，他的夜视能力也不错，只是这画面太过刺激，不忍直视。

　　秦沐忘了这房间内还有个搞不清楚状况的和尚，善意的提醒道：“红莲所放出来的景象只是先前这里所发生的事情，只是这个时间点好像太过早了。”

　　和尚点头，表示明白，可依旧没有转过身来。

　　秦沐暗笑，也不再理他，继续看着这俩熊孩子在床上一番折腾，突然隔壁传来秦沐那会爆吼和尚的声音，只见位于女生上方的男生，动作骤然一停，好似顶了一下还是怎么，男生突然闷哼一声，女生也是一样。

　　“妈蛋，大半夜的吼毛线啊？”男生小声的说着，同时忍着疼痛安抚着身下的女生，秦沐突然很理解，这货为毛那么大的火气了，谁在这种事情上让人打断，不怒火中烧的？而且秦沐的那一嗓子，还把他吓着了，直接弄伤了自己。

　　在秦沐怀疑这货会不会就此失去做人的乐趣之后，此时小男生和对面那堵墙的秦沐已经对吼了几个来回，在秦沐吼出最后一句话之后，那男生浑身一颤，那感觉就好像什么东西从他身边而过，他打了一个冷颤一样。

　　确实有东西透墙而过，尽管秦沐有阴阳眼，但也只看到一个虚影，这个虚影直直的穿过了那小男生的胸膛，这货仰头望天，突然间浑身一个抽搐，从床上直接栽倒在地上，一动不动。

　　那女生惊了一跳。

　　女人受到惊慌的时候只会有两种表现，一种是捂着耳朵高声尖叫，一种是捂着脸高声痛哭。总之，女人受到惊慌以后，不弄出点什么惊天动地，似乎都觉得对不起自己。

　　所以，那女生也是直接捂住耳朵，张大嘴了尖叫。

　　尖叫，只是秦沐猜的，因为那女生张大嘴之后，什么声音都没有从她的嗓子里发出来。

　　“你这影像再现的时候，是无声的么？”秦沐看到那女孩越来越恐慌，却没有发出半点声音，这奇怪的感觉像是突然进入了默片。

　　“你刚刚不是还听到自己的怒吼声了么？”红莲撇了他一眼，慢条斯理的说道。

　　可现在整个房间内就好像有一只无情的大手扼住了所有人的喉咙，半点声音都发出不出来，女孩奔溃似的在房间里大喊大叫，她似乎也发现自己是不能发声的，无论如何叫喊都无济于事。

　　一个浑身漆黑的东西蛰伏在床头，隐隐约约的像是一个巨大的人影，这黑色的影子在这样漆黑的房间内，显得格外的诡异，这东西大概是在秦沐的吼声结束之后，就在这房间出现，算起来，应该是男孩翻下床的那一刻。

　　女孩拼命的咳嗽，大声叫喊，以秦沐的夜视能力，很清楚的看见，她的脸因为缺氧憋的通红，她不断的用双手在四周癫狂的挥舞着，使劲的拍打着，仿佛要从某种不适中走出来，可无论她如何折腾都无济于事。

　　最后双眼一翻，直挺挺的晕了过去。

　　倒在地上的男生赤裸着，他试图从地上站起来，几次都无济于事，仔细看来，他的脚踝一直有一只黑色的手死死的抓着，这也就是他为何屡次尝试从地上站起来都无济于事。

　　他这个角度正好能够看见女孩是如何难受的，他几次站起来，都是用手死死的扒着床沿，奈何那个拉着他脚踝的大手实在是力气太大，他尝试了很多次，都无法从地上成功的站起来。

　　秦沐和红莲正皱着眉头看着这边的时候，释然突然一个箭步的冲了过来，扑向那个男生所在的位置。

　　诡异的一幕出现了，他的身体直直的覆盖住了那个男生，就如同一只义无返顾往锅里跳的煎饺一般，“啪叽”一声掉在地上，隔着大概三步远的秦沐只感觉地面一震，那厮便抱着鼻梁在地上疼得直打滚。

　　红莲一把将这碍事的从那男生身上移开，如今只是重新将房间里曾经发生的事情演一遍而已，这些都是虚影，这释然也太单纯了。


第246章 尖叫

　　释然摸着鼻子从地上站起来，这地板可是实打实的水泥地板，这结结实实的一跤，不禁鼻梁差点碰断，从光华度来说，水泥地板跟瓷砖地板根本没法比，释然只感觉鼻梁一阵火烧的疼，鼻子摸起来好像已经破了。

　　“这些都是虚像，是昨夜已经发生的事情。”秦沐对释然算是服了。

　　“哦。”释然猛地点头。

　　“我知道你是打算救他的，可你是碰不到的，现在都是昨日的再现，我们可以判断一下凶手究竟是谁。”秦沐淡然的说道，跟释然再次解释了一遍，这厮是记忆力差得可以，已经提前步入老年期，还是刚才红莲跟他说的时候，压根就没有听？

　　释然才像是恍然大悟一般，摸摸鼻子道：“原来是这个样子。”

　　秦沐被他整的无语，这厮果然刚才都在神游，来不及说什么，因为整个房间已经发生了变故。

　　本来已经晕倒在床上的女孩突然爬了起来，她的姿势很是怪异，就好像一个折了手的玩具木偶娃娃，手臂以怪异的姿势朝着一个不可思议的角度弯曲着，脸上是面无表情，半睁半闭的眼睛里，偶尔散落着一丝红光。

　　女孩如同一个木偶一般从床上跳了下来，那感觉非常的怪异，一个正常人摆成一个X形走路，谁都觉得怪异，况且，女孩的头偏向一边，一抹微笑从她的嘴里溢出。

　　秦沐注意到，这女孩的发型竟然变了。

　　无怪乎这个时候他还在意人家的发型，两个非主流杀马特白天给秦沐留下了太深的印象，再加上下午的一通吵，不印象深刻才奇怪了，两个熊孩子的头发本身都是类似于爆炸头的那种，显得脑袋是极大的，可现在那女孩可是一头柔顺的长发，齐齐的刘海。

　　甚至秦沐恶作剧的想，这头发柔顺得都可以拍广告了，可仔细一看，却觉得这女孩的面容有几分面熟，赫然是那天鬼压床的主儿，秦沐的火气，腾地一声就上来了。

　　他还没去找那地缚灵算账，这货胆大包天的就开始害人了！

　　“哎呀！”只听得红莲嫌弃的来了句，正当秦沐怒火中烧的时候，只见那歪着头的，姿势怪异的女孩突然趴在赤裸着身体的男生上面，一顿猛啃，就像是一条饿急了的野狼，在丛林中漫步的时候，看见了美味的肥羊，眼中尽是血色，一行血泪，从她的眼角流出，衬托着她那洁白的皮肤，令人毛骨悚然。

　　男孩拼命的想将压在他身上的女孩推开，可根本没法抵抗，此时的女孩就像是一个怪物，她的力大无穷，她的凶悍，让男孩只得张大了嘴尖叫，只是和那女孩一样，他的尖叫没有一声发出来。他手直直的向天花板伸着，仿佛要抓住什么，只听得一阵令人牙酸的撕扯声，再看看那女孩，已经满口鲜血。

　　男孩在被啃了好几口之后，终于心理上和身理上的双重奔溃，活活的晕了过去，他或许一辈子都想不明白，自己的小女友为何突然发狂，为何他从床上跌下来后就再也没能站起来。

　　男孩没晕多久，又因为身上穿心似的疼痛再一次醒来，没多久，又晕了过去。

　　当男孩的每一寸肌肤都被咬伤一口之后，女孩眼里的红光竟然在一点点的减少，最后一口还没有从男孩的身体上扯下来之时，女孩眼中的红色光芒已经散去，此时她一脸迷茫得看着周围，因为普通人的夜视能力并不咋地，她只是觉得地上有个什么东西，倒是看不清楚。

　　而开了灯以后，看见满身是伤的男孩，女孩惊得张口尖叫，这个尖叫是发出声音来的，陡然之间的叫声，惊得秦沐三人倒退一步，女孩长长的吼了一句，仿佛要将心中的恐惧全部都释放出来，然而抬手一抹脸，脸上还有黏糊糊的东西。

　　女孩连忙跑到卫生间，如今她的样子把他自己都吓了一跳，全身都是血迹，尤其是胸前，已经让鲜血渗透，脸上，头发上，手上，全是血，而且她发现自己那头冷艳高贵的杀马特发型不见了，变成了一头柔顺长发，只是这头发始终散发出一种浓重的血腥味。

　　她在卫生间冲着镜子尖叫，外面开始响起脚步声，一点点的靠近这个房间，很快，小升那特有的嗓音便响起：“客人？你在吗？你怎么了？需要帮忙么？”

　　外界的声音让女孩愣了愣，抽泣了两下，女孩开始嚎啕大哭，可这哭急了却呛着自己，她蹲在地上，抱住膝盖，靠着卫生间的角落，以这样一个保护的姿态，仿佛能够给她安全似的，她伏在地上咳了很久很久，直到从自己嘴里咳出一块碎肉……

　　似乎是想起了外面男孩的惨状，那女孩仿佛意识到了什么，显然，那地缚灵上她身的时候，还是留给了她一丝记忆，脑中零碎的画面在拼接，仿佛想到那男孩变成那样都是自己的缘故，女孩失声尖叫，不顾一切的尖叫。

　　她的声音非常有穿透力，听得让人头疼，秦沐三人都忍不住堵上了耳朵，她此次的尖叫完全不顾一切，并不是为了释放什么情绪就停下来的尖叫，而是始终高亢，始终如一，就是嗓子已经沙哑，都不肯停歇，简直就是一个真人版的防空警报。

　　秦沐三人就是堵着耳朵都能听见那高亢的声音，实在是不能忍，与红莲相视一眼，红莲点头，正有想将这个情景再现给掐断的念头，突然门被人一脚踹开。

　　来的人正是小升，此时她一袭绿色的长裙，跟秦沐昨天所看到的一样，很少有人能把绿色穿得清新活力，但是小升做到了，就算她如同红莲一般一脚踹开大门，呃，这动作确实不咋地，险些走光，可并不影响人家的气质，秦沐三人看得一呆，红莲高举着的手竟然忘记放了下来。

　　女孩还在卫生间尖叫，她的双眼瞪得极大，双手捂着自己的耳朵，那声音惊恐而有穿透力，并没有因为小升霸气的一踹门而停下来。


第247章 火力不减

　　也不知道是不是错觉，小升进门的时候，竟然朝着秦沐三人所在的方向看了一眼，那一眼很是怪异，仿佛已经发现了秦沐三人的存在。

　　显然红莲也是看到了，很是疑惑的跟秦沐对视一眼，但是两个人都知道，这里是情景再现，这里所有发生的事情都曾经发生过，在曾经的那个时候，秦沐三人并不在那里，而小升进来的时候，仿佛超越了时间的界限，直接从过去的状态中看到了现今的秦沐三人，那一眼太过深刻，虽然小升只是看了一眼，便奔着那女孩过去，但是这眼神却让秦沐回味了很久。

　　“不要怕，不要怕……”小升的话仿佛有了魔力，尖叫不止的女孩慢慢得停止了尖叫，只见小升语气缓慢的说道：“擦干眼泪，告诉我，这里发生了什么？”

　　小升皱着眉头，只见那好不容易安抚下来的女孩，在小升问出这句话之后，突然变得极其狂躁，她不听话的拍打着地面，捂住耳朵，又打算继续尖叫。

　　小升连忙安抚她：“不要怕，不要怕，没有什么可以伤害你……不要怕……”

　　小升的似乎有种魔力，那女孩真的就这样安静了下来，抱着自己的膝盖，沉沉睡去。

　　此时的小升才站起身来，看着躺在地上血肉模糊的男孩，伸手谈了谈鼻息，如此微弱，神色一凛，连忙掏出电话拨打110。

　　“原来你们在这里哦。”门口突然传来这样一句话，青春活力的小升出现在门口，秦沐一愣，下意识的看了看卫生间的那个小女孩和床旁边的小升和血肉模糊的男孩，这些红莲的情景再现，如同摔坏了的玻璃一般四分五裂，渐渐的消失不见。

　　见秦沐不说话，小升友好的走了进来：“这里你们不会是闯进来的吧？没看见门上的封条么？警察说不可以进来的。会破坏现场。”

　　红莲咬着红唇，颇为不爽的看了小升一眼，秦沐莫名其妙，怎地红莲姐姐的怒火就上来了？难道情景再现里面还有什么东西他们没看完不成？

　　“当然，我可不会乱说的，就当是你们为我看旅馆的报酬吧，谁不会有个好奇心呢？”小升很是友好的说道：“现在，我们还是出去吧，我把封条弄弄，让别人察觉不出来。”

　　秦沐尴尬的笑笑，挠挠头，可他明明记得，这门上空无一物，是哪来的封条？

　　秦大官人不会承认自己是记忆失误，不过释然也是露出一脸疑惑的时候，秦沐就知道这小升八九成都是在蒙自己，现下也懒得计较这么多，总之赚够了回去的路费，秦沐就立马闪人，不带犹豫的。

　　“老爷子回来了没有？”秦沐三人出了门，站在门口看见小升对着两张封条小心翼翼的修复，突然问了一句。

　　“就在楼下呢，其实这事跟他也没什么关系，抓他过去只不过是例行公事罢了，没有充足的证据，人很快就放出来了，只是我不想多等。”小升开口解释道。

　　秦沐挠挠头，也不能就这么干看着，看着小升在这里忙里忙外，倒是红莲的眼神一直都是不善的，姐姐啊，眼中的凶光麻烦您遮掩一下好吗？秦沐恨不得仰天咆哮，她那眼神，就好像小升欠了他五百万的现金一样。

　　释然又是个愣头青，常常是做背景的存在，秦沐只得挠挠头，没话找话：“你们旅店是不是曾经发生过什么？”

　　“您指的是哪一方面？”小升笑道。

　　“那您认为是哪一方面呢？”秦沐难得开起了玩笑，反问道。

　　“没有的。”小升淡淡的说道，眉宇间有些不耐烦，仿佛这些事情都不应该就此提起。

　　“我昨天可是听到了怪异的声音的。”秦沐双手插在裤袋里，靠着墙壁，一副软绵绵扶不起的样子。

　　“这里地处闹市，偶尔窗外有些声音也是在所难免的。”小升轻描淡写的就推了出去。

　　眼见着那封条已经封死，秦沐干脆直接了的说道：“你们旅馆曾经死过人。”他的语气是没有标点符号，代表肯定。

　　“啊。”小升愣了一下，或许没想到秦沐会直接问，一时间改不过来，差点点头称是，又突然想起了什么，这才看了秦沐一眼，没好气的说道：“这种事情，你都知道？”

　　秦沐笑笑，没有说话。

　　“以前是曾经死过一个女孩，死的时候全身上下没有一块完好的皮肤，有的身上，肚子上，到处都是伤疤。”小升简单的描述了一下，就准备下楼。

　　“哎，你不能走。”秦沐一把拉住她：“说清楚，那女孩子怎么死的。”

　　“医生的检测是失血过多，导致的心脏衰竭。”小升随意的答道。

　　显然秦沐对这样的答案并不满意，有些郁闷的说道：“伤痕哪里来的总要跟我说清楚吧。”

　　“那个就不知道了，我也只是听父亲听说的，我本身很少管这些事情。而且前台的登记，都是我父亲完成的。有什么想要了解的，可以去找我父亲。”小升说完这句话，态度已经很冷漠了，秦沐有些搞不清楚，她刚刚那样好的态度，怎么就突然转了性子。

　　秦沐还要说什么，却让红莲一把拉住，只见这红莲姐姐竟然一脸凝重的对秦沐摇了摇头。

　　三人退回到秦沐和和尚所居住的房间，这个房间就在出事的那间屋子的旁边，纵使他们不能进去，但是秦沐在对自身使用离魂之后，是可以进行穿墙的，而且别人也看不到她。

　　“你不觉得奇怪吗？”一进门，红莲顺手扬了扬，整个空气一阵扭曲，一道巨大的光芒的结界，笼罩了整个房间，秦沐想来，这东西一定是用来隔绝外界的声音的。

　　“那女人有问题。”红莲一进门，很是烦躁的将脚上的高跟鞋脱了下来，坐在沙发上，一脸菜色和无语。

　　“刚刚难道不是你自己关了？”释然一愣，翁神瓮气的说道。

　　“我怎么可能将情景再现给关了，后面还有一些，也不知道小升最后跟那个女孩怎样了，若是能够看见，这女人究竟是什么妖怪，不就一清二楚了么？”红莲一脸的怒火，就是在给秦沐描述的时候，都是火力不减的。


第248章 敢撒野？

　　秦沐张了张口，想要反驳，可又乖乖闭上了，盛怒之下的红莲惹不得，秦沐自然不会去触霉头，只是他不去触不代表释然不会，只见那货挠了挠头，做完那个标志性的动作之后，不死心的问了句：“难道红莲姐姐都不知道对方是什么妖怪么？”

　　秦沐更是瞪大了眼睛瞪着红莲的回答，若是论修为，论谁在这个世界上待得长，肯定是红莲无疑，活得越长自然阅历越丰富，不然怎么老是有人用那句老话，“我吃过的盐，比你吃过的米还多”。

　　红莲瞪了释然一眼，没有说话，气氛正有些冷场的时候，红莲猛地一抬头：“你说她会不会是那种天生带有魅惑性的妖怪？”

　　秦沐知道红莲是想起了在情景在线中，那女孩最后是让小升进来才安抚下来，她说话的语调似乎有一种魔力，让人安宁心神，从这一点上，秦沐就无法做到讨厌她，但是红莲是被人突然打断施法，自然是不爽，只得小心翼翼的安慰道：“不管她是什么妖怪，魅惑性的也好，攻击性的也好，最关键的是，这房子如今死了人，而且还是以那样的方式……”

　　这么一提，红莲像是被惊醒了一般，反应过来，脸色有些怪异的看着秦沐：“那东西，从头到尾都没有露头，除了凭借其散发出来的鬼气，可以初步断定，对方是一只鬼，而不是一只妖之外，根本无从判断到底是个啥玩意。”

　　“是地缚灵。”秦沐若有所思的在房间里走来走去，走到自己的床尾，看了眼一脸好奇的释然，道：“睡上去。”

　　“干……干啥？”释然惊了一跳，这好像不关他的事情吧，怎么就突然扯上他了。

　　“叫你睡就睡，少废话。”秦沐显得有些不耐烦。

　　这话颇有些火药味，释然二话没说，一屁股坐在床上，正要躺下去的时候又问道：“需要脱衣服么？”

　　“滚！”秦沐郁闷，这和尚满脑袋都什么乱七八糟的，难怪跟着了空混了那么多年，竟然还是个武僧，经文念得七零八落，还时不时的犯二，秦沐有种捂脸的冲动，强压下这些念头，对着和尚一脸的纠结道：“只是拿你做个比方，怕什么，平躺。”或许秦沐自己都没有意识到，为了哄释然老老实实的动作，他自己却不知不觉的用了如同小升般的安慰语气，听得红莲鸡皮疙瘩瞬起，横了他一眼。

　　和尚惴惴不安的躺在床上，秦沐做了个下蹲的动作，突然抓住和尚的脚踝，惊了他一跳，结结巴巴的说了好几个我，最后在秦沐大声的制止下，才安静下来。

　　“昨天就是这个位置，好像有什么东西一直抓着我的脚，很冰很冰的手，在我还没来得及做出反应之时，那鬼已经完全压在我的身上了，换句话说，我和这货脸对脸看了很久。”秦沐满不在乎的说道。

　　“鬼压床？”红莲挑眉，恍然明白过来，“你是想告诉我，压你的女鬼和我们在情景再现中所看到的那个女鬼一模一样吧？”

　　和尚则是一愣，直接从床上坐了起来，“什么女鬼？”

　　秦沐有些无奈，只得跟他解释道：“刚才在情景再现的时候，到了最后的那一刻，女孩逐渐清醒过来，她变得跟之前压我的那个鬼是一样的，一般的鬼都不会轻易的改变形态，第一个原因是鬼力稀薄，纯度不够，另外一个原因就是，鬼在死后所塑造的形象，是他觉得他这辈子中最唯美的形象，这样的形象除了出了太大的变故，一般不会改变。”

　　“什么变故？”和尚听得莫名其妙。

　　“你跟着了空学了那么久，怎么就连这个都没有发现。”秦沐有些凌乱，此时恨不得化身为咆哮帝，冲着释然一通咆哮。

　　当然这也只是想想，事实上秦沐还是要费些心思，给释然这个好奇宝宝解释清楚，否则这位武僧的思维会始终停留在这个问题上，再也不管其他。

　　“所谓变故就是如同突然失恋或者遭受到巨大的打击的时候，会有一些鬼魂的心理承受能力不那么好，因此会重新幻化。”秦沐轻描淡写的说道，他现在更担心的是这房子的地缚灵的问题，按理来说，这东西已经成功的带走一个人，它明明有资格去救他的。

　　秦沐直接开了阴阳眼，在整个房间内翻腾了一遍，尤其是地板，所看到的动气却让他震惊了。

　　只见那地板的缝隙里，藏着一个个的小小的盒子，远远的看一眼，眼花缭乱，这盒子里面也不知道装了些什么，只是这数量，远远的扫一眼，极为可怕。

　　秦沐只是看了一小会便收回了阴阳眼，头疼得要命，阴阳眼可以看见任何与灵媒有关的东西，不管藏在什么地方，不过这所耗费的精神力也是成吨的，以秦沐现在的修为，根本不适合长时间用它来看隐藏的东西。

　　这些盒子似乎埋在整个房子的最下面。

　　秦沐有些困惑，毕竟风水上，他实在懂得不多，也不知道底下这一个个的，摆的整整齐齐的小盒子里面装的什么，开始的时候，还以为是小升他们用来藏钱或者宝贝的地方。

　　只是若真的是这些东西，秦沐的阴阳眼也就不会探到了，阴阳眼所能可看见的，必然与灵媒有关系，普通人怎么会堆这样高的攻击。这一番猜测让释然哭笑不得。

　　“如何？”红莲见秦沐半晌不说话，终于等不及，迫不及待的说道。

　　“没什么。”秦沐叹了口气，这话音刚落，楼梯口就传来一个中年妇女的咆哮：“你们这什么旅店，一点都不负责任，我家闺女还没满十八岁就敢放进来，现在出事了，谁负责？我的闺女啊……”

　　这显然就是情景再现里面的那个筱女孩的老妈，只听得小升在大厅里仓皇的解释着，只是那中年妇女并不买账，她的手脚都生的极长，一双手长得如同一个大蒲扇一般，这个蒲扇一蒲扇过去，小升就倒在地上，安稳的坐在吧台上，连忙从椅子上起来，将小升扶起来。

　　“你们好大的胆子，竟然敢在这里撒野？”红莲和和尚都做壁上观，没有言语，倒是秦沐，在小升被抽翻在地的时候，就直接冲了过去，速度之快令人惊讶。


第249章 闹事

　　红莲本就不爽小升的，若不是因为她，自己的情景再现也不可能打断，可究竟对方是用了什么样的手段，红莲想不出。不过从小升安慰小女孩的那番话看来，小升的本体似乎是魅惑型的妖怪。

　　重华的风格是杀伐果决，敢作敢当，若此事换做重华，必定要逼得小升自己现出本体。而秦沐则不同，这个孩子红莲从小看着长大，他的性格里更像是女孩子，性子较为绵软，但近朱者赤，经过重华这么多年的熏陶，偶尔性格上还会显露出果断的一面，简单来说，若是那个妖怪没有做什么伤天害理的事情，纵使戏耍了秦沐，他都不会将那妖怪给收了。

　　要知道，现在的妖怪，可跟从前不一样了。

　　末法时代里，不仅是修士的质量和数量上大范围的降低，妖怪也是如此，人类的繁殖能力是多么的恐怖，全球密布着的是钢铁水泥的钢筋城市，在这样钢铁城市当中，大自然所特有的味道一点点的消散，越来越不适合妖怪们的居住，甚至现今还威胁到人类的生命。

　　在这样的环境中，能孕育出妖怪已经是很难得了，别说妖怪了，就是野生的小动物都非常少见，人类充斥着整个世界，占领者地球上绝大多数的资源，不少野生动物逐渐走向灭亡，所以妖怪都是极少的，比大熊猫还珍贵。

　　一个妖怪，哪怕就是最末等的妖怪，无论是收做宠物，稍微有点灵智的，可以直接收为侍灵，像小白就是这样，这对秦沐的实力提升有很大的好处，可都说巫祝第一个侍灵最为重要，通常是以收取强大的妖怪为主，而秦沐第一个侍灵就是小白，红莲可看不出有什么强的，若是后期不多收几个侍灵撑场面，秦沐将有幸成为巫祝史上最为孱弱的巫祝。

　　瞅着秦沐第一个出去为小升撑腰，红莲不禁捂脸，帮妖怪解决问题，亏他想的出来，红莲之所以不插手，就是希望，小升最后用妖法去解决这个中年妇女，这样的话，纵使是秦沐，也不会袖手旁观的，最后的结果一定是被收做侍灵，红莲的小算盘可打得响呢。

　　若是小升成了秦沐的侍灵，那可就比她小了一辈，到时候，哼哼，可以报报打断她的情景再现的仇了。

　　可如今秦沐却直接冲上去了，这是什么情况？红莲还没看清楚，站在楼梯口的位置都感觉到一股口水风扑面而来，可想而知，站在红莲前面，已经帮着抵挡了大部分口水的秦沐是个什么样的状况。

　　“你特么的算那颗葱，什么地方冒出来的？该不会是这贱人的姘头吧？小升是吧？如今我闺女变成这样，你们得负全责！”这中年妇女说话从头到尾不带歇口气，秦沐首当其冲的时候，第一个想到的却是还好自己的脸没多大。

　　中年妇女说话间还夹杂着当地的方言，只觉得对方似乎在跳脚，却什么都没听懂，秦沐一脸的郁闷，他容易么，从头到尾他只说了一句话，就让这货一直喷到现在，有没有搞错啊？

　　“你闭嘴！”或许是被中年妇女的碎碎念给念烦了，兔子都有咬人的时候呢，何况脾气本就不怎么好的秦沐，此时的秦沐恨不得一道唤雷符劈死她，大吼一声之后，那女人像是被吓到了一般，可这好景不长，也就停了大概十几秒，那女人更猛的一波火力攻击得秦沐抱头鼠窜。

　　外面已经里三层外三层的围了许多人，此时的大厅里仿佛就是中年妇女的舞台，一个人指着大厅里的五个人开骂，老人家刚刚保释出来，两鬓的白发似乎更多了，看上去更加的苍老，原本红润的脸上此时更是一片惨白，听得那老女人说的话，老人家胸口剧烈的起伏着，每呼吸一下，都似乎非常费力，颤抖而苍白的手指着中年妇女，说不出话来。

　　“你这样欺负一个老人家，你的良心都让狗吃了！”释然眼睛一片通红，中年妇女所释放的大招，群体嘲讽，已经成功的惹怒了大厅内的五个人，甚至对围观的人群还有溅射伤害，不少围观的人群里发出赞同的声音，看到老人家呼吸越来越急促，心生怜悯。

　　“哟，怎么，还用这种事情去博同情？太落伍了吧？”释然用的是普通话，那中年妇女便用不大熟练的普通话说道，估计她也明白过来，自己那通方言战，对面那小伙子根本没听懂。难怪他从头到尾都面不改色，极为淡定。

　　那中年妇女一屁股坐在地上，“你今天不给我个交代，我就不走了！我就住这了！你这不是旅店么？旅店不是给人住的？”

　　“是的，一天三十五块钱的房费。”小升淡然的说道，秦沐无语，都什么时候了还惦记着房费，这中年妇女在这撒泼赖皮，明显的就是来闹事的，这孩子能不要这样一本正经的回答么？

　　“你还有脸问我要房费？”

　　“为什么不？”

　　“我闺女变成那个样子都是因为你！”中年女人一骨碌从地上爬起来，动作之轻盈跟她肥硕的屁股形成反比。

　　“呵，是么？”小升无比淡然：“就连同你家那未成年少女，出门开房跟小男友一番云雨我都要管吗？我是你们家的保姆，还是你给我付工钱了？”

　　此言一出，围观的不知名群众恍然大悟，一脸鄙夷的看着中年妇女，当即甚至还有几家的太太兀自的交流起来。

　　“先前她还说她们家的女儿是因为大人有事，所以暂住在这旅店，我看这旅店破破烂烂的，放着自己家里不住，跑这来住，是什么心态？”一位手上提着菜篮的大婶说道。

　　“搞了半天竟然是这样。”站在她旁边的胖太太慢条斯理的说道：“如今的小孩子却是欠管教，我听说呀，她女儿才十五岁，这么小的年纪竟然就开房，真真是开眼了，自家的女儿管理不好，出了问题，还要求旅店的人负责？”

　　“这小升也是个倒霉的，爹爹年纪又大了，本来开个小旅店还能赖以为生，而现在却出了这样的事，这郭太太可是咱长街有名的泼妇啊，这可好看了，那老爷子都气得不行了。”胖太太边上的卷发太太掩着口笑道。

　　这围观的人群都是些街坊，先前因为事情太过严重，警察走的时候都是保密状态，一般的人都不清楚究竟发生了什么，纵使是孩子的家长，恐怕都一问三不知，比如这位大脑特闹的郭太太，只是为她突然发了疯的女儿打抱不平，至于她女儿为什么会疯掉，一无所知，甚至恨上了那男孩的妈妈，虽说那男孩已经死了。


第250章 救治

　　周围的人的反应才是对中年妇女最大的伤害，她愣了一下，开始的时候手足无措的站在那里，后来议论声音越来越大，她不得不转过身来，冲着那帮说话的人吼：“我的女儿才是最大的受害者，你们不要听她乱说！”

　　“我们可没说什么，你想那么多干嘛？我们只是站在这里无聊而已。”先前说话的那个胖太太慢条斯理的说道，跟着大多数人的附和，这中年妇女的脸都要绿了。

　　“哼。”秦沐冷哼一声，擦擦脸，现在他都有种回房间的冲动，这中年妇女喷了他一头一脸，简直就是一洒水壶。

　　面对周围的人的指责，那女人才冷哼一声，像是给了小升多大的优惠似的，怜悯的看着老爷子，在那里急促的喘气，笑道：“今天看在老爷子的面上，不与你为难，若是在三天后，你不给予赔偿的话，我会去告你。”这几句话几乎是贴着小升的脸说的，而且语气极小，也只有她俩靠着的时候才能听见，那老爷子始终在大口大口的呼吸着，脸色也是惨白，听得那女人的话后，右手颤抖个不停，眼看着就要晕过去。

　　小升连忙将老爷子扶到大厅的破旧皮沙发上面躺着，红莲此时也觉得那妇女有些过分了，纵使这件事严格来讲，小升存在一定的失误，她一个妖怪，怎么会不知道家里还有一个地缚灵？可她偏偏没有去收拾它，放任那东西在那，不出事才叫奇怪了。

　　而且能化形的妖怪，并且能幻化得如同真人无二，其修为怕是高的吓死人，就这能耐，居然连一只地缚灵都收拾不了？说出去谁信呢？

　　中年妇女有什么气可以找小升撒，红莲都觉得没有什么，可将一个原本面色红润的老爷爷，气得上气不接下气，这就有些过分了。

　　那中年妇女看着老人家上气不接下气的样子，却兀自在一旁冷笑：“这装给谁看呢？谁会上你的当呢？有意思没？”

　　一连三个问句，就是一直作壁上观的红莲都看不下去了：“怎么地，还真想气出人命啊？到时候是你负责还是我们这些在场的负责呢？”

　　此言一出，那妇女像是被惊醒了一般，仔细观察了一下那老人的脸，一副惨白的样子也不像是装的，这一下才如同惊醒了一般，二话没说就直接冲出店铺，而围观的那些人，在红莲那句话一出，便接连倒退三步，等那中年妇女从里面冲出来，就跟着一起跑得精光。

　　“谢谢……”小升的声音很小，但很清晰的落入了红莲的耳中。

　　中年妇女一走，那老人的呼吸状似平稳了一些，但依旧没有达到正常人的标准，只是相较于刚才平缓了一些，小升好似松了口气。

　　“赶紧送120吧。”秦沐连忙提醒道，老人家的样子很是危险，现在送是最佳的时期，再迟就来不及了。

　　“不用了，只是老毛病而已。”小升淡定的说道，似乎司空见惯，老人家颤抖的伸出一只手，此时他的呼吸已经越来越急促，越来越激动，甚至从秦沐的这个角度来看，甚至有翻白眼的倾向，更是担心不已。

　　“我也是医生，不如让我看看……”秦沐这还没说完，就感觉袖子让身后的红莲拉了一下。

　　“就你那医术，算了吧，还是直接送医院好了。”红莲见秦沐并不搭理自己，便直接开口，丝毫不留面子。

　　“不要紧的。”小升握紧了老人家的双手，很紧很紧，紧到两只握在一起的手都在颤抖，秦沐看着老人家的脸色开始变得很奇怪，如果说刚刚是惨白的话，那么现在则是全黑。

　　小升死死的捉住老人的手，不放松，一股淡淡的，不易察觉的绿色荧光，从她的手掌处渐渐的透出来，环绕在她的周围，这些光，不可以的去观察，完全看不到，而且还必须要用阴阳眼才能看得见。

　　秦沐自是没问题了，红莲最先发现，她本身就是妖，对于下三道（妖，鬼，魔）的同类，想发现还是很容易的。

　　这绿色的荧光通过姑娘紧握的双手，一点点的传入老人家的身上，老人家原本苍白的脸色开始渐渐的变得红润，嘴唇也有了血色，看上去就跟没有去过警察局的时候一模一样，周围的空气一阵扭曲，仿佛什么东西呗扭转了。

　　小升松开了手，一屁股坐在地上，若不是红莲眼疾手快的扶了一下，这厮的后脑勺就得跟地板来个亲密接触，小升的脸上显得极为苍白和疲惫，那老人则是一脸红润，他的眼角缓缓的淌下一颗眼泪，摸了摸姑娘的手，笑笑：“不用的。”

　　“一定要。”小升的脸上满是坚毅，一脸泪水的说道。

　　“你这样做对你没有好处，何况我早就……”说到这里的时候，他咳嗽了好一会，这才平躺着，可这次却是对着秦沐说道：“你是不是一早就发现了？”

　　这话问得莫名其妙，难道说他知道自家店里有只妖怪的事情，所以才这样一问？为了发扬祖国的光荣传统，秦沐决定干脆说实话，直接点头道，“我早就知道了。”

　　“这样啊。”老人家看起来有些失望，可说出来的话却叫人吓一跳，“我是一个被地府遗忘的人，没有一个鬼差经过这里……”

　　“别说了。”小升脸上的疲惫还没完全消掉：“你还没死呢，什么鬼差。”

　　这么一提，秦沐直接伸手搭了老人家的脉，此番检查让他大吃一惊，很是错愕的表情一直看着老爷子。

　　“怎么了？”红莲刚刚开口，就看见秦沐正处于呆愣状态，红莲的小手就在秦沐的腰部那团软软的肉里面，使劲的掐了正反两圈之后，秦沐这才反应过来，不过都属于那种慢半拍的，在腰部的那团肉都快让红莲给扯下来的时候，终于反应过来，眼里有了神色。

　　“究竟怎么了？”红莲很是好奇，秦沐究竟看到了什么，这样的激动。

　　“不，这个老人家的阳寿已尽，也不知道他是用何种方法可以一直活到这个时间的。”秦沐看着老人家，一脸复杂的说道。


第251章 续命

　　阳寿已尽，这话有些严重，红莲沉思了一会不知道该如何消化。

　　“什么意思？”释然有些蒙，“他的阳寿已经到尽头了？”

　　“是的。”秦沐一脸复杂的看着小升，叹了口气，本来他不想管这样的事情的，可明显的，小升的存在已经破坏了自然的某种规律：“你这样做，会糟天谴的。”

　　“呵呵。”小升冷冷一笑，眼神一动，门外的卷闸门突然毫无预兆的掉了下来，死死的将外面好奇的目光挡在门外，巨大的响声吓了秦沐一跳，门一关上，整个房间便黯淡下来，小升的脸上显得格外诡异：“你也这样说，可是我有我要做的理由。”

　　“咳咳……”老人家开始剧烈的咳嗽，小升目光一转，连忙运起手中的绿色荧光，一点点的输入对方的心口，只是每进入一分，小升的脸色就黯淡一分。

　　老人剧烈的咳嗽着，右手紧紧的握着小升的手，好不容易喘口气道：“没……没用的……都这样了……放弃吧……”

　　“我不要你死。”小升的眼角淌下泪珠：“我要你活着，我要你活着啊。”

　　“可是这样我……我更累……”老人干枯的手掌死死的抓着小升的手：“听着，孩子，你还有更长的路要走，你没必要为了我……我已经这样了……人类都有生老病死，这是正常的……”

　　“不要……为什么人类要有生老病死……为什么人类就不能长时间的活在世上……”小升两眼的泪水不停的流，这样一个牺牲自己的妖灵为别人疗伤的妖怪，秦沐不禁动容，心里一软，没在言语。

　　“那人已经到了没有阳寿的地步，秦沐，你能救他么？”红莲沉思了一下，说道。

　　“不行。”秦沐无奈的摇摇头：“我只能救还有阳寿的。”

　　“你这话好笑了。”红莲以为秦沐是不肯帮忙，心中不禁有气，一个有情有义的妖怪，就算她做了违反天道的事情那又怎样？再说天道？呵呵，当年的事情，少数几个人还知道，所谓的天道，是什么玩意，“若是有人被车撞了，快要死了，是不是阳寿也尽，为何巫歌能让他恢复原状？”

　　“因为他阳寿未尽。”秦沐看了红莲一眼，知道她的怒气从何而来，淡淡的说道。

　　“狡辩，若是他死了呢？”

　　“那就是没了阳寿，他若是遇见我，就是他的命数，如果我出手救他，那就是他的造化，人的命运不是注定的，而是时刻的改变着的，从现在没法预料以后，这就是为什么我的术数从来不及格的原因。”秦沐淡淡的说道，同时伸手探了探老人的脉。

　　“你这是狡辩，狡辩！”红莲突然发现，这个时候的秦沐根本就是一二货：“你现在遇见他了，而且你可以救他，你出手了，就是他的造化，你怎么知道人家阳寿已尽？你的术数不是一直不及格么？”

　　听着红莲这么说，小升抬起头来，满脸希冀的看着他，甚至带有一丝祈求。

　　秦沐生生的撇过头去，就当没看见那个眼神。

　　红莲气不打一处来，怎么这师徒都这样，一涉及到天道的事情，就这般中规中矩？当真是无用。

　　红莲的目光让秦沐如芒在背，不得已的多解释了一句：“人要顺应自然。”

　　“呵……”红莲一脸的鄙视：“这就是你的为人之道？我的巫祝？”

　　秦沐叹了口气，一脸复杂的看着已经昏睡过去的老人：“如果我没猜错，你的能力，只是维持到他健康的前一个月吧？”

　　小升的眼睛蓦然瞪大，眼里所蓄积的泪水悄然滑落，心口莫名的疼了起来，难过的点了点头：“我的能力，只能维持到他做化疗的最后一个月，他的状态始终是那个时候，而且这个时候再做化疗，已经没了任何效果，他每天都要忍受化疗给他带来的痛苦，虽然他已经不去化疗，可是……”

　　“可是那效果依然存在。”秦沐接了下去，表示明白：“他得的是癌症，这样的病，除了少数的几例，人类根本没有任何办法，生命就是这样脆弱，没有理由。也许很不公平，有些人恶事做尽，却还逍遥快活，可怎不知道，这也是一种解脱，你让他永远的活着，可也永远的活在痛苦当中，难道你没发现，他经常毫无知觉的就进入沉睡，他的生命体征正一天比一天弱吗？”

　　“我知道我知道我都知道！”小升怒吼出来：“可我有什么办法呢？我不能完全复活他，我只能让他永远保持这样，只能这样！”

　　小升愤怒的站了起来：“你只是一个过客，你懂什么？你知道什么？你什么都不知道，什么都不知道！他是第一个给了我温暖的人，第一个见到我之后不会想到钱的人，前世是这样，现在也是这样，永远都是这样，前世我能力不够，让他堕入轮回，可如今，我绝对不会了，再也不会了……你们人类都是肮脏的，可他是干净的，是干净的！”

　　“可他这样活着是痛苦。”秦沐愣了一下，这小升似乎跟那男人有很深的渊源，“我不管你是因为什么原因，你知不知道，你这样做是要遭天谴的，你甘心你这修为毁于一旦吗？”

　　“我甘心！我乐意！我要你管？”小升冲口说道，完全不考虑后果：“若是你能救他，就救他，不能救他，就滚蛋！我不需要你的怜悯！”

　　“我不是在怜悯谁。”秦沐的目光放到老人渐渐平稳的呼吸上，“你看，他连睡着的时候，脸色都是惨白的，你刚刚已经救了他，可是他为什么还是原来那个样子？”

　　小升直接扑了过去，老人并没有回到没有进监狱之前的样子，而是先前从监狱里出来的满头白发，怏怏的靠在吧台边打着瞌睡的模样，这是那中年妇女来之前的五分钟的样子。

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”小升尖叫道，这样大的声音，老人都没有惊醒，依旧沉沉的睡着，可谁都知道，这样的情况并不乐观：“为什么没有回到之前的样子？为什么？”

　　秦沐叹了口气：“这种蒙蔽天道的招数，哪能一直用，必定要出乱子的。”


第252章 过往

　　看着呼吸越来越孱弱的老人，小升伏在他的身上泣不成声，握着老人的手渐渐的传入绿色的荧光，似乎是不死心，想要因此而看到老人逐渐红润的双颊，可终究是什么都没有，反而越来越惨白。

　　小升一运气，从口中吐出一颗绿色的珠子。

　　“妖丹！”红莲感受着从其中传来的浓厚的木系能量，更加确定了小升的本体应该是植物，都说植物修炼难，一株植物要修炼成妖，化形，可不是几百年几千年就可以的，没个上万年你都不好意思说自己的妖怪，植物想要化形更是要有几万年甚至数十万年的沉淀，难怪之前，小升说，见到她的本体的人都会想到钱，就是一个大萝卜，长了数十万年，也是值钱的。

　　人类对大自然的征服，从人类刚有了灵智开始，就从来没有停歇，最直接的表现是对植物的砍伐与征服，多少珍稀树木就此消失，数万年或者数十万年的植物遭到人类大面积的砍伐与开荒，所以植物成妖的，比动物还稀奇。

　　“竟然是植物，你这样修炼了这么多年，难道就甘心吗？”秦沐也吃不准眼前这老妖怪究竟活了多少年，看着这妖丹如此浑厚的能量，吓了一跳，而且小升此时却将妖丹给吐出来，秦沐想到一个可能，脸色骤变。

　　正如秦沐预料中的一般，那绿色的妖丹一出，登时，小升的周围浮现起了一个绿色的屏障，将她和那老人笼罩起来，秦沐大吃一惊，红莲与其对视一眼，迅速出手，在那绿色的屏障快要将小升完全包围起来的时候，一道红莲业火很是突兀的出现在屏障周围，小升本体是植物，属于木系，最害怕的就是火系的伤害，更何况，红莲业火也并不是一般的火焰。

　　小升收起妖丹，迅速的退到一边，身上的绿色屏障也跟着消散，那一道红莲业火围绕在红莲的周围，并没有直接追上去，小升看向红莲的时候眼里带上警惕：“没想到，居然还能在这个末法时代遇上凶兽？”

　　红莲脸色不变，甚至很是妩媚的抚了抚一头红色的长发：“你在夸奖我么？”

　　本来秦沐听小升这样说，以为红莲的本体就是凶兽什么的，听了红莲那自恋的话语便打消了念头，不过还是带着探究，对于红莲的本体，他很好奇啊。

　　“哼，没想到昔日的战神，也会沦落到跟从人类的地步。”小升冷笑，收起身边一直滴溜溜打转的妖丹。

　　“我听不懂你说什么，可是，你的前辈就没有告诉过你，不要爱上人类么？”红莲似乎根本就听不懂小升在说什么，轻描淡写的一挑眉，说道：“你看看你，还是这样年轻，甚至在你的国度里，还没有步入盛年，而他呢？他是第二世了吧？第二世他也要离去了。”

　　红莲说起这个，小升的眼眸中一派的忧伤：“不是第二世，是第十世。”

　　秦沐惊了一下，脱口而出：“先前你不是说他前世对着你的时候也不会产生任何想法的么？”

　　“那是第九世，无论何时，他都跟从前一样，没有变化，赤子之心，跟你们是没法比的。”小升看向老人的眼神变得极度悲伤：“可如果第十世我们还没有在一起，那么他的灵魂便会消失于天地之间，我再也找不到他了。”

　　秦沐一愣：“谁跟你说的？这老人最多只是算作老死，或者病死，又没做什么伤天害理的事情，怎么会灵魂都找不到的地步？”

　　“佛祖说的。”小升的话让一旁快要变成背景的释然极其感兴趣，连声问道：“谁？佛祖说的？你见过佛祖了么……”

　　这话还没说完，就被秦沐一阵哈哈大笑打断，这是他近来第二次听人说佛祖的事情，第一次是无脸人，在自己灵魂堕入地府之时，说是只有佛祖才能送自己回去，可是所谓的佛祖在哪？长什么样子？谁都不知道，为了一个虚无缥缈的传说，值得么？

　　“你笑什么？”小升被这样的打断颇为不爽，而释然心头也有不快，涉及到佛祖的事情，天下和尚都一个样，纵使那佛祖好似在，又好似不在。

　　“我笑你傻。”秦沐淡淡的道：“佛祖说的，你可有证据？可有证据证明他就是佛祖？他说的就是对的？”

　　小升淡淡的看了秦沐一眼，说道：“那日梦回，有全身泛金黄者托梦而来，细数我和他的前九世，这种事情，只有我知道，他次次轮回，早已遗忘。”

　　“第一世，那是我最开始有灵智的时候，他是站在我身旁的一颗大树，这颗树真大啊，他的臂膀为我遮风挡雨，他始终站得笔直，若不是那场毫无预兆的雷电，或许他就不会那么快的离开。”

　　“第二世，我逐渐修炼，开始有灵兽愿意栖息于我旁，待我瓜熟蒂落之时用以冲破修为之用，后来，他出现了，我知道是他，一定是他，他身上有那颗树的气息，不会错的，他打败了那个灵兽，可他修炼到最后，天劫降落的时候，都用身体挡着我，直到死亡……”

　　“第三世，他轮回成人，对于妖来说，多么希望自己化成人形，过人一样的生活，灵长类，永远是这个世界的主宰，可是最早的时候，妖的本体是什么，便是什么，没有人类的自由，也没有人类的欢乐，甚至没有痛，直到产生出灵智之后，才会有了痛觉，他竟然可以轮回成人，而不是继续做妖，就已经很好了。”

　　“第三世，他是个药童，他在山里发现我，却始终不肯采摘，日日浇水给我，或者雨天都会跑来用雨伞给我遮雨，就仿佛第一世的时候，他做树的时候，用树叶为我挡雨一般，然而人类的身体是如此孱弱，如此的不堪一击，在为我遮挡了一天的雨后，就再也没看见过他，后来才听说，他在那晚就发了高烧死去。”

　　小升说道这里，凄惨的笑了笑：“所以，我一直告诉自己，要好好修炼，直到我能够以人类的姿态，站在他的身边，同他在一起，为他遮风挡雨，为他一世繁华。”

　　“可终究还是一场梦，这一世，我修炼得可以化作人形，找到他的时候，他已经老去，他把我错认为他死去多年的女儿，他的脑袋始终是混乱的，但我知道，这就是他，一定是他。”小升傻傻的笑着：“因为他们身上的味道，都是一样的，只是这一世，他不再是我的朋友，爱人，而是我的父亲。”

　　“不是说第十世，你们不在一起的话，他就要消失的么？”红莲听得动容，很少有动情的妖怪，倒不是妖怪都无情，只是人类和妖，始终不为一路。

　　“是的，所以我才不能让他死。”说道这里的时候，小升的眼神已经极为坚定。


第253章 生生世世

　　秦沐皱着眉头：“纵使这样拖着，你就能保证你俩能在一起？”秦沐很纠结：“再说你俩不是已经在一起了么？天天住在一起的。”

　　红莲没好气的瞪了秦沐一眼，这感情白痴估计不清楚什么叫做在一起，果然，小升听了秦沐的话也很是无语，看着老人逐渐苍白起来的脸，一脸的悲伤：“我不知道你是谁，可若你能救活他，请你救他。”

　　秦沐愣了愣，看着老人的脸，心头还是有疑惑没有解开，从小升所言，最开始的时候，老人只是她身旁的一颗树，而第二世则是妖怪，应该属于动物类的，妖怪所降临的雷劫是非常可怕的，没有渡劫成功也情有可原，可它在死的时候却都保护着小升，正因为这个功德，以及前两世的守护，所以第三世的时候，他才会轮回成人，虽然也是只有几年的时光，但让秦沐总觉得哪里不对。

　　“第四世呢？第四世是什么？”秦沐想了想，问出这么一个问题，本来小升都放弃回答了的，若不是眼前这个看上去很了不起的同族竟然是这个人类的手下，她也是懒得回答的，更多的是，看到秦沐眼中的认真。

　　“第四世……”女孩皱起眉头，微微的仰着脸，似乎在思考，渐渐的沉浸在那种悲伤里：“第四世他依旧是人类，只是一个穷酸书生，每天要上山砍柴，做些粗活维持生计，以备考试，想将来一鸣惊人。那个时候我可以幻化成人形，只是不能维持过多的时间，我为他找来一些上百年的草药，他卖了换钱，才得以进京赶考。他很有才华，只可惜在考试的时候让人陷害，被诬告成作弊，被皇帝杀掉。”

　　秦沐摸摸鼻头，这也太背了。

　　小升苦笑一下：“后来我才知道，是因为我总是给他找到一些名贵的草药，让他发财，导致同窗的嫉妒，所以心生一计来陷害他，如此拙劣的手法，可竟然也成功了，后来他的同窗翻遍了他所有的家产，没有找到任何药草，大发雷霆，也就是在那个时候，我第一次暴露了自己，将那人诬陷他的证据抖露，并且设计谋害了他，同时，让一牛鼻子老道追上。”

　　“那老道从他第五世开始，一直追到现在，他第五世的时候是当朝宰相，一人之下万人之上，权倾朝野，加上我的暗中辅佐，很快皇帝便以他为依仗，只是后来那牛鼻子老道不知道何时参与其中，也不知道用了什么妖法，竟然让皇帝对一向忠诚的他起了疑心，随便寻了个理由，把他给杀了。”小升的眉头越皱越紧，一脸的无奈。

　　“直到那个时候，我才知道，这个世界上没有什么公平可言，人心险恶，他那么的……”小升的脸上陡然之间生了怒气，一脸的阴沉看得秦沐心头暗叫不好，因为修妖讲究的很多，最重要的一点，就是不能随意的伤害人类，所以小升之前对那几个奸佞小人，只能做手脚，不能直接伤害，不然这就有损根基，在她渡劫的时候会格外的困难。

　　对人类生了怨念的妖，难保不会做那些伤天害理的事情，在小升还没有说完，秦沐连忙打断道：“自古皇帝多神经你又不是不知道，这么多年了，有几个皇帝不对自己的臣子疑心的，况且，你用你的妖法暗中辅助他，必然会遭到其他的人的怨恨，再加上那牛鼻子老道又对你起了贪心，不出手才奇怪了。”

　　秦沐这么一说，小升一愣，虽说这人说话不咋靠谱，可还是有点道理的。看了秦沐一眼，小升继续说了下去：“第六世，他依旧是个人类，而且是当朝太子，而且他这个太子从小就病怏怏，并且早产，他的母亲在生他的时候就已经去了，因为我身上的香味，能对他的咳疾有一定的抑制效果，况且我也可以维持一个白天的化形，便进宫做了他的侍女。”

　　小升的嘴角微微的上扬，很是开心：“那一段时光是我一生中最开心，最快乐的时光，可以近距离的看着他，照顾他，安慰他，他难受的时候，第一个想要倾诉的便是我，他高兴的时候，第一个想要分享的也是我。直到他父王指了婚，与邻国的昭贵公主结为夫妻，那段日子才结束。”

　　“他大婚的那一天，我站在他的门口心如到绞，多少次，我想直接冲进去杀了那个昭贵！告诉那些觊觎他的人，他是我的，我的！我守了他五世，为什么最后跟他在一起的却是别人，我早就听老一辈的人说过，不要爱上人类，可我不信，我不信啊，因为他最早并不是人类，不是！他拥有和人类不一样的心，他是干净的，是美丽的，人类怎么比得上？”

　　“可终究，他娶了昭贵，他的公主随便寻了个由头便遣散了我，不到一个月，国被邻国所灭，他也死于自杀。”小升的语气变得缓慢而沉重：“我找过昭贵，你知道么？其实他早就知道国不久矣，联姻只是缓兵之计，所以就将计就计，在最后时刻将我遣散，远离宫中是非，他以他的方式来守护我，可我却对此一无所知，甚至在他大婚几日还骂过他。”

　　“昭贵从小倾慕于他，好生供养着他，他最后，却是以自杀的方式结束性命。”小升的眼角都是泪水，就连红莲这个大大咧咧的女孩都听得动容，说不上来什么，好似那个人对她也不是没有爱，每一世，都以自己的方式去守护他。

　　“第六世，他竟然是个和尚。”小升的脸色变得有些古怪：“不近女色，清心寡欲，无论我怎样找他撒娇，找他聊天，他都只当我是路人，做着他伏魔的事，常说如果我调皮，就将我一同带走的话，可是他没有那样做，直到遇见了那个不可战胜的万年老蝎子精，在最后的时刻，与那蝎子精同归于尽的时候，都不忘一脚把我踹得老远，在最后的金光闪耀中，唱出最后的‘阿弥陀佛’，全身化作金光消失不见。”

　　“等我过去的时候，才看见蝎子精的尸体，我取了他的妖丹，吃了下去。”小升的眼眸饱含悲伤：“可是他却永远消失了。”

　　秦沐挑眉：“所以说，你现在的修为中，还有蝎子精的成分？”


第254章 又该如何？

　　秦沐注意到，在第六世的时候，小升并没有提到那个牛鼻子老道士，道士和众多同行一样，修为越高活的时间就越长，不过道士们还是有一定的界限的，比如金丹期的修士，寿命就会增加两百年，而之前的炼气期的修士，寿命能到100就已经很不错了，这道士，要么是已经挂了，要么就躲起来继续修炼了。

　　以小升之前所说，那道士一直追到现在，那么只能是后者，那道士到了瓶颈，暂时没空理会小升。

　　而第六世的时候，小升显然已经“肥”了起来，原本植物，除了少数自身本就带有一定攻击力的之外，其余的在攻击上是如此的疲软，但是有了蝎子精本身所带着的毒，相信小升也并不是很弱，况且，小升活了这么多年，修为本就精进，那道士要是知道了，更加不肯善罢甘休了。

　　“第七世，道士不知道什么时候又冒了出来，本来第六世的时候他没来找我，我还以为他死了呢，没想到又冒了出来，第七世的时候，他竟然变成一个小乞丐，对自身没有任何记忆，对未来没有任何的企盼，但是他身上特有的那种东西，还是让我第一眼就认出了他，那个时候他小小的，瘦瘦的，什么都不知道，可是他的眼神依旧是澄澈的，如同前几世一样。那个时候，他濒临死亡，是我一手救下他。”

　　“那时兵荒马乱，也不知道是什么朝代，整个城的人都在逃亡，满眼是妇孺的血泪同战士的尸体，而这个小小的乞丐，却因为救下一个将士头领，并且渐渐的，取得了将士头领的信任，一步步的从最低微的士兵，成为那将士头领的左右臂膀，少年将军。”

　　“可我没有想到，我仅在他的生命中出现过一次，他就能记住我，记住我在他最穷困潦倒的时候救助过他，可是他从来没有把我当做一个女人，而是当做兄弟，知根知底，交心交流，他最终娶的是将士头领的女儿，那个刁蛮任性的小丫头，他说他喜欢她的刁蛮任性，这是我身上所没有的。”

　　“第七世，他爱的依旧不是我，跟他在一起的也依旧不是我。”小升缓缓的说道，她的语气不知道是悲伤还是无奈：“或许这就是为什么，我苦苦追寻了那么久，都无法得到他的爱，无法跟他在一起，可是那个道士依旧对我穷追不舍，当他发现我能够释放蝎毒的时候，欣喜若狂，那道士不知道何时知晓，小乞丐的真正生世，竟然是邻国的世子，那场兵荒马乱也因他而起。”

　　“道士以这个来威胁我，说如果我不跟从他，他就将这个消息告诉给将士头领，我见过太多的人类的尔虞我诈，纵使我知道，就算我跟了那道士，他都不可能放过他，只是我若是答应，便可以为他争取时间逃走，于是我同意道士的要求，同时告诉他，让他远走高飞。”小升的语气不悲不喜，连释然这个榆木疙瘩都听得津津有味，房中唯一可以听到的声音便是老人悠长的呼吸，缓慢的心跳，代表他还活着。

　　“只可惜我终究还是看不透他，在我告知他之后，他选择了自杀，将一份陈情书交予将士头领，用那把将士头领在他做将军之际，送予他的战刀，狠狠的刺入自己的胸膛，他说自己虽然是邻国的世子，做了将军，亲手屠戮的是自己国家的人，他的心从未改变，只是命运太过戏弄。将军头领焚烧了他的陈情书，对外只说他是病死的。”

　　“可是我总觉得，他并不是不爱你。”秦沐忍不住插上一句：“他虽然娶了别人，可是他的死却是因为不想为难你，那道士提出来的要求很是过分吧？这样过分的要求你都肯答应，只是为了他而争取一定的时间，我相信，他会感觉到的，他爱你，很爱你，第七世，第六世，第五世，生生世世。”

　　小升没有继续说下去，她的眼泪随着秦沐最后的几句话，慢慢的蓄满了眼眶，在秦沐慢慢的说出那句“生生世世”之后，满眼的泪水掉落下来，悄无声息的砸落地面，散落一地的水花。

　　秦沐突然想起，在给和尚看相的时候，能看到和尚的前世今生，于是干脆握起那老人的右手，定睛朝着对方手腕处看去，却是一片白色，什么都没有。

　　秦沐一愣，苦笑不已，想起自己那是时灵时不灵的术数，真觉得有点郁闷，好在在出行的时候，还随身携带了点符水，秦沐的术数是不咋地，可是有了阴阳鼎所炼制成的符水，就不一样了。

　　从贴身的口袋中拿出一瓶大概只有成年人两个指节大小的瓶子，顺手将放在大厅里的干净的烟灰缸拿了过来，将瓶中的水倒在烟灰缸里，说来也奇怪，那瓶子明明只有成年人两个指节大小，可竟然将那烟灰缸装的满满的，甚至这个时候，瓶子的水依旧是一半的样子。

　　“须弥芥子！”释然眼睛一亮，看向秦沐的眼神尽是崇拜，没有人不崇拜强者，纵使秦沐刚刚黑过他心爱的佛祖。

　　“你说的什么，我听不懂。”秦沐顺手收起那瓶子，右手状似随意的在那烟灰缸里的水上点上两点，一个诡异的波纹从烟灰缸的中心向四周辐散开来，仿佛源源不断。

　　右手的符水在手心中点三点，再到老者手中点三点，老者咳嗽一声，呼吸变得更加绵长，与此同时，烟灰缸里的波纹也停了下来，好似一面镜子，小升好奇的凑了过去，只见那老者的年轻的面容出现在烟灰缸里的那面“镜子”中，只是这个时候的他，所穿着的，却是古代的青色长衫，一位面容姣好的女子坐在他的身边，一脸幸福的望着他。

　　“不！”小升尖叫一声，一脸惊恐：“如何会这样？这不是他，这不是他！你是不是做了什么妖法，你让我看见这些，根本是想我打消掉念头对不对？”

　　小升的眼里再次流出泪水，顺着脸颊缓缓的流淌，只是她再哭闹，秦沐都无动于衷，始终淡淡的道：“这就是他第七世的样子，其实他根本没有第十世，这是他的第九世，你单凭人的味道来辨别那颗为你档风雪的大树，可曾想过，若是辨别错误，又该如何？”


第255章 妖人

　　“不可能的，怎么可能有错？”小升这话不知道是在询问秦沐还是在问她自己，只见符水镜子的画面又变了，那是一个小小的身影，婀娜多姿，红莲和释然的脸色都变得很古怪，因为这一世，这老者竟然还是个女的。

　　“这不可能是他了吧？”秦沐从小升开始叙述的时候，就觉得相当古怪，而且脑中总有一个冥冥之音在告诉他，眼前这个老者不是小升苦苦等待的那个人。

　　借由符水，秦沐掐指一算：“如果我没算错，在这十世里面，唯有两次你遇见的才是真正你要找的那个人，第一次自然便是那颗树，第二次，看不到，什么都看不到，而在其他的世代里面，你所爱的，爱你的，你追逐的，都是别的人，不是他。”秦沐神色古怪的说道，得到这个结果，他也是非常的惊讶，总以为会看到王子和公主快乐的生活在一起的结局，可天不遂人愿，永远都是命运在戏耍你，玩弄你，让你无可奈何。

　　“还有一世？哪一世？”小升的眼里突然亮起了光，可又很快的黯淡了下去，因为秦沐那个半吊子算命先生无可奈何的摇了摇头。

　　“哈哈哈……怎么可能……怎么可能……”命运开这样狠的一个玩笑，小升哪里还经受得住，竟然哈哈大笑起来，形态张狂，“梦里那佛祖还告诉我，若是第十世，我不能顺利的跟他在一起，那么他的灵魂将要消散。”

　　“他本来就应该消散。”秦沐正要开口，红莲便斩钉截铁的说道，这下全把仇恨值拉到了红莲那里，果然，小升在听完红莲所说之后，眼里异常的愤怒，这让秦沐有些摸不着头脑，不是告诉她了这老者并不是她所等待的那个人，怎地竟这样的维护？

　　“你什么意思？”

　　“我的意思已经很清楚了，难道需要再重复一遍么？”红莲轻抚长发，一脸的无所谓。

　　“你……”小升已经暴走了。

　　秦沐瞅着红莲这暴脾气，这对话再这么下去，这俩尊大神能在这屋子里打起来，正要开口，就听得小升满面煞气的来了句：“你这么说就是跟我过不去了？”

　　“哟，您这话说的。”红莲觉得又好笑又好气：“都说了不是他了，怎地还这样维护？再说了，如果他要消散，也注定会消散，难道会因为我的一句话改了不成？”

　　“我只是不肯相信。”小升低下了头：“我总觉得他就是他，而且我跟了他这么久了。他一直把我当做他的女儿，而我，也渐渐的习惯了这样。”

　　“傻姑娘。”红莲的目光软了下来，秦沐长出一口气，这俩大神大概是不会掐起来了，否则这俩一个深不可测，一个深不见底，要是真打起来，胜负不好说还不算，周围的损伤啊，善后啊，还都得秦沐一个人出马，对于一个在异乡花光了老婆本的秦沐来说，这比杀了他还难。

　　“你懂得什么是爱情么？”红莲的目光一凝，随即随意的笑开了，看上去灿烂无比：“傻姑娘，你已经得到爱了，在不在一起有什么关系？”

　　“是的……我已经得到爱了。”小升的眼里又有泪水想要喷涌而出。

　　“别哭了，真难看。”红莲忍不住讥讽一句，却撇开了头，不想继续看着小升眼里流出的眼泪。

　　“是啊，真难看……”小升破涕为笑，“所以他才不愿意跟我在一起。”

　　“生生世世有一个人守护，纵使那个人不是他，还不幸福么？”红莲叹了口气，“毕竟曾经拥有。而我呢？”最后一个问句，声音小到不能再小，根本听不见。

　　话说这俩女人的对话是如此的莫名其妙，俩感情白痴。一个秦沐，一个释然，面面相觑，又朝着相谈甚欢的两女人看了一眼，觉得莫名其妙。

　　“为何他的灵魂会消散？”小升在交谈了一会后，还是忍不住问道。

　　红莲叹了口气：“你留住他的时间太久了。”

　　“啊？”小升愣了一下，她从来没想到这竟然会是根本原因。

　　“纵使你跟他在一起了，你有了名分了，可他还是要死的，他死后一样是灵魂要消散的，你知道么？你拖了他那么久，早就进地府的黑名单了，再进入轮回那是不可能的了，天地间不会允许有这样的存在，唯一的可能只能是消失。”红莲看着那老人悠长的呼吸，很是无奈的分析道。

　　“怎么可能？怎么可能？”小升喃喃的说道：“我……”

　　“这个你不用担心，我不会让他的灵魂消散就是，步入轮回，我还是有点把握的。”秦沐看着小升马上又有崩溃的趋势，连忙插了一句。

　　红莲却横了他一眼：“这么早告诉她做什么，让她哭一哭也好，看她以后还敢不敢做这样的事情？别以为我们不知道你吐出妖丹来要干什么？你是想用你的妖丹来救他吧？他阳寿早就尽了，你就是给他喂了十个，他都活不过来，而且人类若是将妖丹给吃了下去，那是要消化不良变人……呃……妖人的。”

　　红莲本来是想说“人妖”，可总觉得怪怪的，干脆调了过来。

　　“我知道。”小升小声的说道。

　　“知道你还弄？”红莲一挑眉：“难道您希望他变成一个不人不鬼的怪物？连下三道都懒得接受的怪物？”

　　“不。”小升连忙脱口而出：“我当时哪里想得到那么多，只是一味的想要他活下来。”

　　“若不是秦大夫拦了你一下，恐怕已经酿成大祸。”释然想想刚才的事情都心有余悸，若是这里成就了一个妖人的话，他和秦沐也就不用活了，两个正道的法师竟然养出这种东西，传出去要闹笑话的。

　　妖人是误食了妖丹以后所产生的怪物，没有意识没有思维，只有不断的杀戮和杀戮，传说在妖界的最底端，便是这些妖人，他们虽然没有任何思维，只知道杀戮，可往往成为上层妖怪的手里的小兵，至少可以放出来恶心人类，在妖界的互拼地盘中起着马前卒的效用。

　　而人与妖所结合而产生的优秀成果，呃……就是传说中的半妖，半妖一般都有俊美的外表，男的俊逸，女的妍丽，可所携带的妖能要么一辈子都没办法激活，要么一出生就被当成怪物，半妖几乎是妖界内近乎禁忌的存在，能与人类结合的妖怪大多数都已经化形，并且稳定，这类妖怪属于妖界的上层建筑，简单来说就是统治者的一部分，统治者的私生子，自然是禁忌的存在。


第256章 都什么时候了

　　老人翻了个身，突然醒了过来。只是这一次的醒来比起刚才更为虚弱，这一次，整个脸上已经变得灰败和惨白，只有即将死去的人的脸上才会有这样的颜色。

　　小升似乎是明白了什么。连忙奔了过去，死死的握着老人的右手：“你不要说话。”

　　“不……我要……说话……”老人的眼里依旧清明，眼角划下一颗泪：“不要……再为我……做什么了……我……知道……我都……知道的……可我……不是……不是……他……我一直……不敢……告诉你……我怕你知道……知道……就不再理我了。”老人断断续续的说道，每一个字都似乎用尽了全身的力气。

　　“不……不管你是不是他，我都不会让你死……”小升泣不成声。

　　秦沐大吃一惊，打断道：“你疯了？为了留住他搭上你数万年的修为还不够，还要搭上这条命你才甘愿？这又是为了什么？”

　　小升没有说话，只是一味的留着泪。

　　“你是个……好孩子……”老人的眼里也有了泪水：“可是我……活够了……我活着还有什么意思呢……累……疼……每天都这样……我不要再这样了……让我睡吧……”老人说话不仅极度轻微，而且断断续续，说完这些，便头一歪，闭上了眼睛，永久失去了呼吸。

　　小升的痛苦仿佛一下子倾泻了出来，“哇”的一声埋在老人的胸口哭得伤心不已，不管这个老人是不是她苦苦追寻的，可这个老人毕竟也爱过他，虽然他对她的爱只是父女之爱，却让一个孤独了数万年的妖怪，感到了温暖，这也是为什么，就算小升知道那老人不是她一直等待的人，可依旧出手留下他性命的原因，爱，不分界限。

　　淡淡的魂魄从老人的身体上离开，眼见着就要分散四处，秦沐不知道什么时候已经在半空中绘制好一张定魂符，在那魂魄还在四处张望一脸迷糊的时候，秦沐一手将那个满脸迷糊即将涣散的灵魂捏在手里，另外一手迅速的从怀里掏出一个仙纸鹤……哦不，应该说是符纸叠的鸭子，将老人的魂魄顺手往那鸭子里面一塞，接过一旁红莲递过来的红色布包，连忙装好。

　　“这……”亲眼看见秦沐手中即将涣散的魂魄逐渐的凝实起来，女孩喜极而泣。

　　红莲只是看了一眼，便撇过头去，嘴里却还不依不饶道：“哼，一点雕虫小技，就感激成这样，果然是小门小户的妖怪，没见识……”

　　话还未说完，只感觉腰后有人重重一抱，女孩贴在她的后背上，小声说道：“谢谢你。”

　　红莲的脸色似有缓和，反手握住她的小手：“你无事就好。”

　　“这红布袋子……”秦沐挠了挠头，扔给了释然。

　　“我？”释然如同捧着心肝宝贝一般，生怕有所怠慢，在秦沐随意的抛出红色布袋的时候，小升的目光已经要吃人了，他哪里敢怠慢，恨不得当祖宗一般供着，这少女生气起来的表情真真是可怕。

　　“对，就你，全场就你一个和尚不找你找谁？”秦沐随意说道：“找个好时间，唱一晚上的大悲咒和往生咒，送这灵魂上路。”

　　小升一听，看向和尚的眼神已经是殷切，让和尚不得不答应，刚到嘴边拒绝的话又活生生的吞了下去，可嘴上却少不了抱怨的：“你是巫祝，万法之源！怎的不自己来？”万法之源四个字让他咬得死紧，不知道的还以为他跟秦沐有什么血海深仇，这样一个字一个字从嘴里挤出来。

　　“我不擅长这个。”

　　“那你擅长什么？”

　　“我擅长的东西你不擅长，你擅长的我不擅长，巫祝是万法之源不错，可这源头终究是源头，由源头所开发出来的各种缤纷，才是这万千世界不可忽略的一部分，所以，我不会这万千世界的某一特长，很是正常。”秦沐幽幽的说了一大段，就连和尚都听得云里雾里。

　　你不擅长！和尚的眼珠子怕是要瞪出来了，鬼才信！要知道他可是武僧，要说不擅长，最不擅长的应该是他才对，一想到念经，还要一个晚上，和尚就脑仁子疼。

　　看着小升企盼的眼神，和尚实在想不出找什么理由来拒绝，只得点了点头：“小僧自当尽力就是，请施主放心。”不着痕迹的向后退了一步，小升的眼光太过灼热。

　　多年后，和尚问起为何当初秦沐会想到让他念经来超度的时候，秦沐总是打着哈哈说直觉使然，可释然始终不信，若真是直觉，那一切都是缘分，顺其自然，不是更好吗？

　　其实让和尚念经都是走过场，最后秦沐还是要跟白叔事先打个招呼的，毕竟像老人这样的特殊存在，就是了空这样的得道高僧，一场法事一做，人能不能转世还是个问题，这玩意，得要看看地府肯不肯给面子，否则就是佛祖念经都没用。秦沐心中腹诽着，却不想当着释然说出来，要是让这个家伙知道，秦沐又在心里黑他心爱的佛祖了，估计要好几个星期都不肯和秦沐讲话。

　　小升走到老人的尸体前，深深的鞠了一躬，“感谢您对我十几年来的养育之恩，我不是您女儿，您或许一早就知道，可是您依旧把我当做女儿来看，谢谢您，给我的温暖……”

　　秦沐看着这一幕，同红莲相视一笑。

　　与此同时，那卷闸门发出“碰”的一声巨响，秦沐第一个反应就是那泼妇又上门了，就是红莲的眼里都闪过一丝厌恶，倒是小升不禁苦笑：“这女人可真够……”看来，大家都想到一块去了。

　　可她话还未说完，紧接着又是更大的一声“碰”，整个龙升旅馆都为之抖三抖，夸张得甚至天花板上都掉落下来一块块的墙皮，秦沐一抬头，这危房常年让雨水浸泡过的天花板，东一块西一块的墙皮暴露着，并起着夸张的泡，秦沐不禁道：“乖乖，这房子该翻修了。”

　　红莲顺着秦沐的目光看去，忍不住翻了个大白眼，尼玛都什么时候了，这厮还有空关心这个，该仔细想想如何应对门外那泼妇才是啊。


第257章 巫祝！

　　众人脸色各异的看着头顶的天花板的墙皮如同雪花片似的飘落，小升嘴角一抽，正待说什么，一股熟悉的气息扑面而来，使得她脸色登时大变：“快走，他来了。”

　　“谁？”秦沐莫名其妙，刚才小升对峙那泼妇的时候还没看到有多么的惧怕，怎地现在就如此了？

　　“还有谁？我跟你说的追了我好几世的道士！”小升急吼吼的说道，此时门口再次传来更大的一声响动，秦沐看过去的时候，一道亮光正好刺到了他的眼睛，秦沐迅速的眯起眼睛，甚至动用了阴阳眼，瞳孔急遽的收缩着，这才看清外面那个一头飘逸长发，衣阙飘飘的男人，他手持紫色拂尘，轻描淡写的站在那里，在看向秦沐的时候，眼里甚至闪过一丝嘲讽。

　　就是这丝嘲讽，让秦沐颇为不爽，忍不住嘟囔一句：“长得人模狗样的，怎地这样没礼貌？”

　　秦沐声音小得就连身旁的红莲都没有听清。

　　可隔着一层卷闸门的道士却听得一清二楚，只听得“轰隆”一声巨响，在小升苍白的脸色中，那卷闸门应声倒地，那男人一脚踏入房内，甚至看都不看秦沐一眼：“小升，我找你找的好苦。”

　　小升的脸色已经变得惨白，这个传说已经跟了小升好几世的道士，秦沐也是心里发憷，他的年龄还不及他的一个零头呢，这活了上万年的小升，遇见的那个他的十世，追了好几世的道士，这少说也有个千八百岁吧，这样的老妖怪，秦沐不心里发憷也就奇怪了。

　　红莲挡在小升的面前，这道士一进门就有一种连她都觉得危险的气息在弥漫，登时提高警惕：“你是谁？”

　　“哟？”那道士还算俊逸的外表，做出一个夸张的表情，可这个表情在他的脸上极为怪异，秦沐注意到，他苍白的脸上，在他做了那个奇怪的表情之后，所造成的皱纹竟然是血红色的，直到他的表情恢复到原先的扑克脸的模样，脸上的血红色印记还是没有消失，就好像一张蜘蛛网一样，倒扣在他的脸上，显得极为可怕和狰狞。

　　红莲倒退一步，可又突然觉得自己作为一个侍灵有些丢人，再次上前一步，对着那张令万千处女座能够吐血身亡的，蜘蛛纹脸说道：“怎么了？”

　　“我原是想，此番渡劫有了小升的陪伴也就够了，没想到这里竟然还有这么一个极品。”道士说这句话的时候，看向红莲的眼神已经变成了吃果果的贪婪，让红莲的脸色一片殷红，恼羞成怒，殊不知这样的面庞让那道士更为心动：“我突然改变主意了，你长得这样好，我都不忍心了呢，这样吧……在事成之后，我会努力保你个全尸，让你的容貌永不腐坏的。”那道士这么说着，竟然还有种恩赐的味道。

　　秦沐怒从心起，二话没说，一道唤雷符直接从天而降，秦沐保证这是他平生最快的画符速度，在怒急画完之后，他才突然想起，怀里的唤雷符还有几张，其他符咒，更是有一打呢。

　　那道士竟然不闪不避，一道碗口粗细的雷电直直的劈了下来，小升的脸上立马带着希冀，看向秦沐的目光都变得格外崇拜，瞅着那蜘蛛脸竟然没有躲，秦沐想着或许跟自己一样有固若金汤这类防御的东西，没想到，那道士的身体诡异的扭转了几个角度，看起来就好似突然之间左右摇摆了一下，整个雷电就直直的没入地面，连道士的毫毛都没伤到。

　　“嗯？茅山术士？”那道士深吸一口气，这周围的雷电能量的确密集，如果这道雷劈在身上，跟渡劫的时候所经历的雷电没有多大的区别，这样的威力似乎是茅山那帮废物做不到的：“仿佛又不是？你究竟是？”

　　秦沐的特殊给道士带来了些许的迟疑，毕竟这样年轻便有了这等实力，说不定他背后的那个人实力要在他之上，这个时代的通灵者不比从前，大多都是些极其护短的怪老头，若是伤了这年轻人，事后必定会遭到其师父或者家族的追杀，何苦与之为敌。

　　“你的符咒不错，可愿意做我朋友？”蜘蛛脸不知道是受了什么刺激，冲着秦沐友好的伸出了右手，一脸人畜无害。

　　秦沐笑笑，那模样仿佛马上就要倒戈，这在场人除了红莲，也就是秦沐的攻击力还算不错的，如果此时这货倒戈，那么其他人就危险了，况且红莲一向以他为尊，若是这货倒戈，那么红莲也会倒戈，单纯的释然脑中一直流转着这样的内容，惊得手中的红色布袋快要掉落在地上的时候，都无所察觉，若不是红莲恰巧看见，嘱咐他抓稳，小升的眼神就要在他身上盯出个洞来。

　　“当然……”秦沐刚吐出两个字，蜘蛛脸脸上的笑容还未绽放的时候，一个巨大的音爆就在秦沐与蜘蛛脸的道士最近的距离爆发，秦沐的所有攻击全部都属于无差别攻击，除了秦沐自己，所有人的耳朵都嗡嗡个不停，连红莲都是暴躁得直接一道红莲业火甩了出去，这秦沐什么时候能像他师父重华一样，攻击的时候能不能不要这样伤敌一千，自损八百。

　　或许是红莲的祈祷起了作用，秦沐接下来的巫歌，便只攻击蜘蛛脸一个，这是三十三篇章当中的沉睡巫歌，所产生的效果便是催眠，在对方完全被催眠之后，再进行下一步的操作。

　　这次的巫歌并没有给所有的人都造成效果，只见那蜘蛛脸先是让秦沐一个音爆弄得满耳朵轰鸣，紧接着便摇摇欲坠，全身都不自在的接下了秦沐的巫歌，本应由于耳朵的轰鸣而什么都听不见的道士，此时却将秦沐的巫歌听得一清二楚，还想说什么的时候，一股浓浓的睡意已经袭上心头，仿佛再不反抗，他随时都可能睡去。

　　这股睡意来得这样突然，耳中不断催眠的声音让他心头烦躁，在秦沐逐渐欣喜的眼神中，突然那道士一声爆吼，秦沐的巫歌被生生打断，遭到反噬吐出一口鲜血，那道士更是满面怒火，双目赤色的怒吼一句：“巫祝！”这一吼声，跟秦沐的音爆比起来半斤八两，也对心神造成了一定的冲击，秦沐的耳朵里甚至留下殷红的血液。


第258章 要冷静，要理智

　　秦沐一惊，连忙后退，心神重创，气血翻腾，红莲连忙接住他，否则这家伙说不定直接跪倒在地上，巫歌被打断的时候秦沐不是没有过，只是这睡眠巫歌明明已经进入尾声，按正常来说，应该是对方毫无知觉的睡倒在地上，被梦中的梦魇所杀，而现在根本没有被催眠，反而使得秦沐受到了巫歌的反噬。

　　“竟然是巫祝。”那道士的脸上闪着奇异的光：“你这是第几代了？”

　　回答他的是一打乱七八糟各种属性都有的符咒。

　　“来的好。”那道士呼吸一窒，本来就阴森的脸庞如今显得更加阴森，脸色沉得能滴出水来，面对秦沐天女散花般的符咒，不慌不忙的用手中的紫金拂尘抵挡着，将那些符咒都定到半空中：“你难道不知道，巫祝从来不用符纸的么？看来你没学到……啊！”

　　道士原本还想嘲讽一下，结果那些天女散花，毫无规则的符咒中，陡然间出现一道蓝色的光芒，多年与巫祝对峙的他立马明白过来是什么，正在暴退之时，那蓝色的光芒如同一道光带，悄无声息的缠绕在他的脚踝，仔细看来，秦沐手中多了一个小鸟般的蓝色幻影，那幻影上一道蓝色光带死死的牵动着道士的脚踝，那道士头脑发晕，只感觉身体里的某种东西正在一点点的减少。

　　是生命力。

　　他的脸色迅速委顿下来，连连后退，同时从怀中掏出一个白色的玻璃小瓶子，一股秦沐熟悉的异香浮现于空中，秦沐脸色微凝，手中的蓝色幻影脱手而出，穿过那天女散花般的定在半空中的符咒的时候，这些符咒全部贴在那蓝色幻影上，一时间这灵力所幻化出来的蓝色鸟儿，变成了一只符鸟，符鸟的另一端连接着道士的脚踝，在那道士刚刚将小瓶里的东西送入口中的时候，突然爆炸。

　　一时间，整个门口变成了一个巨大的烟雾弹，地面震动不已，天花板那些已经腐坏了的墙皮纷纷脱落，露出原本灰色潮湿的墙面，飞沙走石，好似整个旅馆门口突然多了一道会动的龙卷风，从门的缝隙里，秦沐看到，不少邻居都跑来围观，只是他们不敢靠得太近，甚至外面还有人在喊失火了要报警之类。

　　因为这道黄色的龙卷风内各种元素的符文都有，一时间那里面是雷光闪耀，火光纵横，金光环绕，五颜六色的好不热闹。秦沐与红莲对视一眼，双方的眼里都有彼此的担忧。

　　秦沐担忧的是这货竟然被这样威力大的东西给击中，竟然半天还没倒下，难道说没被干掉？而红莲则是一道红莲业火早早的攒在手中，外面这东西，总给她一种强烈的威胁的感觉。

　　等了许久，外面的“龙卷风”都没有停下来，相反，身上的五颜六色在急速的旋转之中竟然开始相互交融，就好似一个巨大的炸弹一样，任何人触碰一下都可能导致未知的情况发生。

　　红莲和秦沐面面相觑，谁来告诉她们这是怎么回事？红莲活了那么久了都没见过这种情况，有些摸不着头脑，小声的询问秦沐：“你确定你丢出去的那堆符文里面，没有相互交融的那种古神语？”

　　秦沐脸色一沉，有些无奈：“你是不是不相信我的画符能力。”

　　“我相信，可我只相信战斗中的。”红莲顿了顿，还是觉得没有把握，小手一招，三道红莲业火环绕在身旁，“你可别忘了，这堆符文可是你之前，闲在家里没事干的时候画的，指不定画错了呢……”

　　秦沐欲哭无泪，刚刚谁为了道士的一句针对红莲的话而怒急出手的？只因为效果有些奇怪，这红莲过河拆桥的速度是不是太快了点？

　　正这么想着，突然间对面的那道“龙卷风”的转速停了下来，与此同时，外面响起了刺耳的警报声，红莲和秦沐相视一眼，皆是无语，竟然有人报警，而且出警的速度还这样快。

　　秦沐哪里知道，来的人正是李涵，刚刚离开此处没多久，又巴巴的赶了回来，隔着老远一看见龙升旅馆门口的那道龙卷风，似乎依稀得还能看见秦沐那张错愕的脸，李涵直接拿了警车上的喇叭，声音开到最大：“房间里面的人听着！房间里面的人听着！你们已经被包围了！已经被包围了！迅速放下你们手中的武器！坦白从严……不对，坦白从宽，抗拒从严！”

　　听出李涵的声音，秦沐恨不得一巴掌拍死他，在外面叫唤个不停，因为他的存在，周围围观的人越来越多了，什么叫做已经被包围了，放下武器？他们是劫匪还是恐怖分子了？最大的问题应该是门口这个不断旋转的“风球”，表面的五颜六色逐渐的消失，汇聚成一种颜色——灰色。

　　门口这玩意儿看起来才像个武器好不好，还叫他们放下武器？这周围的围观的人越多，这东西就越危险，秦沐的固若金汤也只能保护周围的几个人，这其他围观的人，若是这灰色的“球”出什么茬子的话，他是没有办法的。

　　Z国人街头，最不乏的，便是看热闹的人。

　　秦沐一咬牙，在李涵吼出一句话之后，中气十足的说道：“快闪开，我手上有炸弹，再不后退我就引爆！”

　　红莲蓦然瞪大眼睛，连释然都急了：“你这样说作甚？警察都来了，你可别忘了，这不是通灵世界，是人间，你这样说一会被抓到警察局怎么办？”

　　释然的声音不是很大，因为秦沐先前运足了气喊出这么一句话的后果就是，整条街的人都疯了……疯了一般的收拾好东西，疯了一般的涌出街道，疯了一般的奔跑着，以最大的努力离开这个鬼地方远点。

　　“呃……”秦沐远远没想到自己一嗓子竟然是这么个结果，有点郁闷的看着远方如同赶鸭子一般争先恐后往外跑的人群：“我只是担心这老道会有后招，而且这球都已经这样了，保不齐会出现什么意外，可李涵出现之后，你没发觉周围的人都在围观么？这样下去怎么得了？”

　　“……就算是为了不伤及无辜，你这谎言扯的也太大了点。”小升喃喃的说道，因为不仅周围的人群疯了，李涵更是疯了。

　　只见李涵一脚蹬在自己的警车上，一边拿着喇叭大吼：“你要冷静！要理智！有什么事情跟党说！不要冲动！想想你的明天！你的未来！光明！还有更大的光明等着你！”

　　“呃……”房间内的几人相视无语，红莲更是做了一个“脑子坏了”的动作。


第259章 时间太久不记得

　　李涵觉得委屈极了。

　　特么的他这几天是惹了何方神圣，竟然如此倒霉，降了职还不说，他管辖的地方几十年了都没出过什么大事，怎地就在一个星期之内，接二连三的出这样的大事，要说先前他为了省事，将秦沐拘进局里确实有些草率，可曾想一个命案竟然跟他有关，虽然不是直接的关系，可死者就在他隔壁，这就算了，这厮竟然不到两个小时就弄来了炸弹，这是想报复社会么？早知道这样，他就是把全别墅的奇人异士都带去喝茶，也坚决不带秦沐。

　　若是这件事情再出了什么岔子，李涵觉得，他头顶这顶小乌纱帽，也要没有了。

　　如今瞅着龙升旅馆已经暴走的“恐怖分子”，李涵捏着喇叭，觉得自己说了再多，也是枉然。

　　“让他们离的远点，不然我就引爆炸弹！”远远的看去秦沐并没有做任何举动，李涵刚刚放心下来，结果对面唯恐天下不乱的秦同学又嚎上一嗓子，李涵同学立马脸黑了。

　　整个街道的人群都已经站到了对面，李涵所带来的所有的警察都忙活着疏通人群，本来不是一条主街道，竟然因为人群过多而塞车，李涵远远的看向秦沐的眼神已经是愤恨，仿佛立马就能过来将他撕碎似的。

　　“他眼神好凶啊。”释然小声说道，有些担忧的看着秦沐：“若是一会扑过来怎么办？”

　　“隔着那么老远呢扑过来？”红莲不屑的看了一眼：“就他？你小说看多了？”

　　秦沐一头黑线，就连他都感觉到了李涵的敌意，只是眼前的灰色大球让秦沐放心不下，不然怎么会说这样的谎言，周边的不少人全部都跑开，可也有不怕死的，还在近距离观察，秦沐有些无奈，网络上有句话说的比较好，不作死就不会死。

　　灰色的球旋转的速度开始慢了下来，一股狂暴的能量从中溢出，红莲和秦沐对视一眼，两人同时出手，一道红莲业火紧接着便是一道蓝色的灵力带，一同向那灰球袭了过去，打算死死的束缚住。

　　然而在秦沐的灵力带刚刚接触到那灰球的表面之时，一股牛力，从那灰球上面传来，秦沐一个不察被那力量推得倒退数步，若不是身后的释然觉得不对劲，死死的抵住他，恐怕这冲击力要将大厅弄出一个大洞来。

　　秦沐手中的灵力带碎成了数块，还弹何束缚，没束缚住秦沐自己算是万幸了，这股冲力让秦沐好不容易平复下来的气血再次上涌，只觉得侯头一片腥甜，口腔里弥漫着的都是血液的味道。

　　红莲的火焰，倒是死死的缠绕住了灰球，可还没等红莲脸上的得意浮现，只觉得自己手中的红莲业火，好似被什么东西阻隔一般，那火焰已经不是自己的，眼睁睁的看着那灰球竟然开始吞噬红莲业火，号称烈火可燎原的红莲业火，竟然消失得干干净净，甚至那灰球的能量，在吞噬之后，还有所增长。

　　红莲暗自握紧了拳头，若不是现在力量还不够强大，怎么可能反而被别人吞噬？

　　秦沐脸上刚刚起来的喜色在红莲业火被吞噬的那一瞬间，僵持在脸上，他挣脱释然的搀扶，踉踉跄跄的走近那个灰色且越来越大的球，老天，告诉他究竟造了一个怎么样的东西？

　　老道身上的符咒，都是秦沐自己画的，想到这些本来惩恶扬善的符咒，却被坏人所利用，做一些伤天害理的事情，秦沐血气就有上涌的趋势。

　　灰色的风球在吞噬掉了红莲业火后，也终于起了一丝变化。

　　陡然间，整个风球的表面浮现出一个大概的纹路，从秦沐的这个角度来看，正是一个人的形状。

　　秦沐正准备说什么，突然眼前一片灰蒙蒙，带着毁灭性的能量的冲击波已经感到，恍惚间释然开启了金刚伏魔圈，身边的人都倒着飞了出去，满眼的灰色和少部分的红色让秦沐恐慌，恍惚中身边的红莲手中突然出现了她的长剑，火红色的长发迎风飞扬，红莲的侧脸显得格外的妍丽和坚定。

　　红莲正待冲出去，袖子却让明明已经晕过去的秦沐死死的扯着，红莲回头，发现秦沐紧闭着双眼，依旧为昏迷的模样，可袖子让秦沐死死的抓着，怎么都甩不掉。

　　还没挣脱，灰色的能量已经铺天盖地的扑了过来，红莲下意识的闭上了眼睛，却什么都没感觉到。

　　睁眼，抬头，灰色的能量被一层淡淡的薄幕死死的挡在外头，明明已经晕过去的秦沐，如今却是睁开眼睛，笑意盈盈：“出来的时候我说过，我会保护你的。”

　　红莲怔怔的看着这个比她弱小百倍的少年，这样的攻击对她来说要解决并不难，也没有到了让人保护的地步，与秦沐那真挚的目光对视一阵，红莲生生的别过脸：“谁……谁要你保护！”闭着眼睛说出这句话，突然又觉得怪异，跟着司空露厮混许久，也看过不少漫画小说和电视，这样的撒娇的语气只有在情侣之间才会有。

　　这么一想，红莲的脸黑了，可半天也没听见秦沐的动静，一抬头，这厮竟然就这么沉沉的睡去，完全不理会别人的感受。

　　“喂！”红莲瞅着秦沐那张娃娃脸，颇为不爽的叫了一声，可对方丝毫没有动静，若不是周围的固若金汤还在以秦沐的灵力支撑，红莲多半要以为秦沐发生了什么不测。

　　“啊呸——”释然从一截黄土里面冒出个头，这次的攻击，秦沐的固若金汤已经抵挡了大部分伤害，再加上释然身上的金刚伏魔圈，自是没有任何伤害，只是龙升旅馆毕竟年久失修，有些老旧，饶是固若金汤已经抵挡住了大部分伤害，可楼上还是不可避免的垮了，直直的砸到地面，若不是释然闪得快，不然早就被砸死了。

　　“你们家确实要翻修了。”刚从一片废墟里面爬出来的释然气喘吁吁的对小升说道，他的嘴里全是沙子好不好，谁能告诉他为毛这屋子的质量这样差啊？

　　小升则是慌慌张张的在地上翻找着，不一会儿，她的周围便找出了好几个小纸盒，释然一脸好奇：“这是什么？”

　　小升打开其中一个放到他手上，“种子，我收集的，只是时间太久不记得究竟是什么玩意儿的种子，只想着哪天给种出来，才能知道种类。”


第260章 通透

　　若是秦沐能够醒来，必定认出这些小盒子便是之前秦沐开启阴阳眼的时候，在地板里看见的盒子，有些盒子简陋，有些盒子样式精美，小升很宝贝这些东西，在这样的情况下竟然开始收拾。

　　眼前灰色的大球不见了，狂暴的能量已经将龙升旅馆所在的半条街都毁坏掉，眼前什么东西都没有，红莲四处打量着，那灰色球内所带着的狂暴的气息分明逃逸到另外一个方向，脸色立马就黑了。

　　“怎么……怎么没了？”释然也是注意到这点，哆哆嗦嗦的问了一句，因为对面的李涵已经撒丫子的带着一帮全副武装的警察冲了过来，释然脸色“唰”的一声白了，他可不要再蹲牢房。

　　毁了半条街，李涵怎么可能放过秦沐，在他看来，那个灰色的球也是秦沐制造出来的，如今秦沐晕倒，是袭击的最佳时期，好在这次爆炸疏通人群的时候比较及时，若是在熙熙攘攘的人群中爆炸，不到三分钟，自己这顶乌纱帽早就飞了。

　　红莲一个旋转，一道红色的光幕死死的挡在龙升旅馆的门口，反正现在那老道已经逃逸，若是还唯唯诺诺，怕是一会要让警察们悉数带回去喝茶，红莲也就顾不得惊世骇俗，干脆一道幻术，将原本一片废墟的街道变成了“原状”，当然，这个“原状”只能维持一段时间，时间一到便自动消失。

　　李涵带着一帮小弟奔向龙升旅馆的那片废墟，看着已经昏迷过去的秦沐，眼里只有钞票和升职，然而在他刚刚踏上那片废墟的街道时，眼前突然一花，一切又变回了原样。

　　身后看热闹的人群骚动一阵，齐齐发出感叹声。

　　“见……见鬼了……”李涵使劲擦擦自己的双眼，看着眼前跟从前一模一样的龙升旅馆，惊了一跳，甚至坐在龙升旅馆的那个看上去行将就木的老头老板，还坐在吧台上有一会没一会的看着报纸，瞅着自己过来，老人略微红润的脸上带着一丝微笑：“李队长啊，要住店吗？”

　　李涵倒退一步，惊得擦了擦眼睛。

　　老人的身上与先前没有半点不同，可分明之前有人报警说，龙升旅馆的老板被一个泼妇指着鼻子骂，气得喘气不匀，眼见就要出事，怎么可能还这样面色红润的站在他面前，最让他惊恐的是，这一切，都是在一瞬间发生的。

　　“妖术！”李涵还没说什么，后面围观的群众们已经疯魔了，惊恐的在街道上横冲直闯，香港这边基督信徒比较多，很快，群众开始自发的站在原地唱起了圣歌，一股肉眼看不见的力量从他们身上淡淡的辐散开来，那是洁白的圣光，像是有了指引一般，直直的朝着红莲所布下的幻术扑了过去，整个逼真到极点的画面开始如同波纹般的抖动。

　　“那是我两个小时之前的样子……”人群中时不时的爆出这么一句，李涵顺着那人指的方向，眯着眼睛看过去，果然看见一个穿着同样衣服，同样脸孔的人行色匆匆的从龙升旅馆门口走过，也难怪群众集体疯魔了，这样的情形太过玄幻，也只能在电视里看见，如今却在这里看见了。

　　李涵还未有动作，眼前的景色因为圣光的力量已经发生了抖动，而红莲也终于带着小升和释然还有昏迷不醒的秦沐，离开这个鬼地方，小升执意背着老人的尸体，释然扛着秦沐，红莲最后看了一眼还在抖动着的光幕，注入一道红莲业火进去，抖动着的幻术结界这才稳定下来，死死的将外面的视线隔绝在外。

　　在红莲业火刚刚进去，一道道家特有的黄色符文死死的贴在那淡红色光幕上面，本还有些迟疑的小升望着龙升旅馆的满目疮痍，步伐沉重，想走又不想走，极为犹豫，而释然则扛着秦沐健步如飞，他早就想离开这鬼地方了，依照红莲所言，一手扛着秦沐，一手拎着刚刚从废墟里面翻出来的几人的行李，愉快的走在前面。

　　红莲则负责断后，眼瞅着一手布下的红色光幕，正在急剧的颤抖着，眼见就要奔溃，红莲怒吼一句：“走！”

　　一语惊醒梦中人，小升像是惊弓之鸟，跟着健步如飞的释然一路小跑出去，红莲目送着两人走远，这才转过身，手中两道红莲业火放出，稳定住了红色光幕，从外面看来，在那黄色的符纸贴在光幕上的时候，对面的人甚至能依稀的看到对面的红莲，以及之前那满目疮痍的废墟，而在红莲两道红莲业火附了上去之后，整个光幕又平静下来，恢复到原先的样子。

　　在光幕变得最淡的时候，红莲已经知道自己暴露，对面那个一脸得意的老道正摸着自己嘴唇上的两撇山羊胡，笑眯眯的看着自己，这样待价而沽的目光让红莲不喜，只是现在不宜久留，毕竟她也是违反了天道，竟然在普通人面前施展幻术之类的，若是让通灵协会指导，必定会给重华带来麻烦，至于这么做是否影响到天道于自身的运道，红莲顾不得那么多了。

　　瞅着不远处已经双眼冒火的李涵，红莲觉得，还是离得越远越好，虽然结束掉这个道士并不花费什么力气，红莲都懒得继续了，被李涵看见了脸，自然就意味着通缉，如此的状况，是跑得越远越好。

　　反身给光幕再次注入一道红莲业火，红莲赶紧离开，此时的和尚和小升已经跑得没影，幸亏红莲作为重华的侍灵，对于巫祝的气息是十分熟悉的，只是顿了一下，便找准了方向，直直的冲了过去。

　　外面的老道却还一脸的得意洋洋，在光幕变淡的同时直接上了一道黄色的符纸，只是这道符纸在接触没多久，那光幕又恢复原状，而且不多时，自己从通灵坊市花了十几万买的两张镇心符这样消失了，早知道当初就不用两张，老道一脸菜色，相当不爽。

　　镇心符的作用便是静心，不过它还有另外一个作用，便是破除幻术，相由心生，这些幻术的根本就是利用人的心里所折射出来的一些画面，这些画面，有些是你殷切需要的，有的，则是一辈子都讨厌的，比如红莲的幻术，就是利用对面大部分的心声，“不要炸毁，恢复原状”所幻化出来的，懂行的人，怕是一眼就看了个通透。


第261章 现在就能

　　红莲的幻术或许不咋地，可到底还是争取了大部分的时间，一会儿的功夫，和尚已经扛着秦沐跑了老远，而小升则抓着老人的尸体，虽说没有和尚那般能跑，可到底还是没掉队，两人疯狂的跑了一阵，直到周围的建筑风格已经不是龙升旅馆的那种类型，小升一屁股坐在地上，说什么再也不想继续跑。

　　“你停在这里做什么？”和尚一脸的郁闷。

　　“不行了，跑不动了。”小升气喘吁吁的说道，同时以一种看怪物的眼神看着和尚，这厮一口气跑了这么久竟然不带使劲喘气儿的，况且他手中扛着的秦沐看起来比自己手上的老人的尸体，要重得许多，扛着个大胖子竟然还能跑这么久，实在是令人佩服。

　　若是秦沐此时能够读到小升的心声的话，估计要气得吐血，他哪里胖了？

　　无奈，和尚只得停下来等小升休息好，看着周围高楼大厦，跟先前的半高楼房已经相差了太多，龙升旅馆的位置还算是比较偏僻的，就是因为偏僻的位置，秦沐才找到了这里，用他的话说，这里的房价应该高不到哪里去，够他混吃混喝混上一段日子，等赚了路费再回去。

　　两人还没休息多久，红莲就已经赶上，她的脸色非常不好，只是扫了一眼坐在地上的小升和一旁无所事事的和尚，这俩二货竟然就这么大喇喇的坐在马路牙子上，一个背着一具尸体，一个则扛着已经昏睡过去的秦沐，周围的人皆以一种看猴子的眼神看着他们，这两人却还不自觉，红莲两眼一黑，觉得前途无望。

　　走过去，小升眼里的喜悦刚刚浮现，就让红莲一句话堵了回去：“你俩就这么大摇大摆的坐在马路牙子上作甚？”

　　“休息啊？”小升跟着说了一句，看着红莲一脸怒气的样子，缩了缩脖子，有些小心翼翼的说道：“也顺便在这里等你。”

　　“不用。”红莲深吸两口气，压下上涌的怒气，“你不是妖么？上万年的妖怪，连妖灵空间都没有？”

　　“有啊。”小升一脸迷惑，若不是红莲是她的同类，就冲红莲问出这么常识性的问题，小升都懒得回答了。

　　“我听说植物系的妖灵空间里可以储存活物……”红莲按捺着性子说了一句，话还没说完，小升手中的尸体已经不见。

　　和尚喜出望外，之前红莲大手大脚花钱的时候，就已经让他见识到什么是妖灵空间，如今听说小升的妖灵空间里竟然能储存活物，当即便动了心思：“那么把秦沐……啊，干嘛打我？”

　　和尚刚说了半截，就感觉到脑袋上一痛，身旁的红莲童鞋不知道是用了多大的力，敲得和尚一阵发晕，捂着脑袋说不出话。“你要是还有那样的想法，我就把你丢到海里去喂鱼。”红莲的声音听上去阴测测的，让人忍不住打寒噤。

　　在小升突然之间将手中的尸体变没了，便引起了路人的围观，不少胆大的甚至上前调戏小升：“你手上的那个人呢？难道是街头魔术？”

　　小升被一群人围着不知所措，红莲干脆充当起了恶人，一脸阴沉的扒开路人，带着和尚和小升一同离开。

　　李涵的速度很快。

　　在那个突然冒出来的道士的帮助下，很快的，就破了红莲的幻术，只不过那幻术一破，两个人都脸黑了。

　　李涵的气愤是因为半条街都毁了，罪魁祸首的龙升旅馆毁了也就算了，而周围的建筑也毁得差不多了，周围的群众不少人在那哀叹，甚至跪下来嚎哭不止，那个之前上门逼迫老人的泼妇，更是在人群中破口大骂，只不过这个时候没有一个人阻拦，甚至不少人拍手叫好，不停的附和着。

　　而道士的脸黑则是很容易理解了，好不容易将幻术破开，还以为对方会在幻术破开之后留着什么大招，没想到竟然跑了个干净，闻着周围暴戾的元素味道，道士知道，这会子怕是追不上了，因为先前的那个风球，已经将周围的所有符文上全部拥有的元素全部打乱，如今空气中所弥漫的各种元素是相当的紊乱，在这种紊乱的空气中，想追踪任何一个人都是颇为麻烦的事情。

　　那道士不死心的在废墟上走来走去，突然间从废墟里直直的伸出一根干枯的手臂，那手臂死死的握住道士的脚踝，没有思想准备的道士先是吓了一跳，惊慌失措的挣扎着，甚至尖叫了起来。

　　还在一旁对着群众做解释工作的李涵，让那道士这么一叫，当即停下了手中的事务，全部交给手下的警察来做，屁颠屁颠的跑到那道士身边，狗腿似的问道：“上师如何？”

　　如何？一截干尸的手臂抓住你看你惊慌不惊慌？李涵的一脸淡定和微笑，在惊惶未定的道士眼里，成了嘲笑，当即也没有说出来，只是颇为不爽的一挥袖子：“无妨。”

　　瞅着这从天而降的道士不知道从哪冒出来的怒气，李涵一脸惊慌：“上师若是有什么需要的，尽管吩咐便是，小的定当效……呃……犬马之劳。”

　　李涵斟酌了老半天，从嘴里蹦出一个词儿，毕竟像秦沐这种有点能耐的算命先生，必须要找个比他更有能耐的算命先生，所以这个从天而降破除了红莲的幻术的道士，成了首选，李某人的马屁更是一个接一个，不要钱的砸了过去。

　　果然，那道士看着李涵那卑微的态度，脸色稍稍有些缓和，手中一道黄色的符纸朝着抓着自己的脚踝的那只干枯的手臂拍去，这手臂一接触到符咒便发出阵阵黑烟，并且空中开始弥漫着一股难闻的焦糊的味道，好似什么东西烤糊了似的。

　　“这……”亲眼目睹从地面废墟中伸出来的干枯手臂，李涵没出息的吓得腿软，只说了一个字便什么都说不出。

　　看着李涵那一脸的怂样，道士无奈的撇撇嘴：“将这里挖开，我倒要看看是什么玩意。”

　　李涵必定不想动手的，动手的只能是那些跑腿儿的小警察，李涵则是一脸佩服的看着那道士，那道士则是东看看西看看，甚至一些废墟还特地走过去仔细观察，正当李涵摸不着头脑的时候，只听得那道士问了一句：“对于放炸弹的那几号人，什么时候能通缉？”

　　一语惊醒梦中人，李涵眼睛一亮，连声说道：“现在就能，现在就能！”说着，掏出了电话。


第262章 追踪

　　道士没有想到，小小的龙升酒店，哦不，旅馆里，竟然会有这样的东西。也难怪先前在旅馆里住着的小情侣会发生意外了，瞅着李涵哼哧哼哧忙活了两个多小时挖出来的尸体，这尸体虽说身上已经完全干枯，可看上去却还栩栩如生，若不是她纤细得手臂，完全会让人以为这只是一个身体纤瘦，完全熟睡的睡美人。

　　她身上裹着一层破败的衣物，随随便便的挂在身上，仿佛随时一碰就能够掉落，可就是这样的一堆破布，竟然将她身上的私密部位很是恰当的遮住，仅看到干枯的手臂和凸显的锁骨，长发飘飘，十分柔顺，甚至还留着的是齐刘海。

　　“地缚灵。”被道士贴下一道符咒之后的尸体显得格外的老实，手臂上还是贴着那道符咒，导致尸体的半只手臂已经漆黑，不过道士却没有将东西拿下来的意思，很显然，他还是不太放心，这玩意素来凶得很，若不是很明显的在尸体的脚踝处，看到了类似于脚镣之类的东西，而且这种脚镣上面竟然还有符文流转，他会把对方当做一具僵尸来看。

　　从这个脚镣来看，很显然，这是一个人为培养出来的地缚灵。

　　这种地缚灵比起一般自然而然形成的地缚灵来说，更加的凶悍和邪恶，因为一般的地缚灵，是天然形成的，而且只要满足了寻找替身的这种情况之后，便可以离开。

　　而人为所形成的地缚灵则不同，这玩意儿说直白点，就是永久不会离开此地，永远的束缚在这里，一般情况下没人愿意去培养这么危险的东西，通灵世界里的那些同行们，大多数是以能够请多少鬼上身，或者与冥界、地府沟通作为一个衡量实力的标准，也有些同行们会热衷于养僵尸之类的，但很少有人真正的去培养厉鬼。

　　厉鬼通常情况下会有两个用途，第一种就是培养来做事，因为厉鬼比起一般的生魂来说，要凶悍许多，通常作为打手的存在，厉鬼当然越凶越好，自然会有些人不惜代价去培养这种地缚灵，来完成一般的鬼魂无法完成的事情。另外一种用途就是作为祈神所用，简单来说，起个镇宅或者改变气运的作用。

　　显然，这龙升旅馆的地缚灵，第二种用途居多，想不出来一个妖怪，已经属于下三道的了，而且小升作为一个成长了万年的妖怪，她能很好的控制周围的植物，况且还有蝎子精的能力在她的身体中，已经不需要去炼制小弟来帮她作战，况且，这地缚灵是束缚在原地的，唯一的解释便是为主人招揽财运。

　　不然，就龙升旅馆这么一个小破地方，没被拆迁队给强行拆迁，还做了那么多年的生意，已经是很奇怪很幸运的了，若是没有个什么东西镇宅，还真说不过去。

　　如今，龙升旅馆变成了一片废墟，束缚在最底下的地缚灵也便暴露了出来，倒是便宜了道士，只见那道士上上下下打量了一阵，十分满意的点了点头，又小心翼翼的从怀中掏出一张新的符纸，端端正正的贴在那尸体的脸上，这才小心翼翼的将原先贴在尸体手臂上的符纸撕了下来。

　　同时退后几步，拿着拂尘端详了一阵，确定那女人不会突然蹦跶起来之后，这才松了口气，将先前贴过的符纸收起来，对着一旁静候多时的李涵耳语一阵。

　　“哦？上师说要这个尸体了？”李涵心花怒放，他正愁这玩意回去如何交代的时候，这道士就帮他把这难题解了，口里自然是感激不尽，拍着胸脯保证没问题，想也不想的便应承下来。

　　在龙升旅馆的废墟上寻了一阵，连李涵自己都不知道自己在找啥，只是跟着那道士的步伐，只见那道士在废墟上折腾了老半天之后，对李涵说：“安排一下通缉的事情吧，还好人都及时疏通了，不然不光光是这半条街，估计半条街的人都没有了。”

　　道士故意说得很夸张，李涵的脸色凝重，当即便打了电话，很快，关于通缉的事情就确定下来。

　　李涵之前接触过秦沐，知道这货当初是林港生所邀请过来的，估计也就属于旅游之类，所有的能想到的交通工具，飞机，地铁，火车，都下达了通缉令，更夸张的是，全天候24小时的街道监控，除非秦沐几人当即去医院整容，否则，藏地三尺都能给你挖出来。

　　话分两头，一行饥肠辘辘在太阳底下暴晒的一行人，完全不知道自己被通缉了，秦沐似乎是使用灵力过度，每回红莲检查的时候一切正常，可也到了该苏醒的时候，却不见秦沐醒来。

　　“你身上有钱么？”瞅了一眼被饿得头昏眼花的和尚，红莲压低了声音对小升说道。

　　“没有啊，怎么呢？”

　　红莲的脑门上划下三道黑线：“我说你这丫头，逃命都不带钱的？”这下好了，原本还指望小升的旅馆，能让这些死穷死穷的人过一过好日子，好嘛，现在要饭的又多了一个人。

　　“要钱干什么呢？”小升疑惑的问道。

　　“……你该不会生活在原始时代吧？”红莲一脸纳闷，随即想了想便明白了，植物嘛，晒晒太阳，浇浇水基本上就能过活了：“你我就算不进食也没什么影响，可和尚和秦沐还是血肉之躯……”

　　红莲还没说完，迎面一个银光闪闪的东西直奔面门，下意识的用手一抓，一枚闪亮亮的硬币出现在红莲的手里，“你够了……”红莲扶额。

　　“我身上只有这个。”小升一脸纠结：“我平日里过得挺穷的……”

　　“看的出来。”小升还没说完，红莲就跟了一句：“一个晚上35块的房价，你还能指望有多有钱？”

　　“呃……”

　　“有人在跟踪。”两个女人还在大眼瞪小眼，突然一直沉默的和尚说了一句，两人的注意力才分散到周围的环境中，都说，女人的直觉是最灵敏的，只是在周围匆匆的扫了一眼，红莲便发现了数十人。

　　站在身后一脸淫荡的看着周围的大姑娘小妹子，不断吹口哨的猥琐男人，虽然他花枝招展，招蜂引蝶，可眼里却没有那种意思，相反，一直警惕的观察着红莲这一行人，除了他，还有周围一脸无所谓的抠脚大叔，或者在路边打麻将的大妈，下棋的老头，甚至在地上玩着皮球的小男孩，这些人，都在若有若无的关注着红莲四人。


第263章 哪怕只是一根参须

　　周围街道的人群陡然间变得多了起来，你挨着我我挨着你，让人突然想到这地球上竟然会有这么多人，同样面无表情的脸，同样拼命往前走的样子，说不定要是现在哪个密集恐惧症的患者，朝这人群中看一眼，都要吓得晕过去。

　　人群似乎在试图将四人冲散，和尚背着秦沐，与红莲和小升对视一眼，红莲突然说了什么，三人只是看了一眼便分了三个方向离开。

　　这个动作好似让周围突然出现的人群速度慢了下来，好像是在思考一般，几个陌生的路人相互看了一眼，朝着各自的目标走了过去。

　　红莲和小升这两只妖怪，甩掉后面那群人实在是太容易了，借着上厕所的空隙，在厕所里迅速的幻化成另外的一个模样，再次出来的时候，便是大摇大摆的消失在众人的视线里。

　　而和尚这里就有些凶险了，他背着一个人，速度慢上了许多，虽然他已经是极限的速度了，可依旧没能成功的将后面的人群给甩掉，直到红莲找到他，他的身后都是不急不缓的跟着一群人。

　　这一群跟踪的人显得相当的稳重，毕竟和尚背着个人跑不快，人群中大部分的人是抱着这样的想法，因此追和尚的人最多。

　　和尚已经爆发出了极限的速度，然而还是有两个穿着灰西装的男人离着和尚已经只剩下几步远的距离，此时的和尚横冲直撞，也顾不得那么多了，秦沐被他的单手扛着，跑起来的时候，一颠一颠的，也幸亏现在的秦沐还处于一个昏迷的状态，不然此时要“晕车”了。

　　和尚虽然健步如飞，可他同秦沐一样，是一个不折不扣的路痴，在直直的进入一个死胡同之后，他便无法停了下来，两个离着最近的穿着灰色西装的男人冲了上去，一左一右的想要抓住和尚，就在他们的手即将碰到和尚之时，突然间周围的空气一阵扭曲，两个灰色西装男人追了过去，什么都没捞着，空气中很是奇异的扭曲了一下，和尚扛着秦沐一起消失，两个西装男莫名其妙，呆呆的互相看了几十秒后，其中的一个这才大叫一声：“鬼啊！”

　　这一声惊天地泣鬼神，隔着一堵墙的另外一面果然就已经疯了。各种人仰马翻，各种人群围观，大家都好奇鬼到底长什么样子，一嗓子吼完，这周围便围了里三层外三层，都是不知真实情况的观众。

　　带着和尚走的是红莲，只是一个很轻易的小把戏，便蒙骗过了所有人，红莲的外表换了，跟从前根本不是一个风格，若不是那双眸子让和尚感觉非常熟悉，恐怕他会以为是什么怪异的邪教组织，将他绑架了呢。

　　“这么快？”刚刚差点被那些人抓住，和尚累得不行，将秦沐平放在地上，很是无语的看着周围的人来人往，跟刚才那条街的剑拔弩张完全不同。

　　“妖怪和人类不一样。”红莲淡淡一笑，“刚刚是不是吓了一跳。”

　　“废话。”和尚笑骂一句，不再言语。

　　两人相视一眼，突然间一个小萝莉走到和尚面前，将一枚硬币丢给了他。

　　“是我。”看着和尚瞬间暴起的身形，小萝莉及时的开了口：“你不觉得你这个样子像要饭的么？”说话的正是小升，说话的声音还是没变，只是外形稍有变化，跟从前大不一样。

　　和尚将那枚硬币捡回手里，有些奔溃的说道：“你们就别出来吓我了，知不知道，追我的人是最多的。”

　　“想得到，毕竟你手上还背着一个人。”红莲点了点头：“我的幻术可以支撑一个小时，若是我们有钱的话，便可以回去，如果没搞错，这城市应该是将我们都通缉了，不然怎么周围会突然涌现那么多人。”

　　“我倒不觉得这些人是一般的群众。”小升补充道：“像是很有目的的一次围剿。”

　　红莲扶额，大概也知道了小升平日里看些什么电视剧，很是纠结的看着小升，道：“你难道就没有更好的方法回去的么？”

　　“回去哪？”小升一脸的莫名其妙。

　　“去秦沐的老家。”

　　“我不去，我要在这守着他。”

　　和尚与红莲相视一眼，红莲招架不住，小升念念不舍的那个他，便是那老人了，于是说道：“他不会有事的，可是秦沐要回去看一下他的父母，这也是一片孝心对不？况且现在，那老人的灵魂还在秦沐身上呢，你若不跟着我们回去，应该去哪？”

　　看秦沐的父母，亏红莲想的出来，连秦沐自己都没见过几次，说这话的时候，红莲差点咬到自己的舌头。

　　小升看了红莲一眼，满脸都是希冀，点了点头：“那也不错，反正老人的灵魂在哪，我就跟去哪。”

　　这话让红莲觉得之前的话才没算白费，又为秦沐争取到了一员大将，毕竟秦沐所收的侍灵只有两个，也太寒碜了点。

　　“恕我冒昧的问一句，你的本体究竟是什么？”红莲好奇的问道，这么久了只知道对方是植物所修炼而成的，显得极为极少。

　　“人参。”小升低着头想了一会，就在和尚都有些不耐烦的时候，才声如蚊蚋般的说了一句。

　　“什么？”红莲的脸色变了，难怪众多人一看见小升的本体便把持不住。

　　一个活了一万年的妖怪，就是一颗大萝卜，都无比珍惜，更何况是一颗人参。

　　“我想到赚钱的法子了。”和尚突然爆吼一声，将红莲和小升都吓了一跳。

　　没想到和尚会突然冒出这么一句，红莲顺口问了一句：“如何？”

　　和尚一脸坏笑的看着小升：“你不是万年人参么，把你卖了正好。”

　　红莲扶额，刚刚劝说对方跟着秦沐回家，而这和尚又是要闹哪样？他这样说会把人家吓死的。

　　“……卖我？”小升一听激动起来：“我究竟做什么了，把我卖掉？”

　　“不是把你整个都卖掉，急什么。”和尚两眼放光，仿佛现在就有一堆的金子在他的面前堆积：“你是活了上万年的人参，你身上的任何东西都可以卖钱，而且很之前，哪怕只是一根参须。”


第264章 两百年

　　听和尚这样说，小升立马觉得自己变成了一只待价而沽的商品，两双亮晶晶、只看得见钱的眼睛死死的盯着小升，让小升忍不住倒退一步：“干……干嘛？”

　　“是你自己来呢，还是我动手呢？”和尚微微一笑，甩了甩脑袋，一脸流氓相。

　　“哎，别这样。”没等小升说话，红莲客客气气的来了句：“对女孩子要温柔点，说吧，要不要姐姐帮你？”

　　小升后退一步，小脸上流露出害怕：“你们……就真的舍得？”

　　“为何舍不得？不过是一条人参须。”和尚指着躺在地上依旧梦会周公的秦沐说道：“你想想他，若不是帮你收拾那道士，怎地到现在还不醒了，而且还帮你把老头送回家，这么好的人，是不是应该让他平安回家？现在他没有钱来着……”

　　和尚话还没说完，眼神就停留在小升手上的一个精美的盒子上，再也移不开眼。

　　那里面，是整整齐齐的三根人参须，浓郁的药气将整个盒子笼罩，散发出绿油油的气息，生命力非常蓬勃，让和尚和红莲齐齐的咽下口水，细心的红莲还观察到，这些人参须都是干枯的，也就是说，并不是刚从身上拔下来的。

　　只是让红莲与和尚看了一眼，小升便将盒子盖上，浓郁的药气顷刻间便被掩盖，可空气中还散发着不少药味，闻上去令人神清气爽，红莲这才注意到，这盒子竟然是上好的白玉所制成的，想想也就明了，只有这样的盒子才能让药气不再挥发。

　　“这是我500年的时候所留下的。”小升咬了咬嘴唇，眼里露出不舍：“本来是留作纪念的。”

　　红莲脑门上留下三道黑线，不过对自己渐渐的成长，所留下一些纪念也属正常，沉吟了一会，问道：“你有没有些年份比较低的，比如三百，两百，或者一百年的都行，毕竟一出手就是500，怕是到时候没有赚到钱，而引起有心人的窥伺了，虽然不惧他们，倒也是个麻烦。”

　　和尚点头，红莲的顾虑是正确的。

　　小升想了想，从妖灵空间里拿出另外一个白玉盒子：“这是两百年的，一百年的我没有，那个时候我连幻化都不会。”

　　红莲点头，接过小升手中的盒子，开始和尚所说要将小升的人参须卖掉，本身也只是说笑，就是真卖，也不能卖小升的人参须，毕竟小升现在是数万年的老妖怪了，她身上的人参须，那可是上万年的，刚拿出手估计他们就得让人盯上，到时候想走也走不了了。

　　人参这个东西，不仅仅对于普通人有神奇的疗效，就是整个通灵界，光这两百年的，都能引发严重的哄抢。

　　白玉做成的盒子里，安安静静的躺着三根人参须，这小升也是有心，人参也就那么几根参须，虽说拔了以后还能再长，一次拔个三根，也确实有些肉痛的。

　　其实小升还有样东西她自己或许没什么用，但依旧能卖上好价钱的，便是人参籽。

　　不过这玩意，红莲在拿了她的人参须之后，便也没问。

　　将白玉盒子收好，红莲抬眼问道：“你想想看，周围有什么通灵坊市的？”

　　“到通灵坊市去卖啊？”和尚瞪大眼睛：“不去找个交易所或者拍卖场么？我们是卖钱的，又不是以物换物。”

　　红莲斜睨了他一眼：“通灵坊市的人，有几个是穷光蛋了？”

　　和尚闭了嘴，也是，整个通灵坊市之所以实行以物换物的制度，就是因为那里面的东西，多数已经不能用普通的钱财来衡量，唯有手头紧的同行会以人民币开价，而大多数的交易，都是以物换物，甚至采用地府流行的元宝进行交易，甚至有的还用鬼灵石交易。

　　因为元宝与鬼灵石，又可以在鬼市交易，而去鬼市的，就不限于人类了，各种各样的种族都有，一个不小心，还能有幸看见几只万年老妖怪。

　　通灵坊市是通灵者的交易场所，其场所并不固定，而且必须要有通灵印记才能进入，此印记全国通用，凭借印记可以带数名好友，发放印记也是非常严格的，这个认证资格是通灵者协会给予的，秦沐手中的印记是在其七岁的时候颁发的，那无良老头，将秦沐带去做生意的时候，秦沐机缘巧合的情况下，收服一只红光厉鬼，当时正好通灵者协会的人在，便举荐了他。

　　所以秦沐成为通灵者史上最小年龄那道印记的人。

　　可是这印记的持有者还在昏睡中。

　　这倒不难，只要拥有印记便可进入，红莲拿着印记也是可以的。

　　小升歪着头想了想，点了点头：“我倒是知道附近有一个比较小的通灵坊市，一般都是附近的几个同行聚集买卖的。”

　　红莲点头：“带我去。”

　　和尚重新将秦沐背到了背上，本来是想直接用扛的，可在红莲的淫威下，和尚也只好麻烦点了。

　　小升所说的通灵坊市，入口竟然在一家寿衣店的后花园，据小升所说，这家店的老板还算是有点能耐，除了卖寻常寿衣店的一些物什之外，还对各个过路的孤魂野鬼提供特殊服务，比如说衣服或者食物，当然，你得有足够的冥币给他才行。

　　不少通灵者在与鬼魂打交道的时候，会收取一定数额的冥币，这个冥币的获得绝大多数是在各个鬼魂的亲属上坟的时候收取，但是不要以为烧个几百亿他就能收到几百亿，这个收取的程度，是按照子孙后代的诚心程度来决定的，且必须满足一定的条件。

　　首先，必须是有血缘关系的人来烧才收的到，关系越近越好；其次，烧纸的时候必须诚心，若仅仅是走个过场，走走形式主义，那么烧个几百亿，估计到鬼魂手里的也就几块钱，相反，穷人没钱买冥纸烧，若是诚心，鬼魂甚至能收到几十万。

　　而通灵者与鬼魂做生意的时候，收取的是鬼魂所得到的冥币，这物价跟现实世界也差不多，而且很公平，坏人遗臭万年，生前得了再多的财富，若是死后凄凉，一样穷困潦倒，没钱贿赂鬼差，那么排队投胎排上个几百年的队，那都是轻的。而行事纯善之人，在死后有人惦念，也就有富足的冥币打赏鬼差，投胎也就快些。

　　好人有好报，自古皆是如此。


第265章 白发

　　收取冥币，大多数同行都会这么做，毕竟冥币可以在鬼市收取一些特殊的材料，这些材料只有在冥界才看得到。

　　小升所说的寿衣店占地面积并不大，与龙升旅馆的相隔并不是太远，为了伪装，红莲甚至给和尚带上了一顶假发，至于秦沐，直接找了个头巾捂了个严严实实，伪装成生了病的人。

　　此时的道士和李涵正在满世界找人，他们封锁了所有能离开香港的交通工具，搜查所扩散的范围也越来越大，从没想过秦沐一行人竟然胆大到再次回到这里，相反这里的人手倒是最少的，况且龙升旅馆周围的建筑物已经毁于一旦，急切的需要修复，根本没人注意秦沐一行人竟然回到了这里。

　　寿衣店的老板是个看样子不到十八岁的青少年，当然，在通灵界中，你要是用外表去衡量一个人的真是年龄那你就错了，他们有一万种方法让你分辨不出来真假。

　　只见那孩子满头银光闪闪的白发，在红莲一行人还没踏入寿衣店的时候，便很显眼的看见了，此时的寿衣店的老板正在折腾手中的一个纸人，他的手艺还算不错，只见那手指翻飞，不一会，一个栩栩如生的俏丫头便出现在手中，红莲一进门，就看见了他身旁已经扎好的金童玉女中的其中一个，显然，他手上的小丫头则是另外一个。

　　“白发，我来了。”寿衣店老板人如其名，叫做白发，小升一进门便甜甜的叫了一句。

　　“哟，稀客。”红莲还以为白发会认不出来小升现在的模样，没想到其轻车熟路的打了声招呼，看来平日里小升没少用过这个形象出门。

　　白发的眼神看向小升身后的红莲与和尚，目光触及包的严严实实的秦沐之时停留了一小会儿，皱了皱眉头：“今日里怎么有空到我店里来玩啊？这几位是？”

　　“我的朋友。”小升回答很是简短：“我们需要去一下坊市。”

　　“也是，到我这里还能干什么呢？”白发自嘲的笑笑，“还以为小丫头来这里是因为想我了呢，这让大叔好伤心呐～”白发嗲着声音抱着脑袋无比幽怨：“喏，你看看这玉女，我都是以你的模型而做的。”

　　“……滚！还不给我撕了！”在白发幽怨呻吟的时候，小升就有点把持不住，在看到那玉女，刚刚因为刚进门没怎么注意，如今看来，确实有几分自己现在的模样，当即也就卸下淑女的伪装，直接朝着白发爆吼道。

　　“呐呐呐，人家是因为想念小升才这样做的，怎么能凶我嘛，你舍得嘛？”白发一脸哀怨，红莲倒退一步，搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　这个动作也让白发注意到了红莲，一脸欣喜的说道：“这位美女姐姐看上去也很不错哦，小升，要不要给大叔介绍一下？”

　　红莲翻了个白眼，什么叫做美女姐姐？你都自称大叔了，还叫我姐姐？

　　似乎看出了红莲的念头，白发笑眯眯的说道：“不要这样哦，美女姐姐自然是比我大的了。”说这话的时候目光意有所指，红莲嘴角微抽，因为对面那王八蛋的眼神直指自己的胸部。

　　“不要再说了。”小升暴走之后面无表情的说道：“你只要安排我们去坊市就可以了。”

　　“好无情呐～”白发嗲着声音说了一句：“小升升用完人家就始乱终弃了～～”

　　红莲实在是不能忍了，直接抬脚准备出门：“算了，我们还是找别的通灵坊市吧。”

　　小升回头看了红莲一眼，点点头，跟着走了出去。

　　“哎～～别走嘛，开个玩笑而已啦。”白发急了，连声说道：“如果小升升没有印记的话，我可以放水的哦～”

　　这句话，让红莲停下了脚步。

　　身后的小升始料不及，一头撞在她的大腿上，小升现在小萝莉的身材只能够到这里。抬头有些哀怨的看着红莲，却发现她的眼神直指白发。

　　目光微闪，红莲犹豫的问道：“你是这片通灵坊市的负责人？”

　　白发敛去脸上的笑意，看上去一本正经，轻轻的点了点头，除却那脑洞大开时候的表情，公平来讲，白发还算是英俊潇洒，玉树临风。

　　红莲瞳孔微缩，转身走到柜台那里，对白发说道：“印记就不用了，我们有，现在就要进入坊市，可否带路？”

　　白发的目光里带了尊敬，得到了印记的人，都值得尊重。他点了点头，道：“跟我来。”

　　红莲之所以停下，是因为能掌管通灵坊市的人，都不是简单人物，白发若是作为通灵坊市的负责人，直接找他进入，是能提供不少方便的，纵使白发有时候说话让人起鸡皮疙瘩，不过能在交易上得到帮助，这点倒是没什么了。

　　小升则是不了解这点，所以有的时候对白发大吼大叫，很奇怪的是白发竟然不会生气。

　　通灵坊市的入口就在寿衣店的后花园，那是一个小型的假山，周围种着些花草，白发走到假山跟前，以特有的手印在那假山上连拍数下，一个六边形的凹槽就出现在假山上。

　　红莲连忙把之前从秦沐身上搜出来的印记——一只紫色的六边形的吊坠拿了出来，那上面有着的是金色的雕文，十分精美。

　　白发一见到那印记，目光微闪，看向红莲的眼神已经变成了钦佩，这种金色雕文的印记极为稀少，整个Z国，拥有他的不过百。红莲将那印记放在六边形的凹槽上，一阵金光闪耀，吊坠再次回到红莲的手中，而假山下则出现了一个方形的洞，一道阶梯通向未知的角落。

　　白发冲红莲点点头，红莲冲白发微微一笑：“谢了。”

　　年轻的白发还处在红莲的那一笑倾城当中，佳人却已带着三人进入了通道，他苦笑的摸了摸鼻头，为自己顷刻的发呆而感到羞愧。

　　楼梯也不算很长，大概蜿蜒了一百多米之后，周围渐渐的亮堂起来，一个天然的洞穴出现在红莲的眼中，这个洞穴十分高大，顶上有符文流转，发出强烈的光，将周围照的犹如白昼，整个洞穴里两跳街道交叉成一个“十”字形，人群熙熙攘攘，叫卖声，砍价声，不绝于耳。


第266章 通灵坊市

　　倒真如小升所说，这通灵坊市并不算大。

　　大的通灵坊市犹如一个巨大的城市，是单独开辟出来的一个空间，地点不固定，偶尔也有迷路的普通人擅闯其中，若是运气好点，或许还能跑出来，运气差点，会被一些邪恶的同行捉去，至于抓去干什么，要看那普通人的生辰年月，一般来说，出生于阴时的人，容易遇见这种事情。

　　每一个通灵坊市都是一个独立的空间，这个空间有维系的时间，并且地点是经常变换的，所以只有入口，小型的通灵坊市维系的时间较短，一般三五个月便会重新开辟空间，因这空间的不稳定性所致。

　　中型通灵坊市一般可以维持几十天，而大型的，则只有三五天，所以大型通灵坊市一旦要开放，是所有持有印记的同行都可以收到邀请，空间越大，维持的时间就越短，也越不稳定，所以三五天已经是极限了，那个时候，通常会有一些珍稀的物品出现。

　　这个通灵坊市应该属于小型的，仅有两条街道，两边都是简易的低矮的小棚，一看都是临时搭建的，这如同山洞一样的地方实质上并不是山洞，从顶上那繁复的符文便可窥测一二，这种开辟空间的符文，据说是妖狐一族的拿手好戏，人类在运用的时候显得并不是那样熟练，据说妖狐一族有专属的国度，那是一个永恒的空间。

　　眼前这个坊市似乎也处于奔溃的边缘，空间的周围显得极其不稳定，边上尽是裂纹和无尽的黑色，红莲仅仅是扫了一眼，便皱起了眉头。

　　“放心，还有7天的时间。”仰头看了眼天顶上的符文，白发不知道是自嘲还是无奈，缓缓的说道。

　　红莲微微的点头，面无表情的穿过那些摊贩，有老人，也有小孩，瞅见红莲这个新人，顿时眼睛一亮，很是兴奋的朝着红莲叫卖着。

　　“不知道您是打算买东西还是卖东西？”白发看着红莲那漫无目的乱逛有些吃不准的问道：“若有什么需求可以跟我说，能帮的尽量帮。”

　　“卖。”红莲轻吐一个字：“不知道这里收不收药材？”

　　“何种？”白发有些疑惑了，拿着金色雕文的印记应该不是泛泛之辈，难道来一趟通灵坊市只是为了卖药材？说出去谁信？

　　“人参。”红莲的话让白发的眼神里带有了些许的鄙夷，轻吐一口气，说道：“人参须。”

　　这个时候白发的眼神就更加古怪了，红莲恨不得找个地缝钻进去，她也是的，怎么就脑洞大开想到来通灵坊市来卖东西了？再小的通灵坊市，一般的俗物很少有卖的。

　　“两百年的。”当红莲说了年份之后，白发的脸色才稍微有些缓和。

　　他点了点头：“想换点人民币？”

　　“是的。”红莲点了点头。

　　“哦？”白发有了兴趣：“有多少呢？我记得有个人是收的。”

　　“三根。”红莲愣了愣，说出一个让白发差点暴走的数字。

　　听了这话白发差点没爆粗口，你特么的在逗我？那紫色金文印记并不是这女人的吧？有这样印记的人，千里迢迢跑到通灵坊市只为卖这样的东西？

　　白发的脸色不好看，红莲也突然觉得这三根两百年的人参须有些寒碜，不再接口，和尚则是第一次来这种地方，显得对任何事物都很好奇，东张西望，心思根本不在这上面，而小升则觉得很没面子，自己200年的人参须竟然还遭人嫌弃了，看向白发的眼神也有那么一丝不善。

　　感觉到了小升的目光，白发心里叹了口气，小升这是打哪带来的一些人，可既然是她带来的，怎么也要给几分面子，不然这才刚刚冷场，小升就已经面色不善了。

　　当即吐了口气，像是平复了一下心情，说道：“那我收吧，2000块钱我全要了。”

　　小升的脸黑了。

　　红莲则是满头的黑线，关于这个东西的市价红莲根本不清楚，不过2000块是不是有点太少了，这回去的钱够么？

　　瞅着小升漆黑如墨的脸色，白发再次斟酌一下：“嗯，2500吧，看在小升朋友的面子上，这已经高于市价了，你要知道，人参并不是什么特殊的药材，人间就有，而不是那些地府才有的药材，所以便宜些也是正常，而且这东西，一般情况下，通灵坊市一出现都是一整个的，没有说卖人参须的，而且只有三根，这……”

　　白发说到这里，不屑的笑了笑：“有些太少，这价钱还是看在大家都是朋友的份上，须真是不值什么钱的，多少年的都一样。”

　　红莲撇了一眼小升，心说我倒是有数万年的人参，你买的起么你？

　　小升则是一脸的黑，当真就这么不值钱，还2500，还友情价？当即闷不做声的就往边缘走。

　　白发连忙拉住她：“哎哟，我的小姑奶奶，您可悠着点，通灵坊市出去的时候也有方法的，不是这样乱闯，再者这个通灵坊市还有七天就崩溃了，你看看这边缘都是裂纹，万一有个什么三长两短……”

　　“二十万。”小升被白发拉车住，回头就来了一句。

　　“什么？”白发莫名其妙，他压根没往价钱方面去想。

　　“我说二十万，若是这个价都给不起，那算了。”小升面无表情的说道，红莲在一旁听得兴奋，这妞真够给力，本来也就想着提升个一两倍的，毕竟初始价那么低，而且据白发所说已经高于市场价。

　　“哎呦喂，我的小姑奶奶，您这是打劫呢？”白发忍不住惊呼一声：“直接提价一百倍，至于么？”

　　“纯两百年的人参须是很少了，可我说的是五百年的，五百年的人参须不值这个价么？”小升拿出一个精致的白玉盒子，说道。

　　“你卖？”白发惊道，两百年的人参虽然稀有，但还是能见到，五百年的则直接是有价无市，仅仅是人参须，都有很大的价值，只是白发惊得是，为何是小升拿出来卖，若是一开始就知道，卖主是小升，他哪里会开那么低的价，给佳人留下不好印象，这么想着，突然白了红莲一眼，而一旁的红莲则是莫名其妙。

　　“谁卖不都是一样么？”小升翻了个白眼，凉凉的说道。


第267章 摆摊

　　“没想到……只是没想到……”白发搓着手说道，他的脸上甚至泛出一丝红晕，看得红莲莫名其妙，吞吞吐吐的道：“只是500年的虽说很是精贵，可也没有……”

　　“你这奸商是不是还想压低价格？”小升气得脸都红了：“是不是要拿出一万年的你才甘愿？”

　　“有一万年的？”白发一脸狐疑，想着这小升是不是在拿自己开玩笑？

　　“没有。”红莲面无表情的说道：“既然白发先生觉得我们没什么可交易性，那就算了，买卖不成仁义在，可否租用一个摊位，让我们自行买卖？”

　　“你们自行去做这种事情不如我介绍来的好。”白发皱着眉头说道：“毕竟我是这坊市的负责人，不少事情我都懂的多一些。”这么说着，忽然看见红莲依旧是面无表情的看着他，本想在其中揩油的白发，被她这么一盯，仿佛有种被看穿的感觉，当即心生怒气：“你这样看着我作甚？反正不会坑你们就好。”

　　红莲眨眨眼，没有说话。

　　小升看了红莲一眼，拉拉她的衣袖，显得有些委屈。

　　“若是我执意呢？”红莲依旧直勾勾的看着白发，冷冷的说道。

　　“那如若发生什么不愉快的事情，我是不会负责的，比如说打架或者争执，通灵坊市中实力说话，拳头强硬者便是老大。”白发这么说的时候，显得极度的自信，红莲瞳孔缩了一下，因为这男人到底会些什么，怕是连小升都不知道，既然通灵坊市是拳头为大，那么他这个坊市负责人的修为，该有多么恐怖？

　　“我从来没有听说过，通灵坊市是以力量为尊。”说这话的正是一脸东张西望的和尚。

　　红莲和小升都转过去看他，只见那二货依旧左右张望，在突然感觉到两双灼热的眼睛之时才反应过来，迟钝的问了一句：“啊？都看着我做什么？”

　　“放我下来。”和尚身上又冒出一句。

　　红莲和小升这才反应过来，是那个绑在和尚后背上，昏睡不醒的秦沐醒过来了。

　　连忙解开绑在和尚身上的绳索，解开头上那个包的严实的头巾，秦沐莫名其妙：“什么时候跑到通灵坊市来了，若是我不醒来，你是不是要让别人坑死？”

　　这人一出来就让白发一脸通红，在出价方面，他的确是有些占便宜，而且还不愿意让红莲自己摆摊去卖。

　　“怎么，你是？”白发试探的问了一句。

　　“我的名字不是很重要。”秦沐斜睨了他一眼：“人参须我们不卖了，我们卖这个。”说着，便从怀里掏出几张还没有用的符，从自己的怀中挑挑拣拣了半天，从里面拿出最常见的，唤雷符，唤水符，与唤火符。

　　红莲眼睛一亮，点点头，示意小升将东西收好：“就是这样，我们卖符纸。”

　　秦沐一出来的时候，白发便有些警惕，可如今看着他从怀里挑了老半天，才挑出几张最为普通的符纸，实在是好笑，忍着笑意：“先生不是在开玩笑？这些符虽然珍贵，却也值不了几个钱，若是先生想要换人民币的话，20一张我收了。”

　　“20？”秦沐恨不得吐他一脸：“20是车费还是给我的小费？打发叫花子也不是这么的吧？还是说你根本没有见过符纸？据我说知，茅山术士的成形符纸大概是一万到两万一张，就算这些只是常见的，光制符的纸，还有写出来的墨水，就不止这么点了吧。”说着，指着符纸上红色的线条，其实这些红色的线条，不过是朱砂所绘制。

　　“哦？”白发冷冷一笑：“这么说来，先生所拿出的是茅山传人所制作的符纸了？”

　　“我又没有那样说。”秦沐淡淡的说道。

　　“那么，你凭什么用茅山术士的符纸来同你的比？你这符纸上面的鬼画符是我从来没见过的，若是一点效用都没有买回去岂不是枉然，20已经是非常合理的。”

　　秦沐面无表情，这白发相当讨厌，其实在他昏睡后所发生的事情他都清楚，只是累得睁不开眼睛，这才一直拖到现在。

　　白发这一味的压价格真当自己是什么都没见过的土包子？这么想着，突然将手中的唤雷符捏碎，白发被他的这个举动吓了一跳，还未来得及说出任何，忽然一道笔直的雷电，毫无预兆的从空间中发了出来，直直的劈向白发那一头飘逸的白发，白发自然是躲闪不急，那道雷电竟然达到了碗口粗细。

　　一般人若是被这么粗的雷电劈了下去，早就跪了，可白发身上愣是没有任何变化，突如其来的雷电在他身上停留的片刻，竟然悉数消失。

　　秦沐看着手中其他两张符，琢磨着要不要将唤火符放出去烧死他丫的，这白发很明显的是雷电体质，雷电根本对他造成不了任何伤害，相反还能为他提供能量。

　　“好爽。”白发忍不住惊叹一声，若不是自己是雷电体质，天生喜爱雷电，不然早就给劈死了，没想到这么一张小小的符纸，竟然有这么大的威力，可瞅着这画法似乎跟茅山术士千古流传下来的不大一样，当即白发便起了全部收的心思：“一万一张，我全部都要了。”

　　“不好意思，对于你，三万一张。”红莲还没来得及高兴，只听得秦沐慢慢悠悠的说道，红莲哪里想到秦沐会有这招，差点让自己的口水给呛死。

　　“兄弟，你到底是在逗我呢还是在逗我呢？还想不想做生意？”只是一瞬间，白发的青筋暴起，有种想要砍人的冲动。

　　“紫金印记，有权限将价钱提高一到两倍，卖不卖是我的规定，买不买，是你的选择。”秦沐这么说着，干脆找了个街道上的空位，二话不说，从怀中掏出一张手绢，就是那种最普通的蓝色格子手绢，话说，这个年头，出门还带手绢的真心少，可秦沐便是这样的人，手绢常常被他用来包一些特殊的东西。

　　将那条不算大的手绢铺在地上，两张符纸工工整整的往上面一放，一副老僧入定的模样看得白发直咬牙，先前秦沐突然捏碎其中一张符纸，在这个并不大的通灵坊市中，所有人的目光都集中在这里，慢慢的，一些需求者便辏了上来。


第268章 坑人

　　看着渐渐围起来的人群，白发咬咬牙，眼神闪烁，退在一旁。

　　第一个凑上来的是一个白发老者，看上去年纪一大把了，摸着自己那几根白色的胡须在秦沐的手帕上看了老半天，身后的几个人虽然很急，却也没有人敢出来催，看来这老头的声望还算是不错的，至少白发已经站在了人群之后，不敢再上前。

　　“唔，只剩下火符和水符，可惜了。”老人摸摸胡须，感叹似的说道：“只是这符文的画法老夫是第一次看到，不知道威力如何？”

　　秦沐冷笑一声：“威力如何刚刚不是看到了么？”

　　“非也非也，那只是雷符的威力，这水符和火符还没有看到什么威力，万一……”老者叹了口气，没有再说下去。

　　“老东西！”小升哪知这里的人竟是这样难缠，口不择言的说道：“你怎的就知道这东西不好了？”

　　“这……”老者大概是从来没被人这样顶撞过，再加上心虚，老脸通红的说道：“你这小丫头片子怎得这样说话，好没规矩！”

　　“什么规矩我倒是不知道，你想买就买，不买可以滚蛋，哪来那么多废话，雷符的威力你们已经见识了，水符和火符就是这般挑剔了？”一而再再而三的被坑，小升的脾气也上来了，心想这特么的是什么鬼地方，竟然这么多坑人的。

　　“话也不是这么说，谁都不能保证这水符和火符是一样的威力。”老者点点头，慢悠悠的说道，说完还争取一下身后人的意见，“大伙儿说呢？”

　　“是啊是啊，要是还有雷符我就买，水符和火符搞不好就是用垃圾货骗人呢！”

　　“如今坊市里的骗子越来越多了。”

　　“就是就是，你拿什么保证这符就是好的？”

　　“……”

　　红莲则是担忧的看着秦沐，秦沐的火气其实在白发一再为难红莲的时候就已经上来了，这什么通灵坊市，这是因为他好久没出入了还是因为进门的地点的不同，何时业界出现这样多的精明人物了？

　　周围说话的声音越来越多，叽叽喳喳得不停，就算一向好脾气的和尚都有些受不了，站在人群外的白发则是笑得一脸得意，怎么，你不肯将东西卖我，现在的情况又是如何了？白发这么想着，悄悄的凑上前去，给人群外围的几个说了几句。

　　人群闹腾得更厉害了，特别是有人特意的煽动下，凑热闹谁不会？

　　面对这么多的人反驳，小升慌了神，张了张嘴，半天也就说出了一个毫无意义的音节，且有泪奔的架势。

　　红莲看着小升的表情，知道对方有些过了，手中的红莲业火一甩，离着最近的老者只感觉自己的眉毛胡须都要烧焦了，那滚烫的热意让他不由得后退一步，正好踩了后面人的脚，后面那兄弟立马发出不满的声音。

　　红莲业火的威慑下，整个人群闹腾的声音小了许多，但还是有些不怕死的继续闹腾，老者则是一滴冷汗下来了，他看着是白发带过来的，由白发带过来的都是些外行人，或者多年不曾行走于坊市的人，不管是买东西还是卖东西，都有油水可拿，瞅着那样好的雷符，秦沐只开价三万，着实是可惜了，以为是个愣头青，便想压压价，摸点油水。

　　只是这青年周围的人怕都不是省心的，那小丫头片子如同一只小辣椒，呛口得很，而那红莲更是不用说了，虽然脸蛋和身材不错，可这脾气也太火爆了点，而且手中的火焰竟然不需要任何吟唱，直接就召唤在手中，看那样子，也不是什么好惹的货。

　　老人的念头千转，瞅着周围那些还在不怕死的叫嚣的人们，心想着老子不陪你们浪了，还是赶紧撤吧。当即便向人群后缩去，可突然感觉脖子一凉，一抬头对上秦沐那充满魔力的眼睛，再也移不开眼。

　　秦沐怎么可能让这货离开，喜欢坑人？好，我就告诉你什么叫做坑人，什么叫做耍流氓。

　　“那要如何验证？”秦沐的声音清冷，嘴角还挂着一抹冷笑。

　　老者只觉得额上一滴冷汗流了下来，这个时候，整个人群也安静下来，似乎在等待他的回答。

　　“这……”

　　刚说出一个字的老者，便被秦沐粗暴的打断：“若是看威力呢？”

　　“这样甚好。”老者立马回答道：“这样的话便知道威力了，也方便大家购买。”心中却暗笑秦沐傻，这几张试完了，剩下的，只要你敢拿出来，我就都让你试，试完了就没有了，看你拿什么卖。

　　“可是我刚刚已经试过雷符了，水符火符跟雷符一样，威力都很大，这个我可以保证。”秦沐这回是很诚恳的说道，若是对方还穷追不舍，那就别怪他不客气了。

　　“没有试怎么知道。”老者眼睛眨也不眨。

　　这老人是这附近出了名的老泼皮，所有人都安静下来，看着事态的发展。

　　“你这是硬要逼着我试了？”秦沐冷笑一声。

　　“这您说话就太……”老者笑嘻嘻的说道：“和气生财……呃……和气……如果……你试过后……威力……一样……我就……”老者说道这里，惊恐的捂住自己的嘴巴。

　　眼前还是秦沐笑意吟吟的看着自己，老者只感觉额头上的冷汗越来越多，对方什么都没做，可他只能使劲的捂着自己的嘴巴，一脸惊恐。

　　“你就什么？”小升好奇的问道，而红莲，已经笑得见牙不见眼。这秦沐太坏了，直接与其对视，影响对方的心神，巫祝的精神力普遍高于所有同行之上，就是专修精神力的苦行僧都及不上，毕竟巫祝的许多功法都是和精神力有关的，比如巫歌，若是精神力不高，所影响的范围也就不大。

　　“你试过若是威力跟雷符一样我就一张出五万的价格买。”那老者突然松手，一口气吐完了所有的话，中间还不带停顿的，接着又狠狠的捂着自己的嘴巴，整张脸涨的通红。

　　“哦？试过了可就没有了，你还要吗？”秦沐玩味似的笑笑。

　　“唔……唔……”那老者也是个狠心的，知道自己被影响了，直接死死的捂住自己的嘴巴，除了能发出这样的声音之外，什么也说不出来。

　　“你答应了，真好呢。”秦沐淡淡的说了一句，将老者的“唔唔”声，直接理解为同意。后面的人群都是站在老者身后，他的周围并没有什么人，所以并不知道发生了什么事。


第269章 这东西，买你手上的符

　　白发想，这老者今日是怎么了，如此泼皮的一个人，竟然开出这不损人却也不利己的条件来，正想凑上前一探究竟的时候，从老者的面前竟然凭空的出现了一道两人高的海浪！他头皮一麻，正想拔腿就跑，眼前却已经黑了。

　　冰冷而微咸的海水打在脸上，让白发甚至有一种处于大海的感觉，仅仅是一道海浪，似乎所有人都被这海浪掀飞了起来，在海浪过去之后，地上是深深的一道鸿沟，秦沐对面的街道都无辜殃及，一片狼藉。

　　老者首当其中被浇了个遍，所有人那个样，衣衫凌乱，甚至还有人头顶顶着一只八爪章鱼，肩膀上挂着一条海带，别说他们了，就是秦沐都傻了，将怀中剩下的符文都翻出来看了个遍，才发现自己拿错了。

　　这和刚才的雷符不是一个档次的，而在绘制水符时候，他添加了点恶搞的东西，比如海带和章鱼，本想着这符文应该不会显现出来，没想到还真出来了。

　　老者看向秦沐的眼神已经是惊恐。

　　秦沐轻咳一声，一本正经：“我是从来都不会欺负人的，嗯，你是不是应该把钱给我了。”

　　话音刚落，秦沐的手上便多了一张银行卡。

　　“密码123456。”扔下这句话，老者就直接消失在人群当中。

　　秦沐拿着银行卡半天没有回神，还是小升忍不住说了一句：“鬼知道这卡里到底有没有钱，扔下一张破卡是什么意思啊？”

　　对啊，秦沐一拍大腿，再看去的时候，周围已经没了人影。

　　“这个你就不用担心了……这卡是那老泼皮常用的卡，里面肯定也不止五万。”一个靠着秦沐最近的年轻男人说道，冰冷的海水当头浇下，让他冷得直打哆嗦，看向秦沐的眼神却是炽热的：“这火符怎么卖？五万？我要了。”

　　“十万。”秦沐淡淡的说道。站在身后的红莲怕是第一次遇上这样不按理出牌的人，五万已经很好了，结果这货竟然又提价，这到底是想干什么？

　　“我要。”那青年犹豫了一下还没开口，身后的另外一人已经挤上前，“给我。”不顾身上湿漉漉的，直接从随身携带的麻布袋子里拿出一个刚刚从银行里取出来还没拆开的十万，扔到秦沐的手里。

　　秦沐一愣，想想也便释然了，毕竟通灵坊市中，以现金交易的很正常。

　　“我刚刚看你身上还有其他的符文。”由于他的手上全是水，秦沐便将手帕也友情赠送给这位仁兄，哪知对方拿了东西并未急着离开，而是目光炯炯的看着秦沐：“我还想要。”

　　“那些不卖。”秦沐摇摇头，这些钱已经够他们回家了，不仅仅是回家，甚是还能在沿途中游玩一下。毕竟现在出门还是有些困难，他们还处于通缉的阶段，有必要找个什么伪装一下。

　　“那可惜了。”那位仁兄咂咂嘴，将那火符小心翼翼的包在手绢里，再找出一个塑料袋，包在里面。

　　瞅着他包着这一层又一层，秦沐灵光一动，道：“不过可以换。”

　　换物，这是通灵坊市当中最普遍的交易方法，大部分的材料无法单纯的以金钱来衡量，通灵界的东西，哪怕就是一只厉鬼，所要的钱财也是不可想象的，说到鬼魂，还真有专门致力于抓捕鬼魂贩卖的人。

　　那位仁兄眼睛立马亮了起来：“不知道仁兄需要换些什么材料？”

　　“我需要盛开在冥界锁魂渊附近的一种黑色的小花，墨米。”秦沐眯着眼睛，不时有精明的光闪过。

　　锁魂渊！这个词一出现所有人瞬间都安静了，不要说墨米了，能靠近锁魂渊的能有几个？哦，不，应该说能安然无恙的出入地府的同行能有几个？不少人联想到那威力恐怖的雷符和水符，再看看红莲手中不断盘旋着的红莲业火，脸色苍白，他们竟然将大神当菜鸟！这是给人家笑话看呢！

　　听到秦沐所要的材料，那人的脸都垮了：“我这一生能召厉鬼上身的次数都少，还锁魂渊，这东西我听都没听过。”

　　“是一种浑身散发着鬼气的花朵，黑色，小小的，传说地府每生长一个墨米，就有一个新的鬼民出生在冥界。”秦沐笑眯眯的回答道，其实他想着家里的养魂香已经是不多了，养魂香所需要的材料及其复杂，一些小的材料家里还有存货，可是像墨米这种稀有，但是又是养魂香的主要材料之一，已经很少了。

　　“这种花我听过，但是从来没见过。”人群中一个留着棕色的大胡子的男人说道：“这种东西只有在大型坊市的拍卖会上能见到吧，能告诉我你要用它来做什么吗？”那人目光闪烁，看着秦沐的眼神，已经是满脸的敬意。

　　“对不起，无可奉告。”秦沐淡淡的说道。

　　那人一脸苍白，灰头土脸的说道：“对不起，是我僭越了。”

　　“不知道您还需要什么材料？”人群中一个少女的声音很是清脆的说道，秦沐连忙循声看去，那是一个衣衫完好的女子，想来，刚刚的海浪根本没波及到她，秦沐皱了皱眉头，他记得这女人，先前海浪出现的时候，这女人确实就在人群中，而现在却衣衫完好，唯有两个可能，一是在海浪来袭之时迅速离开，二是她与红莲和小升，是同样的存在。

　　只是略微思索了一下，秦沐便摇摇头：“不需要了。”

　　“这东西，买你手上的符，如何？”那女人的手中出现了一团白色的光，秦沐瞳孔微缩，那光只是在女人的手中一闪而过，而秦沐却看了个清楚，那是一只小小的，带着长长的尾巴和毛茸茸的小兽，似猫而非猫，脑门上会有一个类似于眼睛的纹络，一般通体发光，呈黄色，或者白色，成年的会有八条尾巴，又形似猫，所以被称为八尾猫。

　　八尾猫属于妖界的一个另类的存在，它没有任何妖力，甚至没有任何的攻击力，但是所有的人，不管是人类，还是鬼魂，或者是妖魔，都喜欢它，它脑门上的那只眼睛，并不仅仅只是个装饰，而是一只真正的眼睛，用于寻宝的眼睛。


第270章 失效

　　秦沐与红莲对视一眼，皆看到对方眼里的震惊，竟然有人用八尾猫来换取符，这一文不值的符，秦沐一天就能绘制出一大把，虽说八尾猫所能寻找出来的“宝物”，皆是些金银俗物，可在这样的社会里，妖界竟然也有那种视金钱为粪土的存在，真是稀奇啊。

　　周围的人压根没看清楚女人手中的东西，可看着秦沐那一脸惊诧的模样，似乎是已经动了心。

　　当即整个人群已经骚乱起来，不少人开始搜肠刮肚的从自己的腰包里拿出些压箱底的东西来，比较常见的，人参鹿茸之类，甚至还有人从自己腰包里掏出一朵新鲜水嫩的雪莲花，也不知道用什么东西保存的。

　　毕竟秦沐先前所说的是自己要收材料，看着这么多人争先恐后的从自己的口袋里不停的掏材料，那女人也是慌了：“先生既然已经看见了此物，便知晓这东西的厉害，以它来换取符先生是亏了么？”

　　听着这女人故作清冷，却隐隐带着急切的话语，秦沐无奈的苦笑：“倒不是亏了，有些出乎我的意料。”

　　“哦？”女人反问一句：“那先生为何不动心？”

　　“我当然动心。”秦沐老实的回答道：“但是我不傻。”

　　女人苦笑一声：“先生是不信任我了？”

　　“你我萍水相逢，何曾有过信任了？”秦沐脸上的笑容一收，眼中寒芒一闪，让身边离着最近的红莲是莫名其妙，这变脸的速度也太快了吧，压根没反应过来，这货已经变脸了，微笑和凶狠之间能不能有个过渡？

　　“先生说的也是。”那女人苦笑一声：“虽然先生手中其他的符还没有试过，可是我选择相信你，你能给我想要的符。”女人说到这里，轻轻的咬了咬下唇，说道：“信任与信任之间是相互的不是么？”

　　“谁说一定要是相互的？”小升跟上一句：“人类的世界里根本就是满目疮痍，还谈什么信任？信任从来都是单方面的，不是么？”小升的这句话让整个场面都安静下来，而她毫无察觉，继续说道：“人类的世界一直都是这样，从前是，现在也是，你怕被骗，我们更怕。”

　　卖个东西都卖不掉了，为何如今要这样倒霉了？

　　好在秦沐的手上还是有不少符，面对这样大的市场，还有待消耗。

　　只是让秦沐有些不明白的是，若是拿其他什么特殊的东西与符交换，难道就不显得亏了？这帮人到底会不会算账？

　　秦沐哪里知道，这帮人想的却是，一张可以用来攻击或者防守的符，用一个或许能够换或者压根就不知道有何用处的材料惊醒交换，最终占便宜的，到底还似乎买家才对。

　　“先生为何不……”瞅着秦沐似乎对其他的手中的材料更是感兴趣，忍不住说道：“这东西也是我机缘巧合下偶然得之，只是这东西似乎并不常见，而且八尾猫能够寻找出很多东西，这些东西比起一张符，似乎要来得珍贵的多。”

　　“所以这才是先生不肯相信我的而原因么？”女人苦笑一声，说道。

　　秦沐愣了愣，鬼使神差的点了点头，直白的说道：“你的条件太过奇怪，如果没有任何顾虑的话，当然会选你，只是我怕这样一个小小的东西，若是交换了以后，你会要求更多奇怪的……”

　　“换你三张符，刚才的雷符火符和水符一样来一张。”那女人打断了秦沐所言：“用一只八尾猫去换取这些，是不是卖亏了？”

　　“若果你没有其他什么要求，的确不亏。”秦沐缓缓的说道，八尾猫，就是这人不动心他也会动心，毕竟这玩意的功效还算是不错，有了八尾猫在手，起码在像今天这种到坊市里面卖符文才能支撑路费的情况，很少见了，因为八尾猫能够轻而易举的在你们家后院里，找到你珍藏多年的金银俗物。

　　接下来便是异常愉快的交易，在女人兴高采烈的从秦沐的手中换取三张对于秦沐来说，并无多大用处的符，半天缓不过劲来，这个世界怎么了？

　　手中的八尾猫竟然只有一个成年男子的半只手长，一点点大，8条细细的尾巴随意的缠绕在它的身上，个头虽小，但也算是一只发育完全的大型八尾猫，这东西在一买来，便贴着红莲不肯放手，很是奇怪，所以最后也就扔给红莲，再加上其形象还算可爱，红莲倒也喜欢带着它。

　　收了八尾猫之后，看了看周围的人手中所拿出来的材料，至于什么人参鹿茸银耳这种烂大街的东西也就懒得多看上一眼，养魂香前前后后需要一百多种材料，有些材料非常好弄，并且家里还有存货，而有些比较稀有的，虽说家里还有些存货，倒也是不多了，若是能收到墨米，是再好不过的了，不然秦沐还得琢磨着何时跑地府一趟，带点材料出来。

　　正当秦沐在挑挑拣拣的时候，周围的空间一阵扭曲，好似什么东西呗破坏了一般，所有的人皆是一愣，而后动作一致的开始收拾东西，准备离开。

　　很显然，本来还有7天就要到期的空间，如今却突然稳定不下来了，地面如今这样迅速的变化，周围开始四分五裂，甚至可以明显的看见，周围的那些空间裂纹和无尽的黑暗陡然间多了许多，不少路面都已经被吞噬。

　　“这是……”红莲显然第一次遇见这种情况，可心中的那份警觉的感觉一直都在，提醒着这四周依然是危险的存在。

　　秦沐手中的判官笔微点，几道白色的灵力汇聚成一道复杂的符文，在秦沐周围的空气闪烁了一番，便安定下来，第一次遇见这样的情况的小升也是吓了一跳，而在秦沐做完这些之后，感觉空气周围开始稳定起来，就好像从来都没发生过，可周围不少人逐渐拉长的脸，和身上时有时无的警告，无一不在昭示，这周围的空气已经发生了扭曲，至少，有很长一段时候，是什么都看不见的。

　　秦沐有些不明白，明明7天之后才会奔溃的空间，为何现在就不行了？

　　隐藏在暗处的白发，眼里闪过一丝不忍。

　　本来他甚至可以让空间崩溃再推迟几天的，可看着秦沐那张脸，忍不住直接抬价，甚至想出这种毁灭空间的压制，想想看，这空间里这样多的人可能回无辜殃及，所以白发内心还是不忍的。

　　周围的空气越来越糟糕，好似整个山洞里面，都发生了根本的动摇，唯有秦沐那一块显得格外的淡定，在空间上并没有崩溃。

　　实质上秦沐都知道，这只是暂时的。

　　放出的符文也仅仅能维持空间里的一时的稳定，不过这个时间，足够他直接从那鬼地方挪出来。

　　之所以通灵坊市会发有印记，这东西第一是进来的一个凭证，第二，是离开的一个凭证。

　　在周围的空间刚刚有了崩溃的迹象之时，便有人拿出印记，在坊市的中央一般都会有一个柱子，那柱子上如同进来的时候一样，有一个六边形的凹槽，只要将印记放入其中，这印记必然会带着你出去。

　　周围的围观人群也是极为迅速的反应过来，直接奔向了坊市的中央，等秦沐带着四人一同过去的时候，那柱子周围已经密密麻麻的全都是等候的人。

　　“啊——”那坊市中央突然有人发出一声惊恐的尖叫，让秦沐不得不注意。

　　“为什么，为什么……”有人惊恐的尖叫着，这种恐惧的气氛，在这个原本不大的空间内迅速的蔓延，所有的人都人心惶惶，一脸的不可置信。

　　“怎么了？”和尚是第一次来这种地方，刚开始的时候还很兴奋的东张西望，可当兴奋劲过了，便再也没了念头，再次看向周围的时候，则是一脸的惊恐，虽然周围的情况一切似乎没有什么变化，但他总感觉有危险逼近。

　　“为何我的印记没有待我离开？”随着这一声喊，恐慌如同瘟疫般蔓延起来，秦沐的眉头紧锁，不能离开的已经是少数的人，他们的印记放在凹槽中没有任何反应。

　　刚刚因为收了一只八尾猫而开心起来的心情，又忍不住坠落谷底。

　　秦沐奋力的朝着人群中间挤去，就好像在泥浆里游泳一般，明明很努力的划动了，可行动实在是有限，和尚见状，身上的金刚伏魔圈直接开启，横冲直闯的冲进人群，为秦沐生生的开出一条道来。

　　“神经，往里面挤啥？”

　　“那里面能有啥好东西了？我们出不去，你们挤过去好像就能过去式的。”

　　“别挤了，还有没有规矩了？”

　　“……”

　　满耳的抱怨声都没有办法让秦沐停下来，他没有任何停顿的直接奔向目标，直到贴着那凹槽在停了下来，此时由于和尚奋力的开路，一行人都已经到了凹槽的边上。

　　秦沐手中的印记是紫色金文，这印记一从他手里出来，周围的抱怨声就奇迹般的消失得干干净净。

　　秦沐心中的不安越来越大，果然，在紫色印记放在凹槽立后，一丝灵力的波动都未曾出现的时候，秦沐的脸彻底垮了。


第271章 天价

　　历史上也曾有过因为空间的不稳定，而葬送掉整个坊市的情况。

　　那大概是一个大型坊市，之前说过，大型坊市的维持时间并不是很长，只有三五天的时间，在这三五天内，第一天是坊市最为稳定也是最为繁华的时间，那个时候，可以说是门庭若市，人山人海，但是那个大型坊市却在第一天的时候出了事。

　　具体原因不大清楚，因为知道的，已经葬送在茫茫的历史中，整个坊市全部悄无声息的消失了，带着它的宝藏，带着所有的人，再也没有出现过。那个时候还不属于末法时代，通灵者甚至修仙者遍地都是，那个时代你若是说你能看见鬼，别人也就呵呵一笑，如此稀松平常的事情。

　　而现在若是有个人说他能看见鬼，便属于天生的阴阳眼，大部分都会被道士或者和尚亦或者是其他的同行收为徒弟，能看见鬼或者能感觉到鬼，再不济，能听见鬼的声音，都属于通灵，分为先天或者后天，先天就不多说了，后天的，大多是感受过濒死的感觉，常常会带有一些副作用。

　　那次大型坊市消失事件之后，对于空间符文的制作和完善方法又有了更好的提高，毕竟这玩意，最早是从狐妖那里流传出来的，媚术和幻术还有开辟空间，是狐妖一族的三大法宝。

　　在秦沐的记忆里，也就那么一次，坊市的空间整个都崩溃，导致整个坊市葬送的。

　　而那也是很久远的历史了。

　　怎么说发展到现在，不至于出现如此的严重的错误才对，秦沐观察着周围一脸崩溃或者一脸悲伤的脸，突然之间看到了角落里的白发。

　　此时的白发眼神闪烁不定，现在整个坊市的人都在哀嚎，不可能他为了自己出口气，将自个儿给搭在这里，他有离开这里的办法，在那次重大事故之后，通灵界早就研究出来了应对方法，每个坊市负责人才有权限开启，否则，光是通灵坊市的空间崩溃，就能让大多数通灵者直接葬送在这里，就不要说末法时代了。

　　秦沐也在想这一点，先前重华带他逛坊市的时候并没有提起这一茬，总觉着不会出事，但是看白发的眼神还算淡定，便放下心来。

　　“白发。”秦沐的声音清冷，直直的穿透过周围的嘈杂的声音，周围的哄闹声立马安静了下来，似乎在静等着秦沐说什么：“我知道你有离开的办法。”

　　一语惊醒梦中人，众多同行在听闻此言之后眼睛一亮，七嘴八舌的说着话。

　　“对了，白发，你不是负责人的么？你肯定有离开的办法是不是？”

　　“我听闻整个通灵坊市的历史中，也就在唐末的时候，一场大型的通灵坊市因为空间崩溃而出的事，而之后再也没有出过事，也就是说，通灵界已经找到了解决的办法是不是？”

　　“对呀对呀，我也觉得是这样的，看你一点都没有惊慌，是不是一早就知道解决的办法了？”

　　“……”

　　白发一脸阴鸷的看着秦沐，而穿过人群，秦沐的笑容格外灿烂，眼里却带有警惕，自己让这白发半天便宜不占，这货竟然就此怀恨在心，重华还说什么紫金印记在通灵坊市中能有很高的地位，根本就是瞎扯，一个小型通灵坊市的负责人竟然都能够用这种方式坑自己。

　　若是他真的葬送在通灵坊市的空间奔溃里，想必重华会第一时间杀向通灵者协会，因为他唯一的徒弟，和最后一个徒弟，没了。

　　白发则是心中万分纠结，秦沐这王八蛋竟然将所有的矛头都指向他，他本来还想找个地方偷偷的出去，结果让这兔崽子全给破坏了，至于通灵坊市的其他人？笑话，作为一个通灵坊市的负责人，连来往进出的人都不清楚底细，还做什么负责人？说白了，这帮人就是一帮没有任何后台的穷鬼，就是死在这里，也无人问津。

　　而秦沐现在却将事情完全挑明了，想起秦沐手中那张紫金印记，白发的脸色变了变，因为紫金印记，全国的拥有者也不过百，这秦沐定是有不小的来头，可持有这样印记的人，竟然来到坊市里只是卖几张符，赚点人民币，虽然在后面还收了点材料，可分明这货先前是为了钱的。

　　修炼之人五弊三缺，若是秦沐命里犯得是钱，就不会来通灵坊市里面换钱了，因为命里犯钱的人，根本不会在坊市里寻求钱财，因为命中犯钱，他注定不会留下隔夜钱，一天就可能花得干净，还不如换点材料来的实在。

　　周围吵闹的声音越来越大，白发的眼神闪烁不定，忽看得秦沐冲他来了一个灿烂的微笑，心头火起，来了一句：“我也不知道这里应该怎么离开。”

　　“不可能！”一个满脸胡子的胖男人叫了起来：“我听爷爷说了，通灵坊市的负责人都知道逃生的通道，否则，从古代到现代，因为坊市崩溃而死去的人没有一万也有八千了，早就死绝了，哪里还有什么通灵界？”

　　这一句话让白发瞳孔微缩，死死的盯着眼前说话的男人，他明明记得这男人只是一个铁匠的儿子，什么叫做“他爷爷说”？难道这货的背后还有什么了不得的人物不成？

　　负责人会知道逃生通道的事情，除了几个经常混迹于通灵坊市的老人以外，知道此事的人还真少，不少人来通灵坊市只是走个过场，根本不深入了解，而眼前这人竟然也能说出其中秘辛。

　　白发眼光微闪，让秦沐顶撞使得他心头大乱，火从心起，甚至打算做一些不理智的事情，若不是秦沐再次将这个难题丢给他，他或许还真的会一个人悄悄的离开，这群人当中，表面上看上去都是些穷鬼，没什么后台，可就不代表人家真的就没有后台，心思百转，白发笑了一声：“我当然知道如何离开，只是需要你们的配合。”

　　“什么配合？你需要什么尽管提。”那满脸胡子的胖男人拍着胸口说道。

　　瞅着白发笑得灿烂，秦沐心里咯噔一下，有种不好的预感，果然，只听得那白发说了一句：“开启紧急逃生的通道需要三块鬼灵石，这个我手中倒是有，只是这规矩嘛……”白发说道这里，故意停了一下，眼神在所有人的身上打转。


第272章 鬼灵石

　　三块鬼灵石！这是赤裸裸的开价要挟了。

　　尤其是白发说完这席话之后，那吃果果扫视众人的眼神，让所有人有一种想要遁地的冲动，这感觉，就好像一个猥琐大叔，突然闯进了女生浴室一样，让人无地自容。

　　是的，无地自容，开始说话的那个胖男人有些为难的说道：“这个，可不可以赊账？回头让我父亲送来即可。”

　　“如果我没记错，你父亲不过是城南的一个小铁匠，他付得起鬼灵石？”白发懒洋洋的一瞥，慢悠悠的说道。

　　胖男人涨红了脸：“不代表我父亲没有啊，鬼灵石这东西又不是很稀奇，我这里就有一块。”胖男人说道，从怀中拿出一个大概有婴儿拳头大小的黑色的鬼灵石。

　　感受着那石头上传来的浓郁的鬼气，白发的脸都黑了，没想到这里面还有这样的愣头青。

　　“对啊，现在已经有一块鬼灵石了，我们自己凑出来就可以了。”说话的正是从秦沐手里用八尾猫换符的那个女人，一脸的妩媚，说话的时候还时不时的朝着秦沐的方向看去，看得秦沐一脸的莫名其妙。

　　“你们的鬼灵石不起作用。”白发气急败坏的说道：“只有通灵协会所镌刻的鬼灵石才有用。”他一说完，全场都安静下来，一眨不眨的看着他。

　　白发冷哼一声：“只有协会发的才有用。”

　　“那你就给我们用啊，如今空间已经崩溃得越来越厉害了。周围……”那女人很是着急的说道，她不说还好，这一提，所有人定下心来看着周围，果然，周围的空间已经一步步的缩小了，最边上的通灵坊市的街道已经不见了。

　　好在所有的人都已经积聚在这里，该带走的都带走了。

　　白发瞳孔一缩，大概是没料到奔溃的速度竟然这样快，因着这通灵坊市本来就要在7天之后崩溃，所以他只是拆掉了一些外围的符文，让崩溃的速度加快而已，可没想到，竟然是这样快的速度。

　　“你想用三块鬼灵石换取什么？”一个声音瓮声瓮气的从后排传来，秦沐举目望去，发现是一个同样壮硕的男人，留着一头黑色的长发，说话间，脸上的肉一颤一颤的。

　　“换……符。”白发正愁一个契机，听得那男人问道，眼神一亮，慢悠悠的说道。

　　他这样慢悠悠的说话，可把周围的人都给急坏了，大哥，您就没看见周围街道的消失的速度么，您快点成不成？

　　这话音刚落，所有人的目光都集中在秦沐的身上，毕竟最开始一道雷劈在白发身上的，可不就是卖符的秦沐？

　　秦沐冷笑，在这等着他呢，想想那几日在家中所绘制的符文当中，除了各大元素符文之外，还有几张特殊的，或者说秦沐自己创造发明的，将暗暗的将怀中的符中特殊的符文都剔除出去之后，这才慢悠悠的从怀里掏出那些剩下的符，扬了扬：“这些可够？”

　　秦沐拿出来的符，是他前面几天在家里没事天天画的。

　　除了几个作用比较特殊的，什么唤水，唤风，唤雷……乱七八糟的一堆，林林总总有五十多涨，秦沐刚一拿出来的时候，不仅仅是白发，连周围的人的眼睛都瞬间红了。

　　“够……够少了！”白发本来想说够多，可突然想起什么，连忙改口：“才这么点符文就想换取鬼灵石么？”

　　秦沐冷笑，一屁股坐在地上，“那敢情好，前几日与家里的母老虎吵了两句，心情不好，要死一起死了。”

　　秦沐这话将小升和红莲都惊了一跳，红莲更是无奈扶额，当初重华挑徒弟的时候是不是太随便了点？怎地挑出这样一个性格的徒弟？要不是事关大局，红莲甚至忍不住爆吼，你什么时候家里有母老虎了什么时候？

　　白发眼角微抽，根本没想到秦沐竟然有此一着，要是真为了几张符文，搞得大家都回不去，跟着这小型的通灵坊市一起葬送在这里，这才叫脑残呢。

　　“我看那么多符文别说三块鬼灵石了，就是三十块都够了。”

　　“那一打差不多四五十张啊，四五十个保命符，还不够，还嫌少？算了，这样的人我们可喂不饱他，等到他喂饱了，我们不仅人财两空，而且说不定还根本出不去，丢了性命。”

　　“与其这样，还不如等死算了。”秦沐的身边又坐下一个，学着秦沐的样子，盘腿而坐，一副就在此入定了的模样。

　　白发脸色变了变，开口道：“既然大家都这样坚持，那么可以了。将符拿来吧。”

　　秦沐没好气的睁开眼睛：“先开了通道，东西自然给你。”这白发出尔反尔的时候脸就不会红么？

　　“先前不是说不行的么？怎么突然又行了？还是觉得陪着我们在这里耽误你的事了？”那坐在秦沐身边的那人怒不可揭，忍不住说道。

　　那人身旁的人连忙拉住他，凑在他的耳边说了一会，那男人神色难看的将肚子里的话咽了下去，再也没有言语。

　　白发根本不理会旁人说什么，只是在中央的柱子上多拍了几下，三个凹槽就出现在那柱子上，白发将三块鬼灵石放置在上面。

　　如同第一次从假山的入口中进入一般，那地面上立马出现一个方形的坑，隐约有台阶在里面，再往下去根本什么都看不到，一片漆黑。

　　此时身边的空间已经越来越小，四周围的空间里的东西，如同被打碎了的玻璃一般，一点点的飞了出去，消散在周边的虚无里。

　　胖男人二话不说第一个跳了下去，纵使下面是地狱他都跳了，他可不要像周边一样，变成碎片一点点的消散在外面，最后什么都剩不下。

　　这阶梯很长很冷，胖男人下去以后，又有几个争先恐后的下了楼梯，而秦沐几人却是最后一个。

　　“怎么样？是否现在给符？”白发得意洋洋的说道。

　　“这楼梯是逃生的出口么？”秦沐有些怀疑的说道。

　　“不管是不是，你难道希望一人留在这里，随着空间的崩溃而消失？”

　　秦沐正要说什么，红莲一把拉住他准备从怀中拿出来的符纸：“等真正确定安全了自会给你，若你将我们带领出这里，我们会将所有的符都给你。”瞅着白发瞬间亮起来的眼神，红莲砸吧砸吧嘴，这符嘛，那么容易绘制的东西，为毛还那么多人感兴趣。


第273章 你妈妈没告诉你……

　　白发哪里知道这些符都是秦沐一个人画的，心里总想着这小子身上既然有那么多符，想必宝贝也是不少了，到时候将符拿回来之后，再一并算账……

　　黑暗的阶梯一直通往下面，尽头似乎有一个小小的光点，代表着出口，一群人急吼吼的往下冲，甚至带着兴奋，不多时，他们便冲出了阶梯，等秦沐慢悠悠的从里面晃出来的时候，发现这里竟然是白发的后花园。

　　一群人很是激动的站在白发的花坛旁边，无比兴奋。

　　白发比秦沐先下去，秦沐是最后进来的，而且速度极慢，能不慢嘛？这货一面走一面研究着墙壁上的类似于符文的线条，这些线条宛若天成，却又是地地道道的古神语，其古神语的镶嵌之法和拼接的方法，是秦沐从未见到过的，非常的新颖且有代表性。

　　研究了一会也没研究出头绪来，毕竟秦沐所掌握的古神语并不多，甚至有些不怎么常用得还忘记了，只是在通道里看了一会，便觉得头昏脑胀，直接出来了。

　　很奇怪进去的时候，通道也是往下的，出来的时候，通道依旧是往下的。

　　这让秦沐有些闹不明白这通灵坊市的具体位置了。

　　不过这些东西都是古人一代又一代的尝试下，逐渐发展并且成熟起来的，个中缘由，估计就现代这帮半桶水，能察觉出个毛毛才有鬼。

　　秦沐一出现在假山口，整个花园里也就只剩下白发一人，似乎恭候多时，在秦沐一出来的时候，优哉游哉的说道：“我还以为你迷路了。”

　　“怎么会，就一条通道。”秦沐觉得好笑，尤其是白发此刻脸上的笑容贱贱的，让人忍不住牙痒痒。

　　“怎么不会？”白发似笑非笑：“这通道若是停留得太久会直接消失的，到时候你连渣渣都不剩。”这说话的语气让秦沐气结，但也反驳不出什么，因为就在白发话音刚落，那身后的假山上的通道已经消失得干干净净，仿佛什么都没有出现过。

　　“哎，三块鬼灵石，就这样没了。”白发眼里尽是可惜：“虽然说那三块鬼灵石不算什么，可也到底是鬼灵石，被协会镌刻过阵法的鬼灵石虽然不能用于流通，可也到底是鬼灵石呢。”

　　一席话里面五个“鬼灵石”，秦沐额头上的青筋暴跳，拿出怀中那一堆符纸，看也不看直接扔给白发：“你点点。”

　　“兄弟果然豪爽。”白发一脸高兴，早知道可以利用空间奔溃而赚取买家或者卖家的钱，以后他都可以这么干，毕竟像这种协会镌刻的空间鬼灵石，是可以反复使用的，而在秦沐他们的面前，却装作是一次性的，这样的话，更能显现得出鬼灵石的精贵，更能让那帮穷鬼，为了自己的穷命，掏出家底般的东西。

　　虽说是穷鬼，压箱底的东西，却不乏精品。

　　东西给了白发，反正人民币已经到手，秦沐也懒得管到底是几张符纸换来的还是几十张符纸换来的，对他来说都一样，他的制符能力，提现在战斗当中，在战斗中所绘制出来的符文，可比这些平日里闲的没事干所绘制出来的符文好多了。

　　看也不看白发那一脸贪婪的表情，这货整个一小人，因为不能占便宜，便将整个通灵坊市的空间给葬送了，看得出来，若不是秦沐当场提出负责人这一说，恐怕这些买家或者卖家都得死在那里，到底谁给了他这么大的胆子，要知道，哪怕是在最小的通灵坊市里，不乏天资纵横之辈，甚至是大家族门派扔出来历练的，白发如此行事，难道就不怕不小心得罪了人了么？

　　在秦沐看来，白发就是一二货加脑残，将东西给了白发之后，秦沐便连多看他一眼的兴趣都欠奉，带着其他三人径直离开了白发的店子。

　　白发这个寿衣店处于一条街道里面的小巷子里，显得格外的冷清，因为长久晒不到阳光的原因，再加上主人家又是个通灵的，故而整个院落，包括一出门之后的店子内，都有一种潮湿阴森的气氛在弥漫着。

　　后面的花园直直对着的是店子的后门，通过这个后门，一挑开帘子，便可以看到对面的店子里所陈列的杂七杂八的东西，秦沐进入店内，还别说，这白发还算是手巧的，这店内半个地方都陈列着他扎的纸人，从外型上惟妙惟肖，若不是那纸人惨白的脸和脸上那不大正常的红晕，远远看去与真人一般无二。

　　秦沐本来走在几人的前面，因为这货太过好奇，停下来观看这些与真人一般无二的纸人，小升满脸不耐烦的回头看着秦沐在那观赏，突然脸色变了。

　　“小心！”小升刚刚喊出两个字，眼前突然一黑，是和尚眼疾手快的夹着她就往后走，要不是他手快，从房间内突然喷发出来的火焰可以直接淹没了她。

　　“不——”小升想到了秦沐身上还有老头的灵魂，满脸泪水的扑倒在地上，然而面对她的只有一片火海，整个寿衣店完全燃烧了起来，像是一个巨大的，通红的火焰，猛烈的燃烧着整个房间，那些纸人在一瞬间被烧成灰烬，隐隐约约的还能听到后面白发疯狂的大笑声。

　　“让你劈我，让你劈我！哈哈哈，傻子！卖掉这么多符，我看你拿什么跟我抗衡！”说着，那团已经燃烧了整个寿衣店的火焰，当中再次出现了一道碗口粗细的雷电。

　　小升和红莲还傻在当场没有动，和尚脑门渗出一些冷汗连忙开启了金刚伏魔圈如同一堵城墙一般横亘在两人的面前，死死的挡住那道闪电的攻击。

　　“哈哈哈哈……好威力，好威力，没想到一个穷鬼，竟然能拿出这样厉害的符文。”白发的声音再次从后院传来，声音大而显得极为疯狂。

　　秦沐的身影依旧看不到，连红莲都是一脸的泪水，她也没有想到，明明没有事情的，白发在她眼里只是贪婪而已，他怎么可能做出这样的事情？

　　先是用火符直接灼烧了整个店，还嫌不够，直接用了雷符，那碗口粗细的雷电，别说秦沐了，就是红莲硬抗的话也得脱层皮，一边埋怨着秦沐这傻子，竟然将那么多符直接卖给别人了，一边在目力所及之处，尽量的寻找着那抹淡定的身影。

　　白发则在后院里已经是乐不可支。

　　“烧了自家的房子，就让你那么高兴么？”白发的笑容还没来得及收敛，就听得寿衣店内一个淡淡的声音说道。

　　“什么？”白发这边已经不能用震惊来形容了，他的嘴巴张的极大，眼见着秦沐这个已经必死无疑的家伙，居然浑身冒着金色光芒的站了起来，固若金汤缓缓的在他体外流转，要不是当初卖符的时候秦沐就留心将特殊的符文并没有卖给对面那蛇精病，否则现在倒下去的绝对是他。

　　小升则是一脸惊喜的看着秦沐从地上站起来，在周围逐渐开始熄灭的火焰里，秦沐身边那一个圆圆的罩子，显得格外的高大。红莲亦是松了一口气，没好气的说道：“我就知道这货不容易死，真是吓死人了。”

　　和尚一阵无语，您要是早知道，还会吓得花容失色？不过这话他可不敢直接说出来，连秦沐都得当神仙供着的人物，他怎么有那个胆子去惹。

　　“你还活着？你竟然还活着？”看着秦沐身上那金黄色的盾一样的东西，笼罩在秦沐的身上的时候，白发的脸都扭曲得变样了：“怎么会这样的？怎么会这样的？”

　　“你妈妈没告诉你……”秦沐缓缓的说道，在一片火海中竟然就那么大喇喇的撤掉了身上金黄色的固若金汤，惬意的站在满地的火堆上，缓缓的说道：“宁愿惹恶人，不惹一个会制符的人么？”

　　这么说着，秦沐的面前突然出现了一个极为繁复的符文阵，看来，在大火吞噬整个房间的时候，秦沐已经在着手写符文了，不过这怎么可能？红莲眉毛一挑，在那样的情况下，任何人都是手忙脚乱的开始收拾东西，或者抱头鼠窜吧？为何秦沐还能给自己套上一个固若金汤，完好无损的站在那里。

　　白发瞳孔一缩，在他来不及做出任何反应的时候，秦沐面前所浮现出来的符文已经给了他最大的措手不及，一道脸盆粗细的雷电直直的朝着白发射了过去。

　　红莲就要骂娘了。

　　你丫的知道对方是雷电体质你还用雷电？没病吧？

　　和尚的心中也是一万匹草泥马在奔腾，先前碗口粗细的雷电都没能将白发怎么样，如今召唤出这么一大的，和尚真的想问一句，秦沐同学，你确定没在逗我么？

　　秦沐则是一脸淡定的看着白发所在的方向，似乎根本没有意识到对方会有怎样的结果，秦沐最喜欢用的就是雷符，被白发的火符击中之后，所选择的依旧是雷符，他当然知道对方是雷电体质，会对雷电有一定的免疫作用。

　　只是，说到底，你还是人类，不是雷，也不是电，不是与生俱来就与雷电相通，没有一点罅隙。只要你是人，我就可以用雷电打爆你，管你什么体质。


第274章 散落的残肢

　　见着脸盆粗细的雷电如同狂风一般席卷而来，那白发笑得猖狂：“来的好！”

　　当那雷电终于以疯狗的速度袭击到他的时候，本来狂喜的脸色这才变成了恐惧，最开始的时候，远远的就能够感觉到雷电所带来的兴奋感，白发是与生俱来的雷电体质，这点十分难得，天生的雷电体质让他肆无忌惮，什么雨天里面接电话之类的可以随便来，从修炼的角度讲，白发也算是天之骄子了。

　　可这样的兴奋感在彻底接触了这雷电后，就像一个小火苗，被人用一大桶水浇熄了似的，消失得干干净净，留给他的只有痛苦和绝望。

　　仗着自己天生的雷电体质，白发连闪躲都欠奉，直接来了个脸接雷符，当雷电袭击上他的时候，他甚至连一声完整的尖叫都没有发出来，整个人就已经被雷电贯穿，一股难以言喻的臭味从空气中弥漫开来，似乎是某种肉被烧坏的感觉，一点点的弥漫整个房间。

　　和尚闻到这味道的时候，浑身打了一个寒噤，眯着眼睛想通过那烧得乱七八糟的房间，看到后面的花坛的情况，可惜满目疮痍，整个寿衣店已经烧了起来，再加上雷电还没有结束，所以和尚什么都没看见。

　　“啊——”小升突然的一声尖叫让和尚背后的汗毛都竖起来了，一回头，发现小升一脸惊恐的指着地上的某个东西，叫得凄惨。

　　“怎么了？”红莲连忙扶住已经癫狂的小升。

　　“这……人……人……”小升已经语无伦次。

　　“人？”红莲望着满目疮痍，已经烧得完全看不出形态的房间，除了中间那个自大狂还站在那里，不断的绘制符文之外，就没有其他人了，小升不可能对着秦沐还惊叫成这个样子。

　　“哪里有人？莫非不是眼花了吧？”和尚有些受不了的捂住耳朵，这小升的声音也太有穿透力了，比起秦沐那不分敌我的音爆有过之而无不及，况且这尖叫还是在自家的后方出现的，完全就是伤己不伤人啊。

　　“人……地上的人……”小升说话已经是断断续续，显然吓得不轻。

　　“地上的……”红莲顺着小升所指的方向看了过去，依旧是一片漆黑什么都看不到，可就这一团漆黑，没可能让小升惊吓到这种地步，红莲仔细看去，那地上似乎有着一个小小的人影。

　　“不过是白发那变态捏出来的纸人罢了。”红莲安慰道：“你又不是第一天认识他，他开寿衣店的，捏几个纸人不过分吧？”

　　小升用力的摇了摇头，死死的抓住红莲的胳膊：“散落……的……人……”

　　红莲听得莫名其妙，此时小升死死的抓住她的胳膊，给她的感觉就像是妹妹一般，红莲一愣，这样的感觉她可是很少有过呢，不少知道她的本体的，或者不知道她本体的，只要是感受到了她身上的气势的，都会敬而远之，比如秦沐，虽然偶尔有玩笑，但是秦沐这小子对自己始终是有敬意的，这种敬意，却并不是红莲想要的，她想要的，是没有任何隔阂的亲密。

　　小升对她的信任，让她觉得很是温暖，纵使她也觉得，现在的小升有些不对劲，可还是想要尽力的安抚她。

　　“不是的，地上的人……不是纸人……是活人……”小升在红莲的安抚下，感觉渐渐的好了许多，连忙说出口，只是还是断断续续的，说话也没有以往的精神，和尚本来觉得小升是不是故作矫情，可听她这样说，连忙朝着她所指的方向定睛看去，那是一截断了的指头，再往深了看去，断去的指头旁边竟然有半边头颅，从红莲和和尚那个角度，正好看不见。

　　唯有小升这边，看得一清二楚。

　　为了证明这半个脑袋只是白发那神经病所捏出来的纸人而已，和尚径直的走到了那个“纸人”的边上，伸手碰了一下，紧接着和尚便发出比起刚才小升的尖叫还要恐怖的尖叫声。

　　秦沐手一抖，快要绘制好的寒冰符让这样的尖叫声惊得停了笔，整个符文也因为他的停滞而全盘崩溃，消失得干干净净，仿佛从来都没出现过。

　　“你丫的鬼叫什么？”秦沐当即也懒得管对面的白发在承受掉整个脸盆大小的雷电之后究竟如何了，回头看了一眼和尚，那货还在拼命的叫着，同时一只手在墙上使劲蹭着，破了皮也不知道疼痛，还是在哪里使劲蹭着，好像上面有什么东西，非得蹭掉不可。

　　“你傻了？”秦沐愣了一下，走过去，蹲下来问道。

　　和尚没有说话，在他的乱舞中，有一个圆滚滚的东西，让他一脚从已经烧成废墟的寿衣店里面踢了出来，那是一个小孩子的头颅，只有四分之三的样子，满脸的血痂，看上去不知道已经有了多久，脸上已经呈现出青白色，偶尔还有青紫色的痕迹出现，这看上去更加的恐怖和狰狞，难怪小升惊叫成那个样子，那东西一滚出来的时候，就是红莲大姐，都忍不住后退几步。

　　秦沐愣了好一会，这才反应过来，突然朝着四周的已经烧毁了的寿衣店内的玩意胡乱发泄起来，看样子是突然感了兴趣，可红莲知道，他只是把周围的纸人和杂七杂八的东西都剔除到一边。

　　清理掉寿衣店内的纸人和其他准备出售的商品之后，真正躺在寿衣店的主角们才展现出来，那是各种各样的残肢和内脏，有老人的，小孩的，男人的，或者女人的。

　　这些残肢或者内脏都隐藏在一个个的纸人里。也就是这些纸人实质上就是真正的人，而非一般的纸人。

　　红莲和小升已经忍不住了，蹲在一边吐了起来。

　　而和尚到没有差到跟着一起吐，但也脸色发青，在尖叫了好一会，才平复了下来，远远的站在寿衣店的外面，是再也不敢前进一步。

　　秦沐没好气的看了他一眼，突然觉得背后一凉，赖驴打滚似的往旁边一扭，直直的撞到周围的被秦沐清理出来的纸人和杂货上，倒也是毫发无伤。

　　只是原先他所站立的那个位置，突然出现一道炽烈的光束，若不是红莲和小升他们离得较远，怕是会殃及他们。


第275章 这人渣，究竟杀了多少人

　　和尚一愣，惊悚的远远的朝着白发的花坛处看了一眼，只是看了一眼，就已经惊得说不出话来。

　　秦沐瞪了他一眼，和尚显得莫名其妙，当然，在领教了和尚的魔音灌耳的秦沐来说，和尚不恐怖的尖叫就已经很好了。

　　花坛那里的情况也是让秦沐吓了一跳，本以为用脸接下那么厉害的一道雷电，就算对方是雷电体质，也应该连渣渣都不剩下了，怎么还反而发出这样炽烈的一道光束，似乎……是幻光符？

　　幻光符和唤雷符唤火符没啥区别，只是叫法的区别而已，能驱动空气中所蕴含的，微弱的元素之力，是每个巫祝都能够轻而易举的完成的，只是，现在的元素更加稀少，要沟通也更为困难而已。

　　巫祝的能力便是将微弱的元素之力放大，这也是他们的特性，不然为何一个连化形都成困难的，才一两百年的狐狸小白，在跟秦沐签订契约之后，便能幻化成人形，不是没有道理的。

　　幻光符是聚集光元素所形成的，在符文的沟通上面，拥有古神语的巫祝们，比后续发展起来的茅山术士更显精通，因为古神语在他们的手上并没有任何改动和失传，使得巫祝们能顺利的掌握画符的技术，只是某些巫祝的画符本领有些奇怪而已，比如秦沐这种只有在战斗的时候才能发挥出最好的水平的这种。

　　能用出幻光符，说明对面的白发并没有倒下。

　　果然，在大部分烟尘都散去之后，四个人终于看清了现在那白发的情况。

　　整个身子已经是漆黑，散发出一股难以言喻的腐臭味，似乎一开始的时候那味道就一直存在，一直都没有消失。

　　这臭味扑面而来，让红莲带着小升后退一步。

　　白发的胸膛已经被雷电洞穿，甚至能透过这个大洞看到后面的假山，可就是身体都变成这幅德行了，按理来说，应该已经挂了的，可白发依旧站立在那里。

　　他的眼睛已经有一只不见了，此时露出红色的，如同鸡蛋般大小的一个洞，因为是背光，所以秦沐一行人也看不清楚究竟是啥？在这样的雷电高压下，全身漆黑的白发，那一头爆炸型的头型竟然还保持着一头的白色，实在是令人吃惊。

　　这还不算，秦沐注意到，这货的两只手已经变得完全没有手的样子，远远的看上去，更像是两只大钳子，那货说话的时候，嘴里发出的声音好似还是某种金属摩擦出来的声音，嘎吱嘎吱个没完，让离着最近的秦沐都莫名其妙，因为就是他，都看不清楚对方究竟是一副什么模样。

　　“很好，你们发现了我的秘密，你们……都得死！”说话间，一股洪水般的海浪直直的冲着秦沐他们飞了过来，秦沐此时也懒得滚来滚去了，直接奔出了寿衣店。

　　红莲忍不住骂娘了：“你丫的将那么多符给他干嘛？找死呢不是？丫的现在就是一移动碉堡，谁能收得了他？”

　　“我！”和尚冲口说道，在那道海浪消失之后，开启身上的金光伏魔圈，就直直的朝着对方奔了过去，若不是秦沐眼疾手快的捞了一把，这全身散发着金光的小和尚从白发发出的下一个唤雷符当中救了出来。

　　“额……我冲动了。”和尚连忙道歉。

　　“你那不是冲动，是鲁莽，这个你拿着。”秦沐扔出一道固若金汤的符文给他。擦了一把冷汗，“固若金汤，配合你那金刚伏魔圈，一会你就……”

　　还没等秦沐与和尚嘀咕完毕，下一张寒冰符已经丢了过来，霎时间整个寿衣店变成了一个奔着冰凌的大炮筒，若不是这寿衣店在一个漆黑的小巷子里，且四周都没什么人的话，相信这会的功夫早就遭人围观了。

　　“靠，秦沐你特么的到底给了他多少符。”红莲拉着小升抱头鼠窜，这样将手上的符当不要钱似的，使劲甩的人还真不多见，不是说一张符等于一条命么？关键的时候，一个攻击性的符，可以让击杀你的人瞬间放弃杀你的想法，因为他不知道你手上到底还有多少张这样的符，多来几张，那就是有去无回了。

　　如今对方当不要钱似的一个劲的丢，就是秦沐自己都有些后悔了，他那么傻了吧唧的给对方真的符做什么？现在对方基本上是站桩打的节奏，这边的几个人只能抱头鼠窜，连冲上去的胆子都没有。

　　秦沐还没有跟和尚嘱咐完毕，只见和尚这货直接捏碎了手中的固若金汤的符，开启金刚伏魔圈之后，就如同一只疯狗，在对方扔出一个唤水符之后，顶着海浪就直接奔了过去，秦沐一愣，心想坏了，本身他不打算这个时候开打的，总要让对方多扔几个符再说，谁想到和尚就这么直愣愣的冲了过去。

　　秦沐只好紧跟其后，开启了疯狗模式的和尚就不是和尚了，尤其是身上还套了两层盾，直接无视对方所扔出来的各种符，如同放开了链子的一只疯狗，直接朝着敌人最脆弱的脖颈处狠狠的撕咬了过去，不留余地。

　　和尚直直的扑上了没有任何防备的白发，白发估计是打死都没想到，还有人能够顶着符文这样强的攻击力，就这样如同疯狗一样死死的扑了过来的人。

　　本身没有任何防备的白发直接被和尚扑倒在地，脸接了和尚一记头槌，紧跟在其后的秦沐都不忍心朝白发看去，秦沐想，若不是和尚还意识到自己是个人的话，估计扑倒后的下一个动作，就是一口咬在对方的劲动脉上面，死不松口。

　　符文所制成的固若金汤，所能抵挡的伤害有限，在和尚扑倒在白发身上的时候，固若金汤的效果已经消失了，但这并不影响和尚这个武僧的发挥。

　　秦沐闭上眼睛，只听得某武僧一阵噼里啪啦的敲打，对方连一道符文都没捏碎，满手的符纸全部掉落在地上，先前被秦沐一道雷电洞穿身体，现在又让武僧一顿胖揍，想起寿衣店里面那些莫名其妙的残肢，和尚的心就忍不住颤抖，这人渣，究竟杀了多少人。


第276章 金甲人

　　白发让和尚一顿胖揍，期间秦沐都不敢上前去看，开始的时候还时不时的能听见白发销～魂的呻～吟声，可是后来，连喘气声都很微弱的时候，秦沐才发觉事情闹大了。

　　“行了行了，别打了。”秦沐连忙上前拉架，只见白发躺在地上，而和尚则骑在他的身上，两个铁拳不断的在白发的身上招呼着，也就是白发的身体，才能扛得住疯狗模式的和尚，要换做寻常人，一记老拳就趴下了。

　　和尚的眼圈发红，有些走火入魔，若不是秦沐敏感的感觉到白发的状态有点不对，不然的话，这白发怕是要死在和尚的手上。

　　可能是想及白发的店内那些莫名其妙突如其来的残肢，和尚有些控制不住自己的脾气，在秦沐转过头开始劝说的时候，白发已经是进气少出气多了，再加上武僧这么大个块头，直接压在他身上打，根本就透不过气来，只不过刚刚是远距离看着白发的样子，只觉得好像有些凄惨，如今看来，却是惊了一跳。

　　白发整个身子都已经炭化，可是露出来的样子竟然不是人类的组织，看上去更像某种机械，在秦沐远远看去的时候，还有一只发着血红色的光的眼睛，近距离看的时候，竟然是一只假眼，带着特有的金属质的红色血丝，密密麻麻的扩散到整个眼珠上面，看上去极为狰狞和恐怖。

　　他的手脚已经没了指头，只身下一截黑色的，类似于机械手臂一般的东西，远远的看去，那两只手就好像螃蟹的两只大钳子。

　　和尚被秦沐拉到一边，白发侧着身子剧烈的咳嗽着，胸腔再也没有东西压着了，感觉顺畅了许多，他咳嗽出来的都是浓浓的鲜血，衬托着那只血红色的假眼，显得更加惊悚。

　　素有洁癖的红莲和胆小的小升已经不敢靠近这里了，只是远远的观望着。

　　而和尚被秦沐拉到一旁，一巴掌拍在肩膀上，仿佛此时才是如梦初醒，呆呆的看着自己的拳头，那拳头上没有沾上对方的任何一丝血迹，但是拳头已经是通红，可见和尚当初用了多么大的力。

　　双手颤抖，一时的愤怒竟然让和尚差点杀了人，他看向秦沐，眼神不言而喻的感激。

　　若不是秦沐及时的拉住他，恐怕早就酿成大错。

　　秦沐没有看他，和尚已经从那种疯狗状态里面出来，根本不用管，而眼前这个生命体征正在一丝丝的迅速的恢复着的白发，才是最大的威胁。

　　“呵……呵……”从白发嗓子里所发出的，是类似于金属的声音，如同一个破旧的风箱，一点点的散发着余温。在咳嗽了老半天之后，白发终于说出了一句完整的话：“我知道……你是谁了……你是巫祝……对不对？”

　　秦沐看着满身都是伤的白发，面无表情：“那你是什么？我是应该叫你机器人，还是应该叫你金甲人？”

　　白发的恢复速度很快，在和尚靠边后的不久，便已经恢复了大部分元气，远远观望的红莲放心不下，有想要过来的意思，只是还在张望着。

　　“随便你怎么叫。”白发的心情似乎看上去还不错，笑嘻嘻的说完这句话，然后皱起了眉头：“你知道什么是金甲人？”

　　秦沐无声的点了点头。

　　白发笑了，很是灿烂，只是在他那张漆黑的脸上，镶嵌着红色的假眼的脸上显得更加的狰狞，只不过这并没有使得秦沐脸上的表情撼动分毫：“呵呵……我还以为没有人会记得我们……巫祝，果真是万法之源，连这个都知道。”

　　“我知道的并不多。”秦沐倒也没有谦虚，对于金甲人，就跟看《山海经》一样，一眼扫过去的，了解的真不多，再说关于金甲人，那介绍的书中也说了，存活的非常稀少，怕是真有存在的也封闭成干尸了。

　　金甲人的躯体非常坚硬，但是纵使被土葬了数百年，甚至数千年，都不会腐烂，甚至还会生长，若是此时金甲人的祭祀，对死去的金甲人做了祈祷术，那么该名金甲人便会复活，甭管你死了多少年。

　　金甲人的样子就类似于机器人，瞅着白发那满身散发着金属光泽，秦沐的脑海里第一个想到的便是机器人，后来想想又不对，现在的人类技术还没法让一个机器人拥有了意识，并且让一个机器人还能够这么快速的恢复自己的体力，这东西怎么可能是机器人。

　　那么唯一的可能便是金甲人，传说金甲人全身都是金属的光泽，跟机器人没什么两样，只是人家拥有机器人没有的情感，拥有机器人没有的恢复力，以及身上的金属光泽般的东西，并不全是金属，而是肌肉。

　　据传说金甲人的由来是某个喜欢篆刻魔偶的魔偶师，闲的蛋疼给篆刻出来的，当然，这都是上古扯淡的传说，但是并不否认金甲人看上去跟魔偶差不多。

　　但是金甲人的繁殖能力并不咋地，这也就是为何那么强大的一个种族会在茫茫的历史长河中，连一丝印记都没有留下的原因。

　　可没想到，在这里竟然能够碰上一个金甲人，秦沐摸摸鼻子，若是换做在古代，一个金甲人可是能让整个通灵界为之疯狂的东西，一个金甲人奴隶，可比一个呆板的魔偶好指挥多了。

　　只是在现代，秦沐也不需要什么金甲人奴隶，而且这寿衣店，整整一个房间堆满了各种纸人，纸人里竟然还放着的是真正的心脏和肝脾，其罪行简直令人发指。

　　“金甲人，真的好久没有听见这个词了。”白发呵呵一笑，此时他的身体已经恢复了大半，能够从地上坐了起来，只是说话的时候还是那种如同拉风箱一般，“只怕是全世界的金甲人，就剩下我一个了。”

　　“没事儿，等日后人类的科技发达了。”秦沐难得的开了个玩笑：“你会有很多机器人兄弟的。”

　　没想到白发却因为一个无伤大雅的玩笑动了气，冲秦沐吼道：“你懂什么！机器人那种冷冰冰的东西怎么能够和我们媲美。”

　　“安啦安啦，不都是一样的么？”秦沐说话的声音慵懒，将对方的吼声完全不放在眼里：“你们不过是比机器人多了个意识而已，现在多的是人工智能。”

　　“是了，人工智能！”白发一拍大腿，说道：“我终于想到制造金甲人的办法了。”

　　秦沐心头一惊，冷声问道：“什么办法。”

　　“嘻嘻嘻嘻……我为什么要告诉你。”白发说话很贱，让秦沐都忍不住想上前狠狠的揍一顿，哦不，是直接揍残。

　　“你丫的说不说？”秦沐还没动手，和尚就已经冲了上去，一记老拳招呼在白发的脸上，那漆黑的脸上根本看不出究竟如何了，只觉得好像凹了一大块进去。

　　“咳咳咳……”白发被和尚突如其来的这么一下，折腾得直咳嗽。

　　秦沐对和尚这突如其来的怒火有些迷惑不解，就算白发贱贱的，不愿意告诉实情也不至于动这样大的火气吧，早说怎么制造金甲人，这个和他们有关系么？

　　“那些店子里的残肢，是不是，你要做金甲人的材料？”和尚缓缓的说出一句话，让秦沐脸色大变。

　　“呵……被你猜中了，是不是脑袋顶上没有头发的都聪明绝顶？”白发脸扛了和尚一下，竟然没有什么事，若是仔细观察和尚，就会发现他的手背反而已经呈现出一种通红色，应该是火辣辣的疼。

　　“你是说……你杀了那些人……”秦沐咬牙切齿的缓缓的说道。

　　只是这话还没说完，就被罪魁祸首狠狠的打断：“什么叫做杀害，我是全世界最后一个金甲人，你知道金甲人怎么复活的么？”

　　“没兴趣知道。”

　　“呵呵……还真是无情。”白发难得的笑了，似乎还露出嘴里一抹金属光泽，“金甲人的复活，必须要有祭祀，从灵魂的深渊里，将灵魂带回来。你知道为何会有人形棺么？为何会流行土葬而不是火葬么？”

　　白发显得得意洋洋，秦沐皱着眉头，显然根本不明白这白发为何会突然说起了这些，他只要他明确的回答，这些人是不是他杀的而已。

　　“因为土葬，会使灵魂长时间的徘徊在身体当中，不管是一年，还是一百年。”白发兀自说了下去：“这也是为什么，会流行土葬，人的身体，本身就对自己的鬼魂是带有非常高的吸引力，死去的灵魂，会长久的徘徊在躯体的外围，只要给予躯体一定的活力，他们便能复活。”

　　“所有的金甲人都是这样被制造出来的，没有错，传说一点错都没有，最早的金甲人是没有繁衍，甚至是没有意识的，最早的金甲人只是某个魔偶大师手上的一只魔偶而已，但是这只魔偶后来产生了意识，产生了性格，产生了想继续活下去的欲望，于是魔偶再也不是魔偶了，才有了现在的金甲人……”白发所说的，秦沐一直都在沉思。

　　只是不解其意。

　　“所以，我去尝试做一个人形魔偶，将他们的内脏放在魔偶里，这样他们的灵魂便永远都不会离开人形魔偶，渐渐的，变成我的同族，金甲人。”白发缓缓的说道，嘴里噙着一抹微笑。


第277章 你们……杀不死我的

　　秦沐愣了一下，终于明白这货店子里那么多的纸人和残肢是什么意思了。

　　纸人的功效类似于人形棺材，再加上纸人的体内放有原来的人身上的残肢和内脏，这就使得灵魂会长期的徘徊在“人形棺材”的周围，久久不会散去，若真的有什么人进行招魂的话，成功的可能性很大，但也只是可能性，复活后的人不再是人，反而有点类似于傀儡的意思，毕竟纸人和人体还是有很大的区别，纸人不见得就有人体的灵媒性，可以让人复活。

　　可为什么他不愿意直接用人体，反而要费劲的使用纸人呢？

　　秦沐看向白发，白发似乎也知道秦沐所想，嘻嘻一笑：“你觉得那只是普通的纸么？”

　　秦沐神色一凛，旁边已经脱离了疯狗模式的和尚一直注意着这边的动静，见秦沐一愣神，连忙一路小跑到已经烧毁了大半的寿衣店内，在那片残渣废墟中拖出来一个浑身漆黑的壳子，似乎还有些分量，和尚这样大的力气，也只是费力的拖过来而已，并没有直接抬过来。

　　“锵——”的一声，那玩意被和尚丢在后院的地上，在地上留下一些外围已经烧烂了的痕迹，地上留下一点点的黑色。

　　秦沐走上前去，先是用食指沾了沾地上那些黑色如同粉末的东西，然后再摸了摸那个壳子，从壳子的外形来看，很像是一个人的样子，只是烧毁之后加上被唤水符冲过之后，已经完全没了本来的面目，也是那个形状，才让秦沐觉得这是一个人的壳子。

　　“很坚硬吧。”白发凄惨的笑了一声，“这就是为什么我不愿意使用原本的人体，因为人类是脆弱的，才放了两个月，就可能消失得干干净净。”

　　“你这样会糟天谴的。”秦沐咬牙切齿的说道。

　　“天谴？”白发笑出了声：“整个金甲人的灭亡算不算天谴？”

　　秦沐沉默了。

　　白发兀自说道：“我们金甲人出现的第一天开始，就成为众多通灵者的猎杀对象，为什么？因为我们本身的强大？还是因为我们这一身的金属疙瘩？”

　　金甲人的传说秦沐略有耳闻，这样的一个种族，就算他们再强大，身上的金属疙瘩再结实，可惜他们人少，他们的繁衍能力是最大的弱点，否则，金甲人早就能称霸世界，甚至称霸整个宇宙了。

　　至于通灵界的同行们，为何这样喜欢金甲人，原因也非常简单，你希望拥有一个听话，而且肉厚耐打的奴隶吗？通灵界的同行们，大多自身的身体素质不咋地，除非如同武僧这般炼体为主的，否则，说白了就是一脆皮，脆皮自然希望有个肉厚耐打而且听话的奴隶挡在前面，那么金甲人，首当其冲的成为了猎捕的对象。

　　太过强大的金甲人，若是不听话，便会被杀掉，留下听话的金甲人，反正金甲人的防御能力都差不多，他们只希望奴隶有超高的防御能力即可。

　　在历史当中，金甲人大概遭受过好几次大型的猎杀活动，所以导致大概是在宋朝的时候，金甲人已经非常罕见了，比起现在的大熊猫，稀奇了不知道多少倍。

　　传说那些金甲人的后裔，隐藏在历史当中隐姓埋名，或许因为本身就不是群居，而且金甲人繁衍后代的能力实在是低，若是能看见一个纯正血统的金甲人，在现代真的比见鬼还难。

　　秦沐思及至此，突然问道：“你不是纯种的金甲人吧？应该是后世杂交出来的。”

　　“你丫的什么意思！”白发现在的脸上是看不出有任何颜色，可应该是满面通红。

　　秦沐愣了一下，“呃……”似乎察觉到自己语言上的失误：“我不是那个意思，我的意思是……后世的金甲人由于面对众多方面的围杀，只得隐姓埋名，也就分散了，没有在一起……呃……所以，后世所繁衍出来的后代，应该都是与人类生的孩子……”

　　“你倒也说的对。”白发听了好半晌，这才说道，看样子怒气已经少了不少。

　　“可我不明白，你跟那个魔偶师一样，制造出一个金甲人不完了么。为何要用人类的灵魂？”秦沐不解的问道：“你所复活的东西不能称作金甲人，也不能称作人，呃……应该是怪物。”

　　“你懂什么？”白发再次愤怒：“你知道这些壳子都是什么东西做成的？我放了他们的骨灰……我把那些人的骨头一点点的剔出来，用他们的骨灰做成了壳子，这样的壳子跟他们本身的躯体有什么区别？他们的灵魂只会觉得这才是他们真正的身体，他们会欲罢不能，他们会围绕着这个新的身体而活着，为了加深效果，我还在壳子里面放了他们的内脏和手脚，他们为何不能复活？为何不能成为新的金甲人？”

　　“或者说，你以为第一代金甲人真的就是某个魔偶师闲的蛋疼所镌刻出来，然而偶尔产生了意识的魔偶？这种娱乐大众的谣言你也会信？”白发的声音带着一种特有的魅惑，让秦沐忍不住想要多问一句。

　　“那你说怎么制造出来的？”

　　“第一代金甲人的制作方法，跟我现在的制作方法，没有什么不同。”白发坦然说道。

　　秦沐脑袋轰鸣一声，仿佛想明白了什么，可又不明白。

　　“只是人家的做法比我要高明的多，他镌刻出一套金甲，有金刚不坏之称，然后把自己年迈的父亲的灵魂和肉体分离，将父亲的身上的肉一片片的剔了下来，将骨灰融进金甲，将血肉涂进内壁，然后，将灵魂与金甲完全融为一体。”白发缓慢的说着，秦沐的眼睛却越睁越大。

　　“你说谎！”秦沐愣了一下，不可思议的尖叫出声。

　　“我说谎？还是你相信一团没有任何意识的魔偶会产生感情？你知道为何那个魔偶师会不惜一切代价去制造这么一个东西出来么？”白发反问一句，又兀自说道：“因为他的父亲年迈了，老了，不中用了，随时可能死去，倒不如用金甲的方式，这样，他的父亲能够拥有一个坚硬的躯体，继续，活下去。”

　　秦沐已经不知道说什么好了，白发所说的，是金甲人的秘闻，属于那种秦沐从来都不曾认知的范围，而且大概在南宋末期，就已经很少发现金甲人的存在了，已经过去了那么多年，金甲人基本上都消失殆尽，仿佛从来都没出现过，历史上也就少有记载了，对于金甲人的传闻也只是传闻而已，一些野史杂记里面多有记载，多带有些调侃的兴致，就仿佛几万年前的夸父族一样，虚幻得不能再虚幻。

　　如今听得白发这里说出第一个金甲人的传闻，这让他有点不能接受，若真的是那魔偶师，这样将自己的父亲活生生的变成一个金甲人，实在是有些丧心病狂，特么的就没有想过失败的后果会如何？

　　似乎看出了秦沐所想，白发兀自的说道：“那魔偶师拿他的父亲，母亲，妻子，甚至儿子做过实验，都成功了以后，发现金甲在身上的感觉确实不错，于是在自己亲人的帮助下，将自身也弄成了那个样子。”

　　秦沐这个时候已经完全无语了，这是什么？科学怪人么？

　　“这感觉似乎还不错，因为他们的身体永远都不会衰老，可后来，镌刻的金甲似乎出现了问题，他们的灵魂逐渐与这金甲融为一体，渐渐的，就发展成为现在的金甲人。他们将其他的人做成跟他们一样的金甲人，然后繁衍后代，这个过程会非常的漫长，漫长到不可思议，所以，在外人来看，金甲人的繁衍能力似乎很弱。”白发这么说着，自嘲的笑了笑。

　　秦沐已经完全听傻了，甚至红莲从后面赶过来的时候都没有发现。

　　“金甲人？”红莲愣了一下，看着躺在地上已经烧得不成人形的白发，皱着眉头，还没等秦沐反应过来，便是一道红莲业火扔了过去。

　　“你……”秦沐失声叫道：“还没问清楚呢……”

　　“收起你那该死的好奇心。”红莲面无表情：“你以为那个时候修炼……通灵界的人为何要对金甲人出手？难道只是因为人家皮糙肉厚好打架？通灵界的那帮家伙们，还没有人性丧失到那种地步。”红莲一道红莲业火上去之后还嫌不够，高跟鞋直直的踩到对方的双腿之间，旁边的和尚看得一阵……蛋疼。

　　秦沐倒是没有反应，只是被红莲的一席话说得面无人色，是了，他们当中就属红莲活的时间最长，这种上古秘辛，也只有她最秦楚。

　　“为……为什么……”

　　“那可不是什么好笑的，繁殖能力弱，而且皮糙肉厚可以作为奴隶，最根本的原因是，这帮人一直在利用人类，来做他们的繁衍，他们所谓的金甲人，制造的方法极其血腥和暴力，而且成功率非常低，成为金甲人之后，每天要和身上的金甲进行磨合，本身也就十分痛苦。”红莲笑得如沐春风，实在是耀眼，秦沐不敢看。

　　“这……”

　　“这什么这，这种东西，看见的第一眼，就该清理掉。”说着，又是一道红莲业火，直直的卷上对方的胸膛，在这样烈火燃烧中，白发剧烈喘息着，很是痛苦，可他的眼神里面却尽是疯狂。

　　“你们……杀不死我的……”


第278章 归途

　　红莲业火死死的缠住他的身体，却没有将对方如何，号称是无坚不摧的红莲业火又哪里会是这样？红莲一怒，直接上手三道红莲业火，焚烧着那白发的身体。

　　白发的身体开始发出兹兹的声音，好似什么东西燃烧起来，本来被秦沐的雷，劈得外焦里嫩的黑色金属般的肌肉，竟然在红莲业火的不断焚烧下，开始变得发红发烫，甚至有些地方，还开始变软，变成液体流淌在地上。

　　“啊——啊——”那白发痛苦的嚎叫着：“这是什么火焰……你是……你是……”

　　可惜，他的话还没有说完，红莲手中的长剑已经洞穿了他的喉咙。

　　白发的声音立马像是被破坏了的风箱一般，只发出“呼呼”的浓重的喘气声，秦沐瞪着眼睛，没想到一向温婉，呃，应该是不易动怒的红莲同学，发起飙来竟然这样恐怖，只见红莲拔了剑，那白发浑身抖动几下，瞪着大大的眼睛剧烈的喘息着，濒死的本能让他浑身抽搐，不断的咳嗽着，却无济于事。

　　被红莲的剑伤了的喉咙，开始溃烂，就好像一个无法愈合的伤口，一点点的蚕食着白发的生命，白发的脸上一点点的委顿下去。

　　红莲擦拭了一下自己的剑：“抱歉，你还不配直呼我的名字。”

　　“你……杀……不……死……我……的……”白发的声音断断续续，如同破旧风箱里传出来的声音。

　　“呵，那你以为从前的金甲人都是如何死的？”红莲笑道：“之前你手中捏了一个和小升一模一样的人偶，你别以为我不知道你想干什么？”

　　“那是……我……看中……的……老婆……”白发断断续续的说着，裂开嘴自嘲的笑出了声：“只……可惜……”

　　“只可惜让秦沐抢了先？”红莲接了下去，心情极好，白发喉咙动了动，张开嘴急促的呼吸着，没有发出任何声音。

　　秦沐满脑袋黑线，你俩说话能别扯到我么？

　　释然此时也想起之前第一眼看到白发的时候，那伙计手上拿着的类似小升的“纸人”，那个时候还以为只是这白发的恶趣味，没想到，却是早就对小升有所阴谋，若他们不是偶然的路过这里，那么小升很有可能成为对方的囊中之物，不对，这似乎还是未知数，毕竟小升并不是人类。

　　小升此时小心翼翼的站在红莲的身后，一脸崇拜的看着红莲，秦沐不得不承认拿着长剑的红莲确实很帅，只不过看着小升那崇拜的小眼神，心里有些担忧，这还未成熟的小萝莉会不会跟红莲呆久了，直接上升为恐怖的女王大人？

　　白发浑身开始抽搐着，红莲业火并没有熄灭，反而将他浑身都烧得通红，并且外围已经开始化成液体。

　　“抱歉。”红莲竟然语气清冷的道了歉，秦沐摸不着头脑，没想到这货后面一句话，差点让秦沐栽了个跟头，因为他听见这姑奶奶说道：“本来想给你痛快的，正如你自己所说，一般的攻击是杀不死你的，可我也只能用这样的方法让你消失。”

　　释然吞了吞口水，转过头去，不敢看地上那个烧得浑身已经没了人形的白发，这感觉似乎太过残忍，只是想起白发伤害了那么多的人，和尚又觉得他死有余辜。

　　白发自始至终一句话都说不出来，因为他的喉咙已经让红莲的长剑破坏了，根本无法发声，只是呆呆的用他的一只真眼一只假眼定定的看着天空，直到红莲业火完全将他灼烧成一滩黑色的水，他的两只眼睛都只剩下裸露出来的红色的，如同球状宝石的一般的东西，在最后一丝呼吸逸散在空气中后，那对红色的宝石，完全变成了灰色。

　　红莲这才收起了手中的长剑，皱着眉头看着地上的那滩黑色的水，对秦沐说道：“收拾掉地上的这些。”

　　“呃……”秦沐愣了一下，不耻下问的道：“那个……你能告诉我怎么收拾么？”

　　“找来一些土，掩盖后铲平然后埋了就是。”红莲姑奶奶眉头一皱，立即吩咐道。

　　这是一个力气活，好在有释然这个浑身力气都使不尽的武僧，不然也就麻烦了。

　　寿衣店里面那些“纸人”和残渣，让秦沐干脆一把火连残渣都烧得不剩。

　　和尚甚至在火光冲天的时候，还静静的念了三遍往生咒，整个寿衣店的顶上被烧得通红，仿佛红透了半边天，那冲天的红色里，伴随着和尚的往生咒，如同萤火之光的星星点点不断的从那通红的天际里升腾起来，飘散到更远更高的地方去，那是离去的灵魂，他们让和尚超度到地府重新轮回。

　　这样的火光也飞快的引来了警察，红莲和小升联手，在几人身上施加了幻术，就这么在众多警察的眼皮子底下开溜了。

　　离开香港在有了钱之后，并不是很困难，尤其是秦沐这厮，令人发指，这货有两个身份证，一个是“田医生”的，一个是秦沐的。带着“田医生”的身份证，加上刻意的伪装和红莲所施加的幻术，很快的，他们便踏上了归途。

　　期间秦沐的电话成功的冲了话费，当然，一冲上电话费第一个打电话过来的便是小白，在得知秦沐差点让通灵者协会里面一个小小的坊市负责人差点玩死之后，小白暴怒了，扬言要替秦沐报仇，联系通灵者协会一起制裁这个家伙。

　　小白暴怒得直接摔了电话，秦沐摸摸鼻头，他似乎没告诉小白这厮已经死了，不过以小白的消息速度，应该会很快的知道了这件事情，也就没有多管这件事情，可后来小白单枪匹马的直接拆了通灵者协会的一个会所，秦沐这才知道事情大条了，当然，这是后话。

　　在顺利离开香港之后，秦沐便于小升签订了契约，这个契约和平常侍灵的契约没什么区别，只是双方似乎都受益，小升受益那很正常，毕竟巫祝的能力皆是如此，而秦沐居然也受益了，他的恢复能力变得更强，换句话说，再也不怕使用符的后遗症了，短短几天就能让这家伙生龙活虎。

　　对于这点，红莲的解释是双方的实力差的太多了，也就是小升这个万年人参精的实力比秦沐高出一截不止，毕竟人家活了个千年万年的，跟一般的几百年的小妖精，是无法相比的。

　　由于秦沐实在是闲，所以这次回去的时候，几乎是慢慢的荡回去的，沿途经过的所有城市，凡是有那么点小风景的，都跑过去看一看，在进入宁城所在的H省的时候，红莲提出在H省南部的几个小村庄里溜达溜达，因为这里有丰富的密林，深山野林中，没准还能找到前辈遗留下来的宝贝也说不定。

　　秦沐却是知道，根本不是什么寻宝，只是这货想要随便逛逛，其实步行回宁城也是可以的，毕竟宁城位于H省的北部，南部的H省与北部光在民俗上都相差甚远，南部似乎更加迷信一些，不少人家里直接都供奉着一些“神灵”，他们甚至有些小的村庄里面，会有自己的信仰，神圣不可侵犯。

　　红莲选择在这里旅行，估摸着也是想满足一下自己的好奇心，毕竟作为H省的人，连自家的几个风景点都没有摸明白，也太说不过去了。

　　就这样，在女王大人红莲的诱惑下，一行人行至了H省南边的一个小镇，名字也很是奇怪，叫做猫城。

　　在一行人浩浩荡荡的压马路的时候，终于明白这个小镇为何叫这样的名字。

　　“你说，为何他们这么喜欢养猫？”瞅着眼前不少路人牵着或者抱着，一只慵懒的猫咪的时候，释然终于觉得奇怪，问出了声。

　　而且这些猫咪不拘品种，各种各样的都有，对于猫，这行人并不算太过了解，要是狗的话，秦沐还勉强认得出什么松狮啊，金毛啊，哈士奇之类的，猫的话，只能……嗯……

　　“你看看对面那只卷毛猫。”秦沐指着前面的一个长发女孩所抱着的肥胖猫咪：“天哪，你们看看它身上的赘肉，这得多么肥胖才会长成这个样子的。”

　　“卷毛你妹，那是波斯猫。”这几日跟着这帮有两个牲口的队伍，小升也渐渐开始说话奔放起来，偶尔几句粗口让秦沐非常无语，看着红莲的眼神也越来越哀怨，多么好的一小萝莉让红莲硬生生的给逼成抠脚大汉，啊，不对，硬生生的给逼成女王大人，能不让人哀怨么？

　　“再看看那只猫，尼玛，竟然是蓝色的。”释然也不甘示弱的说了一句。

　　“你们两个文盲就不要说话了，这猫多可爱啊？”红莲虽然叫不出那猫咪的名字，可释然所说的那猫咪还算是不错，毛不像波斯那样卷。

　　“哎呦喂，那猫脸都是黑的！”红莲话还没说完，就让秦沐生生打断。

　　“你丫的，那本身就是只黑猫！”红莲暴走了。

　　“……”

　　猫城的所有人都喜欢猫，从他们那些各种各样带着猫元素的建筑物和配饰就看得出来，走在街道上，几乎是每个人的手里都牵着或者抱着一只猫，那些猫慵懒而妩媚，看上去比人都幸福呐。


第279章 猫神

　　这小城与宁城不同，宁城最繁华的地段也就政府周围的那一块，仅仅几条街道而已，其余的地方嘛，说的好听点是郊区，说的不好听点，那是跟贫民窟是没什么区别的。

　　而猫城则是你从踏入这片领土的开始，就仿佛置身于一个童话般的世界中，整个小城的建筑物的风格都十分卡通，多以猫咪的耳朵或者尾巴作为房子上的装饰，在居民所居住的地方，一排排的房子，带着可爱的、各种各样颜色的猫耳朵或者猫尾巴，宛若一只只巨大的猫咪列队前行，这种奇幻般的感觉非常奇怪。

　　“他们喜欢猫，也没到这种地步吧。”秦沐一脸苦瓜的瞅着酒店客房中的两张床上的床单，那是一只只可爱的卡通猫咪组成，被子上甚至还印上了一个眼神有些空洞的黑色猫咪。

　　“就将就一下下吧。”和尚一把躺在床上，除了这酒店大部分的能装饰的地方，都装饰上了猫的纹络或者有猫咪的象征似的东西，这房间里面的布置也是如此，难怪秦沐抱怨了，再喜欢一样东西，就是天天放在眼前都要腻了，人类，不管男人和女人，都是三心两意，喜新厌旧的。

　　“没法讲究。”秦沐这会子倒是挑三拣四起来，当初龙升旅店那么差的水平，秦沐都住得非常开心，可如今换了一个“高档”宾馆，秦沐倒还挑剔起来了。

　　只见这厮从洗手间提出两个大瓶子，释然远远的瞄了一眼，有些头疼：“这东西……怎么了……”好不容易住进一个看上去还不错的酒店，当然，秦沐身上有钱了，自是不会委屈自己，和尚一脸惬意的躺在床上，看着秦沐忙忙碌碌，拎着两瓶东西，就想出门。

　　“怎么了？”和尚连忙叫住秦沐，“也不至于要到前台找人这样夸张的吧？”和尚万分不解的问道：“当初龙升旅馆那副德性，你都住得毫无怨言，怎么这次一住在这里，你反而还挑剔起来了？”

　　秦沐懒得计较，只是扬了扬手中的两大瓶东西，道：“这两瓶，都是猫咪洗澡才用的洗发膏或者沐浴露。”秦沐将两只瓶子上的标签在和尚的面前晃了晃。

　　和尚有些无语，对于这样一个喜欢猫的城市，还真是有些奇怪，这样的城市在Z国，竟然还存在，本身就已经很稀奇了。

　　猫城更像是一个在沙漠中突然出现的绿洲，仿佛平地而起，甚至出现得毫无道理，小城内所有的建筑物都是同样的风格，同样的由猫耳朵和猫尾巴组成而在猫城的周围，连个小村庄都没有。

　　仔细回想，自从他们踏入了猫城，就被各式各样的猫咪给惊呆了，却忽视了比较重要的东西，那便是小城的周边，竟然连一个小村庄都没有，联想到这村庄建筑风格的独树一帜，而且每个人都喜欢猫咪，整个小城给秦沐的感觉就像是始终封闭的一个地方，这里的人们过着幸福的生活。从秦沐一行人踏入这个小城开始，就仿佛进入了一个猫咪的国度，秦沐不禁想，这些白天在路上还算正常的各种人类，夜晚的时候，会不会变成猫咪？

　　事实上证明，秦沐属于想多了的那种类型。若真是如此，那么猫城从一开始就不应该是人类的城市，更像是妖族的居住地，可事实确实如此，猫城，是人类的居住地之一。

　　红莲和小升一放下行李就出门压马路了，自从在香港怒刷掉两千五百万之后，红莲已经节省了许多，似乎也是了解到现在的经济窘境，在花钱的方面，已经收敛了太多，甚至，如红莲这般的女王大人，竟然会因为超市里面一件打折的衣服，双方大打出手。

　　不过两只妖精出去逛，秦沐还真放心的下，还好是俩妖精，有自己的妖灵空间，要是俩人类，这会子，秦沐和和尚肯定抓过去当苦力了，还能让你这样惬意的躺在床上看电视？

　　下午的时光也是非常好过的，秦沐捉摸着，红莲大人对这个城市，也就一点点兴趣，实话说猫城除了满城的猫之外还真的没啥看头，繁华程度甚至不如宁城，相信也呆不了多久，红莲大人就准备离开……

　　秦沐正胡思乱想，和尚看电视看着看着已经进入梦乡的时候，门口突然传来大力的拍门声，仿佛生怕房内的人听不见似的，那感觉哪里是敲门，说难听点，是来砸场子也不为过。

　　和尚立马醒了，与秦沐对视一眼，双方的眼神中的不言而喻。

　　“谁啊。”和尚吼了一声，那拍门声戛然而止，甚至最后一下，应该是一声沉闷的回响，在和尚吼出这么一句话之后，便突然停止，毫无预兆。

　　秦沐与和尚对视一眼，秦沐突然乐了，很是开心的下了床，走到门口，试探性的问了一句：“谁啊？”

　　依旧没有人回答。

　　有趣。秦沐两眼放光，正愁没事做呢，这不，事儿就往脸上蹦了，秦沐一手开始画出一张简单的唤雷符，在唤雷符即将竣工的时刻，猛地打开了门。

　　还没看清楚眼前是谁呢，二话不说唤雷符就招呼上，压根就没看开门了以后究竟看到了啥，因为雷电所降临下来之后，所覆盖的面积很大，秦沐几乎是一开门就扔了一个唤雷符，然后又撒丫子愉快的跑了回去。

　　“妈蛋！秦沐，你找死么？”听着背后某个母老虎的一声爆吼，秦沐和释然突然感觉背脊上寒毛直竖，一种寒意直达心底，和尚更是一脸同情的看着秦沐，在门口再次听到声音的时候，下意识的都朝着那个地方看了过去，果然，来的人是红莲。

　　秦沐可是看也没看直接一张雷符扔在红莲脸上的，虽说以红莲的能耐，那点伤害基本可以忽略不计，可谁一开门就让人闷头丢了个唤雷符都会不爽的。

　　“秦沐，你吃了雄心豹子胆了！”红莲气势汹汹的进了门，和尚残忍的转过头念经，看也不看秦沐一眼。

　　“额……中午不是跟你们一起吃的猪肝么……猪肝……”说实话秦沐最喜欢吃的就是猪肝，想到中午的那顿猪肝，秦沐就有种要流口水的样子。

　　“你想死么？”

　　“……”

　　其实这也不能怪秦沐，毕竟红莲往常进门的时候，都是一脚将门踹开，不管有锁还是没锁，都是一脚开，而在面对这家酒店的时候，为何只是拍门？这样温柔的拍门方式让秦沐有些不适应。

　　“您怎么今天只是拍门了？”秦沐愣了一下，自己的唤雷符果然没有对红莲产生任何伤害，只是红莲这暴脾气嘛，估计一时半会儿不会善罢甘休的，唯一的办法就是尽快的转移红莲的注意力。

　　秦沐问及红莲小脸一红，有些无赖的说道：“我今天就拍门了怎么地？”

　　“您是不是今天弄不开房门？”秦沐神色古怪的问了一句：“若是您弄不开，我可以理解的。”

　　红莲小脸艳若朝霞：“放屁，老娘会弄不开一破房门，给老娘关上，看老娘一记……”

　　“算了算了。”秦沐连忙求饶：“我算是服了您了，您就别添乱了，若真是让您将这门给踢坏了，我和和尚晚上呆在里面多不安全？”

　　“就冲你俩那模样，瞅着是最安全的，哪里不安全？”红莲懒洋洋的说了一句。

　　“呃……果然是师父的侍灵，真是无情……”

　　“那当然，你又不是我的主子……”

　　“话说，你不是跟小升逛街去了么？”秦沐愣了愣，问了出来：“怎么这样快就回来了。”

　　秦沐话音刚落，红莲便已经进了门，很是惬意的躺在秦沐的床上，那软软的床立即凹陷下去一块，很是舒服。

　　红莲调整了一个舒服的位置，这才幽幽的说道：“秦沐，怎么办，我惹了人家的猫神了。”

　　“什么神？”红莲说话的语速很快，让秦沐根本没听清楚。

　　“猫神。”

　　“你逗我呢，有这个神么？”秦沐一愣，若不是对面是红莲，就是和尚，此时都会被秦沐无视。

　　“猫神，猫城所信奉的神。”

　　秦沐这才瞪大了眼睛，有些纳闷的说道：“你是说，这里的每一个人都供奉猫神？”

　　“也不是，但是大部分原著居民都会有，这个猫神能保护他们的一切，所以每个人出门之后，都会带上一只猫咪，这也是为何猫城会有这样多的喜欢养猫的人。”红莲娓娓道来。

　　“可人家供奉也应该是供奉在家里面，你丫的就逛个马路而已，难道……”说道这里，秦沐惊讶的看了一眼红莲，顺口想也没想的说出下一句话：“你俩该不会还跑人家里去了吧？”

　　“我们只是出去吃个饭。”红莲小心翼翼的说道，秦沐自从见到红莲开始到现在，几时见过她怂过？可为何现在的红莲让人颇为不舒服。

　　“那个饭馆里面有供奉一尊很是奇怪的雕像，我和小升觉得新鲜，就多说了两句，于是店家连生意都不做了，直接赶我们出门。”红莲边说边回忆着，在她缓缓陈述的时候，小升抱着一堆大大小小的东西进了门。


第280章 真假

　　“啊～累死我了。”小升一进门，就直扑靠近房门边上的那张床，红莲翻了个身，移开了点位置，不然小升会直接扑到她身上的。

　　“买这么多东西真的很幸福呢……”小升将手里的大包小包随意的在地上一扔，在床上打了个滚，一脸慵懒的道；“没想到压马路是这样快乐的事情……”

　　“嗯哼，快乐吧。”红莲笑了笑：“你这个小笨蛋，也不知道将东西收进妖灵空间，就这么提了回来，真是的。”

　　“真的啊，我忘记了。”小升一拍小脑袋，皱着的眉头突然舒展起来：“你不知道，那家店子都是1折呢。”说着，伸出了一根手指，模样娇憨可爱。

　　当然，这是以和尚的角度来说的，对于秦沐，这俩女人一进门的大包小包让秦沐一阵蛋疼，“我说……”他开口打断了两个女人的互动：“你能告诉我我包里还剩几个子儿了么？”

　　“放心，回家的钱绝对是够了。”红莲满不在乎的说道。

　　“嗯？”秦沐愣了愣：“没了？”

　　“当然没了。”红莲不耐烦的说道：“你个大男人就要有赚钱养家的意识，不要成天好吃懒做，嗯？有足够的钱回家就够了，再说回去可以赚钱的你急什么。”

　　秦沐深深的，深深的吸了一口气，世界如此美好，我却如此暴躁，这不行，好不容易平复下了心境，一低头看见小升正如同献宝一样，将买回来的杂七杂八拿出来跟红莲分享，秦沐突然很同情重华，据他所知，重华的女性侍灵可是占有不小的比例的。这也让秦沐暗暗下了一个决心，往后收侍灵的时候，尽量收取一些，嗯，不怎么花钱的。

　　瞅着红莲这厮和小升在床上相拥而乐，秦沐嘴角抽抽，刚刚还一脸哀怨的告诉秦沐自己惹上猫神的那位女王大人您去哪了啊？能不能不要这么的悠闲好像天不怕地不怕的，可又为毛在惹上猫神的时候要那样担心。

　　“我说……”秦沐再次打断两个女人的分享，两个女人躺在床上以一种“有屁快放”的表情看着他，秦沐深吸一口气，对于红莲这个姑奶奶惹不起还躲不起么，眼神游离，不再与之对视：“那个猫神……什么的……”

　　“啊，对。”红莲愣了一下，这才反应过来，有些担忧的说道：“当时也只是好奇，我看过你从前拿回来的那个木偶，听小白讲就是那个酒吧里面所拿出来的那个，那东西跟我这次看见的猫神的雕像，有些相似。”

　　“相似？”秦沐想起那个邪门的木偶，那东西后面还有一个用古神语写就的“死”字，愣了愣，问道：“那东西上面有字没？”

　　“不清楚。”红莲摇摇头，“正面是没有的，只是背面就不了解了。”

　　“能具体说一下么？”释然好奇的问道。

　　“那东西浑身都是漆黑的。”红莲边思索边说道：“是个猫头人身的模样，看上去有些老，猫咪还留着山羊胡，左手拿着钩子，右手拿着一把……额……”红莲斟酌了一下用词，似乎是闷头想了老半天，蹦出一个词：“三角板。”

　　秦沐额头上划下三道黑线，你特么的在逗我？一个神灵，竟然手上拿着的是一块三角板？你怎么不说拿着一圆规呢？

　　“啊……不是不是……”红莲瞅着秦沐那表情便知道对方在想什么，连忙解释道：“反正我也解释不清楚到底是什么啦，因为看不大清楚，你要知道那玩意全身都是一个颜色，黑色，看不清楚也是正常。”

　　秦沐嘴角抽了抽：“是正常，可我不清楚，这同之前在天地酒吧里面发现的木偶有什么联系。”

　　“很像啊！”小升在一旁强调道。

　　“你又没见过。”秦沐一句话便堵了回去。

　　“呃……”小升闭了嘴，看向红莲的眼神颇为哀怨。

　　这几日红莲与小升日日黏在一起，感情已经非常要好了，于是乎红莲大人就开口说道：“你别吓着人家小升，是我告诉她很像的。”

　　“是谁吓着谁？”秦沐嘟囔道。

　　“你说啥，我没听清楚……”

　　“没……”秦沐刚挤出一个字，门口再次传来用力的拍门声，那声音比起刚才红莲的拍门声更加急促，而且声音也比之更大，房间内的四人面面相觑，一时间竟然没人开口。

　　“秦沐，看门呐！老娘回来了。”门外，竟然是红莲的声音。

　　和尚神色一凛，警惕的看着房间内的红莲，从这个红莲一进来的时候，他就觉得有些不对劲。

　　秦沐则是有些迷糊，看了看被拍得震天响的门，再看看坐在床上脸色如常的红莲，被弄糊涂了。

　　“开门呐！我知道你在里面，老娘东西提的太多了，速度来开门！”似乎是半天得不到回应，外面的那人急了，狠狠的拍着门，与此同时冲着门内大喊着。

　　“小姐，这里是公共场合请您保持安静……”门外似乎来了一个服务生，对外面的红莲说道。

　　“哦？算了，我自己来。”秦沐侧耳倾听着，听到外面那红莲突然说出这样的话，明显一愣，与此同时，心中突然有一种不安的感觉，果然，在外面服务生的惊叫声中，只听得大门“砰”的一声巨响，整扇门就直挺挺的倒在地上，整个门都报废了。

　　“秦沐你个王八犊子，非得老娘自己踹门，告诉你这赔偿费……我靠，什么情况……”外面的红莲踏着门口扬起的灰尘进了门，接着门口灰尘的遮掩，外面的红莲手中的袋子一收，悉数放进妖灵空间，一进门就一副想要干架的样子，话说每回秦沐没及时开门的时候，红莲姐姐都是这样破门而入，丝毫不留情面。

　　所以每住进一家旅店，秦沐就得赔偿大门一个。

　　外面的红莲一进门便数落秦沐，也没啥好奇怪的，在秦沐的印象里，红莲特么的就没温柔过，骂骂咧咧的如同一个大姐头，打架的时候永远冲在前面保护其他人，她的温柔，用她的方法释放着。

　　不过当外面的红莲一进门的时候也傻了，指着床上坐着的那个红莲语无伦次：“怎么……秦沐……你动了什么手脚？”

　　秦沐愣愣的看着从外面进来一个一模一样的红莲，甚至身后还跟着一个蹦蹦跳跳的小升，再看看床上坐着的两个，她们除了一个先来，一个后来之外，没有任何区别。


第281章 分辨

　　别说秦沐了，就是后进来的红莲都傻眼了，两个红莲你看看我我看看你，半晌说不出一句话来。

　　“这究竟是……”和尚也糊涂了，若是说第一个进来的红莲是假的，可人家至少还知道什么是妖灵空间，而第二个红莲却将所有的东西都提在手上，并没有直接放进妖灵空间里面。要弱第一个红莲是真的，可她却是“温柔”的拍门，而不是直接踹门而入，要知道，每回红莲都是如此简单粗暴的踹门的啊，人的习惯真的一时间就能更改过来么？

　　“秦沐，你说……”后进来的红莲急了：“你说说谁是真的。”

　　这有点真假美猴王的桥段，秦沐看了看门口站着的，又看了看床上躺着的，摇了摇头。

　　“你……”坐在床上的红莲瞪大了眼睛：“这究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”门口的红莲发了火：“你特么的模仿老娘还问怎么回事？”

　　红莲姐姐生气或者激动的时候，会自称为老娘，若是她几乎一口一个，那说明她已经非同一般的愤怒，就比如现在。

　　“谁模仿你了？”坐在床上的红莲淡定的笑了：“你凭哪点说是我模仿你？”

　　“这不是很明显的么？”站在门口的红莲暴走道。

　　“哦？”坐在床上的那位笑了：“那是你先进来还是我先进来呢？”

　　“你……”站在门口的红莲呼吸一窒，摆手道：“这难道跟先来后到有关系么？”

　　“怎么没有关系？”坐在床上的小升也开口了：“你问问田大医生，他是觉得我是真的，还是你是真的？”

　　这问题兜兜转转了一圈又回到秦沐的头上，两个红莲和两个小升，四只妖精眼巴巴的望着秦沐，秦沐突然觉得亚历山大。

　　“这个……我分辨不出来……”秦沐愣了好半天，在四双带着希冀的眼神中，说出了这么一句话。

　　“究竟是怎么回事？造反吗？”门口突然传来一个中年男人的怒吼声音，秦沐听得这声音脖子一缩，只感觉到后背发凉，这不用说一定是酒店里的倒霉的客户经理了，捏了捏刚从坐在床上的红莲的手上拿过来的钱包，紧紧的抓着，生怕别人抢了一样。

　　门外走来一个脸色黝黑的中年男人，留着板寸，穿着西装，一进门看见门口的大门竟然连着框一起倒在地上，吃了一惊，一进房间，却让两对长得一样的人给惊呆了。

　　秦沐看也没看门口那中年男人，因为他突然想到怎么辨别出两个红莲和两个小升的方法了。

　　“钱包。”秦沐晃了晃手中的钱包：“我的钱包之前让红莲……”

　　秦沐的话还没说完，站在门口的那个红莲的手中已经出现了一个一模一样的钱包。

　　秦沐傻眼，直到释然走上前去拿了那个钱包后都没反应过来。

　　“唔，你自己看看跟你手上的那个是不是一样？”和尚打开了钱包，点了点里面的钱数，又扔给秦沐。

　　秦沐打开两个钱包，两个钱包的钱是一样的，连卡的摆放位置，与自己照片的倾斜角度都一模一样。

　　秦沐泪牛满面，他颤抖着抓着两个钱包，那模样差点就对着天空跪拜不已，正当一行人都莫名其妙的时候，只听得秦沐贪婪的说了一句：“这样我就有两个钱包了。”

　　和尚一阵无语：“我说，现在不是说这个的时候把？”

　　“怎么不是了？”秦沐颤抖着抓着两个钱包：“这是两个钱包，双份的钱！”

　　和尚已经不知道说什么好了。

　　“对了，八尾猫。”秦沐数着钱，突然眼睛一亮。

　　站在门口的红莲的肩膀上立即出现了那只尾巴细长柔软，缠绕在自己身躯上的八条尾巴的猫咪，之前一直让她放在自己的妖灵空间里，刚从空间里出来的八尾猫有些迷糊，被红莲托在手上，如同献宝似的将那八尾猫扔给秦沐。

　　秦沐一手接过，突然对自己很是钦佩，这样的方法竟然也想的到，在回头看向床上的那位红莲的时候，却已经傻眼，床上什么都没有，干干净净的好像刚刚根本就没有进来人一般。

　　不仅如此，连原本让秦沐抓的死死的一只钱包，也消失得干干净净。

　　秦沐一愣，颤抖着双手指着床上，站在门口的红莲当然也明白他是什么意思，只是她到现在都还没明白过来，对方是如何直接在众人的眼皮子底下消失的，所有人的目光都放在那个八尾猫的身上，完全忘了关注床上的那个红莲。

　　“对了，你们有没有遇见什么？或者惹上什么？”在红莲和小升吃惊之余，秦沐突然想到最早的时候，那个已经消失掉的红莲曾经说过，因为她的不禁，惹到了一户人家所供奉的猫神身上。

　　“有啊，这里的人真是奇怪，做生意的，不拜一拜关二爷财神爷，竟然将一只浑身漆黑的木偶放在整个房间里最佳的位置上，让每个人以进门都能看得见。”红莲嘟着嘴巴说道：“人家只是吐槽一下那怪异的木偶，结果就让店家赶出来了，还扬言说猫神不会放过你们的。”红莲简单的叙述了一下当时被那人恐吓的时候的样子。

　　“说起来，我们还得罪猫神了呢。”红莲总结道，一脸的不屑，也是，以红莲和小升这种活了成千上万年的，什么事儿没见过，说到神，若是地府里面的阴差也算的话，秦沐倒是见过不少。

　　“得罪猫神？”秦沐还没开口，站在门口的中年男人突然开口了，他神色慌张的看着红莲，那表情很是精彩，从他的眼神里竟然看到了懊悔等一系列情绪，比起之前趾高气扬的样子强了不知道多少倍，秦沐看着这厮的表情，估摸着，若不是红莲一脚将对方的家里毁成那个样子，估计这厮连想将秦沐一行人全部推出门外，这生意，大不了不做了。

　　不过，现今若是这样搞，不仅尴尬，而且一想到秦沐门口那块门板，就这么丢了也可惜，只听得那中年男人，一副快要哭了的样子：“请……请你们先交了房费，这个……这个……”

　　“什么这个那个的？”红莲愣了一下，对于中年男人的表情很是不解：“有必要么？到时候一个字儿都少不了你的。而且天天都缴费，多烦啊。”

　　“这……得罪猫神的……已经去了。”中年男人说出了自己最大的顾虑。


第282章 来了

　　无论这中年男人说话是真是假，总之，已经完全威慑到几个天不怕地不怕的人。

　　“什么叫做得罪猫神的已经去了？”红莲慢吞吞的说道，边说着边看着自己手上那一片蔻丹，慵懒得踢掉脚上的鞋子，坐在床上：“刚才那东西吃了雄心豹子胆了，敢冒充老娘！”余怒未消的红莲一巴掌拍在床上。

　　秦沐脖子一缩，没有言语。

　　倒是释然一脸惊恐的看着秦沐说道：“你……说……刚刚那东西……就这么大摇大摆的……进来了……到底有没有……”

　　释然还没说完，小升就打断了他：“那又如何？”

　　“你不懂，开门了就代表接纳。”秦沐把手放到下巴上，他第一时间明白过来释然的意思，脸色凝重：“若是我们把她关在外面也就算了，偏偏毫无防备的开了门。”

　　“开门会怎么样？”红莲一脸疑惑。

　　“那就代表我们接纳她。”秦沐皱着眉头，解释了一句，见小升和红莲还是一脸疑惑，有些无奈的说道：“这样吧，换成你，你的猎物躲在房间里不出来，你会怎么样？”

　　“一脚踹开门。”红莲想也不想的说道。

　　小升若有所思的点了点头，那样子似乎还挺赞同。

　　秦沐满脑袋黑线：“不会让你踹得开的，用符封锁了的。”

　　红莲皱了下眉头，想了想道：“那就引诱他出来。”

　　“怎么引诱？”秦沐松了口气，毕竟红莲和小升都是妖精，妖精有妖精的思维，只是缺乏引导。

　　“装作他熟悉的人骗他来开门……”红莲刚说了一句，便反应过来，一脸的惊愕：“也就是说，纵使以后在这个房间里布下符阵，那东西一样进得来了？”

　　“就是这个意思。”秦沐苦笑。

　　“换个房间不就可以了？”小升歪着头说道。

　　“没用的。”秦沐摇了摇头，“除非将其击杀。”

　　“那东西在你的眼皮子底下能混进来。”释然牙齿发颤，很是不可思议的说道：“平日里你都没开阴阳眼的么？”

　　“你没事开着阴阳眼？”秦沐面无表情的反问一句，释然默，一个人蹲在角落对手指去了。

　　“你们怎么会这样不小心？”红莲一撅嘴，有些头疼的说道：“当真就没有解决的办法？”

　　秦沐摇了摇头，反正以他的能力是没有办法解决，除非日守夜守，看看对方过来究竟是要做什么。

　　“那东西为何冒充我们？”一直跟在红莲身后的小升说到了点子上。可秦沐也无法言说究竟是为何，如果单纯的是想将房间里的猎物带走的话，可这也太过白痴了，毕竟呆在房间里的猎物不是一个普通人，而是一个通灵者。

　　“你们得罪了……猫神……是会受到天谴的。”一直在门口沉默不语的中年男人开口了，一脸的惊恐：“或许你们明天就会……”

　　“少特么的危言耸听了，信不信我收拾你？”红莲不耐烦的说了一句：“能收了老娘的神还没生出来呢。”

　　秦沐默，一时间整个房间里因为红莲这句话突然沉默了起来，秦沐愣了几秒，像是突然想到什么似的，对红莲说道：“那东西的感觉真的很像之前我从天地酒吧所带过来的木偶？”

　　“样子不像，差个十万八千里。”红莲皱着眉头思索道：“但是感觉像。尤其是与那雕像对视的时候，总有一种很是凶残和残暴的感觉，这种感觉同那个小的木偶非常相像，只是那个木偶身上，除了有浓重的鬼气之外，还有其他的东西。”

　　“这种东西还拿来供奉，猫城的人是不是烧坏了脑子？”一直在装小透明的和尚突然说了一句。

　　“你丫的说什么呢？”这话音刚落，站在门口的中年男人已经暴走了，“你们得罪了猫神就好好的反省，不是什么东西都可以让你们拿来说的，或者今晚就是你们的死期！”这中年男人一口气说完所有的话，完事看也不看整个房间呆滞的人，趾高气昂的离开了房门。

　　“他……这么生气做什么？”小升一脸无语。

　　“这……难道是来警告的？”释然同小升面面相觑，均觉得背脊一寒。

　　房间内传来小升和释然哇哇大叫声：“秦沐，红莲，快想办法啊想办法。”

　　“有必要那么夸张么？”红莲躺在床上一脸慵懒：“只不过是个杜撰出来的神罢了，有什么好怕的？”

　　“若是供奉的邪恶的神的话。”秦沐皱着眉头说了一句：“只怕我们都要交代在这了。”

　　红莲还是满不在乎：“相信我，若是他们敢硬来，定叫他们有去无回，什么猫神，我可听都没听说过。”

　　秦沐点头，他也没听说过猫还能够翻出什么大浪来。

　　由于秦沐的房间的门已经报废，所以他们换到了红莲和小升所居住的房间，虽然说，这次对方可就要畅通无阻的进来了，可不在门口做点什么，秦沐总觉得手痒。

　　在门口布置出一个小型的雷符阵，这阵法，只要拉开一个小缝，都能够电得你欲仙欲死，就算不从门进，哪怕是直接飘进来，阵法的效果依然还在。

　　幸亏秦沐所带的阴阳鼎的符水还有不少，以这符水为引，秦沐开始用判官笔在白色的墙壁上，用自己的灵力再加上符水，这样的话也就有了个双保险，毕竟让符水加持过后的符文，都可以增强效果。

　　从下午红莲回来之后，秦沐一行人就没有出去，秦沐在房间的四周每个角落，都用符文加上符水的形式，很快就将房间的每面墙都装饰了起来，这种装饰可不仅仅只是装饰，而是杀敌的利器。

　　好在红莲在逛街的时候，还顺便买了点零食，否则，饿死的则就是秦沐这几个工作狂了。

　　不过秦沐显然有些过于多虑，在大概五六点钟的时候，秦沐就已经布置好了整间房子，而那个什么猫神，就算对方有备而来，就是不死都能让对方脱层皮。

　　秦沐再度完善了一些符文的细节方面，抓起红莲和小升为他留下的几包能饱肚子的零食后，秦沐便退后，美滋滋的享用他的零食去了，对于门口的阵法方面却不是很关心了。

　　大概足足等到了10点左右，秦沐都没看见那倒霉家伙出现，反观整个房间内的人，该吃吃，该喝喝，该玩玩，好似没有发现房间内正一点一点的发生变化。最大的变化便是四周的墙壁，都开始慢慢的泛黄，如同老照片一般，只是提升过后的，应该没什么问题。

　　门口让秦沐精心的挂上了一只小风铃，若是有什么异动，他们可以第一时间感受得到。

　　随着夜幕逐渐降临，秦沐和释然已经有了困意，可正当四个人都昏昏欲睡的时候，门口那只小风铃已经开始颤抖，声音剧烈而摇晃，此时外面也想起了巨大的拍门声音。

　　“谁？”

　　在秦沐还连对方的人群都没看出来，在房间内的四人没来得及做任何反应的时候，门口的雷符和秦沐之前的所布置下的一些陷阱，已经启动，一时间门口电光乱闪，煞是好看。

　　可就是这样好看的雷符阵法，隐藏的却是必杀的决心。

　　对方很大胆的就冲了过来，根本是无视门口的众多陷阱存在的事实，虽然这东西一进门就导致所有的陷阱全部激发，可也没从那个被打的东西身上发出惊恐的尖叫。

　　此时的秦沐，最喜欢听到的便是对手的尖叫般的恐惧，或者在痛苦中难受的呻吟，可是眼前这个直接冲进来的东西什么都没有，若不是这玩意还在移动，甚至看上去块头还挺大，不然红莲都会以为在玩单机游戏。

　　在雷符终于消耗殆尽的时候，秦沐才从一片模糊中看清对方的身影。他对这酒店有些怨怼了，干嘛用这种一有点风吹草动就喜欢掉渣渣的装修材料，知不知道一个雷符阵而已，漫天的白色粉末是要闹哪样啊？

　　仅仅消耗了一个雷符阵，和周围的一些辅助与减速的符文，那东西便完完全全的出现在秦沐的眼中，那是一个浑身腐烂的小人的形象，之所以不用小孩子的形象来作比，就是因为对方长得太过惊天动地了，已经超出人类的范畴，除了勉强还能看得出是个人形之外，其余的就免谈了吧，全身绿油油得如同发了霉的干腌菜，全身的肌肉虚浮，在走路的时候还不得不掉些碎渣，这些碎渣掉落在地上，露出他里面浅绿色的皮肤。

　　红莲在看清这个东西之后却是倒吸一口凉气，在秦沐准备冲过去一顿胖揍的时候，一把拉住了他，“小心。”且打且退，一道红莲业火已经缠上了那东西的胸前，发出兹兹的燃烧的声音，只是燃烧出来所散发出来的气体竟然是绿色的，秦沐捂着鼻子后退，突然一下子全都明白了。

　　一手捂着鼻子，一手如同疯了一般的上下飞舞着，不一会，一个类似于固若金汤的屏障就出现在她的手中，只见她将已经成型的固若金汤放在手上，对着那东西轻轻一吹，整个“固若金汤”就将对手围了个严严实实。


第283章 得罪不得的神

　　在透明的“固若金汤”里面的小绿人，就如同一只趴了皮的小白鼠，让秦沐等人仔细观察着。

　　那东西在固若金汤里胡乱撞了几个来回都没办法走出来之后，索性停在里面，与秦沐阴测测的对视着，秦沐这才发现，这货原来是有眼睛的，只是他的眼睛也是绿色，让秦沐误以为这东西没有眼睛。

　　“这就是猫神？”小升离得最近，整个透明的“固若金汤”里面，已经泛起了绿色的毒雾，红莲连忙拉着她后退，这孩子不解的问道：“怕什么，这外面不是有一层……”

　　“那东西挡得住毒液挡不住霉运。”红莲急急的说道，同时埋怨秦沐：“你丫的从哪里惹来的这东西？”

　　秦沐苦笑：“姑奶奶，不是你惹的么？”

　　一行人退到无路可退，都快贴上墙壁了，才停了下来。

　　“怎么办？”释然一看是这个玩意，头都大了，“猫城的人不会就供奉的这个东西吧？难道都烧坏脑子了？”

　　“不知道，可这东西是你们得罪猫神之后，突然自己上门的。”秦沐苦笑：“而且我们还接纳了它，这下麻烦了。”

　　小升则是一脸莫名其妙：“能告诉我你们在说什么吗？这玩意怎么了？不就是个怪物么？”

　　“乖乖，它可不是一般的怪物，你看看它那全身绿油油的肌肤，那不成人形的模样，那……”释然满嘴跑火车，直到看到小升一脸的鄙视之后，才有所收敛，一本正经的说道：“好吧，这东西是神。”

　　“神？”小升张大了眼睛。

　　秦沐点头：“还特么的是惹不起的神。”

　　小升不再看着俩二货，转头看向她崇拜不已的红莲，没想到后者一脸嫌弃的说道：“快想办法把这玩意儿弄出去，啊啊啊恶心死人还不说，还特么不能惹。”

　　“什么神这么厉害？”看见自己一向崇拜的红莲居然也这样说，小升惊了，连说过“能灭了老娘的神还没出生”这种话的红莲都对眼前这个绿油油的神有一种恐惧感，这是为何？

　　“衰神。”释然面无表情的说道，眼瞅着那玩意竟然能带着“固若金汤”一起移动，登时急得哇哇大叫：“秦沐，控制住你的罩子！罩子！”

　　连说两个罩子，释然已经完全扒着后面的墙壁，秦沐怀疑那东西再靠近点儿，释然会不顾及这是五楼，直接从窗户上跳出去。

　　秦沐无奈扶额，其实整个房间就是一个巨大的符阵，但是进来的竟然是这么个玩意儿，一切东西都派不上用场。

　　“衰神？衰神怎么了？”小升还是不明所以，这玩意有这么可怕么？

　　“若是有什么东西可以让你，喝水都塞牙缝，洗脸能莫名其妙的淹死，蹲在地上能窒息而死，跳个舞能累死，嗯，过个马路，纵使是在最安全的街道旁边，都会有不长眼的车子从马路上直接杀到街道旁边把你撞死，你怕不怕？”一脸举了好几个例子，红莲一脸严肃。

　　“……怕。”小升愣了一下，“什么嘛，这简直是倒霉透顶，这东西要怎么防御？”

　　“是了，衰神就是这个效果。”红莲朝后面移了一步，其实再后退一步就得靠墙了，秦沐暂时控制不住这东西的前进，若是再前进点，纵使“固若金汤”封住了对方身上的毒雾，可不代表封住了对方身上的厄运。

　　这玩意，看不见摸不着，况且一旦让衰神跟着，就意味着会受到厄运的干扰，若是衰神自动离开，那倒也无妨，就怕它什么都不做，跟着你一生一世，那完了，必定倒霉到家。

　　所以说，衰神和穷神一样，都是不能惹的存在。

　　可这和猫神有什么关系？所有人心中升起这样一个疑问，特么的他们得罪的是猫神，这跟衰神有什么关系？

　　“秦沐，这玩意你是从哪惹的。”自信现在还没一个神能伤害到自己的红莲把问题丢给了秦沐，一般有点见识的神都不会主动招惹自己，而且这玩意是自己不在的时候，化妆成自己的样子，而进入房间的，找的人是秦沐，那么招惹到的人也只能是秦沐。

　　秦沐苦笑：“我一天都宅在房间里我上哪去招惹去？还不如问问这家伙究竟要干什么。”

　　“你为什么跟着我们？”小升听了几人的对话之后，对衰神心存敬意，哆哆嗦嗦的问道。

　　那小绿人在“固若金汤”里挤出一个笑容，反正应该是个笑容，他动了动嘴角，几片绿色的东西便从脸上掉落了下来，一向有着洁癖的红莲看得一阵恶心，可又不敢表达出来，因为在衰神面前你千万不能表现出你有多讨厌他，不然他会觉得你歧视他，会更加坚定跟着你的决心，衰神到底还是个神。

　　“我是这里的守护神。”那小绿人说着，从怀中掏出了一把钩子和一个三角铁一样的玩意儿。

　　“守、护、神？”全体惊叫，一个字一个字的说道。

　　“不是，守护神不是猫神么？不是猫头么？”红莲见过那个雕像，很是不解的问道。

　　“那只是我另外一个造型。”小绿人轻描淡写：“你该为你在我雕像面前说的话而忏悔。”

　　“我忏悔我忏悔。”红莲连忙顺毛道：“您大人有大量，就原谅俺们这些无知的人类吧。”红莲这么说，只求对方能离开，毕竟衰神这东西，杀他并不难，只是后遗症方面嘛，确实有让人惧怕的本事。谁希望倒霉一辈子呢？

　　“不行，我是这里的守护神，我有我的原则，你们冒犯了我，你们就必须死。”那小绿人的脸上扬起一抹笑容，看上去极为残忍。

　　几人面面相觑，十几秒后，房间里响起了红莲大姐暴怒的声音：“别特么的给脸不要脸，杀我的神还没出生呢你特么的算老几，不就是一衰神么，红莲业火！”

　　秦沐捂脸，果然，从来没人敢威胁的红莲，在被威胁之后，立马暴怒，第一时间祭出了红莲业火，暴怒的红莲这次不是一道一道的召了，而是小手一挥，召了一整片，整片的红莲业火将那小绿人包围得严严实实，甚至“固若金汤”的内部都被红莲业火所占满。

　　小绿人的皮肤被红莲业火灼烧了一下，发出阵阵的恶臭，而且周围的皮肤已经焦黑，一点点的从他脸上脱落下来，此时的他没有了刚才的淡定，比起红莲先前的一脸惶恐，现在则是一脸的惊恐：“你是……你竟然是……”


第284章 你们……会付出代价的……

　　小绿人还想说什么，被红莲业火灼烧了一下，疼得直接跳起来，带着秦沐那个“固若金汤”的罩子，看起来很喜感。

　　“……究竟是神马？”秦沐的好奇心已经被勾起来了，小升知道，在林港生那里碰见的神秘老太婆知道，就连眼前这个矮子也知道，红莲的本体究竟是什么？每次说到一半的时候就被打断，这真的让他很好奇啊。

　　红莲无声的横了他一眼，小绿人倒是哈哈大笑起来：“怎地？如此凶兽竟然没人告知吗？看来我是低估了，上古凶兽竟然出现在此，当年那场大战你就没被封印么？”

　　“这用得着跟你汇报么？”红莲没好气的看了他一眼，小手一扬，手中的红莲业火闪烁：“是我送你上路呢，还是你自己滚蛋。”

　　小绿人垂下眼睑：“你是不舍得杀我的，别忘了杀了我的人会怎样。”说这话的时候小绿人显得格外的阴森，红莲业火已经烧得他面容有些扭曲，绿色的皮如同包菜一样，一层层的覆盖在脸上。

　　“按照神界的规矩，你也不应该享受人间香火。”红莲漫不经心的说道：“不知道这个消息若是其他的神灵知道了会如何？”

　　“……就……你们还认识什么其他的神灵？”小绿人居高临下：“虽然我只是个末端不待见的神，但是好歹也是神，灶神门神财神寿神他们就是神？我就不是？凭什么他们能够享受到人间香火，而我就不能？”

　　“哼，供奉你，那是极端自私，或者脑子烧坏了的人才会这样做。”红莲冷冷的说了一句：“所以，人世间素来没有供奉衰神的，除非邪教，想与你做交易，神界的规矩里面，也写明了，你是不能接受香火的。”

　　“那……又怎样？”小绿人大概是没有料到这一行人竟然拿会有人懂得什么是神界规定，如果被上头知道了他就是个死，虽说供奉他的那个人是属于自愿的。

　　衰神大概是最郁闷的一个神灵了，就是死神都有人喜欢，当然是西方，死神通常在一些特定的节日里，化妆而成会显得很酷，可没听说过谁没事去COS衰神吧？一来是这玩意没几个人见过，二来是见过的人基本上都死了。

　　通常人开始倒霉的时候，这玩意就跟在身后，这个时候就厄运缠身，如果这都没死成那说明你命大，可这衰神走不走完全看他心情，不然也就没有灵媒这一行的存在了，灵媒可以以交换条件的方式，促使衰神离开，其实这种事情任何一个通灵者都可以做，只要让衰神上身就可以了。

　　只是作为灵媒这个职业来说，让东西附体是他们最拿手的好戏，而且对他们的身体损伤跟一般人相比，要少了很多，一般的通灵者若是不慎让一些怪东西上了身，是很伤元气的，尤其是衰神这种属于神，可又偏偏有无穷的鬼气一般的玩意。

　　而且衰神若是请不走的话，会一直赖在这里，那样的话，不仅仅是当事人，就是灵媒，也要跟着倒霉的。

　　一般情况下，衰神是不会一直跟着一个人的。

　　所以衰神一般都不会有人喜欢，一直没有人喜欢，没有人供奉的小绿人，却突然有一个人开始供奉他，甚至开始将整个镇上的人都变成供奉他的，小绿人很是高兴，很是喜欢。因为供奉他的人喜欢猫，于是小绿人就经常带着猫的头，化妆成猫咪的样子，并被那个唯一的信仰者制成了雕像。

　　“没怎么样……”红莲接了一句：“你不能接受香火却私自接受，这属于违规，既然你违规在前，那么我就可以肆意出手了。”红莲话音刚落，丝毫不给对方反应的机会，一片红莲业火紧跟着上去，与此同时，手中陡然间出现那支剑，那模样像是直接从手掌中拉出来似的，拿着剑就冲上去扎人。

　　秦沐看着红莲那动作，不禁捂脸，虽说这侍灵不是他的，可到底也是一家人，红莲这战斗的姿势可确实不算帅气，甚至走路的时候还差点绊着，看来衰神出现的地方，人们犯错误的几率也变大了些。

　　当红莲拿着剑直接洞穿了被红莲业火烧得满地打滚的小绿人的心脏的时候，秦沐不得不相信一个事实，这玩意太容易杀了。

　　“你们杀的，只是我一个分身罢了，你们好大的胆子……竟然敢弑神……你们……啊……会付出代价的……”他尖叫的时候，正是红莲嫌他罗嗦，拔出了剑复又扎进去的时候。

　　“你们……会付出代价的……”那小绿人才说完一句，剩下的话让红莲直接给封死了，只见从那剑上，突然出现一道红莲业火，直达对方心脏，小绿人胸口一片焦黑，以肉眼可见的速度委顿着，在他的头歪倒在一侧的时候，他的全身已经开始溃散，没错，是溃散。

　　就好像这家伙先前就是无数朵菜花拼接而成的，然后在风一吹之后，就变成了N块，这些绿色的块状物体，有变成了气体，绿色的毒雾，一点点点的从红莲的剑上散发开来。

　　红莲连忙收起剑，果然，那剑身上面一片漆黑。红莲立即收敛心神，很是郁闷的朝着漆黑的地方哈了口气，顺带用靠着窗户边上的床上的床单来擦拭剑。

　　秦沐正欲开口阻止，只见红莲已经动手，雪亮的剑身被他擦拭出来，干干净净，闪亮得如同镜子一般，只是被她用过的床单就像是被什么东西污染过一般，从刚开始只有一点黑色的样子，很快殃及四周，变成一条长有绿色霉斑的烂抹布。

　　几人吓了一跳，面面相觑后立马掩住自己的鼻子，因为捂住了鼻子，秦沐瓮声瓮气的说道：“赶紧走，这房子是呆不得了。”

　　说着简单的收拾了一下行李，就和红莲一行人出了门，那个小绿人在死后，身体渗透了整个房间，如今整个房间里都弥漫着淡绿色的雾气，这速度也特么的太快了，一行人，只得掩住口鼻，生怕一会变得跟那条床单一样。

　　秦沐猛地拉开了门，可走廊上的情景饶是见多识广的他，都倒吸一口凉气。


第285章 猫群

　　“怎么了？”释然紧跟其后，见秦沐停下来不明所以，挤到门口只是瞄了一眼，便呆在当场。

　　红莲捂着鼻子，一脸的郁闷，这样子也太狼狈了一点都不符合她的身份：“到底怎么回事，怎么停下来了……我靠……”红莲硬生生的扒开秦沐和释然，只是在外面瞅了一眼，就激动得连秦沐交代的捂住鼻子的事情都忘记了，吸了绿色的毒雾一大口，这一大口还有些呼吸不稳，只得连连咳嗽，半晌没吱声。

　　几个人站在门口，关好房门，房间里是不能再去了，只是现在这个场景是要如何呢？

　　只见走廊外面全是猫，密密麻麻的压了一层又一层，这些猫咪躺在地上，或伸懒腰，或相互戏耍，看上去好不热闹，若是忽略掉每一只宠物血红色的眼睛。

　　动物界似乎除了兔子是天生的红眼病患者，似乎很少有哺乳动物是一双红色的眼睛的吧，波斯猫中有红色眼睛的，但只会有一只，另外一只是蓝色或者紫色，很是漂亮，总之，红色眼睛的猫咪，很是少见。

　　但是这里所有的猫咪都是红色的眼睛，在夜晚闪烁着光，如同一个个的探照灯，那些猫咪将秦沐一行人围在门口，形成一个半弧形的形状，最靠前的猫咪还在漫不经心的舔着自己的爪子，丝毫不将眼前的几人放在眼里。

　　“走……走……”和尚蹲在地上，如同敢猪一般的对着一群猫咪喊道，可对方依旧伸懒腰的伸懒腰，舔爪子的舔爪子，没有一只猫鸟他，甚至还能在几只为首的猫咪的眼神中，看到不屑的神情，只是这样的眼神，一闪而过，根本不给人抓住的机会。

　　“怎么办？”和尚赶了老半天，除了收获了几声猫叫，什么都没收获到，立马顶着一张苦瓜脸，可怜巴巴的看着秦沐。

　　“什么怎么办，我怎么知道怎么办？”秦沐一个头两个大，这事情问他做什么，他也是莫名其妙啊，先前让一群婴灵围着，这回又让一群猫咪围着，婴灵尚且还算是人，就算听不懂巫歌也一定会受到巫歌的影响，而这群猫咪……秦沐环顾了一下周围懒洋洋的猫咪们，吞了吞口水，想着这群猫咪，能听得懂什么是巫歌么？

　　“秦沐快唱歌啊。”红莲眼睛一亮，似乎想起了什么，连忙说道，说着，从自己背包里拿出了一对特制耳塞，要知道，秦沐那巫歌可是无差别攻击的，万一伤了自己人怎么办？

　　“秦沐秦沐快唱歌啊。”释然也是明白了这点，连忙从怀中掏出一对耳塞，满怀希翼的看着秦沐。

　　“秦沐快唱啊！”小升见过秦沐一首巫歌的威力，顿时兴高采烈的说道，只是有些不解的看着红莲手上的那对耳塞。

　　红莲叹了口气，又一个被秦沐蒙蔽的可怜人，连忙从袋子里再拿出一对耳塞，“来，戴上他。”

　　秦沐愣了老半天，哆哆嗦嗦的来了句：“大河……向东流哇……”

　　红莲释然小升：“……”

　　似乎是开了一个头，秦沐似乎不再那么怯场，继续唱到：“天上的星星参北斗哇……说走咱就走哇……哇靠……快跑！”

　　秦沐刚唱出两句，站在他面前那只一直舔着爪子的蓝色猫咪突然从地上蹦了起来，直扑秦沐的脸，秦沐连忙伸手阻挡，好在现在的天气还没到了短袖横行的地步，否则，他不是脸上要缝针，就是手臂上会缝针。

　　所有的猫咪在这一扑之下好像全部疯狂，所有的猫咪，尤其是后面离着较远的，都争先恐后的往前扑，扑到跟前的猫咪，直接对着人就是一记乱抓，猫咪们的指甲还不算长，让他松了口气，可饶是这样，秦沐的脸上都被抓红了，也不管身后房间里的毒气，直接开了门就往里躲。

　　一行人再次回到了小屋内。

　　秦沐背抵着门，只觉得外面的猫咪如同不怕死的一般直接冲上来，饶是关着门都能感觉到门外“砰砰砰”急促的声音，秦沐不得不从怀中拿出一张事先就划好的巨力符，“啪”的一声贴在门上，甚至还自恋的摆了个姿势，问躺在床上红莲道：“这姿势如何？”

　　“如何你妹啊，这个时候不要自恋了行不？”说了一句话，红莲就让绿色的毒雾呛了一下，脸色一变连忙封住自己靠近心脉的动脉，然后这才用内功强行将体内的毒逼出体外。

　　一手捂住自己的鼻子，一手捂着小丫头的口鼻，红莲恨不得自己生了四条腿，这样就可以跑的飞快了。

　　这里是酒店的五楼，可丝毫不会难得到这两只妖精，当然也不会为难武僧出生的和尚，唯一行动有点困难的便是身体素质较低的秦某人了。

　　红莲直接带着小升从五楼一跃而下。

　　释然打算带着秦沐离开，这还没和秦沐从5楼往下跳呢，就听见红莲的“哇靠！”一声，在楼下回响，紧接着是什么东西踢出去的感觉真有些不秒啊，重物落地的声音，以及红莲的怒吼声，“你们特么的是不想活了！”

　　秦沐连忙伸头出去，瞅着楼下的情形也是惊了一跳。

　　楼下的猫咪比外面的还要多，本来还以为直接跳窗便能了事了，没想到这些猫咪竟然还包围了整个酒店大楼，这让秦沐稍微有点绝望。

　　红莲朝着楼上吼了一句“不要下来”，这声音刚落，就听得底下的猫咪叫了一声，与此同时，一只猫咪直直的跳到她的肩膀上，红莲只得尖叫着躲开，红莲业火成片的从空中散开，周围的猫咪的动作微微一滞，红莲连忙拉着小升从那些猫咪愣神的空隙里，匆匆离开。

　　至于秦沐，红莲知道这厮有多钟办法离开，根本不担心。

　　这房间内到处都是刚刚那小绿人身上的毒雾，听着外面的门发出一次比一次巨大的响声，秦沐摸了摸口袋里的符文，突然恼火起来：“外面的就是那些猫咪。”

　　“那怎么办？”和尚一愣，有些不确定的问道：“你有……把握么？”

　　“把握个毛。”秦沐没好气的说道，这红莲走得还真干脆，看了一眼依旧是不知所措的和尚，秦沐飞快的说道：“如今只能靠你了。”

　　“什么？”这和尚还没反应过来，已经被秦沐拉上了窗台。

　　唯一的办法就是尽快的离开这里，且不说那小绿人留下的那堆毒雾究竟还有什么其他的效果，单单就看外面已经越来越疯狂的猫咪们，秦沐所做的方法都只能是尽快离开，这些猫咪秦沐可没有把握全部都拦下，只能尽自己所能的逃跑罢了。

　　一些猫咪已经追随者红莲逃跑的方向，秦沐知道，这些穷追不舍的傻猫们，一定会惨死在途中，红莲可不是随便能够跟踪的，尤其是在这女人心情不怎么好的时候。

　　和尚在还没反应过来的时候，已经被秦沐拉着跳了楼。

　　直到脸上传来空中不断呼啸而过的风，和尚这才好似如梦初醒，在两人即将摔成残废的时候，迅速的做出了判断，反过来一手抓着秦沐，一边用自己的内力，减缓着下落的速度，并在最后，以自身的背脊着地，轻轻的在地上一滚，化解掉身上所有的力。

　　“如何？”和尚在安全着陆之后，还不忘记问了一句一脸苍白的秦沐。

　　秦沐点了点头，说实话他也有些冒险，若是和尚在下降的途中都还没有反应过来，那么等待他们的不是残废就是死亡。

　　和尚见秦沐点头，挤出一丝笑：“你丫的也太冒险了。”那语气是惊魂未定，放开秦沐，他的双腿也有些发软，蹲在地上，恨恨的揉着。

　　秦沐笑：“若不是这样，迟了，我们会被那衰神死后所化成的毒雾给毒死的。”这话音刚落，头顶上便有一个阴影越来越大，秦沐连忙闪开，只见一只已经浑身抽搐，并且变成绿色的猫尸，从顶上一跃而下，直直的坠落在地上，周围剩余的猫咪惊了一跳，后退一步对着那猫尸喵喵的叫着，那声音竟然是那样的凄惨，让人忍不住落泪。

　　掉下来的猫尸，全身都是绿色，口吐白沫，四肢抽搐，再加上从那么高的地方直接掉落下来，好似是头朝地的姿势，于是四肢也没抖动多久，便去了。

　　这猫尸一出现没多久，整个围绕着大楼的猫咪们就已经处于暴怒的姿态了，趁着和尚一个愣神，一只猫咪直接冲上去死死的咬住和尚的手腕，好在和尚身上及时的浮现出金刚伏魔圈，死死的将外面的伤害抵挡住，那只猫咪虽然一口咬在和尚的手腕上，却并未造成实质的伤害，和尚手臂一甩，那猫咪便带着一道弧线直直的掷在地上，并且带着一丝令人牙酸的骨骼错位的声音，仔细看那丢在地上的猫咪，眼见是不活了。

　　“跑。”这猫咪丢在地上，旁边的猫咪连忙上前去查看，这就给了两人充分的逃跑时间，和尚反手直接拉住秦沐，下一秒秦沐还没反应过来之时，已经被和尚拉了出去，跑了老远。

　　所有的猫咪在两人离去的时候集体朝天叫了一声，那一声竟然如同狼嚎一般，若不是身后确确实实的是一群猫咪，秦沐会误以为是狼群出动了。

　　不过，从月光下看过去，这些猫群，跟狼群已经没了太大的分别。


第286章 供奉在院落里的大雕像

　　猫这种动物，有种高贵冷艳的感觉，永远是神色慵懒，永远是一脸忙碌，可其实是一点都不忙碌，至于为何说谎骗人，可能大部分人得到的答案，都是猫咪们懒得动，而导致的。

　　猫咪们如同狼群一般嚎叫一声，这一声传去老远，尤其是在这样的夜晚，明明是一群猫却发出了狼嚎的声音，光是想想都觉得毛骨悚然。

　　秦沐和和尚快速的离开那地方，身后跟着一大群猫咪，这些猫咪都是红色的眼睛，在秦沐背后追着的时候，看上去非常的可怕，就好像无数个“包租婆”等着秦沐发工资了交掉所有的电费水费房租费一般。

　　那些猫咪中不乏神色呆滞，行动迟缓的猫咪，看上去好像与其他的猫咪没什么不同，可这种猫咪秦沐试过了，皮叫一个厚，怎么打都不怎么掉血，实在是不可思议。

　　红色眼睛的猫咪已经渐渐的包围上来，并且很有意识的封锁掉了所有人离去的退路，瞅着没有退路的地方，秦沐暗恨，一咬牙，与身旁的和尚对视一眼，这和尚而活没说的一套金刚伏魔圈开了下来，不顾一切的冲进猫群。

　　有一部分的猫似乎都凝结成了一个庞然大物呢，而且这东西正以不可思议的速度飞速接近秦沐，秦沐顿时措手不及，也迅速进入了包围圈，面对的是一群眼神怪异的猫咪。

　　最开始的时候，从红莲跳走之后，紧接着秦沐与和尚跟着，只是那个时候猫咪们还算是正常，可后来不知道为何？距离也不起从前要远了许多，在那一群怪异的猫咪追赶的路途上，已经没有一寸安全的地方。

　　最开始的时候那些猫咪只是眼神比较怪异而已，可到了后来竟然一个个开始尝试直立行走，瞅着从一开始别别扭扭，慢慢才站立起来的人类，那是通过好几亿光年的演变才演变出来的，如今合金材料都还没出来，红莲叹了口气，不被人欺负才叫奇怪了。

　　在秦沐与和尚艰苦对战的时候，地上突然冒出树条藤蔓，这些藤蔓死死的将那些敌人围住，使得那些轻视的人们，无法顺利离开这里。

　　有了红莲的加入战局也就简单了许多，在秦沐突如其来的一个音爆下，所有的有耳朵朵的猫咪只感觉到自己的脑袋瓜子里，好似有五百只鸭子在同时放声歌唱，紧接着便是红莲的红莲业火，不少猫咪当场被烧成短尾巴猫。

　　在被灼烧之后，能活着威胁秦沐的猫咪已经非常少了，秦沐从这些重伤的猫咪身边走过，吓得人家蜷缩着身体吓得浑身发抖，秦沐一阵无语，他只是路过好不好。

　　在所有的猫咪都荣幸的接受了红莲业火的正是挑战之后，秦沐此时已经非常舒服了，如同闲庭信步，在野外慢慢悠悠的逛着。有没有烦人的猫咪将不会对他造成任何的困扰，因为凡是他路过的地方，所有的猫咪都在夹着尾巴做人。

　　“我刚刚去看了，猫城的镇长的家……”一直沉默不语的红莲突然说出这么一句，与此同时，飞快快速的打了个滚，正好躲掉敌方的攻击。

　　“去镇长那作甚？”秦沐没有开口，果然开口的是愣头青一个，莫名其妙的问红莲道。

　　“难道你就不觉得奇怪，这猫城的猫咪为何个个都成了精？我只是去建议不要养那么多猫而已。”红莲一脸的无辜，理所当然的说道。

　　“好吧，相信刚刚就那么点时间你是没有可能见到镇长的，说吧你发现了什么？”秦沐仔细算了算红莲从离开到再次出现的时间，皱了皱眉头。

　　“和聪明人说话就是不费劲。”红莲慵懒的说道：“如果一个人厄运连连，他的父亲，母亲，儿子，女儿，都因为他的某件事情而失去生命，换成是你，会不会有想死的感觉？”红莲挑了挑眉，却没有直接告诉自己的发现，反而问出这么一句。

　　“你不是没有见到镇长本人么？为何会问这样一个问题？”

　　“就是打个比方而已。”红莲顺手清理掉一个眼神怪异，朝着他们扑过来的黑色猫咪，火红色的红莲业火顷刻间就扑向了那猫咪，在猫咪猝不及防的时候，烧得对方惨叫连连，哪里还有功夫应对秦沐。

　　那猫咪怪异的动作，似乎是被控制了一般，在红莲业火灼烧的瞬间，秦沐似乎看到某种东西从那猫咪的体内逸散出来，若是仔细分辨，和那小绿人身上的毒雾竟然有些相似。

　　此时，秦沐倒是能理解为何杀掉那小绿人之后，自己的处境也会艰难起来，这家伙，分明是掌握了全城的猫咪，才敢这样的肆无忌惮。

　　衰神是不能接受人间香火的，因为衰神本身的兴致，所有被衰神盯上的人都会到大霉，哦不，应该说是，八辈子的血霉，运气好点的，只是轻伤收场，运气不好的就直接那么没了，让人防不胜防。

　　最恶心的是衰神要是将一个人给收拾没了，完全不会受到任何的处罚，在神的世界里，神是不可以用任何法术作用于人类的，可也只有衰神，能肆无忌惮的无视掉这一点，如果供奉衰神，那么那个人不可能会受到衰神的影响，所以唯一影响的只能是那人的家人。

　　“我还没靠近那镇长家，便觉得不妙。”红莲娓娓道来，并且带着秦沐往镇长家的方向走了过去：“那镇长比起路边上卖东西的小贩要猖狂多了，家里面很大的一个屋子，院子里直接立着一个衰神的雕像好么？就是那个猫头的造型。”红莲皱着眉头，比划了一下：“那东西大概可以占到整个院落的四分之三。”

　　那也有够夸张的了，没想到镇长却是整个猫城当中最忠诚的信徒，想想也是，若是不是镇长的应允，这猫城的猫咪为何会发展到无法抑制的地步？苍蝇不叮无缝的蛋，任何事情，都是有原因的。

　　“然后？”

　　红莲一脸的神秘：“整个住宅的顶端，始终有黑色的气体蒸腾而上，这个不用我说你也能明白，是为什么了。”红莲说话的声音越来越小，也越来越谨慎，秦沐环顾四周，周围的建筑与之前的建筑风格已经有了太多的不同，看上去高端大气上档次，还没想到这猫城巴掌大块地方，竟然还有如此高端品味的地儿，瞅着红莲小心翼翼的样子，心下也明白过来，这大概就是红莲所说的镇长家的附近了。

　　作为一镇之长，猫城镇长更是发挥得尤其充分，秦沐举目望去，黑气最为浓重的那栋房子，就在这片富豪别墅区的最里面，坐落在整个镇子边上的一个小山坡上，地理位置相当不错，每天站在别墅的阳台上，举目望去，那是整个猫城尽收眼底，顿时会让人有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，也极为惬意。

　　而现在那屋子的顶端徘徊着一层赶也赶不走的黑气，徘徊黑气的原因有很多，比如屋子内死过人，人家怨气难平，或者是屋内有什么非常不干净的东西，比如妖怪之类，再或者就是这种了，家里供奉了不该供奉的东西，所导致的。

　　隔着老远就能看见红莲所说的，院落里面巨大的雕像，这个雕像看起来确实跟那次在天地酒吧里面发现的木偶多有相似之处，当然不是说造型方面，这猫头的造型秦沐还是第一次看见，因着衰神是不可以得到香火的，秦沐琢磨着这伙计估计是想通过这样的方式，而装作是某个特定的神，这样便不会有人认出来，并且刨根问底。

　　不过很明显的，这衰神的运气不好，好死不死的碰见秦沐一行人。

　　话说回来，这也不能怨秦沐，有些时候，不做死就不会死的，若不是那衰神主动上门，鬼才知道他就是那个带着猫头的雕像的主人。

　　院落里面因为有这么一个雕像，所以周围的装饰都换成了和猫咪有关的元素，看得秦沐一阵好笑，难怪这猫城人那么喜欢养猫，喜欢是一个方面，更多的是这位镇长大人在一旁煽风点火吧。

　　整个别墅，单从风水上讲，是不错的，虽然秦沐的风水也就比他的术数好上一点罢了，不过也能看出来这房子的布局还是费了不少心思的，只是供奉的竟然是这么个玩意，生生的将房子的风水给破坏了，而现在所形成的风水，让秦沐有些看不透了。

　　只见房子周围是一片漆黑，用漆黑的布将院落的围墙跟房子的外围都围了起来，围得那叫一个严实，若不是红莲一再强调这房间里是有人的，秦沐还以为这镇长有事外出了，将院落围成这个模样，他是不打算出来了么？

　　除了房子上空有黑气围绕之外，整个房子的周围也是让黑色的或者灰色的气息给占据着，让人透不过气来，在这样的环境里，那供奉在院落里的大雕像，浑身散发着一种生人勿近的味道。


第287章 踹门

　　镇长家说实话还算是比较豪华的，如果无视掉围在围墙上的那圈黑布的话。

　　到底是一镇之长，毕竟还是有所不同的，不仅坐落于整个镇上最繁华的别墅区，而且背后青山绿水，好不惬意，只是这房子所散发出来的黑气已经深深的影响到了房子后面的一片草丛和树木，远远看去都枯萎了一片，后面那颗高高的杨树，在这个还能穿短袖的日子里，竟然全身的树叶都掉光，显得光秃秃的。

　　和尚竟然上去卖萌，恭恭敬敬的摁了摁镇长院落铁门旁边的门铃。

　　秦沐一阵无语：“你瞅着这房子里有人？封闭得这样严实，怎么进去都成问题。”

　　红莲强调道：“有人，绝对有人，先前我来的时候这里有人声。”

　　“你进去看过了还是那人出来过？”秦沐挑了挑眉，见红莲沉默不语，便知道了个大概，这姑奶奶估计是没有仔细观察，便风风火火的来报告了：“既然都没有，凭什么认定这里就有人？”

　　“……”红莲沉默了好一会儿，突然凶神恶煞的说道：“闭嘴，老娘说这里有人就有人。”

　　得，恼羞成怒，秦沐连忙闭嘴，顺毛道：“是是是，红莲大人说什么都是对……额……”

　　本对门口那全当做摆设的门铃没有任何兴趣，却听得门口的门铃“叮”的想了一声，紧接着一个低哑的男音出现在门口：“什么事？”

　　“呃……”和尚始料不及，幸亏这货反应较快，佛号一声，一本正经的说道：“贫僧最近云游至此，发现施主房子上空似有怨气笼罩，不知可否让贫僧进去一观，一探究竟。”

　　这和尚的反应速度，秦沐忍不住在身后偷偷的比划了一个大拇指，说实话，和尚一本正经起来，一身的和尚袍很容易迷惑人的，而且这几日虽说从香港那边逃亡过来做了些许伪装，可一进大陆之后，这货还是换上了一身的和尚袍，死活不肯穿上其他的衣服，导致秦沐一行人回头率贼高，不知道是不是这位仁兄故意要穿上“和尚制服”耍帅。

　　“没空。”可惜对方不给秦沐一行人任何机会，直接闭上了语音。

　　“呃……”和尚看了一眼身后的几人：“我努力过了。”

　　秦沐一阵无语，一般情况下，不是信奉佛教的人比较多么？就是路边算命的，若是某位高僧所说的话，同样的话，人们相信高僧的会多点，相信天桥底下算命的，那是坑，还是个陨石坑。

　　“人家有自己所信奉的东西，你拿佛教那一套去唬人，是没有用的。”小升在后面幽幽的说道。

　　“……”和尚一阵无语，有些丧气的说道：“佛教的东西可不是唬人的小妹妹。”

　　“你得了吧，叫小升妹妹，你多大了？”红莲有些受不了和尚犯二的时候，话说，好好一个英俊小子，做和尚就罢了，为毛还时常犯二？

　　“我来吧。”和尚被红莲欺负得一个字都蹦不出来，如此下去也没什么结果，秦沐干脆说道，顺带走到门铃的那边。

　　可他还没有动作，忍辱负重的和尚反手抓住门口那铁门的相邻的两根钢筋，用力的向外一扯，一个容得一个人通过的洞，就此出现。

　　秦沐和红莲面面相觑，一阵无语。

　　这镇长也是颇喜欢小资风格，或者他认为这个别墅区的周边没有什么贼之类的出现，所以很大胆的在门口装了那种镂空的钢筋门，看上去很是别致，但是也不经用，这不，让和尚两只手就给拉变形了。

　　“可以进去了。”和尚瓮声瓮气的说道，这么说着，一脚跨进了大门，不用说，门口那个封路的黑布，也让和尚撕裂了扔到一旁。

　　“这样都可以。”红莲嘟囔一句，跟了过去。

　　秦沐算是服了，这一行人，一个两个的，都不能正常点吗？红莲是进秦沐的宾馆房间的时候从来不敲门，门若是开着还好，若是没开着，就一脚踹了过去，直接将门踹开，而和尚是直接拆人家大门，这俩伙计简直就是两个彻头彻尾的恐怖分子。

　　镇长的院子还算开阔，只是中间那个雕像占据了大多数的位置，而且这玩意儿竟然摆放在别墅的大门口正中央，若是太阳从对面房子面朝着的这一面升起，那这雕像可就挡了个严严实实，整个别墅都笼罩在那雕像的阴影中。

　　先前听过红莲描述过别人供奉的邪灵木偶，而现在，秦沐则是昂着头看着地上这个猫城中最伟大的神，猫神的形象，说实话，衰神这形象实在是不舒坦，但是带上这个猫头之后，勉强面部还看得，也不至于毁容，只是这二货竟然一手一把直尺，一手一把三角板，还真是三角板，秦沐看着那猫头人一副埃及艳后死去的时候的表情和动作，就特想笑。

　　你说说你拿什么不好？偏偏拿两把尺子？秦沐忍不住心里暗忖道：怎么不拿两把圆规，那就更显得凶悍，打架的时候直接上去拿两个圆规扎人，绝对让敌方是欲仙欲死。

　　秦沐昂着头看了一会，便走到那雕像的旁边，这东西还真是大，光个脚丫子就在秦沐的膝盖之上了，用手敲了敲那东西的脚背，有砰砰的金属声音让秦沐脸色一变，他本来还以为只是个泥巴做的，没想到竟然是十足的铜，这当镇长还真是富得流油。

　　绕过这东西，来到了别墅的门口，这回，别墅的门口可是一扇厚重的铁皮门，这块铁皮从头包到尾，根本就是铁板一块，无从下手，这门可不比门口那钢筋镂空的门，两手就能拉开，这东西你要是能弄开了都算你牛。

　　似乎知道秦沐心里想什么似的，不慌不忙的后退了几步，在秦沐一行人都没反应过来的时后，一脚踹向那大门，只听得“砰”的巨响，红莲忍不住撇开眼睛不敢看过去，没想到武僧出身的和尚在这样大的一身巨响中，脚根本就没事，只感觉到有些酥麻，反观那房门，已经让和尚一记穿云踢踢得整个门的正中央，被和尚提过的地方，都有了一个巨大的凹痕，门口外面的零件都有些挂不住了，半扇门看上去快要掉下来的样子。

　　总之，和尚这一脚是将那门给踢报废了。


第288章 失误，失误

　　这巨大的响声就是聋子也听见了，只见和尚再次后退，准备再来一回的时候，那大门的另外一扇艰难的打开，一个全身都笼罩在黑色的斗篷里的人慌慌张张的出现了，一开门就见和尚已经摆好了姿势，连忙往后一缩，哆哆嗦嗦的问道：“你们……要……干什么？”

　　和尚拍了拍裤腿上并不存在的灰，说道：“让我们进去看看，只是看一看而已。”

　　兴许是和尚这踹门的动作已经吓坏了对方，只见那人头一缩，一脸的惧怕，又将房门关上，那模样，定是不肯了，隐约还传来那人的说话的声音，“你们……还有没有王法了……光天化日之下……竟然私闯民宅……”后面隐约得都听不清了，不过看这情况，估计那人是要打电话报警的，毕竟和尚这一脚实在是过于凶悍。

　　别墅的大门是那种外面用铁皮所抱着的一整扇的两个大门，这两扇大门看上去极为结实，毕竟并不是那种仅仅是外壳用铁皮所抱着的大门，这大门外面可是采用十足十的合金，显得十分的坚硬，当然，好忽略掉和尚刚刚踹得已经凹下去的凹痕的话。

　　踹坏了一扇门，看着再次紧闭起来的房门，和尚后退了两步，果然，一个小跑过去，直接又是一记穿云踢，比起刚才的那一声显得更加的大，只听得一声巨响，那房门便摇摇欲坠，这次和尚的一记穿云踢是直接踢在两扇门的中央，导致整扇门都变了模样，两边很严重的翘起，中间深深的凹了下去，留下一个明显的凹痕。

　　红莲和小升面面相觑，看向和尚的眼神已经是万分的忌惮，若不是秦沐强调过这和尚正是当年救了他一命的了空大师的徒弟，就这等恐怖分子，红莲一早就不会让他这样轻松惬意的闯进来。

　　有了和尚这个暴力狂，任何门都不叫门，任何阻碍都不算作阻碍，被拆了门的别墅。里面穿着黑色斗篷，整张脸都笼罩在斗篷下，带着的黑色斗篷帽子的男人如同女人一般的惊叫起来，他的手上还拿着座机的电话，“你们……想要……干什么……？来人呐，杀人啦！”

　　那黑色斗篷的男人竟然如同女人一般的尖叫起来，不仅动作上相似，而且声音还能够有某种相似的感觉，这让人十分的郁闷，原本这货的声音应该是低哑暗沉的，可和尚硬生生的踹开门的这个动作，实在是太过粗犷，让对面的黑蓬人都直接吓得女性化。

　　尖叫声回响在整个房间里面，秦沐这才注意到，这个房子可真的不是一般的阴森，不说一进去就感觉视野受到了干扰，整个大厅中，纵使开着灯都觉得暗沉，明明还有窗户，外面还那样亮堂的情况下。

　　大厅的正中央，也就是正对门的地方设了一个堂口，自然摆放着那个猫头的雕像，周围还有一些长长的黑色的盒子，左右靠墙陈列，让人感觉上如同棺材一般，当然，这盒子的长相还是跟棺材有区别的，可秦沐一眼看过去的时候，直觉上认为那就是棺材。

　　整个大厅里弥漫着一股若有似无的血腥味儿，很是奇怪，奇怪的是这味道的源头究竟在哪里，周围没有一样东西应该会是这源头的所在地。

　　下意识的看了一眼门口立着的铜雕像，秦沐总觉得，这雕像的动作似乎跟刚才有些不一样了。

　　“怎么了？”小升对于这样阴森的房间并不是喜爱，所以只站在门口，秦沐回头看的动作刚好也在看向她，很是疑惑，开口问了句。

　　秦沐没有说话，眉头紧锁。

　　“什么事？”红莲看了一眼小升，不明所以。

　　“总觉得……身后的那个铜雕像的动作好像变了。”秦沐愣了愣，沉吟了一会，用一种很不确定的语气说道，毕竟刚才自己仰着个头看了老半天，还是有点印象的，只是那玩意儿是不折不扣的铁疙瘩一个，嗯，就算是铜的，如此已经浇筑好了的东西，怎么可能再改变动作。

　　小升脸色一变，看了一眼身后那位于院落中的雕像，一脸的莫名其妙：“你丫的就别吓人了，没有任何变化好吗？”

　　秦沐正要说什么，黑蓬人一脸惊恐的说道：“你们……究竟要干什么……再不说话我就报警了……”

　　秦沐回过头，发现和尚一脸的闲庭信步的走向对方所设立的堂口，那人吓得惊叫连连：“你们到底要干什么？那个不能碰！那个不可以碰！”黑蓬人冲了过去，死死的挡在和尚的跟前，而和尚的恶魔之手，已经伸向了堂口旁边所靠墙放着的黑色盒子。

　　这黑蓬人虽然声音暗哑低沉，可胆小如鼠，尤其是面对和尚的时候，简直让人提不起欺负人的劲儿，和尚从头到尾一脸的莫名其妙，不就踹个门么，至于这样大惊小怪么？

　　“你不要告诉我你就是那个沙比镇长。”和尚一脸古怪，甚至不知不觉中爆了粗口，因为这黑蓬人始终挡在他的面前很是烦人，他很是好奇周围的几个黑色的盒子里面究竟是什么啊。

　　那黑蓬人被和尚推得一个趔趄，咳嗽了两声，咳嗽的时候整个身子都弯成了虾米，似乎很是难看的样子，这个时候，秦沐才注意到，虽然让黑蓬罩得严严实实，可那偶尔露出的苍白脸上还是显露出了主人的虚弱。

　　“我是猫城的镇长。”那人咳嗽了老半天之后，才憋出这么一句话，简单的一句话，似乎用尽了一生的力气，说完就靠在一边的墙壁上，粗粗的喘着气，一双带着血丝的眼睛死死的盯着每一个进来的人，让秦沐一行人脖子一凉。

　　红莲向前跨出一步，可就这样简简单单的动作，文能红莲业火灼烧人，武能一脚踹门定乾坤的红莲，竟然平地上一个趔趄，差点在刚跨出去的时候栽一个跟头，红莲脸色一红，怕是她自己都没有想明白是怎么一回事，只觉得脸上火辣辣的：“失误，失误。”

　　一句话，让秦沐的视线移开，嗯，谁没有个失误呢，况且只是差点摔了一跤罢了。


第289章 大不了我来

　　秦沐点点头，示意红莲继续。

　　红莲在差点摔了一跤之后，有些忘记了先前究竟要干嘛，看着那人哆哆嗦嗦畏缩在墙角的样子，可不知道为什么，心中总是警钟大作，似乎下一秒便有不好的事情发生。

　　红莲没有回头，只听得身后的小升惊叫一声，紧接着只感觉到腰部一股大力传来，扑着她直接倒在另外一边，红莲的力气竟然不及这位，显然是秦沐一行人当中力气最大的和尚兄，红莲只觉得眼睛一花，让和尚扑倒在一旁的地上，正欲发火，只听得身后“咣当”一声，再回头看去时，竟是天花板上那半径多于一米的巨型球灯掉了下来。

　　若不是和尚大力一扑，那么红莲脑袋将要开花，当然以红莲姐姐的功力，被这玩意砸到也没什么，但好歹还是有伤害的，尤其是在这样猝不及防的情况下，若不是后面的人眼尖看到那东西砸了下来，若不是这镇长还算是比较会享受的人，天花板修得极高，恐怕红莲会真的被这玩意砸个正着。

　　秦沐思索了一下，第一次红莲是不小心失误差点摔跤，而第二次则是天花板上的灯无缘无故的落下，秦沐才不会相信什么螺丝松了的鬼话，这镇长看上去这样有钱，会装一个比普通家庭还要差的灯么？会么？

　　一般像这样有钱的人，最喜欢的莫过于两件事情，第一件事情是显摆自己有多有钱，第二件事情则是显摆自己到底怎么有钱，像镇长这种连供奉个神像都要在院落里弄个十足十的铜，谢谢啊，秦沐还得庆幸这货没直接放个金疙瘩放在自己的院落中，那么就不叫做有钱了，那叫脑残。

　　正当秦沐胡思乱想的时候，差点让一个破灯给吓得魂不守舍的红莲反应过来，一脸冷笑的站了起来，朝着那畏缩在角落里的黑袍镇长走了过去：“你丫的竟然还会隔空移物体，在这装什么纯情，你妹的！”此时的红莲已经靠近了那可怜的孩子，怒火中烧的红莲是惹不得的，果然，红莲姐姐又化身成为咆哮帝，晃着那可怜孩子一顿猛摇。此时的红莲似乎都没有意识到，那个恐怖的半径的灯，并不是什么隔空移物。

　　“你……你不要……过来……”开始的时候年轻人还能断断续续的挤出这么一两个字，在后来红莲已经发疯似的使劲摇晃和殴打他的时候，已经说不出话来，并且气若游丝，拉车之间，那人的黑色斗篷被扯了下来，露出一头的银白色的头发和苍白得脸，那脸上细小的血管都看得清清楚楚的，仿佛那皮肤是透明。

　　而秦沐知道，这样的表现并不乐观，首先人类的皮肤很少出现透明皮肤的情况，要么是某种特定的皮肤病所导致的，要么则是病入膏肓，仿佛全身都要化掉一般，而眼前这个人则属于后者，虽然他穿着黑色斗篷并且在阴阳眼的关注下，他全身没有特别不对劲的地方，身上也没有小鬼作祟，只是浑身却散发着一种昏暗的气息，这种气息中所包含的情绪是绝望和贪婪，这两种丝毫没有一点联系的情感竟然如此的放在一起，虽然看上去南辕北辙，可事实上，的确如此。

　　这种气息在阴阳眼的辨别下，跟鬼气有些相似却不尽相同，鬼气是纯正的黑色，尤其是深渊怨气，更是鬼气中的最为特殊也是最为凶残的一种，所有的鬼气，不管等级高低，都一定在阴阳眼下显示出纯正的黑色。而镇长身上所带着的气息，却是黑色中带着一点灰不拉几，这层灰色笼罩在黑色的气息之上，显得朦胧而绝望。

　　是的，绝望，在秦沐用阴阳眼观察这个畏缩在角落里的黑袍男人的时候，他身上的奇怪气息让秦沐看到了绝望，而在他的眼神里，秦沐则看到的是死亡和疯狂。

　　红莲一手将那男人提了起来，这力量悬殊程度也太大了，这黑袍男人竟然这样瘦小，好似只剩下一副骨头一般。

　　红莲将那镇长单手提了起来之后，这货是一个字都憋不出来，双脚乱蹬着，仿佛随时都可能窒息。

　　“放……开……我……”那男人艰难的挤出几个字。

　　“放开你？”红莲像是听了什么巨好笑的校花之后，笑得浑身乱颤，一把将那已经吓得快要晕过去的小镇长，直接松开了手：“对了，放开你，如你所愿。”

　　可是红莲松手的地方位于二楼到一楼的那个走廊中，镇长这还没找得到北的时候，就让红莲在背后一记穿云踢，那镇长便如同一个断了线的风筝直接从那截楼梯上面滚到了门口。

　　只是在这个过程中，红莲大人因为用力过猛，在踹完对方之后，自己也跟着身子倾斜，在红莲一脸惊诧中，直挺挺的摔倒在地上，若不是下面还有个镇长垫背，恐怕这么直直的摔下来，红莲大人不骨折都是件稀罕事，尤其是被压在最后的镇长，以红莲大人的身材，还是有一定的体重的，然而这样大的庞然大物压了过来竟然没有损伤他分毫，让人不得不心生敬意。

　　好在镇长只是瞅了一眼，并没有真正的冲上来，让秦沐松了口气。

　　“刚才也是失误。”红莲一瘸一拐的说道，脸色通红，没有看秦沐。

　　倒是秦沐皱起了眉头，这一次两次的真的只是失误么？而且红莲这几回简直倒得是莫名其妙，平日里就是再崎岖的道路也不会绊倒，如今却在最为光华平整的道路上，差点狠狠的栽了一个大跟头。

　　红莲见秦沐皱起眉头，顿时也理解错误，知道自己犯了错，有些垂头丧气，一旁的小升看不下去了：“不就是红莲姐姐失误了几次么？谁没有失误的时候呢？难道你就不会犯错么？”小升接二连三的三个问题直接砸在秦沐的脸上，秦沐一脸凝重，皱着眉头说道：“别闹。”

　　“哈？难道你对红莲姐的态度就对么？”小升怒火中烧，显然会错了意，上前一步：“大不了我来。”

　　对于小升的怒火秦沐有些莫名其妙，不过小升主动请缨，也让秦沐的眉头舒展了几分，他退开至一旁，有些担忧的说道：“要小心。”


第290章 我靠

　　小升却看也不看秦沐一眼，傲慢至极的说道：“这需要你说？”

　　秦沐讪笑一声，摸摸鼻头，很是识趣的退到门边上，在靠近大门的时候，秦沐习惯性的回头看了一下那雕像，为什么他纵使觉得这雕像在不停的动呢？只是所运动的时间较少，可也不代表没有。

　　相信自己没有看错的秦沐多了个心眼，记下了此次回头那雕像动作的位置。

　　“靠！”战局中有了变化，那个镇长同学依旧披着他黑色的斗篷很是怨念的蜷缩在角落，从他满是愤恨的眼神中便可以得知一二，此时的小升，脚边全是藤蔓，这些藤蔓在对付猫群的时候，秦沐见到小升使用过一次，凡是被这藤蔓所缠绕住的敌人均不能移动，即使在挣脱了藤蔓之后，也跑得非常的慢，因为这藤蔓上有鲜有的毒素，会让敌人行动迟缓。

　　只是此时的小升脚边的那些藤蔓，没有一条命中对方，反而因为怒极了而放的藤蔓，有那么一两只直接扔到皮糙肉厚的和尚身上，似的这倒霉孩子动不动被定住，完事之后再看看自己的手心，已经泛着紫色中了毒，连走路都成问题，那龟速分分钟让自己崩溃。

　　“竟然没有一条命中。”一直站在后方的和尚幽幽的开口了：“麻烦您看仔细点，不然连自己人都能打到。”

　　小升一脸通红，恼羞成怒，道：“老娘说了会到了就好，不就是没命中么？这是失误，失误！”

　　看着一脸菜色，眼神躲闪只能蜷缩在角落里的黑袍镇长，所有看到的近战都有一种想要靠近他，然后戳死他的冲动。

　　小升和红莲跃跃欲试，正准备上前的时候，秦沐突然出声：“别去。”

　　可惜到底是说晚了，小升一个箭步已经窜了上去，手中的藤蔓丢出去的时候不知道为何，明明朝着前面丢出去的，却突然绕到了后面，将后面想要窜上去的红莲给定住了，而小升竟然第一个冲了上去，看上去万分的勇猛，而秦沐皱着的眉头却是越来越紧，刚想说什么的时候，小升却一个左脚绊右脚，直直的一个大马趴直接倒在地上，这姿势，这力度，秦沐突然想要退后，认识他们是一件耻辱的事情。

　　“都别过去。”秦沐面色凝重的丰富道，眼瞅着为了一个躲在角落里的镇长而无脑向前冲的几位，看着镇长那个模样，更让那些喜欢直接冲上去干的这种脾气的人，直接化作利刃一般冲了过去，只是在这短短几步路的过程中，他们可以预见任何意外。

　　什么天花板上掉下一个灯啊，平地里摔上一跤啊，实质上，这都算轻的。

　　“这镇长那小眼神太欠揍了。”小升被和尚从地上扶起来之后，就一直被他死死的拉住，不让他到处乱跑。

　　“太欠揍了也不能直接靠前，尤其是对着那人散发出妖异的杀气。”秦沐见几个激进的基友还是一脸不懂的茫昧样，连忙解释道：“别忘了这货供奉的是什么玩意？你针对他，会受到衰神的影响的。难道你以为，平地里摔跤真的只是失误和偶然？”

　　小升一脸茫然，而红莲则是脸色一变，也是明白了过来，一脸菜色的说道：“那怎么办？”

　　秦沐叹了口气：“很多时候，不是打打杀杀就能够解决问题的。”

　　那镇长确实看上去手无缚鸡之力，柔弱无比很好欺负，可深知衰神特性的秦沐可不觉得这家伙好欺负，因为这货是供奉衰神的，一个常年没有人供奉而突然得到人的供奉的神会怎么样？要是换做秦沐，说什么也要保住这唯一的信徒，所以，他们若是做任何针对那镇长的举动，都会被衰神盯上。

　　被衰神盯上的人会如何？那会倒霉到家，没有最衰只有更衰，衰到让你自己都觉得不可思议的地步，什么平地里摔跤真的是太温和了，没让你呼吸不畅被噎住，都算是好的了。

　　红莲面色一变，没有言语。

　　秦沐与那镇长保持着安全距离，问道：“这么躲着也不是个道理，我只问你，能不能撤掉对哪个猫神的崇拜？改信其他的？”

　　那镇长似乎是听到了多好笑的笑话一般：“我有今天，全靠它了，你说撤就撤了？我信佛，佛能给我今天么？佛能在我被你们几个围攻的时候，还能活下来么？”他说话的时候声音依旧是粗哑的，只是带着些许的暗沉，镇长的身体真的不怎么好，明明这货一直蜷缩在角落里没怎么运动，可说上一句话还是让他喘着粗气喘了半天。

　　“你那意思，有奶便是娘了？”秦沐愣了一下，明白过来，无比讥讽的说道。

　　“你激我也没用，事实摆在那里。”镇长微微一笑，丝毫不为所动，慢慢的说道。

　　秦沐沉默，话说这衰神对他这唯一的信徒真的是不错，全天保驾护航，难怪他的粉丝这样的忠诚，只不过，衰神自古以来就没有人供奉，倒不是因为供奉他不好，做他的信徒，却是比做别的神的信徒要幸福许多，毕竟是唯一一个嘛，但依旧没有人供奉，总是有道理的，秦沐的脑子里飞速的旋转着，终于，让他想到了原因。

　　“你供奉衰神，百病缠身，周围的人一个接一个的死去，这就是你要的生活？”秦沐微微一笑，说出一句让红莲和和尚都脸色大变的话来。

　　“你……”那镇长一成不变的脸色终于崩溃。

　　秦沐一个箭步窜到靠着墙的黑色盒子边上，在镇长根本反应不过来的时候，直接一爪子掀开了那黑色的盒子，一股令人窒息的血腥味从那盒子里迸发出来，秦沐首当其冲，那味道差点让秦沐站不稳脚跟，而一直对那几个盒子抱有好奇的和尚，在看了那盒子里的东西之后，也忍不住爆了句粗口：“我靠！”

　　只见那盒子里，竟然是一个幼童的尸体，只是这幼童似乎是剥了皮的，浑身都是暗红色的血液所凝固而成的痂，他的面容模糊，那模样和衰神的样子竟没半分区别，唯一的区别只是颜色上的，衰神可是一身的绿色，而这小孩则是一声的暗红。


第291章 一家五口

　　看到这个浑身暗红色血痂的小孩之后，秦沐全体是脸色大变，也终于明白，整个大厅内的那种若有若无的血腥味的源头究竟是哪里，如果这一个黑色盒子是这样，那么……秦沐转身看向其他的黑色盒子。

　　那镇长此时如同一只灵敏的猫一般，直直的扑了过来，一把抱住秦沐的腰，任秦沐如何挣脱都无济于事，一旁的和尚倒是明白过来秦沐的意思，连忙走到其他的黑色盒子边，一把掀开了那盒子盖。

　　镇长本来是抓着秦沐，让秦沐无法挣脱，在和尚去掀开盖子的时候，镇长大吼一声：“不——”连忙朝着盒子的所在处走了过去，却没想到身体却如同和秦沐黏在一起似的挣脱不开，回头一看，只见秦沐反手抱住镇长，让他不得动弹分毫。

　　红莲忍着洁癖，和小升一起，将周围所有的黑色盒子都掀开了。

　　周围一共五个黑色的长方形盒子，这个盒子若是仔细看来，面上还有银色的鎏金花纹，边角还有银色的包角，华丽无比，只是这东西一掀开所散发出来的血腥味，让秦沐这个饶是见多了这样场面的人，都忍不住想要呕吐，这比起当初段姿家里的那堆碎肉要刺激多了。

　　五个长方形的盒子里，睡着五个不同的人。

　　有小孩，老人，男人，女人，都是剥了皮的直挺挺的躺在里面，尸体的周围放着从这人身上剥下来的皮，带着他们的头发，和一丝血迹，从那层皮囊来看，那剥皮的手法是极为高超，比起当初在金色年华所看见的关雪身上，那是有过之而无不及，若不是这地儿离着宁城还十万八千里，秦沐会误以为那疯婆子半脸人又出现在这里。

　　“一家五口？”秦沐还没反应过来，和尚却脱口而出一个让所有人脸色骤变的话，秦沐几乎是一个愣神，也不嫌恶心，二话不说的直接将身上已经疯魔的镇长狠狠的打了两下，而那镇长一个劲的想要摆脱秦沐，竟然力气极大，秦沐的脖子愣是让这货掐得青紫，差点要喘不过气来。

　　和尚准备上去帮忙，却见秦沐狞笑一声，一个肘击，敲在镇长的后脑勺，那镇长还蠕动了几下，便松开秦沐，直挺挺的倒在地上，和尚吞了吞口水，看着秦沐脸上少有的狰狞表情，一时间忘记了说话。

　　秦沐给他的感觉一直属于那种远程攻击的类型的，一旦近身就完蛋，并且在格斗上和身体素质上并不是很擅长，至少没有他这样的擅长，而现在秦沐的一记肘击让和尚眼睛一亮，看着秦沐的眼神带了点钦佩。

　　秦沐活动活动脖子，脖子上火辣辣的疼，还有腰间被镇长那货狠狠的掐过，不用看估计都红了，这镇长先前为了阻挡自己的动作，整个人如同一只八爪鱼一般贴在身上，而后来在秦沐将他反制住的时候，双方也是咬合的死紧，你掐我我掐你看谁先放手，谁先认怂，显然，在最后是秦沐战胜了这个疯魔了的镇长，只是自己也受伤不浅。

　　这镇长虽说是身体上似乎有了极大的损害，但力气却是不小，秦沐一行人当中，也就只有和尚能聊以一拼了。

　　“妈蛋。”秦沐摸着脖子上的淤青，难得的爆了句粗口，看着那镇长的样子也是极度的厌恶，在红莲询问的眼神中，也不嫌恶心，直接用自己的手搭在了临近黑色盒子的小孩尸体的手腕上。

　　红莲的记忆里，秦沐一直属于那种和软的性子，远不像重华那种不服就开干的性子，一火爆脾气，早先的时候，红莲还对重华收了个这样性格的徒弟有些抱怨，本身巫祝的巫歌作为巫祝最大的攻击手段，若是性子上还这样和软，那么第十五代巫祝很可能让这温柔的小孩发展成为一个纯辅助，而不是一个伟大的战士。

　　而今却在秦沐的脸上看到了狰狞的表情，红莲的心里像是突然少了什么似的，有些涩涩的，连她都不知道，这样的心情代表什么意思。

　　只见秦沐将手搭在那孩子的手腕上，不消一秒，这家伙就如同发了疯一般的，将已经倒在地上，如同死狗一般的镇长单手拎了起来，在红莲还没来得及感叹秦沐的大力气之时，这货一拳搭在镇长的脸上，登时这镇长的脸上便肿了起来，变了颜色。

　　和尚和红莲面面相觑，皆不明白秦沐这是何意，按照秦沐以往的性子，是绝对不会对一个已经昏迷过去的人下这样的重手的，而小升则是皱着眉头，她是属于那种和软性子的妖怪，因为毕竟是植物系，所以对于那些打打杀杀的事情本身就不赞同，纵使与秦沐签订了契约，可还是对秦沐这样的做法不能苟同。

　　在三人还没反应过来的时候，秦沐又是一拳打在镇长的脸上，还是同一个位置。

　　这一拳如同敲在和尚的心上一样，像一记擂鼓，和尚惊叫起来：“秦沐，你要干什么……”

　　可这话还没有说完，秦沐又是一拳，依旧是同样的位置。

　　镇长那苍白且透明的皮肤终于有了血色，不过这种血色却是让人一拳一拳的打出来的，并且肿的老高，此时的镇长已经醒转，还处于迷糊状态中，秦沐的第四拳又再次来袭，依旧是同一个位置，镇长的脑袋顺着拳风偏向一边，吐了口鲜血，那口鲜血里带着四颗牙齿。

　　“呵呵……”那男人咧着带有鲜血的牙齿笑着，两颗门牙已经不见了，只留下一个血糊糊的洞，他神经质的冲着秦沐笑着，而秦沐此时提起的拳头也放了下来，单手提着对方的领子，面无表情的和镇长对视着。

　　那镇长笑了一会似乎让口里的鲜血给呛着了，狠命的咳嗽着，此时的秦沐也不再单手提着他，直接松了手，那男人扑倒在地上，一边剧烈的咳嗽，一边咧着满是鲜血的嘴，冲着秦沐呵呵的笑着。

　　秦沐也报以微笑，不过脸颊上还带着对方鲜血的微笑让所有人看得毛骨悚然，和尚和红莲面面相觑，均不明白是怎么回事，只是红莲知道，秦沐将手搭在那小孩的手腕上，是能看见什么的，这当然与术数还是有些关系，秦沐的术数是不好，可总有灵光的时候，就连重华都不知道是为什么。

　　在所有人沉默的时候，秦沐带着微笑蹲了下来，一手抓着镇长的头发，提起准备狠命的朝着地上磕了过去……


第292章 他们都是自愿的

　　“不要！”

　　“小心！”

　　和尚和红莲同时叫了一声，和尚处于我佛慈悲的那套理论，定是看不惯杀生的，尤其是在他的面前杀生，秦沐这狠狠的一磕，别说那镇长了，就是一个正常健康的人都能让秦沐磕出问题，就镇长这看上去风都能吹跑的小身板，估计一下就能要了他的命。

　　而红莲出声的时候也同时出手，因为秦沐所在的位置，天花板竟然毫无征兆的掉下来一大块，只见红莲长剑祭出，在那天花板快要掉落下来的时候，一剑将那块天花板击碎成数块，弹开并掉落在不远处。好在眼前这镇长极其注重小资情调，一楼大厅的天花板修得极高，否则很可能她都来不及击飞那块天花板，那么厚的东西掉落下来，砸到秦沐的头上，不死也残了。

　　天花板掉落，露出顶上大红色的一片，估摸着是楼上铺的红色地毯，鲜艳而瑰丽。

　　发生这样大的动静，秦沐自始至终连眼皮都没有抬一下，他的注意力全在眼前这个男人的身上，期间眼睛眨也没眨的抓住对方的头发直直的朝着地面上磕了过去。

　　红莲和和尚赶紧闭上了眼睛。

　　然而没有听到意料中的“砰”的一声，红莲和和尚睁开眼睛，都有些莫名其妙，只见秦沐抓着那人的头颅，还差一点点便与地面来个亲密接触，镇长也是吓的生活不能自理，满脸的泪水混着脸上的血水涂了一脸，奔溃至极的镇长大人已经是泣不成声，怕是连他自己都不知道在哭什么。

　　“你也知道害怕，你也知道疼。”秦沐的语气里不带有任何情感，淡漠得好像在说一件无关的事情。这样的语气让几个小伙伴不禁面面相觑，而红莲更是好奇这货究竟在探脉的时候究竟看见什么了？竟然会有这样大的怒气。

　　“你……都把他打的不成人样了，能不疼么……”小升看着陌生的秦沐，龟缩在门口，有些不敢靠近，说实话，这样的秦沐真的是可怕，让人怕得发抖。

　　“是啊，不成人样了，当然会疼，我以为，你不会觉得疼。”秦沐的语气没有任何变化，依旧是淡漠得没有一丝情感，他放下那男人的头发，镇长的头发是一头的白发，略长，参差不齐，看样子好像是很久都没有剪了，而且先前就说过，从镇长的气色上来看，镇长应该患有某种疾病，而且多半是不得了的病，伤及了身体的根本，所以在秦沐松开的时候，不少头发黏着秦沐的手便脱落了下来。

　　秦沐呆呆的看着自己沾满镇长鲜血的手，手里的那些白发，突然笑得极为灿烂：“白发，竟然是白发？你一个连后代都没有的人，要白发做什么？你老了，你的一生就完了，这些白发就是证明。”秦沐突然说出一些让人难以理解的话，只是这话一出口，地上的人哭得更加难受。

　　“你听听，听见了没？”秦沐此时变得有些蛇精病，红莲和和尚面面相觑，有些不知所措，而小升则从秦沐开始打人的那一刻起，就蜷缩在门口，畏惧的看着这边。

　　秦沐在说这句话的时候，不仅仅是地上趴着的镇长，就是红莲和和尚，都莫名其妙的倾听四周，可惜什么声音都没有。

　　“你听到了没有？他们的哭声？你孩子的哭声啊！”秦沐说到这里的时候，突然激动了起来，一脚揣在镇长的身上，激动的指着那个盒子里面的小孩子的尸体，说道：“难道你没有听到？你孩子的哭泣声？要不要我说给你听？”

　　“不要，不要，不要！”那镇长已经泣不成声，死死的抱住秦沐的脚，鼻涕眼泪和脸上的血，全部都蹭在秦沐的裤管上，秦沐一脸鄙视的看着已经哭得不成人形的镇长，一脸的淡漠。

　　秦沐再开口，已经是尖锐稚嫩的声音，似乎是在模仿小孩子。

　　“爸爸，不要这样，不要挖我的眼睛，我看不见……我疼死了……”

　　“爸爸，我好痛啊……为什么削掉我的鼻子……爸爸……我好痛啊……流了好多好多血，爸爸，我错了，我再也不乱跑了……”

　　“爸爸，为什么要拔掉我的舌头……为什么……我再也不乱吃东西了……我都听你的话……爸爸……好疼啊……好疼……”

　　“妈妈，爸爸断了我的四肢，好痛啊，救救我……”

　　“妈妈……救救我……妈妈……爸爸要杀我……我会乖乖的……爸爸……痛……”

　　秦沐的这几句话，每说一句，伏在地上的镇长就浑身颤抖一次，而且在恍然中，好似秦沐的背后出现了一个小孩子的虚影，渐渐得整个空气中都回荡着那个尖锐而凄惨的声音，分不清究竟是秦沐还是那小孩本身发出的声音，凄厉而绝望，一声声都诉说着这个父亲的罪行。

　　“混账。”和尚听了这些话血气上涌，他可算明白了秦沐突然暴走的原因，若不是红莲拉着他，恐怕他都要上去揍几记老拳，镇长那小身板，承受承受秦沐那不痛不痒的拳头还算可以，若是换了和尚，恐怕能直接送进地府。

　　小升的眼圈已经红了，她没想到这孩子竟然还有这样的过往，而且还是这样的惨死，被自己的父亲亲手杀死，这样的人渣，就是她，都忍不住想要上去殴打几下。

　　仔细看着黑色盒子里的那具尸体，开始只觉得血淋淋的，下意识的没有去仔细查看，却没有注意到，这尸体是没有眼睛，鼻子，和舌头的，并且四肢已经折断，当然，四肢折断这一点是看不出来的。只是眼睛和鼻子可以从外面看出来，却被生生的忽略了。

　　“我知道，某些地方祭神的时候，会将幼童割鼻，剜舌，挖目，四肢折断，只是那些神婆神汉都是用买来的孩子，你倒狠心，竟然用自己的亲子……你真没听见来自地狱的呼唤吗？”秦沐的声音低沉，缓缓的说道。

　　“我错了，我错了，我错了。”那男人一连说了三个我错了，抱着秦沐的小腿狠狠的哭：“可是我有什么办法呢？我穷啊，我一无所有啊，什么都没有，我只有祭神，只有祭拜神才会有未来，才会有未来啊……”

　　“为了自己的私欲，而为所欲为么？”秦沐冷笑一声。

　　“我没有危害社会，我所用的祭品都是我的亲人，而且他们都是自愿的。”那男人惊恐万分，孩子的一声声呼救哭喊在他心头挥之不去。

　　“自愿？比如说你用做个游戏来诱骗你的孩子上当？那也叫自愿？”秦沐动了怒，一脚挣脱镇长，将他踹倒在一旁。


第293章 金子

　　那镇长一阵语塞，秦沐冷笑一声：“还有他们呢？他们都是这样惨死的，在你手刃亲人的时候，有没有想过他们的感受？就算你有了未来，有了钱，有了一切又如何？你还算人吗？”

　　“……你不懂！你怎么会懂！你没有穷过，没有过过那种什么都没有的日子，没有！”在秦沐的刺激下，以及秦沐刚才念的那一大段话所引起小孩子那沉睡的灵魂苏醒，现在整个房间里都充斥着孩子委屈的哭声，在这样的环境下，镇长眉头紧锁了一阵就突然大吼大叫道。

　　“你怎么会知道那种日子有多难熬，你知道我每天是怎么过过来的么？我让他们享受过美食，享受了一切，他们该回报了！”镇长似乎是想要将胸口中的闷气全部释放出来似的，怒吼道，配上他那已经肿的连他老妈都不认识的脸庞，和满脸的鲜血，显得格外的狰狞。

　　“那又怎样？”秦沐冷笑着反问一句：“没有钱你就能死吗？膜拜衰神这种东西你就能获得财富吗？”

　　“事实摆在眼前！我富有了，我是猫城的镇长，而你们呢？”那镇长不知道是有什么力气，竟然让秦沐打成那样的情况下，泰然自若的从地上站起来，似乎在宣誓一般，显得格外的骄傲：“如果不拜这个，我就无法成为镇长，我现在是镇长！我有房子，有车子，你看见我这富丽堂皇的别墅了么？”

　　“可你没有儿子，没有父母，没有老婆，你一家五口都让你杀来祭神，纵使你有这些，那又怎么样？”秦沐面带不屑的说道，“难道你良心没有受到谴责么？”

　　“你没看见我一直将他们保存在这里么？”镇长嘴角带着血迹，很是骄傲的说道：“本来祭神之后，就可以讲他们的尸体都扔掉的，但是我没有，我完好的保存下来到底是为了什么？不就是为了在神前他们能够享受到香火么……”

　　镇长话还没有说完，只听得秦沐一声冷笑，口里吟唱着不知名的巫歌，就连红莲都没有听出来这巫歌出自何处，正待惊讶之时，只见每个盒子上面都浮现出一个面无表情的阴影，像是看戏一般，很是冷漠的看着周围。

　　“你说的就是这些灵魂？”这些灵魂中，唯有小孩子的灵魂最为躁动，在看见镇长的时候，张牙舞爪的扑了过来，让秦沐以一掌拦下，那小孩很是畏惧的看了秦沐一眼，眼角带泪。

　　“你的儿子，见到你的第一面便是复仇，那也叫做自愿？”秦沐冷笑道：“要不要我把所有的灵魂都唤醒，看看他们如何对你？”

　　“你……这……”那镇长语无伦次，哪里想到来的这一群人当中竟然有人会有这样的手段。

　　“其实，就算你不拜神，也一样的会富可敌国的。”小升幽幽的说道，她的话已经得到了红莲和和尚的赞同，他们几个都是有阴阳眼的人，而不像镇长，只能看见五个彷徨的灵魂，而他们所能看见的，却不止这些。

　　“什么……意思……”镇长看到这些昔日的亲人，浑身发抖，仿佛当初手刃亲人的场景依旧再现，尤其是秦沐将灵魂放出来后，五个灵魂除了小孩，先是一脸的彷徨，后来看到了大厅中央的镇长，仿佛找到了依托一般，一个个有千言万语想要倾吐。

　　“儿啊，你这样做，妈妈真的同意你，可是能不能放过孙子啊，他还小啊。”这话，是满脸皱纹的老奶奶说出的，一边说，一边流着透明的，并不存在的泪。

　　“孽障，有钱又如何？有钱又如何？没钱你就会死么？需要如此？”这话来自一个白发苍苍的老头。

　　“爸爸，这个游戏真的好玩吗？爸爸，为什么要折断我的手脚呢？爸爸……能不能放过弟弟……弟弟他……太小了……”这话是一个十三四岁的少女说出来的，满眼的忧伤和泪水，这个年纪的孩子皆是敏感的，在这个时候她还会想到最小的弟弟。

　　“你真的是我的丈夫么……”中年美妇的脸上只有忧伤，看着镇长，仿佛不认识一般。

　　“啊！”镇长被这几个灵魂烦的抱着头大喊，秦沐冲上去一个耳刮子直接将他打翻在地上。

　　“容不得你喊，好好看着这些被你杀害的无辜亲人，他们做错了什么？！”秦沐大声叫道。

　　“你知道什么！”镇长怒吼一声：“父母没有给我优越的家庭，是他们的错！我没有钱！可是我娶到一个家境比我好的女子，这是我一生最大的不幸！每回我去她家的时候都要忍受她家的轻视！我的一双儿女！在我没钱的时候要这要那！我的压力好大，你知道么？如果我没钱，我便会被歧视，便无法给我孩子买玩具！”

　　“可你现在有钱了又怎样，人都不在了，你还能如何？”和尚怒吼道，这样的人渣他实在是看不下去了，最恶心的是这货竟然还为自己开脱。

　　“哈哈哈哈……”没想到镇长听了这话却哈哈大笑起来，状似癫狂：“是啊……没有钱又怎样……有钱又怎样……他们又不在了……他们都不在了……”

　　显然秦沐是不会让他就此结束的，他小手一挥，整个房间内才显示出来他的真正面目，每一个面色彷徨的鬼魂面色苦楚，他们的身上都附有锁链，他们没有眼睛没有鼻子没有舌头四肢折断，他们每个灵魂的身上都背着一座大山，闪着金色的光芒。

　　镇长那财迷被一通的金色光芒看得入迷，眼里呈现出痴迷之色，秦沐暗叹不愧是个贪财的。

　　“你知道这些是什么吗？”秦沐冷笑道。

　　“是……金子……”镇长的眼里只剩下一片金色。

　　“金子？也很接近了……”秦沐的脸上始终带着一丝冷笑：“这些是你富可敌国的前提，纵使没有眼前这个神，你也能富可敌国。”

　　镇长的脸上带着莫名的神色，惊恐的看着秦沐。因为他怕秦沐说，纵使不杀害亲人他一样能富可敌国，如果一切都是命中注定，那他还费那个劲做什么。

　　“这是，五鬼运财阵。”秦沐淡淡的说道。


第294章 五鬼运财

　　五鬼运财。可分为两种，一种是风水局，一为法术。皆以其大旺偏财、横财而著称。是救贫的秘法。

　　显然，这是一个风水局。

　　真正的五鬼运财，跟市面上的那种“广为人知”的五鬼运财阵是不同的，因为真正的五鬼运财阵是极为凶残霸道的，所采用的五鬼，是用自己最亲密的人的灵魂，这最亲密的四个字，包括自己的直系亲属，比如父母，儿女，妻子，关系亲密的同学，朋友，同事，都可以用作五鬼的人选。

　　以秘法将五个灵魂禁锢，分别位于房间的五个方位，以秘法所联系起来的五鬼，就可以为施术者敛财了，就如同现在每个灵魂背后的那座金山一样，这样的金山越是沉重，所敛财的数量则越多。

　　被禁锢起来的五鬼，是有很深很深的怨气的，所以他们需要香火的供奉，放在衰神旁边，沾染了香火，再加上衰神的镇压，这些灵魂不仅不会反抗，而且还会认命的去做五鬼，帮助施法者敛财。

　　只是这些，衰神是不会告诉镇长的。

　　神，居然也会骗人。

　　“衰神又不是财神，你以为你供奉的是个什么东西？没让你病死都算好的了，你供奉这样的东西，首先你的家人会遭殃，你的家人不是死于非命是就死于横祸，只是那衰神也算是聪明的了，反正都要死，还不如死的有价值，做些可以让你富可敌国的事情，一举两得，更让你坚定了信奉他的决心，不更好么？”说话的正是和尚，一脸的厌恶，可还是耐心的解释了。

　　那镇长伏在地上，一脸的懊悔，可懊悔有什么用呢？亲人已逝一切都不复存在，纵使有了钱财又如何，纵使有了一切又如何？所有的快乐都随风而去，钱财之物，不过是眼过云烟，稍纵即逝。

　　“啊！”镇长突然之间发起了狂，朝着自己供奉的神像扑了过去，将那猫头人身的神像扑倒在地上：“我穷困潦倒之时，有人告诉我供奉这个可以使得自己富裕，我开始的时候并不相信，只是稍微的供奉下，也正如你所说，最开始的时候，靠近我的人都会莫名其妙的倒霉。”

　　“那告诉我的人说，正是因为供奉的力度不够，才会这样，所以，我就……我就建立了神像，甚至在我成为镇长之后，要全城的人都供奉……”

　　镇长说到这些的时候懊悔不已，秦沐闭上眼睛，似乎不想再看到他这个样子，在镇长打碎那个神像之后，边上五个鬼魂都开始愤怒，它们身上的锁链竟然在一点点的崩溃，如果仔细观察秦沐，就会发现这厮一直默念着咒语，从未间断。

　　突然间大厅右边，靠着门的方向“轰隆”一声，一个巨大的拳头伸了进来，小升的脚底下出现两根食指粗细的藤蔓，拦腰抓了秦沐就开跑，至于红莲和和尚，一个敏捷一个耐抗，根本不需要担心。

　　大厅险些因为这个突如其来的拳头而坍塌大半，差点就砸到一脸懊悔的镇长，那镇长抱着自己的小儿子哭得泣不成声，秦沐睁开眼睛，一脸漠然的看着那个哭得不成样子的镇长，被小升的藤蔓带离渐行渐远，也看不清楚那镇长究竟如何了，状似五个脱离了锁链的鬼魂扑到他的身上，陡然间，那人发出凄厉的惨叫。

　　“怎么回事？”一直秉承着西方佛祖的和尚听着那声音于心不忍，知错能改善莫大焉，话是不错，只是有时候自己造下的孽必须由自己承担，也是怪不得别人，和尚伸头一探究竟，却听得身后红莲来了句“小心”，还没反应过来，只感觉背后一股劲风传来，到底是武僧出身，仅仅凭借一点劲风，便下意识的朝着边上闪过去，饶是这样，还是被对方的拳风擦到，倒飞至一旁。

　　若不是武僧在最后躲闪了那么一下，那么和尚可能就要悲剧了，被那巨大的铜拳打中红心，就不是倒飞出去那样简单了。

　　果然，在飞出去的那一刻，和尚身上浮现出的金色光圈再度救了他一命，倒飞出去的和尚直接撞到镇长家的围墙上，只是晃了晃有些发晕的脑袋，便爬了起来，毫发无伤。

　　秦沐倒像是刚刚醒过来一般，先是被小升的藤蔓直接拖出了铜拳的攻击范围，再者红莲提醒和尚的时候，小升也分出藤蔓试图去档下那记攻击，很显然那是螳臂当车，由藤蔓上传来的那股大力带着小升一起倒在地上，因为只是一根藤蔓，关键的时候，小升直接舍弃掉了。

　　秦沐被小升带得在拖动了一下，两眼逐渐的从浑浊中变得清明，好像是刚刚才发现现在的情况似的，对着眼前那个占据了院子大部分的巨人来了句：“我靠！”

　　“别感叹了，这玩意怎么解决？”红莲知道刚刚的秦沐又进入了神游的状态，这也不是第一次了，哪一次不是关键的战局的时候这货就开始神游，压根不考虑到朋友的感受，不过好在此时的秦沐已经清醒过来，他的巫歌将是对面那坨铜疙瘩的噩梦。

　　是的，院子里面的那个铜铸的大雕像此刻已经如同活人一般使劲的挥舞起来，到处挥舞着他的大拳头，刚刚站起来的和尚，就被他从地上随便捡起来的一块石头砸了个正着，饶是和尚皮糙肉厚耐磨，也忍不住发晕。

　　“衰神附体？”秦沐疑惑的来了一句，看着猫头人身放弃了手中的三角板和直尺，只用两只铜铸的拳头，挥舞得整个场上虎虎生风，再看看唯一还有点战斗力的和尚已经坐在角落里抱着脑袋发晕，秦沐觉得，是他顶起全场的时候到了。

　　红莲业火烧在那团铜疙瘩上面如同挠痒痒一般，只是小范围的一点一点的融化着，就好像用一根蜡烛，在烧手腕粗细的链条一般，根本不可能在短时间内给这个大家伙予以致命一击。

　　秦沐深吸一口气，一个音爆从嘴里出来，话说空旷的场地上，音爆所发挥的效果则越大，而且秦沐这货的巫歌从来都是敌我不分，当然也有分清敌我的时候，可次数也是仅有的，于是乎几个小伙伴晃晃悠悠的抱着自己不断发晕嗡嗡作响的脑袋，而对面的那个铜疙瘩，却好似没有听见一般，丝毫不为所动。


第295章 铜疙瘩

　　嗯？一个音爆竟然没让对方倒下？秦沐憋足了一口气，准备继续来一个的时候，一直纤纤素手直接堵上了他的嘴：“你丫的就别喊了，这货根本就没有耳朵。”红莲一脸哀怨，她好像记得重华都没有这个技能的吧？这秦沐是从哪里学来的，他俩真的是师徒关系么？为何这样的不同？

　　秦沐仔细看了看那个铜疙瘩，明明一个猫头，有耳朵的呀。

　　似乎知道秦沐所想，红莲一脸黑线的说道：“你仔细想想那衰神的造型，全身的皮都被扒光了，血肉模糊，什么都看不明白，而且还一身绿油油的，那绿色不是染上去的，而是本来就是那个颜色，这么看来，只可能是已经发霉了的。”红莲一本正经的分析道，头头是道，听得后面的小升连连点头，而秦沐则是一脸黑线。

　　“再试试不就知道了。”秦沐觉得音爆可能不能够说明什么，准备来一首死亡之歌，啊，不对，死亡之歌只有在秦沐灵魂状态的时候才能完美的展现出来，作为除却禁咒的最强攻击手段，死亡之歌的要求也是极高的，很明显，秦沐现在的状态根本无法维持完毕死亡之歌的歌唱，搞不好自己也要搭上。

　　想了想，决定使用三十三篇章巫歌里面的第十二章，混乱，本来秦沐想用第十三章万千的，毕竟万千主要是精神攻击，可想想看，这货若是如同红莲所说，连耳朵都没有，那么听不到的他，精神力是不是也缺失呢？毕竟这东西并不是人类，在一个铜壳子里面，太多的变数了。

　　“别介。”看着秦沐又要开口，红莲耳朵根子就疼，不远处本来就被铜疙瘩一记老拳打得晕头转向的和尚，被秦沐一记音爆整个脑袋就糊掉了，现在看到红莲制止，很是同意的点了点头。秦沐惊异的看着红莲，红莲则老脸一红，冲这一旁刚刚从迷糊中恢复过来的和尚说道：“你去试试这家伙到底听不听的见？”

　　“我去？”和尚莫名其妙，秦沐唱巫歌有攻击效果，而自己一个武夫，什么都不会叫自己干啥？

　　“嗯，去嘲讽。”红莲淡淡的道，说着后退几步，那样子似乎给和尚腾地方。

　　秦沐闻言也后退，也突然明白红莲为何是这样的态度了，有些不好意思的挠挠头，毕竟自己的巫歌是敌我不分的，到时候别伤敌一千自损八百，那样一点效果都没有。

　　和尚犹豫的走到那铜像面前，回头看了眼淡定如水的红莲和一脸企盼的秦沐，反问一句：“嘲讽？”

　　“嗯，嘲讽。”红莲还是淡淡的。可接下来和尚的举动就让红莲一头黑线，怪她没之前给和尚讲明白什么是嘲讽。

　　因为那和尚深吸一口气，足足酝酿了将近一分钟，就在红莲和秦沐都不耐烦的时候，只听得和尚运足了一口气，气冲丹田的说道：“你丫的就是一二笔！”

　　在说出这句话之后，似乎是开了闸门一般，一大堆词从和尚的嘴里蹦了出来，就如同吃了炫迈一般，根本停不下来。

　　“你这个丧尽天良的禽兽！”

　　“你这个人尽可夫的败类！”

　　“你这个天崩地裂的混蛋！”

　　嗯？第三句好像有点怪怪的，和尚听了下来，似乎在斟酌用词。红莲已经惊得目瞪口呆，本来她叫和尚嘲讽，其意思是叫他骚扰一下眼前这货，因为一行人当中，也就只有他还算是皮糙肉厚的沙包一个，不是他来嘲讽还有谁来？毕竟被骚扰或者调戏过的对象，肯定第一时间将怒火撒在他身上。

　　在这家伙正在斟酌用词的时候，只听得身后一句小心，和尚就如同炮弹一样被铜疙瘩一巴掌扇得老远，那铜疙瘩似乎还不够解气，用双拳捶打着胸脯，然后捶打着地面，整个地面都为之颤动，秦沐和红莲连忙跟在后面，秦沐用符文链狠狠的抓住那铜人，而红莲则一出手一团红莲业火就没有脱手过。

　　符文链缠绕在铜疙瘩的身上，似乎没有看到任何用处，那铜疙瘩移动起来那速度不逊于正常人类，简直令人发指，秦沐同红莲跟在那东西的身后，而和尚则像个无头苍蝇似的满院子乱窜。

　　“我嘲讽了，这家伙听得见啊啊啊……救命啊，要死了要死了……秦沐快点唱歌啊……”这个时候了，和尚还忍不住回头冲红莲说道，对方听得见那是有目共睹的，不然这铜疙瘩竟然这样的愤怒，竟然只追着和尚不跑？也幸亏和尚皮糙肉厚，若是换做别人，那根本承受不住。

　　在回头“汇报”的时候，和尚又一个不小心吃了铜疙瘩一记拳风，惊得他哇哇大叫，也快点祈祷秦沐的巫歌赶紧到来。

　　在秦沐眼里看来，这东西不一定听得见和尚的嘲讽，毕竟当时红莲和他都已经后退了的，说不定人家是被和尚在中间又蹦又跳的样子给激的呢，不然怎么处处都只是擦边，而不是正中红心，这么近，秦沐才不相信那铜疙瘩会打不中，唯一的解释便是故意放水，与和尚的灵活性。

　　既然和尚那么殷切的要求了，秦沐也懒得在矫情，鉴于他的巫歌大部分的时间是敌我不分的，所以，秦沐只吟唱了三十三篇章巫歌里面的第十一章，沉睡。

　　在秦沐巫歌的效果下，那铜疙瘩迈步的速度越来越慢，秦沐的束缚专用的符文链，也在其越来越不灵活的脚步中，将他从头到尾缠了个严实，也不知道是不是巫歌的效果，在秦沐结束了巫歌的同时，那铜疙瘩一屁股坐在地上，垂着头呼呼大睡，而和尚也扑倒在地上，闭着眼睛做了一个自戕的姿势。

　　红莲立马闪过去一巴掌扇醒和尚。

　　秦沐的沉睡巫歌是在睡梦中将人杀死，没想到和尚居然也中招了，移动速度变慢的同时，也差点把自己给结果了。

　　那铜疙瘩只是睡着，秦沐和红莲一直等着他自杀的那一刻，就算秦沐的巫歌对他的影响只有沉睡，这也有符文链将他捆得严严实实，根本不怕。


第296章 黑珍珠再现

　　秦沐的巫歌对铜疙瘩的影响也只有沉睡，只见那家伙坐在地上，打了半天的呼噜也看不见下文，倒是红莲放下心来，毕竟弑神的罪名可是不小，这东西若是让秦沐背负了，哪怕是第一代巫祝重生估计都帮不上秦沐的忙。神界有神界的法则，这个法则的执行力是神，而不是人。那东西实力再不济，也究竟是个神，秦沐的巫歌能影响到让对方开始沉睡，就已经很了不起了。

　　“这东西要怎么办？”秦沐是第一次碰见这种情况，完全慌了神。

　　“不清楚……”红莲很少接触到过这种情况，纵使对方做得再错，秦沐都没有权利将其处死，毕竟不是路边的阿猫阿狗，红莲想了一会儿，道：“要不，喊黑珍珠过来看看？”

　　秦沐一想，也确实很多日子都没有看见黑珍珠同志了，自从那货去说是帮助小七恢复记忆之后，便消失得无影无踪，也不知道究竟干啥去了，也很多日子都没有找秦沐了，现在的秦沐，根本召唤不动黑珍珠同志，黑姑奶奶可比红姑奶奶牛逼多了，她是想来就来，想走就走，想去哪就去哪。

　　秦沐抱着试一试的态度，双手开始结印，随后祭出判官笔，在空气中以灵力绘制着复杂的符文阵，召阴官上来是每个巫祝的必修课程，这件事情对于秦沐来说根本不难，难就难在黑珍珠同志是否愿意上来一叙了。

　　在绘制好符文阵之后，秦沐甚至郑重其事的在符文阵的中央滴了一滴自己的舌尖血，咬开自己的舌尖喷了上去，疼痛的感觉一瞬间袭来，做好了这一切之后，秦沐就满怀希翼的看着符文阵的中央，等着黑珍珠同志从召唤符阵里面出来。

　　大概持续了十来分钟，都没有任何动静。

　　期间倒是那铜疙瘩打了个嗝，翻了个身，惊得秦沐和红莲严阵以待，对方再菜，对方的身份还是让所有人都忌惮，好在那东西只是翻个身而已，并没有真正的醒来，红莲和秦沐面面相觑，同时长长的出了口气，均看到双方眼里的庆幸。

　　“这……大概不会来了吧。”秦沐讪讪的笑着，对于黑珍珠他也是没辙，从前重华召白叔是一招一个准，那是因为白叔老实，人好，当然也不能说黑珍珠人不好，只是黑珍珠更为特别些，毕竟人家老爹便是阎王，后台多硬。

　　红莲可不管人家后台不后台，毕竟是活了不知道多少年的老妖怪了，所有妖怪若是知道她的身份，光是提起都觉得过于惊诧，那个衰神都是如此，所以红莲姐姐的嚣张程度不是一般的人能学的来的，只见她一脸鄙视的看着秦沐：“你看看你，我说你什么好？召唤阴差是每个巫祝的必修课，你丫的却连个牛头马面都招不出来……”

　　“谁说他召不出来的？”一个突兀的声音插了进来，正低头挨训的秦沐心头一喜，举目望去，却见黑珍珠一身黑色蕾丝小短裙的俏生生的站在那铜疙瘩的肩膀上，当时惊得下巴都掉了下来，数月不见面的黑珍珠看了一眼秦沐那怂样，漫不经心的说道：“就是姐姐这么多天没见面吧，你也不用惊讶成那个样子。”

　　秦沐缓了好半天才将嘴巴合上，惊喜的说道：“原来你早来了，快下来，可别站在那上面了，那是……”

　　秦沐还没说完，黑珍珠便接了上去：“知道，衰神嘛。”说着，从那铜疙瘩的肩膀上跳了下来，一挑眉：“我在看见你绘制召唤阵的时候我就来了，舌尖血你都舍得，很严重么？”

　　这下轮到秦沐哀怨了，心说你老人家来就来了，也不趁早的打招呼，害得他连舌尖血都用上了，珍贵不说，关键是舌尖很疼的好不好，尤其是咬了之后秦沐都觉得自己吃饭成问题了，怎么说话怎么都觉得别扭，咬字不清。

　　可这哀怨也就在心里发发牢骚，这回可是求人家帮忙的，秦沐脸上堆起笑，将情况大致说了一遍，这才说道：“你知道的我其实也很为难，他是神，可是……”

　　这话还没说完，黑珍珠就已经打断了他的话，不满的说道：“说话正常点。”

　　“……”秦沐愣了愣，想了一下，道：“告诉我怎么消灭这家伙或者束缚这家伙的方法。”

　　“消灭是不可能的，人家毕竟是神。”黑珍珠一愣，从来没想过昔日的小伙伴竟然还有这样火爆的时刻，瞅了一眼红莲，一胳膊搭在秦沐的肩膀上：“看不出来啊，才两个月不见，连女朋友都有了啊。”

　　“你看清楚点好不好。”秦沐愣了愣，小心翼翼的看了眼红莲，似乎对方的脸色没有任何改变，这才松了口气说道：“这可不是我的女朋友，她是重华的十二大侍灵之一，红莲。”

　　“咦？”黑珍珠愣了一下，“你师父的十二大侍灵不是以十二天将来命名的么？”

　　秦沐苦笑一声：“我也不知道她具体是哪一个，只知道她的名字是红莲。”

　　“这样啊。”黑珍珠感叹似的说了一句：“我还以为你找了个新女朋友性格都变了呢，怎么看见人就喊打喊杀，这不像是你的性子。”

　　“遇到那种事情，人愤怒了也是有可能的。”秦沐苦笑一声，问道：“难道就没有办法将其杀害了么？”

　　此言一出，不仅黑珍珠，就连红莲都是满脑袋黑线，她发现一向温醇善良的秦沐怎么老是抓着怎么杀人不放，真是太奇怪了，黑珍珠更是郁闷的说道：“你怎么就想着怎么杀掉对方，他可是衰神，虽然不是什么好神，可衰神自古都有，你想打破平衡么？”

　　平衡，是维持世间万物的一个重要因素，若是平衡被打破，那么不管是什么，都会导致天下大乱。

　　秦沐摇摇头，将那些杀人的念头都移除脑外，有些郁闷的说道：“那么，有什么办法封印他活着是……”

　　黑珍珠嘴角抽搐：“哥，你是人类，不是神族，这种事情只能上报神族来解决，神族一向是温纯善良的人，所以若是把衰神所做的事情通知给神界，那么到时候自然会有人来收拾他。”

　　秦沐挑眉：“我上哪找通知神界的方式去？”

　　黑珍珠笑得高深莫测：“我来吧。”


第297章 我有错

　　黑珍珠同学是轻轻的来，轻轻的走，哦不，带了一个衰神再走，在秦沐和红莲的惊讶的目光中，这小丫头直接跳上那铜疙瘩的肩膀上，状似随意的拍了拍，在她拍打的地方陡然之间掉落出来一个浑身绿色的小家伙，一脸的困顿，甚至嘴角还留着一丝晶莹的水。

　　要不是红莲拦着，秦沐此时已经上前去揍人了，想到那镇长就因为供奉了这玩意儿，听信谣言，将自家的一家五口全部以残忍的方式来祭奠所谓的神灵，想想那孩子凄厉的叫声，和全身暗红色的尸体，想到这些，秦沐就忍不住动手。

　　“别介。”黑珍珠看出了秦沐的意图：“这东西我带到我老爹那里就好了，你若是对他动手，你损失的可就不止功德了，划不来的。”

　　听黑珍珠这样说，红莲也紧张起来，死死的拖着秦沐，红莲的力气比起和尚是有过之而无不及，秦沐挣脱了老半天无果后，只得放弃，只感觉手臂都被捏红了。

　　于是乎，这黑珍珠还没出现两分钟便又消失了，留下秦沐一地的惆怅，因为黑珍珠同学走之前又将小七的灵魂扔了过来，说是死活找不到前生过往，这灵魂压根是不完全的。

　　当然是不完全的，因为家里还有一个呢。

　　“公子……”被留下的小七看着秦沐的眉头紧锁，还以为自己的存在是个累赘，登时就眼泪汪汪的看着秦沐，那模样，似乎随便都能掐的出水来：“公子……是嫌小七麻烦么？”

　　“唔，是挺麻烦。”秦沐也不知道是在想什么，顺口就来了一句，等他反应过来的时候已经迟了，小七哭得梨花带雨，秦沐顿时觉得自己的舌头都打结了，连忙说道：“不是，你知道我不是那个意思……”

　　“什么意思？”红莲凶巴巴的瞪了秦沐一眼，“连话都不会说，活该你现在还单身……”说着便作为一个大姐姐的样子安抚着小声啜泣的小七。

　　“大姐，你讲点道理好不好，我会不会说话跟找不着女朋友有关系么？”被红莲戳到痛处，秦沐是一脸哀怨，是，他是快二十五了，说的好听点大好年华，说的难听点都奔三了，没有女朋友很奇怪么？谁特么的会喜欢一个以捉鬼降妖为职业的人做女朋友？所以秦沐只好单着了。

　　“你说呢？”红莲斜睨了他一眼，从秦沐那表情，似乎看出了什么，不禁说道：“你就得了吧你，就是不正常的也不会喜欢上你，你瞅瞅你，要幽默没幽默，一句话能让女孩子哭，要钱没钱，要房子没房子，要车没车，你说人家女孩子为啥跟你。”

　　“姐姐，我的钱不是让你花光了么？”秦沐哭丧个脸，突然想起了那天红莲怒刷两千五百万的事情。

　　红莲老脸微红，轻咳一声：“那你就去赚啊。”

　　在红莲的插科打诨下，小七忍不住笑出了声，秦沐如释重负，他最怕女人哭了，女鬼也一样。

　　“哎，笑了。”红莲也乐了，忍不住多看了小七两眼，要说这小七还是有些姿色的，否则在那司空府的老宅里，秦沐也就不会看见小七是因为少奶奶的怀疑而死的，姿容妍丽，不然那少奶奶也会嫉妒成那样，仅凭着一点点风吹草动便处死了小七，只是小七的魂魄竟然是不完全的，这很奇怪，从小七的死法和她生前来看，也不会有什么人对一个丫鬟感兴趣，若是想知道为什么，只得等回去让二魂融为一体，再看看还缺不缺魂，若是还缺，那就只得等灵魂完全齐全，才能一探究竟。

　　“这妹子看上去好生眼熟。”因着小七的笑容实在是灿烂，红莲便多看了两眼，随即发现了问题：“好像和家里的那个……秦沐，你丫的不错啊，抓了姐姐还抓了妹妹。”

　　“什么姐姐妹妹？”秦沐莫名其妙，被红莲这种指名道姓的骂有些莫名其妙，看了小七的脸之后随即明白了过来，敢情红莲以为小七跟家里的那个是双胞胎之类的，顿时哭笑不得，红莲这想象力，不去写小说就真的太对不起人了：“你想多了，这是小七，家里的那个也是，她并不完整，以你的功力还不清楚么？”

　　红莲突然之间抓住小七的手腕，探了一下，神色有些古怪：“那可有你的忙了。”

　　“是啊。”秦沐感叹似的说道。

　　突然之间，从镇长家的别墅里面窜出一个满头白发，一脸淤泥的人来，全身的衣服就好像拖把一样，一条条一根根的随意的挂在身上，若不是他身后还挂着一个秦沐眼熟的黑斗篷，秦沐根本认不出来，那个家伙竟然就是镇长。

　　“啊……啊……别……别靠近我……别……啊……啊……”镇长语无伦次的叫着，长长的指甲使劲的抓着自己的头皮，狠狠的撕扯着，直到将满头的白发扯得只剩下几根，露出白白的头皮。

　　这场景真是够震撼的，在他撕扯头发和头皮的时候，红莲和秦沐还有和尚和小升，就这么张大了嘴看着，完全不知道这货究竟是怎么回事，明明跟在他身后的五个灵魂还离着那么远，这货是发个什么疯？

　　两位老人脸上带着慈祥的笑，妈妈左手牵着女儿右手牵着小儿子，小儿子一脸欢乐的看着那个已经发了疯的父亲，远远的，秦沐看见那老人的嘴唇动了动，说出了一句话，小儿子开开心心的与趴在地上嚎啕大哭的父亲挥了挥手，五个灵魂就这样的缓缓的消失在天际。

　　“我有错……我有错……”镇长伏在地上嚎啕大哭，尽管他的头发已经被他撕扯得差不多，那也无济于事，只是他用自己的方式去宣泄自己的罪孽，跪伏在地上，朝着五个灵魂消失了的方向狠狠的磕头着。

　　秦沐静静的看了好一会儿，他的脸上没有任何表情，神情淡漠得好像他只是一个过路人，过了好半晌，才听得他淡淡的说了句：“走吧。”

　　和尚和小升对视一眼，跟在率先走出的秦沐的身后，而小七从头到尾都不明白是怎么一回事，只是机械性的跟在秦沐身后，红莲则是深深的看了秦沐一眼，不明白为什么最后秦沐没有将那老人所说的话告诉给镇长。

　　因为那老人说：“我们不怪你。”


第298章 开始接活

　　猫城以风一样的速度换了新的镇长，继老镇长的事后，秦沐又在猫城逗留了三天，品尝了猫城各种小吃之后，才动身离开，此时的猫城已经成为名符其实的猫城，还是那么多的猫，当然也有狗，猫头人身的雕像成了猫城新的吉祥物，只是没了先前那种顶礼膜拜，被人做成小饰品挂在钥匙串上。

　　秦沐更愿意相信是黑珍珠找到他老爸帮了忙，精神上的崇拜，不是说解除便能轻而易举的解除的，唯一的可能就是黑珍珠已经成功的解决了这件事情，毕竟人间一日，地下十年，秦沐在猫城可是待了整整三天。

　　接下来的路途就比较简单了，经过了猫城的事情，秦沐几乎在后面的路途中没有任何停顿，直接回了宁城，走在久违了的街道上的时候，秦沐几乎热泪盈眶，差点就要回不来了。

　　邱老六的包子店依旧还是那么多人，小徒弟童成在店子里穿梭来穿梭去，整个宁城依旧还是从前那个宁静的小镇，走在花街上的时候，不少街坊看见秦沐就愉快的打着招呼。

　　“哟，田大夫出门回来了啊？”

　　“田大夫出门为何不带小白呢？以后出去还是要将自己的小女朋友带上啊。”

　　“田大夫可算是回来了，不然谁来治我的感冒呢。”说这个话的是一个吨位高达170的大美女，平日里秦沐看到这货跑得比兔子还快，不知道是不是因为太高兴，甚至跟她打了一个招呼。

　　直到诊所的牌子就在眼前的时候，秦沐这才想起，他可是在香港用掉了整整两千五百万，然后又将小白的事情扔到一旁，一路回家这么玩耍过来，已经过了好几个月，就这么冒冒失失的回去，搞不好什么地方会有好几个陷阱等着你。

　　小心翼翼的走到门前，此时已经是上午十点半，这个时候的诊所竟然还没开门，歪歪扭扭的大楼里看上去一个人都没有，可就如同先前在镇张家门口一样，此时的秦沐直觉上知晓，这里面有人，而且还不止一个。

　　果然，在片刻之后，红莲看着小白一脸漫不经心的从房间内走出，拿着一堆垃圾袋朝着外面的垃圾堆走过去的时候，突然看到门口一脸怅然的秦沐，小狐狸手中的垃圾袋什么时候被她自己扔掉，都不知道，只知道，泪水已经浸湿了大半边脸庞之后，在秦沐还未做好心理准备的时候，就已经扑了过去。

　　秦沐还没反应过来，只感觉怀抱里一软，突然多了一个软玉生香的身体，红莲一脸笑意的看着小白扑在秦沐的怀里小声的啜泣着，和尚甚至赞叹了一声，小白这才从秦沐的怀中起来，脸上红扑扑的恨不得让人上前去咬一口，擦干了脸上的泪水：“沐沐，你可算是回来了。”

　　还以为会遇上小白一阵狂风暴雨，所以秦沐才会在门口踌躇不前，生怕遇上一个暴走了的小白，可没想到一回来小白竟然趴在自己的怀里大哭，那点小心思也便随着微风远去，秦沐摸了摸小白的脑袋，笑道：“再哭就变成小猫咪了。”

　　“要你管。”小白大窘，这才注意到和秦沐一起来的还有其他人，红莲自是不用多说，竟然还有一个扛着许多东西的光头和尚，要知道从前重华最烦和尚道士之类，所来往的人当中也鲜有这种，没想到自家主人竟然带了一个回来，再加上小升一脸纯净的眼神，在小升的身上，小白看得出这家伙已经成为秦沐的侍灵，还有这家伙身上那种跟自己一样的东西……想必，又是跟自己一样的妖怪了。

　　从秦沐的怀中出来，小白如同一个当家主妇一样，将众人迎进屋，秦沐是有种对小白的愧疚的，毕竟自己一走好几个月，小白一个人在家一定很是困难吧。

　　在得知秦沐这货竟然两千五百多万都让红莲花了个干净，小白的眼圈瞬间红了，不过在红莲将小白拉到一旁观看了那些战利品之后，小白的眼睛已经亮了，再看向秦沐的时候，已经变成了狂热。

　　“沐沐，我也要。”因为小白这么一句话，秦沐悲哀的发现，他得出去接活了。

　　至于隔壁的司空露，在久等秦沐未归之后，这孩子已经潇洒的带着她的爸爸出门旅游，秦沐咬牙切齿之余，才想起这司空文征是自个儿的侍灵，凭什么跟着人家跑来跑去啊。

　　因为秦沐没有做出弑神的举动，可到底还算是得罪了衰神，更别说这一路上从猫城到宁城回来时候的心酸了，好像是因为接触过衰神，在回来的路上那是各种倒霉，你见过飞机起飞明明都快要到目的地又原路飞回的么？你见过火车开到一半又跑回去的么？没错，秦沐在这一路上又上演了一遭，人在窘途，那惊心动魄比起徐铮有过之而无不及。

　　在红莲的提醒下，秦沐可算是想起了自己收的一个“吉祥物”，以司空文征那良好的命盘，多接触几日，就能去掉霉气了吧，可没想到竟然扑了个空，别提多哀怨了。

　　至于小七，在秦沐将两个小七凑到一块的时候，两个小七就自动融合了，根本不需要秦沐帮忙，只是在红莲探查一番之后，遗憾的告诉他，这个小七依旧还是残缺着的时候，秦沐很是怜爱的摸了摸小七的额头，没有说话。

　　小七说，她好像记得一些事情，又不记得一些事情，她的记忆是紊乱的，一会记得自己好像是民国时期的一个小丫鬟，一会又说自己是战国时期的歌姬，秦沐简直哭笑不得，倒是红莲面色凝重，叮嘱秦沐仔细观察小七，毕竟现在灵魂残缺的小七，是最为不稳定的状态，什么时候她沉浸在自己的回忆里，那多半是要出事。

　　家里一切还好，小白在闲暇之余将屋内收拾得一尘不染，跟几个月前他们离开的时候没什么两样，让秦沐顿感欣慰，只是小白的购物欲让红莲给激发之后，秦沐不知道该如何处理，想来想去，也只能拜托邱老六介绍业务了，以往的时候，也都是邱老六介绍的。


第299章 老鸨

　　还没等秦沐上门找到邱老六，老邱已经自己上了门，带着他的小徒弟包了一个屉的包子上了门，脸上带着笑。

　　秦沐倚在门口，老远的见老邱招呼这童成带着包子上门，眼神闪烁，待那黝黑的老家伙走到门口的时候，忍不住问了句：“你究竟是何意？”

　　“什么意思？”邱老六愣了愣：“秦医生回家，当然要好好庆祝了，这也是我老六的一点心意……那个礼物虽小……但是礼轻情意重。”

　　秦沐嗤笑一声，懒洋洋的说道：“别，你的情谊我还是不敢收了。”

　　“你是在怪我咯。”邱老六挎着脸：“我哪知道会那样的。”

　　秦沐挑眉，“随便你怎么想。”

　　“秦沐，我可是为了你着想。”邱老六突然拔高了声音，在得到屋内的足够多的注视之后声音又小了下去：“我也不知道那林港生竟然会……我看了新闻的，也是担心不已。”

　　他的话刚说完，从屋内窜出一只小白，哦不，应该是小白直接从屋内窜出来，一脸凝重的扑向邱老六：“林港生那个案子是你介绍给秦沐，而不是秦沐主动去的？”因为那天邱老六来的时候，小白正为自己秃尾巴的事情在楼上神伤，所以并不大清楚，再者林港生那边出事之后，邱老六一直谎称是林港生主动找上秦沐，将自己介绍的这一层是撇得干干净净，生怕小白找他麻烦。

　　邱老六迫于小白的压力，只得点了点头。

　　小白抓着邱老六的领子的手紧了紧，抿了抿唇，若不是还顾及旁边秦沐的感受，小白生怕自己会一个忍不住直接上去揍他。

　　“行了行了。没什么大不了的事，我这不是完好无损的回来了么？小白，将包子拿进门。”秦沐只是演戏，再说了，他还要拜托邱老六给他找活干，哪可能真的和邱老六闹翻，只是抱怨一下罢了。

　　邱老六那满是皱纹的脸，更是笑得如同菊花一般，“我就知道老弟并没有真的怪我。”

　　“你怎么知道，我可是恨你恨得不得了。”秦沐面带笑容的说道，在邱老六的肩膀上给了一拳头。

　　邱老六没有闪躲，感受着秦沐这一拳头，笑道：“你的力气倒是不小了，看来在香港也不是没有好处的。”

　　“你怎么知道？我可是从死人堆里爬出来的。”秦沐满嘴跑火车，根本不在乎说了什么。

　　倒是邱老六听了秦沐这话，脸色沉吟下来：“对不起，秦沐。”邱老六竟然如斯面色凝重的道了歉：“我是真的不知道会这样的，林港生刚找到我的时候也是说了，他请了很多业内的人过去，况且你知道的，他开的价又高，要求也高，所以你去的话是最合适的，况且还请了天月教的高手……”

　　秦沐打断邱老六的话，“天月教？什么意思？”此时的秦沐脸色凝重得能滴出水来。

　　“你不知道？”倒是邱老六惊讶了：“先前段姿那一事，小王就请过天月教的高手的，还算是不错，天月教近几年来是发展得越来越好了，况且去的那人还是天月教的一个执事还是长老的，这个不大清楚，宁城是天月教的一个据点，据说还合法化了呢，成为宁城的业界一绝，当然，这也就是在你出行之后的好几个月内发生的，你不知道也是正常。”

　　“那个执事回来了么？”秦沐皱着眉头问了一句。

　　“啊？当然回来了。人家毕竟在天月教里面还是个来头不小的，怎么可能就因为那样的事情而消失？”邱老六丢给秦沐一个“你很无知”的眼神，一脸崇拜的说道。

　　天月教？很好，有我秦沐在，你丫的就别想安稳发展下去了，自从经过半脸人，还有魂晶的事情之后，秦沐一提起天月教就浑身犯恶心，想一想，若是天月教合法化，估计最难受的还属于修吧，毕竟天地酒吧的事情，于修也是无比清楚的。

　　沉吟了一会，听得邱老六又瞎扯了一些别的，秦沐才说出自己的需求：“你也知道的，我去了趟香港，可是金主却挂了，这完全是个凶险且血本无归的生意啊，你介绍的……”秦沐一边痛诉，一边一脸哀怨的看着邱老六，直到后者起了一层的鸡皮疙瘩，这才慢悠悠的说道：“所以嘛，我需要一些钱，不对，我需要很多很多钱。”

　　“生意啊。”邱老六立即明白过来，秦沐都说到这个份上了他有什么不明白的呢？思索了一阵，邱老六便道：“眼下倒是有一个生意很适合你，难度高，钱也多。”

　　“难度高的我们家秦沐不接。”小白一直站在邱老六的旁边倾听着，一听邱老六所说的难度高便鼓起了腮帮子，一脸的不情愿，语气生硬的回答道。

　　“这……”对于小白这个管家婆，邱老六还是有所耳闻的。

　　“小孩子嬉闹，无所谓的，说说具体情况吧。”秦沐将小白支开，笑嘻嘻的问道，主要是“钱也多”那三个字吸引住了秦沐，至于前三个字，秦沐就当没听见。

　　“这个……”邱老六看了眼一脸不甘的小白，斟酌了一下，说道：“具体情况我不大清楚，我只知道接活的人，都败羽而归，当然没啥生命危险，只是那婆娘着实厉害，心里创伤还是有的。”

　　秦沐一愣，面色有些古怪，“该不会是什么不正当的生意吧？”说罢一脸怀疑的看着邱老六。

　　面色黝黑的汉子脸色涨得通红，不过在他那漆黑的脸上倒是看不出什么来，他仰着脖子叫道：“秦沐你什么意思，我是那样的人么？”

　　“你丫的不是那样的人么？别忘了业内给你起的外号。”秦沐笑眯眯的答道，丝毫不惧邱老六满面的愤怒。

　　“什么外号。”整理完包子的童成不怕死的伸过头来插了句嘴，秦沐的脸上笑意更深。

　　邱老六恨声说道：“秦沐你若是乱说，我就跟你绝交。”

　　“我是那种乱说的人么？”秦沐的回答让邱老六很是满意，一副“果然我们的友情”是坚挺的，可秦沐接下来的话让邱老六欲哭无泪，因为他说道：“我只是善于说实话而已，你师父在业内可是有个响亮的名号，老‘鸨’。”


第300章 爷不是金发

　　老“鸨”，是针对于专门给通灵者接线的线人，这些人给通灵者赚钱的消息，或者直接是推荐，从中赚取中介费，可并不是所有人都能够有这样的称号的，有这样称号的人，都属于那种够荡漾，够风骚的人。

　　老“鸨”这个词不是贬义，相反则是一种尊称，至少是在通灵界得到认可的，只是外人听上去觉不觉得是尊称那就是另外一回事了，比如邱老六的徒弟，在听了这称号之后，笑得见牙不见眼。

　　邱老六一手挥开自己的徒弟，指着秦沐恨声道：“我怎么认识你这么个东西。”

　　秦沐笑得一脸畅快，而后才正色道：“究竟是有多棘手，会让那么多人铩羽而归。”

　　“也不是特别棘手。”提到这个，邱老六不自觉的从口袋里翻出一根烟来，秦沐帮他点燃，他轻吐了一口气，说道：“一个美女，哦，不对，一个美妇，嗯，一个美妇，很美……”

　　邱老六的话题从美妇开始岔开了好远，秦沐连忙打断，有些怨怼的说道：“说重点。”

　　“重点就是这个美妇。”邱老六憨憨傻傻的说道，在秦沐即将发火的时候，大概是五弊三缺犯了美女的邱老六长出一口气：“这个就是雇主，她的要求很奇怪，她喜欢金色头发的美少年，只要能让她高兴一晚，那么……”

　　“打住。”秦沐面无表情，看着邱老六的神情深深的鄙视：“你这丫的也算是灵异任务？”

　　“我还没说完呢，你怎么知道不是啊？”邱老六没好气的说道。

　　秦沐盯着邱老六好半晌，那模样差点让邱老六觉得自己脸上或许有什么脏东西了，突然间秦沐嘴唇微启，说出了两个字：“龌龊。”

　　“靠！你想哪去了！”邱老六不禁暴走。

　　“我想哪去了总比你介绍的东西强。”秦沐面无表情的看了邱老六一眼，就要起身赶人。“真看不出来啊，没想到你连这种中介都做。”

　　“我……我……”邱老六忍不住急道，“她老公死了！”

　　听到有人死了，秦沐的手才迟疑了一会，问道：“然后呢？”

　　邱老六见秦沐肯继续听下去，当下也懒得卖关子了，再继续卖关子下去，这个任务就始终积压在自己手上，那就不好了：“她老公死了很久了，她一直喜欢金发少年就是因为他老公也是金发，嗯，一晚上不是做别的，而是做模特，能让她画出她老公的模样，她的老公走了太久，她不记得样子了。”

　　“多少钱？”秦沐挑眉，“这种事情不是太简单了么？直接招魂不就得了？”这样简单的任务，竟然会成为整个宁城通灵界的难题之一，能让邱老六拿出来让秦沐出马的，都是比较困难的任务，比如最开始的朱天，到后来的林港生，那都不是一般的通灵者能够处理的，可招魂什么的，一般的灵媒都能够完成，实在是太简单了。

　　还是说，宁城的通灵者普遍素质在下降，连个招魂都完不成了？

　　“问题是。”邱老六面色凝重：“没有一个通灵者能够顺利招魂，大多数人都是在招魂之后大病一场，这还没开始任务，就昏睡得不省人事。”

　　“这是为何？”秦沐一挑眉，一个出事也就算了，跟着好几个一起出事那就不是意外了，这美妇的老公有这么难招？莫非是已经投胎了？

　　秦沐这么想着，也觉得不可能，地府的紧张程度是一般人无法理解的，你能想象如果没有关系，没有钱买通鬼差，打通路子，要在奈何桥边上排上上千年甚至上万年的队么？虽然地上一日，地下十年，可一两年，甚至死后十年到了地府还在排队中的鬼魂大有人在，毕竟人间资源紧张，地府更加紧张，都是一样的。

　　就算投胎了，那也只是招魂失败而已，这又对通灵者的身体不会有任何的影响，怎么会中招，大病一场的，实在是搞不明白。

　　秦沐一挑眉：“宁城通灵界的水平下降了？”

　　“不至于吧？”邱老六连忙说道：“而且这个任务对于你来说应该不算作难事吧，而且价格又高，若是能让那美妇看到自己的丈夫，或者将对自己丈夫的画完成的话，就算是已经完成任务了，会得到那美妇所有的财产，我去偷偷查过了，这女人非常的有钱，光她那房子，就值好几百万呢。”

　　“所有的财产”这几个字让秦沐的眼睛一亮，如此简单的任务，这样丰厚的条件不是白送的节奏么？至于多数同行都召唤不出的情况，直接让秦沐给过滤掉了，嗯，听到“所有的财产”之后，秦沐脑子里只记得这个了。

　　“怎么样？”邱老六一直在观察这秦沐的表情，看着秦沐这笑得见牙不见眼的模样，就知道事成了，便是松了口气，本来今天若是秦沐不提起他也会提起的，毕竟这任务悬在他手上已经很久了，每回看见那美妇上门来催……他就有种想要将那女人按在怀里狠狠的安抚一番的冲动，啧，真是个妖精。

　　“我接了。”秦沐志得意满。

　　“嗯，记得啊，那女人喜欢金发少年。”邱老六再次强调。

　　秦沐脸黑了：“爷不是金发。”

　　“你可以去染，加点印象分不是很好么？”邱老六笑得很是奸诈：“不少同行一过去的时候都是染的，只是染之前他们先做了一些了解，找到她的丈夫生前的照片啊什么的，做一番伪装，尽量的与她丈夫的脸相似，对了，她的丈夫是娃娃脸，显小，明明四十多了，看上去也就二三十岁。”

　　“难怪这女人会喜欢金发少年。”秦沐嘟囔了一句，很是惊讶这邱老六竟然随身携带着那女人的照片和相关资料，心下也是明了，这邱老六本来上门就是为了这个事情的，只是笑眯眯的，当下也不点破，从邱老六的手里接过资料，也不耽误时间的，当下就认真研读起来。

　　知己知彼百战不殆，这是秦沐的信条。对于金主的相关资料，还是做足了功夫的好，去香港的时候，就因为对林港生的相关资料并不是很了解，而吃了暗亏，不然的话……打死秦沐也不愿意去躺那趟浑水的。


第301章 不同地域

　　郑淑芬，一个平淡无奇的名字，秦沐捧着的正是邱老六提供的资料，只是这资料也只是寥寥数笔，并不算太齐全，最起码，连那美妇的样子都看不到。

　　“怎么没有照片？”秦沐忍不住抱怨一句。

　　“嗯？”邱老六愣了一下，当即也没有上前去查看，只是说道：“有啊，在后面呢。”

　　秦沐翻到最后，只看见了那个金发的美男子，如果用异国的品位去鉴赏的话，的确是这样，这中年美妇郑淑芬也算是个富婆，竟然找了个老外，也难怪为何对方会是一头金发，从一开始秦沐就应该想到，这金发老公一定是个外国人。

　　蓝色的眼瞳仿佛有吸引力，金色的碎发遮住眉梢，再加上明显的西方人的脸庞，不得不说，这位男子的确有他特殊的吸引力，也别说那中年美妇了，估摸着小白红莲司空露一众腐女，看到都能流口水。

　　“我看看，什么样？”听说这任务价值不菲，就连红莲也上了心，直接从秦沐手中拿了资料，随意的翻了翻就做了结论：“这女人的确是有钱，很奇怪她竟然是最近才搬到宁城的，有什么说法么？”

　　秦沐对于文字的阅读速度可没眼前这位姑奶奶的快，这资料他刚刚看了个开头，红莲两下一扫已经连基本情况都摸清楚了，秦沐摸摸鼻头，讪笑一声，一边听着邱老六的回答，一边从红莲的手上拿了资料仔细研读着。

　　“这……”邱老六没想到红莲看资料的速度竟然这样快，一时间有些张口结舌，反应不过来。

　　秦沐以为他顾忌什么，挥手道；“没事，你说，她是重华的侍灵，不打紧的。”

　　“我知道，我有幸见过姑娘一次。”在红莲的面前，一向大大咧咧的邱老六竟然显得腼腆起来，秦沐心忖这货果然是屌丝命，一看就知道当年学艺的时候，命里注定的五弊三缺里面，犯的就是美女，不然怎么到这个年纪了连个老伴都没有，居然能对着红莲这样的母老虎脸红。

　　红莲没有说话，只是挑了挑眉。

　　邱老六连忙答道：“那郑淑芬的祖籍便是这里，所以在她的丈夫死去大概三年之后，她便离开了荷兰，哦，对了，她的丈夫就是荷兰人，本身她和她的丈夫都居住在国外，可惜她的丈夫死去了，于是她便回到了这里，算是离开一个伤心地吧，况且宁城本就山好水好人也好，这样的地儿，用来养老，是极好的。”

　　红莲点了点头，不再在这个问题上纠缠，手里拿着从资料上取下来的照片，带着审视的目光看了看那金发外国人，点了点头，赞道：“这老外确实长得还行。”

　　“可不是？不少接了这任务的女通灵者都是这么说的，只是她们都没有成功。”邱老六老实巴交的说道，这是碍于红莲这个大美女在这里，若是平日里，估计这货才不会这样知无不言言无不尽，能给秦沐一份资料好生研读已经是极限了，还这样精心的提供各种资料，秦沐只得竖着耳朵听着，想到那郑淑芬全部财产就偷笑。

　　“是很不错。”红莲微笑，“只是死的太早了，招魂的这种事情她们没有成功是不是因为人家在西方死的，死的太远不容易招？”

　　这问题倒是邱老六没有想过的，就是秦沐都不得不佩服红莲这想法有创意，亏她能想的出来，不过细想一下还是有点道理，只是这道理还是有些行不通。

　　秦沐摇摇头，哭笑不得的道：“这跟距离是没有关系的，若是有关系，地府与这里隔着多远？要是谁死了，直接从地府招人，那也是可能的，你所说的是不是因为死的太远无法招魂，这是不可能的，天下的灵魂都会进入地府的轮回，无论是老外还是国人，只是国人所管辖的那个阎罗王是管国人的，管老外的阎罗王则是另外一个，分管的阎王不同而已。”

　　红莲点点头表示明白，眼睛一亮：“一般的招魂程序中，召唤一个魂魄上界，是不是需要自家的阎罗王的同意？”

　　“那倒不需要。”在像红莲解释明白之后，秦沐紧锁的眉头解开了些许，对于红莲的问题耐心的解释着：“若是这样的小事都要经过阎罗王的同意，那要那么多的阴差干啥？甚至还从人间的通灵者内选出那样多的阴官，都是摆设？这种事情，随便找个鬼差说一下就可以了，一般情况下，在召唤上来的鬼魂，它的周围都会有一定的预兆，比如说大部分的鬼魂即将被通灵者召唤的时候会浑身冒蓝光，当然特殊的除外，总之，管这个鬼魂的鬼差就会知道，这货让人召唤到阳间去了。”

　　秦沐咳了一声，继续说道：“也有脾气好的通灵者会给看管的鬼差一些钱财，或者提前讲一声，鬼差门都很好说话的。”

　　“那跨地域召唤，会不会是别人家的阎罗王不同意？”红莲听明白了秦沐所说的，继续问道。

　　“这……”秦沐深吸一口气，疑惑道：“这就不清楚了，那得问问白叔或者黑珍珠他们，一般情况下，同在一个地府工作低头不见抬头见的，纵使是地域不同，掌管的人种不同，也没必要这样地域分化的吧？”

　　“谁知道呢，不然怎么能解释这些人全部晕阙的？”红莲顺口说了句，漫不经心，随即问邱老六道：“那些人当中有没有死亡的？”

　　“你问的是招魂之后？”邱老六不确定的问了一句，在得到红莲肯定的回答之后，将头摇得跟个拨浪鼓似的，道：“没有，绝对没有。”

　　“那就奇怪了，话说，跨地域的被抢了魂的，难道就没有嫉恨么？”红莲依旧慵懒的说道。

　　秦沐是满头黑线：“这怎么可能，好歹是地府，也不会因为这样的事情欺负人，算了，还是到时候请白叔上来问个究竟吧，对了，那男的怎么死的，你为什么没写在资料里？”

　　邱老六苦着个脸：“哥，我也不知道啊，这郑淑芬根本不说啊。”说着，便招呼自己的爱徒回家，说是店里没人，需要照顾生意，末了还嘱咐秦沐一句：“好好研读资料，后续的资料我会继续收集了以后送过来，这可是宁城通灵界的难题呢，你若是想去，这周的星期天可以去资料上的地址。”


第302章 地府不是人界

　　邱老六分完包子便急匆匆的走了，想想也是，店子里就他和童成，如今掌柜的和伙计都跑出来了，也难怪他急了，老邱的包子店在花街可是出了名的，要不是这家伙晚上要去摆鬼小吃，不然大半夜的都有人找他做包子吃。况且老邹的包子店，也不仅仅是卖包子，面条稀饭之类的早餐那是一应俱全，不过最有名的还是包子。

　　郑淑芬，郑淑芬，秦沐皱着眉头，朝着自家的二楼走了上去，红莲只是看了一眼秦沐的背影，便知道这货是干什么去了，当即也懒得去阻拦，只说要秦沐早去早回。

　　对于地府上的事情，秦沐自然是上去召唤白叔，黑珍珠此时不知道能不能召唤上来，为了不浪费养魂香，只有召唤白叔了，也只有白叔才知道阎王那么多的秘辛，而对于召唤郑淑芬的金发老公，秦沐倒显得意兴阑珊。

　　轻车熟路的摆好了酒，找养魂香的时候秦沐费了半天的劲，才在已经翻得乱七八糟的床底下翻到一根有些潮湿的香，养魂香的储量也确实不多了，等这事情结束之后，秦沐就不得不奔走于各大坊市之间来搜索材料了，要是收不到，最麻烦的，莫过于是自己的灵魂出窍，专程跑到冥界去采。

　　最关键的材料，便是那生长在锁魂渊周围的黑米，黑米对于冥界来说，并不是什么特别珍贵的材料，可愿意采集它，并且常年有存货的地方又不多，毕竟，黑米在冥界所使用的范围较小，在冥界，能用到它的地方确实不多。

　　点上香，秦沐便闭了眼睛在对面的蒲团上打坐，不多时，便看见白叔那一身臃肿肥胖的身体出现在对面的蒲团上，瞅着秦沐那打坐的模样，毫不客气的说道：“赶紧给我倒酒，小子，总算晓得孝敬你白叔了。”

　　秦沐连忙睁开眼睛一副狗腿的模样，拿着酒瓶就准备给白叔倒酒，却让这家伙猴急得直接拦了下来：“竟然是最正宗的五粮液？”白叔一边说着，嘴角有着一丝可疑的银线流了出来，当即一把抢过秦沐手中的酒瓶，深深的吸了一口气，这才满足的说道：“我这是由多久没接触到这酒了，闻着，真叫人怀念。”言语间，竟然还带着一丝哽咽，抱着酒瓶一脸的欣慰。

　　这可是秦沐第一次召唤的时候用这样的酒。

　　以往用的都总是烈酒，越是醇厚越是浓烈则越好，毕竟白叔就好这口，然而这些烈酒却没有一瓶属于名贵的酒，毕竟白叔所喜欢的，都是烈酒，酒香醇厚，气味浓烈即可，倒是不用专门买些特别贵的来孝敬，当真是省钱的很。

　　只是对于白叔，重华曾经说过，若是用五粮液来招呼他，那是有求必应，只要不是特别违反地府规章制度的事情，纵使你让他下去帮你采集材料，他都愿意。

　　不过秦沐是另有目的，真不会让白叔去采集材料，在白叔一脸餍足的深深的闻了好几口之后，白叔看着秦沐那一脸期待的样子，这才开了口：“不错，小伙子很有前途啊，说罢，这次召你白叔叔上来所为何事？”

　　秦沐简单的将情况都介绍了一下，末了，有些郁闷的问道：“是不是跨了地域招魂的时候，会受到某种阻碍？”

　　“这是绝对不可能的。”在认真听完秦沐所说的之后，白叔的头摇得跟个拨浪鼓似的：“你这种情况压根不可能出现，多远的距离进行灵魂召唤，都能够召唤到阳界，毕竟召唤之术，是每个通灵者必会的术法，只要跟下层的鬼差说一句即可，不用那么麻烦的。”

　　秦沐眉头紧锁：“这也是的，那么有什么方式，在召唤之后，会导致施法者的反噬，昏睡或者昏迷的？”

　　“这个也是不可能的。”白叔皱着眉头看着秦沐递过来的资料，一边摇头仔细的回答着秦沐的问题，“召唤术若是没有问题，那么地府也不会出现这种问题，在进了阎罗殿之后，无论是审判还是在押解的过程中，纵使是在被审判的时候，若是有通灵者进行召唤的话，地府一般情况下都会放人的，这是通灵者和地府里面的沟通了。”

　　“那有没有可能召唤了之后，受到反噬，昏睡或者昏迷的？”秦沐愣了愣，这才慢悠悠的说道。

　　“这种情况似乎只有一种可能，所召唤的那个灵魂被封印起来了，没有任何的通道，纵使强行的打开灵魂的通道，一般情况下，若进行招魂很可能会受到封印的力量的反噬，导致通灵者昏迷的情况出现。”白叔思索了一阵，这才慢悠悠的说道，随即看了秦沐一眼：“怎么，你似乎对这个任务很是感兴趣。”

　　“你也知道，我穷。”秦沐苦哈哈的说道：“你看看这地方赚个钱多不容易，我这才从香港死里逃生，差点就回不来见您老人家了，寂寞得要死，白叔，我很想你啊。”说道后面的时候，秦沐作出一个靠在白叔肩膀上的姿势，白叔则是一脸的享受。

　　倒是不忘了告诫秦沐：“若是你那个任务如你所说的一样，已经有不少通灵者栽了进去了，那么我建议你最好不要去，这事情明显的邪门，只是一个很普通的灵魂召唤，怎么可能会出现这么多的问题。”

　　“我也是疑惑，若真是封印也就奇怪了。”秦沐说道：“这人是个外国人，也应该是另外的阎罗殿来管这件事情，可夸地域召唤的时候，会不会是对面的那位不满……”

　　秦沐这还没说完，白叔就一把捂上他的嘴，左右看看确定没什么人注意到这边的时候，才长长的松了口气，说道：“我的祖宗哎，这种议论上面的言论你可小心点了，不要被逮个正着，不然不管你是不是巫祝，收拾一个法力并不高强的你，实在是太容易了，别到时候，怪哥哥没提醒你。”

　　秦沐忙不迭的点头，白叔再次强调：“记住，地府不是人界，地府很多事情不会讲情面，规矩是什么样的就是什么样的，所以你所说的都是不成立的，因为本身的纪律是非常强的，唯一的可能就是那灵魂本身就被人封印，所有试图召唤的人都会受到反噬。”


第303章 老娘等不及了

　　灵魂封印？秦沐似有所悟，看着白叔扭动着的肥胖身体，有些纳闷：“一个国外小国家的人，谁吃饱了没事干对他进行灵魂封印。”

　　“也不是没可能啊？”白叔沉吟了一下：“荷兰我听说过，虽然地方不大，可人家的福利待遇比你这要好多了，哦，对了，你属于三无人员，条件差点也属于正常。”

　　秦沐一脸苦笑，不带这么埋汰人的，送走了一身酒味的白叔，这伙计一边喝着五粮液，一边还对秦沐的鬼见愁念念不忘，不过瞅着今儿喝下五粮液的迷糊劲，不要说鬼见愁了，就是稍微喝下一小口，这货都得趴下，那一个下午若是阎王爷没什么事情的话，还不要紧，若是有什么急事要找白叔，而白叔又恰巧喝的伶仃大醉，估计下回秦沐召唤这厮上来的时候，必定会被对方修理一顿。

　　为了下回还能安安全全的看见眼前的白叔，秦沐忍着白叔的一顿磨叨，捂着快要起了茧子的耳朵，将略有些肥胖的白叔送回了地府。

　　这刚忙活完，才想收拾收拾，只听得门上一个凉凉的声音道：“问清楚了？”

　　秦沐抬头，正是红莲，一般情况下，秦沐正在召唤鬼差的时候，就是小白都不会去打扰的，这无论是对于鬼差还是秦沐，都是一种尊重，这楼梯和尚和小升不会上来，那么能上来的也只有红莲这个胆大包天的了，因为红莲的语气冷漠再加上是背光，在头一次听见这声音的时候，秦沐浑身一僵，脸色有些难看，在辨认出是红莲之后，这才缓和了些。

　　“差不多。”秦沐皱着眉头思索道，其实他还在回想着白叔的话语。

　　“问清楚了就是问清楚了，什么叫做差不多？”红莲靠着门口，手里把玩着发梢。

　　“额……就是差不多的样子……”秦沐叹了口气：“实质上白叔所能告诉我的也就那么多，他只是说地府绝对不会有那种事情的发生，所以，我也不确定究竟如何……再者白叔怀疑那灵魂上面是因为有封印所以才会导致那么多的通灵者出事……”秦沐一口气将所有的事情都交代完毕之后叹了口气，收拾着地上的蒲团。

　　“要不，现在就招魂吧。”门口的声音让秦沐拿着蒲团的手一顿，转头看向那个随意的抚摸着自己发梢的美女，秦沐胆战心惊的将蒲团再度放到了地上。

　　或许是半天没有得到回应，红莲有些不爽，道：“还是说，我们的巫祝大人，连这点把握都没有？”

　　秦沐被这话激得一乐，笑道：“这话说的，不就是招魂么？”说罢，放了手中的蒲团，将招魂的那一应东西准备齐全，又在床底下撅着屁股摸了老半天，这才从床底下摸出一根养魂香……

　　“看你那扣吧扣吧的模样，怎地？养魂香不够了？”红莲凉凉的说道。

　　秦沐点了点头，提起这个就有些愁眉苦脸：“是啊，养魂香紧张，这炼制的材料家里也是没了多少了，只剩下这么点，当初重华离家的时候带走不少，否则怎么可能就剩这些。”

　　“制作啊。”红莲脱口而出，看着秦沐可怜巴巴的将那跟养魂香分成三段，然后一脑袋黑线的看着他节约得不得了的将那养魂香插在香炉里，乖乖的，就特么的一根，让这小子分成了三截，亏他能想的出来，此事若是换做是重华，干脆连香都懒得放，用他的话讲，就是丢不起那人。

　　也只有他这扣吧扣吧的徒弟才干的出这事来，红莲无奈扶额看着秦沐精打细算的将一根养魂香精准的分成三份，那准头，让红莲都忍不住想质问，谁特么的说秦沐术数不好的？你看看在这种地方用的时候不还挺好的么？

　　完美的将那三根香插好之后，秦沐才长出了一口气，接着红莲的话继续说了下去：“你以为好做啊？这东西家里的各种材料都还齐备，可偏偏少了一味黑米，黑米这东西生长于地府禁地锁魂渊附近，而且对于鬼魂来说又没有多大的用处，冥界只是谣传，每当地府有一个纯正的鬼民出生的时候，锁魂渊附近便会长出一朵黑米，只有某些脑残鬼民才会将这东西采来当做定情信物，送给自己心仪的女鬼民。”

　　秦沐噼里啪啦的说了一大堆，红莲也算是明白了，黑米在秦沐手上是宝，在鬼魂手上就是颗草，还特么的是根狗尾巴草。

　　以红莲对鬼民的们的了解，也就是说，黑米对他们半点效果都没有，而且这玩意还好死不死长在锁魂渊的附近，真心除了几个脑洞大开的鬼民，还真没有愿意往那跑的，锁魂渊对于所有的鬼魂来说都是噩梦，要不也不会列为冥界众多禁地之首了，绝对对得起这个名号，不要说一般的鬼民靠近那里就容易消失，就是那边上长着的一些野生凶魂，都让鬼民们望而却步，凶魂简单理解可以理解为脑子坏了的厉鬼，他们跟厉鬼当中最厉害的红光厉鬼相比，除了没有意识之外，其余都是差不多的。

　　也正因为没有意识，他们才会异常的凶悍，总之，锁魂渊附近那是没鬼敢去，除却个别本身就实力凶悍的，再加上黑米对于鬼民来说，也实在是一种可有可无的东西，秦沐缺了这样一味至关重要的药材，也难怪他会抓耳挠腮了。

　　瞅着秦沐又在床底下翻腾着，红莲忍不住翻了个白眼：“我的祖宗，你又要找啥？”

　　“酒……”秦沐被红莲那句“我的祖宗”给惊着了，忍不住一个激动头往上一抬，狠狠的撞在床板上，疼得他龇牙咧嘴，“上回孝敬白叔用的那箱劣质酒也没有了，总不能让我用鬼见愁来招待吧。”五粮液就一瓶，让白叔顺手拿走，再说了，鬼见愁可不是一般的生魂能喝的起的，一杯下去就得耽误事儿，一般的生魂能有多少鬼力去抵挡这东西所带来的副作用。

　　看着秦沐忙活，红莲额头上的青筋直跳，瞅着秦沐那急匆匆的样子恨不得一脚踹了下去，最终深吸一口气稳住心神，道：“只是召唤一般的鬼魂你用得着这么隆重么？”其实她更想说的是，赶紧开始吧，老娘都等不及了。


第304章 你不会有事的

　　“对耶。”秦沐从床底下出来，弹了弹身上的灰，这床底下多年没打扫，蜘蛛和灰尘那叫一个多，甚至在床底下发现了拳头大小的蜘蛛，若不是翻找的动静还比较小，不然将那蜘蛛给震出来，那就不好了，还得打扫卫生，这种事情，秦沐最是不喜。

　　“只是招魂而已。”秦沐喜上眉梢，“我总是召唤鬼差召唤习惯了，招魂也喜欢用点酒之类的贡品，其实完全没有必要是不是？”有了红莲给的这理由，秦沐满面红光，干错一屁股坐到蒲团上。

　　轻轻的席上一口气，再慢慢的吐出来，像是完成一个重要的仪式一般，一串繁复的，似乎没有任何意义咒语从秦沐的嘴里蹦出来，红莲不由得瞪大了眼睛，因为整个房间中充斥着一股她无法理解的能量。

　　这样的能量从秦沐的周围散射开来，弥漫到整个房间，红莲不由得后退一步到门外，她总算明白了，为何每回秦沐招魂的时候小白都不肯上楼，因为这样的能量实在是太难受了。

　　是的，难受。纵使已经到了她的这个境界，在秦沐吟诵那繁复的召魂咒语的时候也会觉得难受，红莲倒是没有如同小白一样捂着耳朵，只是皱着眉头，用自身的力量去抵挡着，不过，站在房门外面，比起站在房门里面要好的多，因为那股能量，只在房间里呆着。

　　只见那秦沐此时周围都充斥着这种能量，那是一种泛着蓝光的能量，四周的家具轻薄些的已经凌乱不堪，似乎诉说着这能量的厉害和伟大，突然，见秦沐卡了一下，能量仿佛集体向外辐射了一下，那好像就是整个能量开始外溢，红莲后退了几步，不放心的嘱咐道：“秦沐，你小心点。”虽然红莲的语气中听不出什么，可是她心里已经开始骂娘了，你个坑货，你到底会不会招魂？啊？重华招魂都没这么大动静，你丫的以为自己招出来个啥。

　　因为红莲清晰的感觉到，若是秦沐周围的这些能量全部暴走的话，就是这房子底下有重华设立的保护阵，都能给炸上天，不禁后悔刚刚为何要满足自己的好奇心，而不顾一切的刺激秦沐进行招魂，早知道找个地方先隐藏着先，若是出了什么事，她红莲可是在爆炸的范围之内啊。

　　只见秦沐确实是卡了一下，可他的咒语也停了下来，只是这停的方式有些怪异罢了。

　　那秦沐歪着身子，将胡乱放在床上的那本邱老六给的资料够了下来，呼啦啦的翻到最后一页，照着那资料生硬的念道：“马尔科·范·巴斯塔！”

　　红莲满脑袋黑线，就算对方是个外国人，也请你讲人家名字记清楚再来好不好，到召唤那只鬼魂的时候卡了壳，真特么的吓了一跳呢。

　　话音刚落，这所有的能量开始朝着秦沐的所在处汇聚过去，秦沐就好像是一片星云，承载着所有的梦想与希望，一个淡蓝色的光点出现在秦沐对面的蒲团上，只见秦沐那是满心期待的看着那个蓝色的光点越来越大，越来越清晰，仿佛有什么东西即将从里面出来。

　　只是这个“预热”时间好像有点长，秦沐僵硬的脸上保持着一脸期待的表情已经保持了十来分钟，眼前的光点依旧是光点，若是说区别，好像……好像比先前大上了一点吧。

　　秦沐疑惑的嘟囔了一句，他的咒语是没有错的，只是开始的时候忘记了这人的姓名，只是卡了一下，并不影响什么，为何对方竟然迟迟未出现。

　　想着这翻译过来的名字估计没有原汁原味的外国语言好听，估摸着地府还要翻腾半天，看看究竟是那只鬼魂，秦沐这么想也就安慰了，当下再次叫了一遍那人的名字，只不过这次采用的是阴阳怪气的声音，在巴斯塔这几个字的时候，突然上扬，听上去不仅阴阳怪气，还令人捧腹。

　　红莲不禁莞尔，这外国人的名字确实不咋好念。

　　叫出这个名字，秦沐自己也面红耳赤，这好死不死对方咋就是个外国人呢，秦沐又不是鸟人，如何召唤？而且刚刚的实验似乎成了秦沐的一个宣泄口，一脸好几个名字，都是用阴阳怪气的声音念出来的，直到秦沐蒙了最后一次，有些口干舌燥的四处寻水的时候，眼前的蓝色光点也终于有了一点改变。

　　这光点在秦沐和红莲两人殷切的盼望下一点点的变大，变得更加的凝实，就好像有什么东西在里面孕育似的，当这个光点有成年人拳头大小的时候，这光点便停了下来，没有继续变大，而是在原地闪烁不已。

　　“快出来了。”秦沐喜出望外。想想这招魂也是容易，怎地宁城那么多人竟然招不出来，简直怪哉。

　　蓝色光点在秦沐的希冀的眼神中逐渐变大，秦沐的眼前亮起一片绚烂的蓝光，引得秦沐不得不闭上眼睛，只见那光点越来越大，越来越大，最后充斥着整个房间，整个房间内都是那种泛蓝泛蓝的光，秦沐早就不敢睁开眼睛了，最后洞若观火的红莲也不得不闭上眼睛。

　　闭上眼睛的同时，不禁想，尼玛外国的魂魄就是不一样，出来都这么大排场。

　　仿佛是过了几十秒钟，又好像过了一个世纪，预想中的金色头发娃娃脸的四十多岁大叔没有出现，而是秦沐趴在小桌上面，头发都快让养魂香给点着了，周围更是一片狼藉，仿佛像是被龙卷风肆虐过一般。

　　红莲心头大惊，连忙奔了过去：“秦沐，秦沐，秦沐！你振作点，你怎么样了？”

　　说着便抓起秦沐的手腕准备探脉，红莲本身的能量刚送了过去，秦沐的全身就闪烁了一下。

　　红莲一愣，有些没看明白，再次输送一次能量，发觉秦沐全身再次闪烁的时候，是往透明了的效果上去闪烁的，当即惊得连脉都忘了探，松开手，严阵以待的看着秦沐，只见秦沐的身上再次闪烁一次，红莲抱着秦沐的身体的时候，也感觉极其的轻，在秦沐身上闪烁的时候，就好像全身都要消失了一般，惊得红莲一把将秦沐搂的死死的。

　　“不会的，你不会有事的。”或许红莲自己都不知道，说这话的时候，她的言语中，有她不曾发觉的颤栗。


第305章 哇凉哇凉

　　话说那蓝光溢满整个房间的时候，离着最近的秦沐只得闭上眼睛阻挡，可依旧没有什么效果，他可算是明白为何那么多通灵者召唤都能失败了，在那蓝光一点点的变大的时候，秦沐很明显的感觉到了周围的能量正一点点的增强，还以为对方就会从那蓝光里出来的时候，没想到那蓝光竟然如此刺眼，秦沐不得不闭上双眼，却感觉周围的空气越来越稀薄。

　　本来是很简单的事情，而且在周围能量肆虐的时候，秦沐很明显的感觉到了那蓝色光点逐渐传来的吸力，仿佛对方的灵魂就在眼前。

　　可周围的空气竟然越来越稀薄，那感觉就好像有什么东西一直掐着秦沐的脖子似的，待秦沐眯着眼看了一眼对面的蓝色光点，似乎在一片绚烂的蓝色中看到了一个狰狞的鬼头，冲他笑了一下。

　　秦沐还没闹明白这狰狞的鬼头是什么意思，只见眼前是越来越黑，越来越黑，直到什么都看不见。

　　窒息的感觉越来越严重，仿佛所有的空气都变得若有若无，秦沐不得不用自己的双手在空气中毫无知觉的胡乱抓着，感觉整个身体都在浮浮沉沉，好像从踩在云端中一样，那种感觉似乎还……挺好。

　　像是全身都放松了似的，软绵绵得使不上一丝力气，明明知道这样的感觉并不好，却无法自拔的沉溺其中，甚至还觉得美好。

　　窒息的感觉越来越严重，开始的时候秦沐还能沉浸在这等美好当中，可后来随着周围的空气真的变得越来越稀薄的时候，秦沐不得不再次乱抓了起来，似乎是一个柔软滑嫩的东西塞到了他的手中，另外额头也感觉到一震清凉，秦沐努力的睁着眼睛，却听到头顶上温柔的一声：“你来了。”

　　秦沐这才努力的瞪大了眼睛，发现自己竟然再次回到了那个湖心小岛，半个身子浸泡在水边，手脚上还缠着水草。

　　似乎要证明这里不是梦境，秦沐怔怔的将手中的水草放在嘴里，苦涩的味道传来，“呸”的一声，吐掉了嘴里的水草。

　　“你还是跟以前一样。”对面的人儿说了两次话，秦沐这才将注意力放到了她的身上，那是一袭淑女裙的黑珍珠，看到她，秦沐的脑袋里有些迷糊，甩了甩头上的水珠，有些不确定的说道：“衰神搞定了没有？”

　　“衰神？”对面的人儿略微惊讶，张着小嘴问道：“你遇上那家伙了？”

　　秦沐心说你丫的这是装的什么蒜，可他不得不承认，那黑珍珠轻启小嘴的样子确实蛮迷人的。不过这个时候不应该沉溺在这里，他只是招魂，为何在此回到这里？

　　“你是知道的，就是那个小绿人，怎么样了？”头一回，秦沐看着黑珍珠的时候竟然会脸红，从前黑珍珠总是穿着黑色的小皮裙躺在床上诱惑他，除非对方实在是撩拨得秦沐心痒，否则就是黑珍珠张着嘴一天，秦沐也不会滋生出她很漂亮这种感觉，莫非是召唤的时候撞到脑袋，连性子都变了？

　　“那个只是还处于封印中的，不要紧，外面怎么样了？”黑珍珠连忙问道，看样子对外面的世界很是向往。

　　只是秦沐没有回答她的话，他总觉得眼前这个黑珍珠特别的怪异，好像……好像很久没看到他一般，甩甩头上的水珠，环顾了一下四周，秦沐愣愣的问道：“这里是哪里。”

　　“你的记忆。”黑珍珠说话的时候很是飘渺，眼神纵使定定的看着远方某个不存在的地方。

　　“啥？”秦沐显然听懵了，顺口问了一句，便偏着头死命的将耳朵里面的水给拍出来，特么的他是不是听错了，还是不小心掉水里弄傻了，竟然说什么记忆？

　　“这里，是你的记忆里。”那黑珍珠怕秦沐听不懂，还专门说了一遍：“你的记忆里。”

　　“我的记忆里可没有这么个地方。”望着周围都是青色的湖水，这湖心小岛还别说，位置恰到好处，风景也算是迷人。

　　“这里就是你的记忆的地方，难道你不觉得熟悉吗？”黑珍珠慢悠悠的活到，被她抱着的小白懒洋洋的看了一眼，一进来就咋咋呼呼的老男人，心里颇为不满，这人身上法力低微，真不知道三天两头的，主人把这样的人召回空间来做什么，不能吃不能喝还得当祖宗一样供着，他容易嘛？

　　秦沐哭笑不得的开始观察周围的风景，似乎记忆里还有着这么一个地方，只是这地方离这里可远了，为何召鬼召不成，又为何会出现在这里，他的心中有太多的疑问。

　　可当他还没来得及问淑女版的黑珍珠的时候，只觉得眼前天旋地转，仿佛什么东西都开始消失，周围的景色全部都花掉了，唯有妻子的脸还印在脑海里，告诉他不要担心她。

　　“走吧。这里不是你应该来的地方。”只感觉到胸口似乎被一根芊芊玉指点了一下，秦沐就感觉到周围天旋地转，包括坐车，他都不记得到底是怎么坐车来到这个地方。

　　“秦沐，下次再见。”脑海中的黑珍珠挥舞着她葱白葱白的小手，怀中所抱着的小白似乎还挣了眼睛，只是很是疑惑的看着秦沐渐行渐远的身子，似乎脸上还有一丝奔放。

　　没等秦沐还没明白怎么回事，只感觉到手背上一片冰凉，再次睁眼的时候，整个天花板，就如同一个巨大的阴影，笼罩在他的心头，他还在思考刚才的事情，这货只要有什么风吹草动，便会思索上老一会儿，如今他周围竟然围着所有人，而且小白两只眼睛周围明显红了一圈，那模样，仿佛是先前哭过了。

　　一看秦沐醒来，一直没有吱声的小白直接扑到了秦沐的怀里：“你怎么这样，明明身体不好了，还要去招魂，这不是要狠狠的补才能补回来的么？”秦沐此时晕晕乎乎的，也就任由她抱，直到小白一把鼻涕一把泪的蹭在他身上，秦沐这才哭笑不得。

　　“我不是没事么？”秦沐刚说出一句话，额头上就敷了一个冰袋，他正想将那哇凉哇凉的东西移开，却惊讶的发现自己的手脚全部被死死的绑在床上，还呈出一个“大”字型。


第306章 给我松开

　　“喂，你们这是虐待，是虐待。”秦沐声嘶力竭，可红莲依旧将那冰袋敷在秦沐的额头上，然而这货的话语和挣扎是没有一点效果的，小升和和尚轻轻的对视一眼，在看到秦沐半点事情都没有之后，便出了病房，小白则是依依不舍的，一步三回头的离开，只剩下红莲这母老虎同秦沐对视着。

　　“……”秦沐一阵无语，因为他发现当面对着一个母老虎的时候，什么语言都是苍白的，况且自己招魂最后的时候，陪着的人便是她，啊，不对，应该是黑珍珠，秦沐甩甩头，发现又不对了，他招魂的时候是在自己家里，怎的只是仪式失败，一睁开眼周围的人都变了，还有那个温柔娴淑的黑珍珠真的是黑珍珠吗？秦沐总觉得哪里不对。嗯，下回去阎罗殿的时候，顺带问问阎王，看看他老人家是不是应该有个双胞胎的女儿，与黑珍珠是姐妹，温婉贤淑。

　　想着想着秦沐又开始神游，倒也不纠结自己手脚都被绑在一起的事情了，等他回过神来的时候，都已经是后半夜，那会子周围连个人毛都没有，秦沐却绑得跟个粽子似的，动弹不得。

　　“不把你绑着，你会跑的。”头顶上传来冷冰冰的话语，一抬头，正好与红莲对视，仔细看来红莲的眼圈还是有些发红，难道是因为自己？

　　不过这个念头仅在脑中打了个转就出来了，没想太多，开玩笑，面对红莲那母老虎秦沐都能YY，那只能说秦沐闲自己命太长了。

　　“不绑着我也跑不了。”秦沐一脸哭笑不得：“给我松开？”

　　红莲摇摇头，像是下了极大的决心一般，说道：“若是你不方便，姐姐可以帮帮你。”

　　瞅着红莲脸上浮现的不自然的红晕，秦沐觉得今天的事情有些过于玄幻了，难道是因为喝酒了的缘故？是不是瞅着一只母猪都能觉得它是一移动过来的眉清目秀美女？尤其是这位美女口中的话，什么叫做“不方便，可以帮帮自己”，秦沐皱着眉头想了老半天自己究竟有什么不方便的事情，最后在红莲那重新恢复正常的扑克脸上得出结论，这尼玛的都是幻觉，是喝了酒后的幻觉。

　　啊，不对，喝酒的应该是被他召唤过来的白叔啊，难道说在召唤第二个魂魄的时候，秦沐一个不小心往自己嘴里灌了两口酒？不能啊。

　　可想想那会子的场面混乱，秦沐也没了主意了，越想越感觉这事情靠谱，肯定是那会子场面混乱，所以有些饥不择食的往自己嘴里倒了点酒，不然怎么会闹腾到现在，闹腾到他们用东西把自己绑起来的缘故。

　　“对了，松绑。”想了老半天，秦沐总算想起对方还是没有给自己松绑，忍不住催了一句。

　　可看向红莲的时候他又识趣的闭了嘴。

　　此时的红莲似乎也在神游中，整个人的神情怔怔的，听到秦沐喊她有些迷茫的转过头来看着秦沐，在秦沐莫名其妙之际，直接伸出手来对着秦沐那张略带婴儿肥的脸就是一顿摧残，掐的秦沐哭爹喊娘，手脚乱蹬。

　　看着秦沐这实实在在的胳膊，红莲忍不住落了泪。

　　倒是一旁被绑着的秦沐傻了，这尼玛的是什么情况？

　　他可从来都没看见过红莲哭，她也会哭？一向顶天立地，在秦沐心中的形象始终是大姐大的女孩，能一屁股坐在那里如同一个正常女孩一样嚎啕大哭，秦沐觉得不仅仅是他喝醉了，连老天都喝醉了。

　　最怕女人哭的秦沐几次试过了要开口，还是硬生生的将到了嘴边的话吞了进去，最后只得干巴巴的说道：“行了，别哭了。”

　　“你这个没良心的，对你家的人参和狐狸就好，对我就知道吼！”红莲忍不住咆哮一声，刚刚把她吓坏了好嘛？谁特么的晕倒了后会全身一阵闪烁，一会有一会没的，那好像随时秦沐都可能消失个干干净净，为了图个心安，红莲不得不将秦沐死死的绑在床上，纵使是这样，秦沐的身体也偶尔会变得透明，仿佛下一秒就会消失。

　　“额……”秦沐让红莲咆哮得愣了老半天，看着红莲微红的眼圈，秦沐愧疚的小声说道：“红莲姐姐还没哭过呢，我吓到了。”

　　“你吓到我了。”红莲忍不住翻了个白眼，擦去眼角的泪水，忍不住莞尔一笑。

　　那一笑如同融化的冰雪，让秦沐眼睛一亮，连忙说道：“姐，我的好姐姐，放我出来吧……红莲姐姐……”秦沐的语气可怜，让人忍不住心疼，可这招对于一向铁血的红莲似乎没什么效果，在秦沐可怜兮兮的嚷了半天之后，只听得那货声音陡然凄厉起来：“啊喂，别把我一个人丢在这里啊啊啊……我不要被绑成粽子啊……”

　　回答秦沐的，是红莲美女“砰”的一声的关门声。

　　连灯都关了，真狠啊。秦沐活动活动手脚，触摸到手腕上的那截绳子，那粗得程度让秦沐顿时歇了心思，若是武僧释然还好，说不定肌肉一暴涨就能将那绳子崩坏，可是现在是一个手无缚鸡之力的“秀才”，遇上红莲这蛮横无理的兵，那是有理也说不清，只能认栽。

　　黑暗中，秦沐皱着眉头想着白天招魂的事情，本来正常情况下，招魂而已，怎么会有那么大的动静，就是秦沐招个鬼差都不一定会有那么大的动静，起初的时候，秦沐还以为是因为跨地域的缘故，可那股能量真正的聚集成一个蓝色光点，并且开始闪烁的时候，秦沐才觉得，他大错特错了。

　　招魂，并不需要将对方的名字念得多么标准，本来秦沐还想过是不是因为自己那条只会说国语的舌头惹的祸，可后来一想，可能性确实不大，因为招魂的时候，多看的是通灵者脑海里是怎么想的，主要是靠的通灵者的意念，秦沐发誓，他可是满脑子的金发男人，没半点差错的，可为毛在蓝色光聚集的时候，明显的感觉到一股不可磨灭的阻力，从蓝色光内透出来，让人无能为力。


第307章 没……没关系

　　是的，无能为力。秦沐从来没有想到，终于有一天，他也会无可奈何的用这个词来形容自己，拳头在黑暗中握紧，在他看来，世界上就没有巫祝完成不了的事，重华能够使死人复活，能够创造奇迹，为何他秦沐就不能，不就特么的招个魂么，能难得到他么？

　　这么想着，突然就觉得雄心壮志起来，秦沐打定了主意再试一次，最后在这样的意念中沉沉睡去。

　　红莲确实让秦沐给吓到了，当秦沐全身都在透明和实体中不断转换的时候，她心底却升起一个荒唐的念头，仿佛秦沐本就不属于这里，他本来就应该消失的。

　　这样的念头，如同野草般的疯长起来，在红莲本就荒芜的心底肆虐，弥漫全身，紧接着竟然是恐慌。话说，秦沐只是重华的徒弟，连红莲自己都不知道是怎么了，面对重华她都从来没这样紧张过，重华的不告而别，她都没埋怨过，难道说是因为秦沐这菜鸟不精通业务，自己给担心的？

　　红莲不由得摸着自己光滑的脸，心忖道，怎地就未老先衰了？这突如其来的母爱是从哪里冒出来的？

　　第二天一早，秦沐就发现自己手脚已经松开，抱着自己最喜爱的大白枕头睡得正香，本来按照正常情况，秦沐纵使醒了也不会起来，而是继续用下巴在他最喜爱的大白枕头上蹭，而如今这货却“呼啦”一声坐起来，顺带摸了摸手腕上已经淡化了许多的勒痕，回想着昨晚自己睡觉的时候已经是后半夜了，而如今手腕脚腕上的绳子是谁解的？又是什么时候解的？这些，他一概不知道。

　　秦沐老脸微红，从前重华就发现了他赖床的毛病，花了大概两年的时间让他在睡梦中都会保持一定的警醒，若是有人蓄意靠近，纵使不会睁眼，也会下意识的发出杀招。

　　这是重华两年的培训成果，已经深入骨髓，可如今自己身上的绳子都被人解了，秦沐却死活都想不起来是谁干的，这已经让他心惊了，难不成是因为昨晚睡得太晚，所以警惕性就此下降了？

　　没心情再与床上的大白枕头耳鬓厮磨，大白枕头是当初重华专门找人定做的，因为秦沐睡觉从来没个定性，想什么姿势就什么姿势，于是便有了大白枕头，里面是用两个枕头拼接而成，有两米之长，可抱可睡，攻守兼备。

　　秦沐跻拉上鞋子就蹭蹭蹭的往楼下跑，楼梯口和尚听着楼梯的动静，一脸诧异的看着穿着白色格子睡衣跑下来的秦沐，友好的打了一个招呼。

　　坐在客厅里的小白面无表情的看了秦沐一眼，又继续看她的报纸了，那模样，好似活生生的将秦沐给无视了。

　　“吃早饭了。”红莲的声音在饭厅响起的时候，和尚连忙朝着饭厅奔了过去，就连不怎么理人的小白都一脸笑容，只是经过秦沐的时候便冷了脸。

　　秦沐一脸愕然，因为记忆里小白都没有用这样的态度对待他，而且特么的他是个病号好不好，干嘛一大清早就这样冷脸的，自己昨晚上被绑了一天都没说什么。

　　不过这股牢骚被饭厅里香喷喷的早餐给打破了，秦沐倒也没计较太多，直接走到了饭厅，红莲见秦沐，不知道是诧异还是嘲讽的说道：“哟，我们的秦大少爷起来了。”

　　这话说的，秦沐摸摸鼻子，这一大清早好像也没得罪这位姑奶奶啊，怎么这么个语气？

　　“哎，小升，你脸上谁打的？”秦沐转头看向餐桌的时候，发现坐在小白旁边的小升丫头，脸上红彤彤的巴掌印一个，看上去好不可怜，秦沐顿时都心疼起来，小升的脸庞因为这个巴掌印看上去都红肿了不少。

　　不仅仅是这些，小升的手臂还穿着厚厚的夹衣，现在的天气，有些反常，虽说将近11月了，但是这样穿着出门一定会热的慌的，虽说小升是万年人生精，可冷暖是不管对方是什么品种，都应该能感受到的。

　　“你的手臂怎么了？穿这样多的衣裳？”秦沐疑惑的问道。

　　就在秦沐问的时候，冷不丁的听得小白“哼”了一声，秦沐摸摸鼻头，看向这个丫头，小丫头直接给了秦沐一个后脑勺，秦沐还想再问，却听得小升柔柔弱弱的说道：“不打紧的，出门不小心撞的。”

　　秦沐一脑门的汗，你丫的撞什么地方能在脸上撞个巴掌印来，真是稀奇了，不过小升明摆了的不说，秦沐也不好多嘴，正巧红莲在为大家盛粥，秦沐巴巴的跑了过去准备接，却看见红莲给自己盛好粥径自的坐上了桌，期间没看秦沐一下。

　　秦沐无所谓的笑笑，红莲那母老虎的心性他又不是不知道，何苦计较，自己盛好了粥，乐颠颠的坐在桌子上开吃，自从重华离开之后，秦沐已经很少能坐在餐桌上吃饭了。

　　“你昨晚上就没遇见什么？”和尚忍不住问了一句，探头探脑的看了小升的那个方向一眼，被边上的红莲一瞪，说话的声音不由得小了好几分。

　　“昨晚上还说呢，红莲把我绑的跟个粽子似的。”秦沐没有看见红莲那个眼神，说话的声音不由得大了，引得众人朝这边看来，小白的态度很是奇怪，看了一眼，就撇过头去，一脸嫌恶。

　　“那你知不知道谁给你松绑的？”和尚实在是不忍心秦沐做个冤死鬼，小心翼翼的看了红莲一眼，看她没有反对，这才硬着头皮问道。

　　“不知道。”秦沐皱着眉头：“说来也奇怪，从前都是顶警觉的，可对昨晚的记忆，什么都没有，一片空白。”

　　和尚见秦沐那表情也不像是说谎，当即松了口气：“是小升，不过你的警觉性很高，在那样的情况下，小升靠近，就让你给……打了……”

　　和尚这话一说完，周围落针可闻，秦沐更是惊讶到极点，他说怎么一大清早一起来，众人看他的眼神是这样的奇怪，就连一向温润的小白看到他之后都是一脸嫌恶，原来问题出现在这里，连声向小升道歉道：“对不起对不起，是我的错，我没有注意。”

　　小升红了脸，一时间不知道如何反应，在红莲揶揄的推了她一下后，这才说道：“没……没关系。”


第308章 你行不行啊？

　　早饭就在还算是一派祥和的氛围下吃完了，听说秦沐又要不死心的招魂，红莲瞪大了眼睛：“你丫的是不是还没晕够？”说罢，一把放了碗，瓷碗在桌子上磕出巨大的响声，还在享受美食的和尚让这一下惊得口中的粥都喷了出来，一脸诧异的看着已经暴走的红莲，心说不就特么的招个魂么，大不了招不出来，红莲何苦这样大的反应。

　　在和尚看来，招魂几乎就是通灵者必备的功课，秦沐这样的一个几乎是无所不能的巫祝，若是连个招魂都弄不好，估计能让那群同行笑掉了大牙去，这红莲，也太过敏感了。

　　“只是招魂而已。”秦沐哭笑不得：“上回是我疏忽了，这次隆隆重重规规矩矩的搞，一定能成的，毕竟是跨地域的，礼数要做足了。”

　　秦沐这么说着，便放了碗筷，直接奔向门口。

　　“干嘛去？”红莲余怒未消，看着这二货竟然往外跑，不禁出声问道。

　　“额，去买点酒和黄纸。”秦沐摸着鼻头说道，这回是铁了心的招魂了，要是还不成功，那就只得等到星期天去那美妇的家里去看看了，到底是怎么一回事，为何明明死去不久的，却连魂都招不过来，就算对方已经投胎，一样的能将前世的魂魄招过来的，这并不是什么难事，当然，前提是要用纸钱打通了地府的路子。

　　这就不得不让秦沐破费点，买点黄纸和酒食，孝敬孝敬沿途的阴差和小鬼，关系打通了，那么一切好说话。

　　秦沐出门没多大会就回来了，倒是和尚红莲小白小升，一脸企盼的站在门口等他，将他惊了一跳，随手将买来的纸钱和二块五一瓶的二锅头放在一旁，被客厅这样大的阵仗给惊了一跳。

　　“要是有什么可以帮忙的，我们可以帮你。”红莲将昨天白天秦沐招魂的惊心动魄讲与和尚他们听了之后，和尚和小升一致决定，要留在这里看着秦沐招魂，在秦沐一进门之后，和尚便看了看周围的几个姑娘，虽然热忱真挚，可似乎没有人愿意开这个口，于是他就勉为其难的先开口了，这话一说出口他自己都觉得别扭。

　　早说了招魂并不是非常困难的事情，所以对于和尚这个要求，秦沐只觉得老脸一红，昨天是他大意了好不好，只是招魂而已，用得着这么多人围观么？秦沐恨不得将这些人全部赶出门外，他一向不喜欢别人在旁边窥伺，不过……前提是他有那个胆子赶人。

　　所以，秦沐只能哭笑不得的说道：“你当我小孩子呢，只是招魂而已，又不是什么大事。”

　　“所以啊，只是招魂而已，这种小事难不倒你的，我们也只是想帮忙而已。”和尚一边说着一边点头，甚至不忘了激了秦沐一下：“难道说巫祝的招魂方式跟一般的招魂方式很是不同？有自家不传的秘辛？那如果是这样，我们就不围观了。”

　　和尚说的话，没得到其他人的认同，倒是小升真相了一句：“若是牵扯到巫祝的秘辛，让这和尚出去就是了，我们可都是你的人。”

　　和尚捂脸，好像是的，这里除了他之外，不是秦沐的侍灵，就是秦沐师父的侍灵，这么说起来，他确实有些多余。

　　“倒也不是什么秘辛不秘辛的。”秦沐瞅着和尚那表情便知道他在想什么，嘴角抽了抽后说道：“算了，你们想看就看吧，这会老子要做个大的，小白，将沙发移开。”

　　“遵命。”看到秦沐突然之间有了干劲，红莲也就忽略了这货突然冒出来的粗口，笑了笑，让开了来，看着小白和小升在秦沐的指挥下一顿忙活，心底却打定了主意，她不会让那种事情再次发生。

　　秦沐眼见着小白将客厅空了出来，自己却上了楼取了东西，这回他是一个步骤都不省，而且忍痛的，一次性拿出了三根养魂香，特么的不就是一只小破魂么，怎地还召唤不出来了？

　　这么贬低对方给自己打气之后，秦沐也就斗志昂扬了，他从楼上的阴阳鼎上拿出了些符水下来，用这符水做引子，所刻画的召唤阵法，秦沐可以自豪的说，整个通灵界是只此一家，而且最为强劲，要不是只召唤一个小破魂，就冲着这个召唤阵法，只要秦沐愿意，连阎王都照招不误。

　　额，不过阎王来了以后能不能顺利送回去，那可就是两码事了。

　　秦沐趴在地上，用判官笔一笔一划的刻画着召唤阵法，这大体上呈现一个五角星的模样，却一丝不苟好似用笔直的直尺绘画出来的，每一笔都苍劲有力，和尚发现，撇开这些字符他一个都不认识之外，秦沐的毛笔字还算是不错的，尽管他什么都没看懂。

　　这巨大的阵法一直将整个客厅完全覆盖才算完事，秦沐直起腰，只感觉自己的老腰快断了，吩咐小升关上门，突然看着小升脸上那火红的巴掌印，秦沐像是突然想起什么似的，在小升关门之后一回头，发现自家主人目光炯炯的看着自己，这让小升突然想起自己还是对方的侍灵，而某些老不正经的道人，会用自己的侍灵或者宠物做炉鼎……

　　想到这里，小升立马觉得不淡定了，双手交叉的放在胸前，一脸警惕的问道：“干……干嘛……”心里却说道，纵使你丫的是我的主人，有些事情，违背原则的，不能做的还是不能做。

　　秦沐哭笑不得，看着小升这比小白还要没身材的身材，要知道现在的小升可是萝莉形态，秦沐就算再禽兽……啊呸，再饥渴，也不可能对着一个小萝莉上下其手。

　　只是笑笑，用手抚上了小萝莉的脸颊，在秦沐不成调子，却又有着奇异的调子的歌声中，小升只感觉自己的脸颊，被秦沐所摸着的地方，好似凉凉的，那种感觉很是舒服，包括自己的手臂上已经被秦沐抓肿了的地方，也传来凉凉的感觉，酥酥麻麻的，痒痒的，让小升忍不住想笑，只是这些感觉持续的时间，并不是很长，秦沐收回了手，让小升顿感失落。

　　似乎……似乎……被那色主人的手抚摸的感觉也很不错？

　　小升这个念头才冒出来，就听得秦沐如释重负的说了句：“好了。”

　　小升不自觉的摸上自己曾经红肿的脸颊，不可置信的是竟然光滑如初，只听得红莲担心的说道：“这还没招魂呢，就用了这么多灵力了，你行不行啊？”


第309章 才懒得帮你

　　男人最忌讳美女问自己“行不行”，就是不行也得行！虽说红莲是个不折不扣的母老虎，可到底也是个美女，固然秦沐决不能让对方小看了：“我的灵力池可深着呢，这点不打紧。”

　　红莲没好气的说道：“还不怪那重华，没事训练你这项能力做什么，吃饱了撑得。”

　　秦沐当然知道重华是为了自己好，不过这红莲抱怨的时候，秦沐是半句话都没说，径直上了楼去拿他心爱的蒲团去了，留着小白围着小升问长问短：“怎么样？沐沐的手艺还算不错吧？舒服吧？”

　　“去，小孩子家家懂什么啊。”小升莞尔一笑，转过身去。

　　小白不依了：“你看上去跟我差不多，凭什么叫我小孩子。”

　　红莲噗嗤一笑：“你就是小孩子，人家小升看上去跟你差不多，可是活了数万年的妖精呢。”

　　小白一咬唇，她可哀怨了。

　　说话间，秦沐已经将他的小桌子和蒲团拿了下来，放到那个好不容易绘制了半天的阵法中央，顺便叫了小白点了五根蜡烛，放在五角星的每一个角落上，几人均将自己的身子贴在墙上，恨不得现在就变成一张相片。

　　秦沐做了一个“OK”的手势，深吸一口气，表示可以开始了。

　　红莲也是紧张到不停以深呼吸来稳定情绪的程度，若不是先前听红莲说秦沐招个魂都导致自己昏迷，和尚绝对不肯相信秦沐此时竟然是在招魂，这架势，比起发个禁咒都隆重不少呢。

　　在一段冗长的咒语之后，秦沐再次卡了壳，也是在一旁拿出了资料，在和尚等人诧异的目光中，语气生硬的吼了一句：“马尔科·范·巴斯塔！”

　　红莲忍不住捂脸，你丫的召唤之前能不能好好背一背，就算对方的名字难记吧，你这都要召唤了，才拿出本子念，你确定不是这一环出了问题？

　　容不得她多想，整个客厅已经开始弥漫着先前那股暴戾、毁灭性的能量，这让和尚等人头一回有种想要远离此地的冲动，离着门最近的小升，甚至还想打开大门，只是周围的能量，有着一股她无法理解的压力，在这样的压力下，连动弹一下都是一件非常奢侈的事情，开门就不要说了。

　　红莲此时已经后悔了，她怎么就忘记了秦沐招魂之时的那股狂暴的能量，纵使她和秦沐的关系再好，这些能量会认账么？如今让几人都卷进来是否是对的？

　　只见周围的能量开始凝聚成蓝色光点的时候，秦沐的眉头一皱，一口二锅头喝下去，悉数喷在那蓝色光点上，另外一只手则在空中挥舞着，似乎是在绘制某种符文，可又似乎什么都没绘制，只是无意识的舞动罢了，只听得他用那略微嘶哑的声音念道：“借过借过，周围小鬼来领钱，只为召唤，愿阴差能够同意……”秦沐说话的声音很小，红莲侧着耳朵去听只听见这么些，额头上立马生出了三道黑线。

　　原来这尼玛的根本不是咒语，而是秦沐自己造的。

　　所以才会听上去一点押韵都没有，当然，要不是秦沐故意将这几句词念得这样的小，她根本听不到，如今听到了，更是满脑袋黑线。

　　秦沐这么一边念叨，还将身边的纸钱和二锅头都朝着那蓝色的光点撒了过去，有一只白色的藕臂，将秦沐所扔下的一把纸钱握在手中，迅速的抽离，紧接着另外一只毛茸茸的粗壮胳膊伸了出来，秦沐又是一把纸钱扔了过去，这东西在阳间并不值钱，在冥界也就那样，但好过没有，不过是些小钱，能将周围的小鬼和鬼差都拿下，也是不错的选择。

　　秦沐再次怒吼一遍那个名字：“马尔科·范·巴斯塔！速速到来！”随着蓝色光点里面所身处来的手越来越多，秦沐的纸钱也发的差不多了，他不断的重复着对方的名字，不断的呼唤着，直到那蓝色光点里不再有任何手伸出来。

　　秦沐不甘心的又喷出一口二锅头，大声重复着金发大叔的名字，然而，秦沐的对面，除了那个蓝色的光点之外，什么都没有。

　　秦沐正想做下一步动作，没想到那蓝色光点里，竟然传来一股巨大的阻力，如同上回召唤的时候是一模一样，离着最近的秦沐首当其冲，先是感觉到了一股强力的窒息感，就在秦沐手足无措的时候，从那本来快要消失的蓝色光点里出现了一截白色的藕臂，紧接着，一个白色的人影从那里面出来，秦沐的窒息感这才降低了许多，周围的狂暴能量这才就此消失，秦沐忍不住低着头，喘着粗气。

　　这一次竟然掏空了他所有的灵力，没有灵力傍身的他，换成任何一个鬼魂，都能够要了他的命，他低估了那能量的狂暴，它不仅压着秦沐喘不过起来，而且还让周围的人遭了殃。

　　小升在那股能量一消失，便一屁股坐在地上，天哪，吓死她了好嘛？怎么通灵者现在招个魂都如此可怕了？小白则是直接化成了本体，瑟缩在角落浑身发抖，那模样让红莲忍不住想去踹一脚，不过此时的她也没了力气，靠着墙坐了下来，嘴角却带着一抹微笑，不管怎样，这魂不是招来了么？而和尚则是瞪着大眼睛看着秦沐的背影，他已经不知道说什么好了，如今通灵界已经这样危险了么？招魂都能招出这么大动静来？

　　话说，红莲所说的，让他们几个上去帮忙，瞅着这情况，他们除了帮忙打扫一下卫生，挪了一下家具，还能帮什么忙了？

　　秦沐喘了老半天终于喘匀了气，刚想抬头，却听得头顶上一个妩媚的女声：“啧啧啧，竟然如此鲁莽的跨地域召唤，而且召唤的对方还竟然没有出现，要不是老娘看着有这么多的钱，才懒得帮你。”

　　秦沐倏然抬起头，眼前的女人是一个扎着高高的发髻，白色的玉质簪子斜斜的插入云鬓，末端带着几个小小的骷髅头，高髻上束着白色的缎带，上以小篆书一个“白”字。秦沐瞅着这装备怎么就这样的熟悉，苦苦思索了半天总算想起来，当初对于修的表弟兄于大夫进行抽魂的时候，不是冒出来两个程咬金吗？

　　听着这女人的话，似乎她还知道秦沐是跨地域召唤的，只是，这对兄妹不是只管辖那个医院么？怎么跨地域召唤都能把她给招过来？


第310章 老子不是鸭子

　　像是看出了秦沐的疑惑，那女人款款一笑，“最近医院太闲，阎王把我们派去出差了，不然，也碰不上如此好笑的事情。”

　　秦沐老脸一红，似乎感觉出来那女人在笑他，有些不好意思，随即干脆耍起了无赖：“怎么，没见过别人召唤鬼魂啊？”

　　“可是别人召唤的都是死人，您……”白无常轻轻的笑了，这笑声，当初秦沐在医院的时候也曾经听到过，想起来这女人在隐匿的时候，秦沐都不知道她的具体方位，这么想来，不由得对那女人高看了一眼，在这女人笑出声来的时候，也不再害羞了，索性认真听着。

　　“我怎么了？”看着白无常笑意盈盈，却没有继续说下去的样子，秦沐忍不住急道。

　　“呵呵……”那女人一副“就知道你会问”的表情，等吊足了秦沐的胃口，这才慢悠悠的说道：“您召唤的，可是一个不存在的人。”

　　“不存在？”秦沐一把抓起旁边的资料，直接翻到最后一页，指着那金发的中年大叔的模样，“就这个，难道没有么？”

　　“虽然你发音不是很标准……”对方一提及这个，除了秦沐，就连一旁围观的红莲都有挠墙的冲动，心忖道，你丫的提就提，能不能别说这个？“可是我还是听得出来的，你知道，最近阎王把我派到他们那边学习，这点把握我还是有的。”

　　秦沐愣了一下：“你说的不存在，难道对方还活着？”

　　白无常笑盈盈的看着秦沐，点了点头：“若刚刚不是我从里面出来，你估计要遭到反噬了吧。”

　　“反噬？”秦沐想起来先前那股窒息的感觉，包括之前差点昏迷不醒的事情，有些发憷，老老实实的点了点头。

　　“第一个，是因为那个人现在的情况很是奇怪，你首先是受到了他身上的反噬，然后，就是你跨地域召唤的问题了。”见秦沐不解的模样，白无常好脾气的解释道：“你跨地域召唤也就算了，可关键是你召唤的那个人并不存在，那么在封闭空间的时候，必定会产生反噬的力量，若不是我刚好从那里面出来，你丫的就完了。”

　　白无常难得的爆了句粗口，秦沐连忙作了一个揖，道：“多谢白小姐救命之恩。”且不说这女人进来究竟是干嘛的，可就冲着这一点，秦沐都得对她恭恭敬敬，若不是她，估计秦沐的下场又是晕过去。

　　“不打紧的。”白无常难得的幽默了一回：“家兄一直叨念着跟你切磋一场，再说我也只是闻到了香味。”白无常说着，拿了桌子上的三株养魂香，笑道：“还有钱财。”

　　这么说着，那白无常的身影竟然一点点的变得透明，在秦沐再一次作揖和恭送声中，彻底消失。

　　“那人究竟？”小白恢复了小萝莉的情况，在白无常一走，便靠近来问。

　　秦沐当然知道这货是因为好奇，可问题是他都不知道对方叫什么，只得哭笑不得的说道：“我也不知道人家叫什么，只是遇见过一两次。”

　　“人还是不错的，不然你可就倒了大霉了。”红莲忍不住剜了秦沐一眼：“以后先招魂之前，用判官笔先试试。”

　　对了，判官笔！秦沐怎么把这茬给忘了，连忙找来那个用来记录病例的本子，在上面工工整整的写着金发大叔的名字，果然，没有任何变化。

　　“他还活着！”秦沐瞠目结舌：“他竟然还活着！哈哈哈哈……发财的机会来了！”

　　在用判官笔确认之后，秦沐抱着他那个已经卷边的破本子笑得疯狂，仿佛下一秒已经能看见那郑淑芬恭恭敬敬的让出所有的财产了，那郑淑芬不就是因为丈夫的突然离世而神伤么？若是他能找到她丈夫，不就一切都解决了么。

　　“秦沐，你高兴的太早了。”一直沉默不语的和尚开口了：“招魂，纵使对方已经投胎做人了，也一样能招出来的，可是你刚才……”

　　“那样召唤出来的也应该是前世的影子，所使用的，应该是前世的名字。”红莲冷静的分析道：“所以用后世的现今的名字是无法招魂的，你忘了？召唤活人魂魄，必须先知道他上辈子叫什么。”

　　和尚挠挠头，这招魂什么的，说实话他接触的也很少，可现在听红莲这么说来，也似乎很有道理。

　　“我决定了。”秦沐霍然站起来，说道：“这周周末我就去郑淑芬那里。”

　　“啊？郑淑芬，谁啊？”反应迟钝的和尚跟了一句。

　　小升愣了愣：“好像是金发大叔的老婆，那个只要秦沐能让对方一个晚上满意的，就可以赠送她所有财产的女人。”

　　有了小升的科普，和尚看着秦沐的眼神中也带着怜悯，看得秦沐心里毛毛的，甚至这货还用他的大手在秦沐的肩膀上拍了拍：“虽然不明白你为何招魂，只是，春宵苦短，老弟要悠着点。”

　　秦沐直接暴走：“尼玛，老子不是鸭子！”

　　……

　　转眼便到了星期天，约定好的日子，早在星期六的时候，秦沐还是响应了邱老六的话，在理发店精心的染了一头的黄毛，还别说，这么一搞之后，秦沐那张脸上竟然还青春焕发，似乎比起先前还年轻了不少，这效果让一向对自己面孔挺有自信的和尚有些挫败，因为他一辈子就一个发型。

　　至于带着的人选方面，秦沐选择了化作本体的小白，只是此刻的小白竟然有些奇怪，用秦沐的话说，就是这秃毛狐狸的毛竟然没长好，尾巴居然分叉了。

　　这话让小白差点抛弃了秦沐，让秦沐独自一人面对郑淑芬去，在秦沐好说歹说下，才勉强同意跟着，据小白所说，当她吸收完红莲给予她的能量之后，在毛都长出来以后，就成了这个样子，也不知道是为什么。

　　倒是红莲端详了小白很久，尤其是那条已经分叉了的尾巴，轻抚着小白的脑袋，笑说没关系之后，秦沐的担心才消了去，既然这活了不知道多少年的红莲都说没事，况且那力量是红莲给予小白的，那么他瞎操心个什么劲。


第311章 夫人切莫难过

　　不过这分叉的尾巴的狐狸带出去确实有些丢人，本来是打算让小白化成宠物的模样，秦沐带着出门也好有个照应，后来只得带着小白萝莉的形象，美其名曰，助手。

　　富婆儿郑淑芬的家还算是比较远，属于宁城最有钱的那拨人所住着的区域。宁城的老人是说宁城是有龙脉的，可是这条龙脉位于一座大山中间，关键是这山上还住满了死人，祖祖辈辈，皆在那里，有些甚至都找不到后人。城镇政府小手一挥，几个推车上上下下一推，有后人的迁坟，没后人的直接推了了事，不到一个月，便推出了一片靠着半山腰的空地，以此修了一片别墅区，供各式各样的富人居住。

　　富婆儿郑淑芬的别墅，就是在这片区域中最靠里的位置，秦沐过去的时候，只见那白色的别墅后面就是人为所挖就的光秃秃的墙壁，宁城属于南方，多红壤，这红壤有个特点，在雨水浸泡之后，就如同一片沼泽里的淤泥一般，而一旦晒干了之后，就如同磐石一般坚硬。

　　而郑淑芬的爱巢的背后，正是这样的红壤，幸好此时还是艳阳天，否则若是下雨，秦沐觉得这滩泥巴有掉落的嫌疑。

　　这样的开垦自然秦沐自是不同意的，可不同意有什么办法？如今整片别墅区内，那是一个绿树环绕，内有喷泉的好地方，若不是郑淑芬别墅后面还留着挖机挖掘后的痕迹，秦沐都想不到这里就是宁城传说中的龙脉，当然，在强行的挖掉别人的尸骨时候，这片区域还是出现过一些怪事的，只是都被强行的压了下来。

　　再加上这片地儿有高明的风水先生指导，渐渐的，这样的事情则越来越少，直至现在，至少已经有两年没发生过怪事了，当然，这些东西不是被正确的引导而投胎了，而是被武力镇压了。

　　秦沐来的时候，清楚的感受到了某些地方有很深的怨气，很显然，这些魂魄并没有离开，这些怨气比较深的地方显得比较凉快，秦沐瞅着那封印鬼魂的东西，也不像是近期会出事的样子，也就干脆睁一只眼闭一只眼了。

　　郑淑芬的房子格局很是奇怪，虽然秦沐在风水方面不算是高手，可感觉还是有的，在门口摸着下巴长吁短叹了老半天，才一摸小白的小脑瓜，说道：“走吧，上去按门铃。”

　　小白似懂非懂的看着秦沐的侧脸，不知道这家伙究竟发什么疯，在想什么，她瞅着这别墅还不错啊，怎么秦沐看见了就这样的长吁短叹，难道是想起了家里那破屋，有所感叹了？听说司空露将自己的房子和家产都托与秦沐，怎么没见他动用分毫呢？

　　小白蹦蹦跳跳的按了门铃，本以为开门的是郑淑芬的仆人，没想到等了老半天，郑淑芬本人竟然迎了出来。

　　秦沐打量着这个面色从容的中年妇人，她的模样，一点都不像资料上所描绘得那样老，可到底是上了年纪的人，眼角难免还会有些细纹，但是并不影响她的美丽，这样一个美丽的妇人，难怪邱老六会一提到这任务就扯到这女人身上，人之常情。

　　那郑淑芬穿着一袭吊带落地长裙，外边照着珍珠圆领小罩衫，头发一丝不苟的盘了上去，用一只水晶发卡固定住，走来的时候仪态万方，端庄自信，秦沐也是第一回接触到这样的女人，一时间眼睛有些直了。

　　不过到底是接触过众多美女的人，不消一会就反应了过来，轻咳了一声，生怕自己那神情会落入本就有些八卦的小白的眼里，可回头一看，小白那小眼神竟然比他还痴迷，这中年美妇是老少通吃，男女通杀啊。

　　不过小白那性别，用它自己的话说，就是活了太久不记得自己到底啥性别了，若不是像小升那种心念念的背负这一段感情的人，没几个妖怪，尤其是活了上万年的妖怪，会时刻将自己什么性别记在心里，这又不是什么特别要紧的事情，对于他们来说，容貌和歪在是无时无刻都可以改变的。

　　“我是……邱老六所介绍过来的……他应该跟你说过。”其实中年美妇郑淑芬在一靠近秦沐的时候，就被他那一头金发给吸引，忍不住想要上前摸一摸，但是终究还是忍住，秦沐瞅着她的直勾勾的眼睛，便知道眼前这女人走火入魔有多深了，她将所有的金发男子都当做是她的丈夫，所有的金发男子只要能让她高兴一晚上，就可以得到她所有的财产，这是怎样的心灰意冷，才会下定的决心？

　　“是的。”中年美妇伸出手，友好的跟秦沐握了握手，做了一个邀请的姿势：“请进。”

　　郑淑芬的别墅占地还是很广的，这与林港生的那栋相比的话有过之而无不及，秦沐很是惊讶什么时候宁城也有了这等级别的富婆，可想了想，秦沐倒是明白了几分，同样的房子，同样的占地面积，宁城什么价格？香港什么价格？秦沐只知道，目前为止秦沐最贵的房价也就三千左右一平方米，这种事情，在一线城市，是不可想象的。

　　别墅虽然好看，当然，秦沐和小白也过足了烟瘾，可在行走的时候，总感觉哪里不对劲，直到走了好一会，秦沐才反应过来这不对劲的感觉是从什么地方冒出来的——这地方太安静了，身为一个富婆儿，如果连个管家，连个厨娘，连个环保工人都没有，那么她算哪门子的富婆？不要告诉他，这女人是自己解决自己的伙食问题的。

　　好在秦沐来之前还吃了饭，否则要是指望私人出钱的话，秦沐早就饿死了。

　　进了别墅，那郑淑芬热情的介绍了一下一楼的格局，一进门便是客厅，而客厅再往里走，进过厨房和厕所的时候，有两个客房，看这样子，今日秦沐和小白就住在这两个客房里。

　　看着小白蹦蹦跳跳的模样，那中年美妇的眼里浮现出一丝怀念：“若是我家的佩儿还在，也差不多是这个年纪了。”

　　秦沐一听身子一僵，难怪这郑淑芬生得如此的相貌，坐拥如此的资产却一直郁郁寡欢，离开她的不止丈夫还有女儿，秦沐的眼里忍不住浮上一丝同情：“夫人切莫太难过了。”

　　郑淑芬点点头，眼里却泪水盈盈，盯着小白好一会儿，才移开了目光。


第312章 怎么回事？

　　“恕我多嘴。”秦沐尽力的维持一个得到高人的形象，说话也开始拽文起来：“夫人这房子这样大，是不是太过宁静了？”

　　那郑淑芬竟然笑了：“你一定是觉得没有人伺候我有些奇怪吧？”郑淑芬摇了摇头道：“在荷兰的时候，我跟我丈夫过过贫穷，却是最快乐的日子，而现在，我天天都过着锦衣玉食的日子，可却一点都不快乐。”

　　秦沐摸摸鼻头，不知道说什么好，对方对自己丈夫那深沉的爱恋让秦沐动容。

　　倒是小白天真活泼的说道：“夫人切莫伤心了，不是有沐沐来陪着你么？”

　　秦沐嘴角抽搐，看着一脸卖萌的小白，一阵无语，心里腹诽道你才是陪客，你才是陪客啊！

　　“是的。”郑淑芬嘴角上扬，看着秦沐的眼神也愈发的喜爱起来：“幸好有你们。”

　　“不知夫人打算如何安排。”秦沐沉声问道，嗯，先问清楚了，看看究竟有没有陪睡之类，到时候若是让这女人硬来，秦沐也只能第一回丢下客户自己跑路了的。

　　“你还没吃饭呢吧？先吃了饭，只要先生肯做我的模特就可以了。”那女人微微一笑：“我随后就来，先生先歇息会。”

　　秦沐挑眉，想起来这次是给郑淑芬做模范丈夫来的，自然金毛大叔先前所能享受到的一切他都可以享受，顿时觉得有些怪异，有种鸠占鹊巢的感觉。

　　郑淑芬让秦沐等一会，实质上是她去做饭去了，秦沐的早饭吃得极其简单，不过是跟着一大帮子人吃了稀饭和包子，最近红莲对邱老六家的各种包子异常感兴趣，再加上邱老六为人殷勤，一见得是秦沐的人来拿包子，不但各种推荐，还完全免单，这也是当初邱老六早就承诺好的，只是秦沐暂时忘了而已。

　　中饭是在郑淑芬的厨房里完成的，从头代为，秦沐吃个饭都被赵淑芬上下打量个没完没了，而且对方的目光均停留在自己那一头金发上，早知道秦沐就将那一头金发染回来了，会导致对方这样的痴迷可不是什么好事儿，因为按照邱老六的合约说明，秦沐必须在这里待一个晚上，第二天，若是郑淑芬心满意足了，便将郑淑芬所有的财产都转移到秦沐的名下，这是多么大的一块馅饼啊，直到现在，他都不明白，这样大的一块馅饼，怎么就偏偏砸到了他的脑袋上。

　　“按照规定，你只需要在下午的时候做我的模特让我完成我的画就可以了。”郑淑芬面目含笑的看着秦沐吃完了最后一口汤，如释重负的回答道。

　　对方也是怀念自己的丈夫和儿子，秦沐总觉得在这样的情况下，还收郑淑芬的钱，实在是太过意不去了，尤其是对方还管饭，这好几天不吃到肉的秦沐，如今可以敞开了肚皮吃，若是除却了餐桌上还有一双美女的眼睛的话，这倒是一个好去处。

　　“我也不要你所有的资产。”秦沐总觉得面对这样的郑淑芬，拿别人的钱财显得有些缺德，思忖了一下，便开了口：“因为这样的事情拿你的钱，让我很过意不去，而且你也只是思念亡夫而已，有什么过错？”

　　秦沐的一席话使得郑淑芬不由得多看了秦沐两眼，男孩子的脸上虽然稍显稚嫩，可也一副坚定不移的表情，让她不禁动容：“你是第一个跟我提出这样要求的人，大多数的人，都在思考如何让我满意，能收到我所有的财产。”

　　“可他们为何都没有成功？”秦沐愣了一下，说道。

　　“他们都说找到我丈夫的魂魄就可以了。”郑淑芬闭上眼睛，纤长的眼睫毛还在微微发抖：“只是他们在招魂的时候就出了事。”

　　“其实来之前我也对令夫进行了招魂。”秦沐笑吟吟的答道。

　　秦沐这样的表情让郑淑芬心里一喜，似乎是有什么开心的事情将要宣布，郑淑芬显得很是开心，被秦沐这样的情绪所感染，虽说没有笑容，可比起先前那哭丧着的脸要好多了，“结果如何了？”

　　“没成功。”秦沐摇摇头，直接了当的说道。

　　果然，那女人在听到这样的消息的时候，脸上立马黯淡起来，像是突然坠落天空的星辰，秦沐见状，连忙解释道：“但是却得到了地府的消息。”

　　“……什么？”郑淑芬莫名其妙，不清楚对方为何要跟自己说这个。

　　“你的丈夫，没有死。”秦沐的话一出口，很痛快的看到对方的脸色大变。

　　“怎么可能？”郑淑芬激动得从餐桌上站起来，反问了一句：“他没死？”

　　“是的。”秦沐点了点头，在郑淑芬一脸激动的样子上又冷心的泼上了凉水：“只不过地府的人说他现在的情况有些奇怪，似乎被什么东西束缚着，所以才迟迟的没有消息。”

　　郑淑芬的脸色古怪：“当年，可是我亲自主持的葬礼。”

　　“容我问上一句。”秦沐斟酌了一下用词：“当时您的夫君，是如何死的？”

　　“他是飞机失事。”郑淑芬摸了摸脸颊，眼神显得悠远和绵长，显然已经陷入到了回忆当中：“那一天我总感觉有什么事情要发生，我全天都开着自己的录音机，听着所有的新闻，尤其是关于飞机的新闻，可很显然，我听到了噩耗……当时我发了疯一般的寻找，荷兰也派人进行了打捞，可到了我丈夫这里，只有一具血肉模糊的尸体，他们说是飞机失事后，我丈夫掉进了海里，被鲨鱼啃食了。”

　　秦沐挑眉，这鲨鱼也是有趣，为何啃食了还能收到尸体？

　　似乎是看出了秦沐的疑虑，郑淑芬冷笑道：“本身若是救援队时刻不停的救援的话，我丈夫或许还不会死，可是偏生他们做事拖拉，在海里发现血迹的时候已经晚了，将那鲨鱼的肚子破开的时候，只看到了我丈夫血肉模糊的尸体，面目全非，若不是衣服还是我早上跟他换的那件，我几乎认不出他来。”

　　秦沐听罢，沉默了好一会，才道：“若是你真的认不出来呢？”

　　郑淑芬一愣，随即摇摇头道：“不可能的，我们比对过DNA的，那个，确实是我的丈夫。”

　　地府的鬼差没必要去骗秦沐，而且在招魂的时候，秦沐也能清楚的感受到蓝光周围的反噬效果，地府，真的不存在这么个人，秦沐皱着眉头，想着郑淑芬的话，心里是一顿乱麻，这究竟是怎么回事？


第313章 休假

　　做模特的事情很简单，只需要保持微笑就可以了。

　　但是像这样已经保持了四个小时的微笑，秦沐突然觉得，这笔钱得的实在是不易，而且这女人也不知道什么时候能画完，若是她一个晚上画不完怎么办？难道以后还要来做模特？拿着一束红玫瑰站立在原地，保持着微笑将近四个钟头，秦沐觉得还不如陪红莲去逛街。

　　在秦沐的手都开始发僵的时候，突然听到郑淑芬来了句：“好了，下午就到这里，我看先生也累了，我还有一点点就画完了，晚上就好。”

　　“荣幸之至。”秦沐微笑的说道，当然，他不是诚心诚意的要微笑，只是笑僵了而已。

　　“我看先生也累了，就出门到处走走吧，晚饭时间回到这里就好。”郑淑芬笑了笑，说道。

　　这是在逐客了？秦沐摸摸鼻头，也是，自己同这位夫人并不熟悉，老在人家家里窝着也不是个事儿，于是便起身告了辞，直接到客房里寻了小白，陪着他在别墅周围走走。

　　离晚饭时间还约莫有一个多小时，在秦沐远离那栋别墅之后，小白这才支支吾吾的说道：“沐沐，你有没有觉得那个夫人很奇怪？”

　　秦沐莫名其妙，“没有啊。怎么了？”

　　“我在房间的时候，总是听到楼上有人走动的声音，嗯，更像是脚踏地的声音，我知道你们绘画的地方就在二楼，也就是楼上，那里有人走来走去么？”小白憨憨厚厚的问道。

　　“没有。”秦沐的脸色一变，觉得有些不可思议，其实他开始的时候也发现了有些不对劲，照郑淑芬所说，那个别墅里面就她一个人，当时郑淑芬跟他画画的时候，并没有来回走动，四个小时，他们一个坐着一个站着，都没有挪动，而且像这种地方的别墅，有可能会隔音效果那么不好么？楼下都能听见楼上的声音了，这还叫什么富豪区？

　　撇开脑袋里面这些杂七杂八的念头，秦沐回过神来，发现两人走到一个很是偏僻的花园角落，要说这别墅区内，对于绿化可是费了一番功夫的，单看着别墅区内的花园，上百种各色各样的鲜花盛放，此时正是菊花开的好季节，在花园的小道周围，一盆盆璀璨的菊花摆在那里（为毛有点怪怪的），红的，紫的，黄的，甚至还有绿菊，一看都是不易培养的品种，竟然被人随手摆在这里，无一不显示出别墅区的富丽堂皇，当然，也只有这样，才配得起宁城富人住宅区的名头。

　　“你们从那个夫人家出来……嘿嘿嘿嘿……”在小白和秦沐一脸好奇的研究地上一盆绿色的菊花之时，身后，突然传出这样阴测测的声音。

　　秦沐回过头，只见一副满是褶子的老脸，脸上的沟壑深得都能夹死蚊子，一身老旧的黑色棉衣棉裤，脚底下竟然是一双已经成为古董的白底黑面布鞋，满头银发朝后梳着，是老式的齐耳短发，用一只塑料的深色发卡随便别着，这人是何时出现在秦沐背后的，秦沐二人是毫无知觉，直到对方开口，才吓了一跳。

　　“哪个夫人？”秦沐顺口接了一句。

　　对方阴测测的笑着，她的面容在这样阴凉的地方显得格外的阴沉：“还有哪个夫人？那个爱吃人的夫人……”

　　小白本就觉得那郑淑芬的房子古怪，如今听得对方这么一说，上下牙齿打颤，为了壮胆还虚张声势的吼了一句：“你胡说什么？那夫人怎会是那样的人！”

　　“怎么不会？”对方看着秦沐和小白的眼神满是怜悯：“她吃了自己的父母，仆人，甚至丈夫……所以她的家里才一个人都没有……不是老婆子没提醒你们，到时候被吃了个干净才知错！”她说话慢腾腾的，却阴森至极。

　　“你误会了。”秦沐思索了一阵便笑着开口：“郑夫人的父母是怎么死亡的我不知道，只是她的丈夫，是死于空难，仆人也是因为太过神伤，才遣散的，请您不要乱说。”

　　“哼，看着你是和我的一个有缘人是有些关联的，否则老婆子才懒得管你！你爱信不信！”对于秦沐的质疑老人家显然非常的生气，气冲冲的说出这些话，便突兀的消失在原地。

　　小白瞪圆了眼睛。

　　“这……这……”结结巴巴的“这”了老半天没“这”出个所以然，反而差点把自己噎死的小白，喘了老半天才恢复过来，一脸惊诧的说道：“为什么连鬼气都没有？”她的脸上，是一脸的无奈。

　　“嗯，不是一般的鬼。”秦沐似笑非笑：“没想到竟然会在这里看见，不知道是巧合呢还是……”

　　“什么……鬼？”小白一听是鬼心里就有些发憷，秦沐恨不得敲开她那小脑瓜看看，里面都装了些什么乱七八糟，您是妖啊是妖啊，您怎么可能怕鬼呢？秦沐恨不得化身为咆哮帝，扯着小白一通乱吼。

　　“你还记得寿包么？”秦沐淡淡的说道。

　　“寿包？”小白抬头很是疑惑的说道：“不是让你卖给黑珍珠了么？”

　　秦沐轻抚额头，算了，本想还绕个圈子委婉的告诉小白她老人家的性命，可面对蠢萌状态中的小白，秦沐有些没辙，尤其无力的说道：“那孟婆总感知道吧？”

　　“她……”小白的眼睛再次瞪得溜圆，有随时都可能掉出眼眶的危险，只听得她结结巴巴的说道：“那人竟然是孟婆？”

　　“差不多了。”秦沐点头，满意之极。

　　“什么叫做差不多了，到底是不是？给个准信。”小白一脸急切，大神级般的人物啊，自从做饭之后，小白一直崇拜的汤品厨子，便是孟婆了。

　　想想孟婆若不是地府做汤做的最好的厨子，又怎么会出现在奈何桥，专门为鬼魂做汤喝。

　　实质上，若是小白知道，孟婆汤最走红的不是它的味道，而是它的功效，恐怕会沮丧一阵，因为孟婆汤，据说是味同爵蜡，反正秦沐也没喝过，就算上辈子喝过，那也忘记了。

　　“你要知道，孟婆并不是一个人。”秦沐斟酌了下用词，耐心的解释道：“而是几个鬼差轮班的，现在我所知道的有两个，这个算一个，现今的孟婆算一个，她这会子，应该是休假的时间。”

　　小白：“……”


第314章 假装

　　不知道为何孟婆要现身说法，到了饭点的时候，秦沐带着小白静静的伫立在别墅的门口，突然有种想要逃跑的意思。

　　“秦沐？”小白不明所以，看着自家主人神色不断变化的样子，知道这是天枰座的老毛病又犯了，优柔寡断，除非给他一个够硬的理由，他便杀伐果决，现在的他，还不是属于巅峰状态。

　　虽然不明白为何孟婆竟然会出现在这里，不过想想如今孟婆是轮班制，好像是五百年一换，当然，这是以地府的时间来算的，不过也能让孟婆有时间到处溜达了。

　　“没什么。”想了一圈，觉得如果真的这郑淑芬有什么的话，逃也逃不开，有些事情就是命中注定，没有解释，想躲也躲不掉，就如同外国拍的那个叫做《死神来了》的电影，阎王叫你三更死，不会留人到五更，一切都是注定，该来的总会来。

　　叹了口气，秦沐按了门铃。

　　这次不同上午，这次郑淑芬出来的时间足足晚了半个多小时，若不是门铃处秦沐已经跟这女人通了话，会觉得此时别墅已经没了人，可以离开了。

　　郑淑芬的衣服倒是换了，与上午的时候完全不同，迎面而来的时候，便露出亲切的笑容：“都怪我，晚上做饭的时候一个不小心将油渍弄到身上了，你知道的，我是爱干净的，所以就洗了个澡，来的晚了些。”

　　秦沐一愣，郑淑芬的语气里透着一股亲切，看来此时的她确实把自己当做了那个黄毛老公，秦沐只是愣了一下，便迅速的进入角色，笑道：“没什么，我和小白也只是刚到。”

　　“自家人客气什么。”郑淑芬一边开了门，一边亲切的说道，看了站在一旁，面色局促的小白，眉头皱起：“佩儿，你又调皮了，穿女孩子的衣服做什么？”

　　这话一出口，不仅小白，就是秦沐都愣了愣，这是要让小白演她的儿子的节奏么，当即便笑道：“不妨事的，是我要她这么穿的。”

　　“你呀，就是想要一个女儿，何苦折磨咱们儿子来着。”郑淑芬这么说着，脸上竟然浮起了两片红云，秦沐瞅着这女人的神态不像作假，怎地对着一个陌生人也能如此了？仔细观察那女人后，秦沐发现，此时的郑淑芬的脸上有着一种痴迷，当下叹气，这女人究竟是有多爱她的家庭，只要染个黄毛，都能做她老公了。

　　“那你就给我生个女儿嘛。”秦沐用这辈子都不会用的声音温柔的说道，一旁的小白，本来因为想起孟婆的话，看着郑淑芬靠过来就死死拽着秦沐的手不肯撒的，现在因着秦沐这么一句话，直截了当的甩了秦沐的手，摸着胳膊上一层的鸡皮疙瘩。

　　“讨厌嘛。”郑淑芬的脸是彻底红了，秦沐本以为他已经够恶心的了，没想到郑淑芬丝毫不觉得，酥酥麻麻的喊了这么一句，秦沐顿时觉得掉了一地的鸡皮疙瘩，还没反应过来，郑淑芬已经一头扎进秦沐的怀里，那股冲劲使得秦沐一个倒仰，差点没栽倒在地上，只听得郑淑芬用她的小拳头捶打着秦沐的胸膛，娇滴滴的说道：“你惯会拿人家取笑，孩子都在呢。”

　　“呃……”秦沐只觉得嘴角抽搐，站在一旁的小白已经笑得见牙不见眼，秦沐白眼横了过去，她才稍微有些收敛，都已经这么恶心了，秦沐不在乎更恶心一点，索性眼一闭，心一横，反手抱着郑淑芬道：“我不对你这样，难道还对别人这样？”

　　只是轻飘飘的一个玩笑，就能让郑淑芬一把推开秦沐，要说这中年美妇最近的伙食一定不错，光从这力大无穷的劲就能看出一二，差点将秦沐推翻了！

　　“你只能有我一个！”说这话的时候，郑淑芬的眼里竟是火焰，看上去狰狞无比，小白没有面对着郑淑芬，故而没看到表情，只觉得她这话说的是无尽的怨念和冰冷，饶是这样的天气，都能让小白打个寒噤，在秦沐还没反应过来的时候，对方已经变了模样，一副温柔如水的样子，满目含情的说道：“老公，回家吃饭了。”

　　在郑淑芬一扭一扭的都进了别墅后，秦沐都没反应过来，若不是小白经过的时候，在秦沐的腰间暗暗的掐了一把，我们的秦大官人又要神游了。

　　秦沐跟着郑淑芬进了门，小白那狗鼻子立马闻见了饭菜的香味，一脸欢喜的朝着饭厅奔了过去，秦沐眼疾手快的抓住她的后脖颈，这屋子比起刚才进来的时候，更有一种诡异的感觉，不放心的嘱咐一句：“你待会吃饭的时候小心点。”

　　“小心什么？”小白瞪大了眼睛，这诱人的饭香哟，已经让她口水横流了，那里还顾得了那么多。

　　“小心……”秦沐正要继续说，只听得厨房里的郑淑芬已经在催了，这种饭香，总是让秦沐有种心惊肉跳的感觉，为了不让郑淑芬起疑，秦沐只得应了一声，并一手捞起小白，抱着她朝着饭厅的方向走去。

　　小白一脸通红，很久了，自从她会幻化成人形之后，秦沐便没有抱过她了，这次扮演小孩子，却能得到这样的待遇？还没等小白高兴，只听得秦沐在她的耳边小声说道：“一会不要吃肉。”

　　小白蓦然瞪大了眼睛，看向秦沐欲言又止，看着秦沐的脸色如此凝重，也就不好说什么，呜呜呜，她个肉食动物，她就是闻见了饭厅的肉香才如此积极的好不好，特么的她是狐狸，又不是兔子。

　　不知道为何，秦沐总是有种不安的感觉，当带了小白道了饭厅之后，立马被眼前的隆重菜式惊得说不出话来，没想到竟然这样多的菜，而且荤菜还占着蛮大的比例。

　　秦沐忽然觉得，让小白不吃肉，好像有点委屈她了，果然，小白盯着满目的肉食，那是一个劲的吞口水。

　　……

　　别墅的大门口，已经消失了的孟婆的身影却出现在这里，她皱着眉头看向那别墅的顶端，摇了摇头：“没想到就连巫祝都没看到那别墅顶上浓重的怨气，此番，凶多吉少啊……还是帮忙递个信吧。”说罢，她的身影再一次消失在原地。


第315章 吃菜吃菜

　　“邱老六！你丫的给老娘滚出来！”已经是傍晚，邱老六开始着手收拾收拾关门了，将自己的鬼小吃的摊位摆出来，童成经过丢魂一事之后，邱老六再也不再藏拙，彻底将自己所会的悉数都教给这个唯一的徒弟，不然童成这小白痴，再次被勾魂或者被上身，就麻烦了，也不能次次因为这样的小事，而麻烦秦沐。

　　虽说每次秦沐要的报酬不过是一顿早饭，像他这种单身屌丝男，还带着一个萝卜大的小白，必定艰辛，这么一想，邱老六就不觉得自己的包子可惜了，甚至还觉得内疚。

　　邱老六在百忙之中一抬头，发现红莲面目含怒的站在自家店门口，先是愣了愣，他听过秦沐提过这美女，只是没想到脾气竟然是这样的火爆，难怪秦沐对着她不是一般的恭敬，也不是没有理由的。

　　“何事？”童成吊着嗓子嚎了一声，这女人一进来就好不客气，虽然长得还挺漂亮，可这脾气实在是令人不敢恭维。

　　“哎，不得对红莲妹子无礼。”邱老六一记眼刀丢了过去，太没眼力见儿了，对着这么个大美女，都能够这样凶，你还想不想要师母了？

　　童成摸着鼻子退到一旁，对于师父的终生大事他是支持的，可不是童成他嫌弃，一个面色黝黑的40多岁的大叔，你还指望人家一个娇滴滴的美女看上你？人田大夫也不是省油的灯，要不怎么周围围着的好几个都是国色天香的档次。

　　“邱老六，你干的好事！”红莲将先前的资料一把摔在邱老六的脸上，恨声说道：“秦沐要是有个三长两短，我要你陪葬！”

　　“哎哟哟，您这是说的什么话。”邱老六先是一愣，在红莲怒气冲冲的说完后，连忙跟着一句：“我也是给秦大夫介绍业务，他不是等着赚钱么？”

　　“赚钱有很多种方法。”红莲挑眉，“难道要拿命去换？”

　　邱老六唏嘘不已：“这……这话也不是这么说的，干我们这行的，哪个不是把脑袋别在裤腰带上，有的同行身负那么多恶灵，哪天不是胆战心惊的过日子……”邱老六话还没说完，红莲一张击在临近的一个桌子上，巨大的响声活活的将他剩下的语言吞没，在他惊恐的眼神中，那桌子竟然化作齑粉。

　　邱老六只觉得现在全身长了嘴都不够用了，童成则是两眼放光，这女人好本事，这场景只有在电视中才能看到的啊，当即便用一种崇拜的目光看着红莲，丝毫不顾及此时他的师父已经吓得腿软了。

　　“当……当然……以秦大夫的本事，不止于此……”邱老六已经结结巴巴的不知道怎么说话了：“话说我也提供资料了，这么好的机会都让给秦沐发财了，为何你还要怪我？”

　　此时的邱老六还生出了几分理直气壮，不过看到红莲再度扬起的巴掌，立马识趣的闭上了嘴，只听得红莲怒道：“你丫的，说一半藏一半，你为什么不告诉秦沐，那些去过的通灵者全特么的挂了啊！你是安得什么心？秦沐若是有个三长两短……”

　　邱老六已经听不到红莲后面的话了，此时他的脑袋是嗡嗡作响，连忙问道：“怎地会如此的？我去找秦沐的时候，他们都只是受了伤，但是却没有……”

　　“对了，受伤。”提到这个红莲像是想起什么似的，说道：“秦沐也是受了伤，要不是他命大……”想起那天晚上秦沐忽然消失的模样，红莲就止不住怒火，再度一掌拍在桌子的所在处，却没有听到声音，一低头，所带着的掌风，将地上已经化作齑粉的桌子扬起了尘。

　　一听秦沐竟然也受了伤，此时的邱老六一拍脑门，再也坐不住，一时间也慌了神：“我就知道世界上没有这么好的馅饼，现在怎么做？”

　　“附近最近的通灵者协会在什么地方？”既然秦沐一个人去有些不放心，那么叫上些经验老道的也是不错的，“你去通知通灵者协会，我先过去了。”

　　邱老六忙不迭的点头，这秦沐可是对他有大恩德的，若是因此……不会的不会的，邱老六连忙安慰自己，啊呸！怎么能有这样的想法，一定没有事的。

　　话分两头，此时的秦沐已经平安无事的和郑淑芬吃了饭，一桌子菜，秦沐就瞄准了他眼前的蒜台，而小白也谨遵秦沐的只是，只当兔子，对着眼前的菠菜拼杀了起来。

　　看着一桌子的肉食竟然没人去吃，郑淑芬有些不高兴的放下筷子：“老公不是向来很喜欢吃中国菜的么？为何一桌子的菜就动一盘？”

　　“额……”秦沐才不会实话实说眼前这菜显得非常怪异的，好在这货也反应比较快，在对方问出口的时候，就已经想到了应付的说辞：“啊，最近有些上火，多吃点蔬菜是好的。”

　　“肉类是凉性的，不会上火。”郑淑芬嗔怪的看着秦沐说道。

　　“额……”秦沐哪里懂这些，干脆脸一横：“我便秘。”

　　“……”这理由，就是郑淑芬都无语了，别说正在往嘴里塞菠菜的小白，此时差点呛着。

　　“真是的，不要在饭桌上说这些，都呛着孩子了。”郑淑芬说着，起身走到小白跟前，轻轻的拍打着她的背，小白只感觉那人手掌冰凉，平生说不出的抵触，而且不知道为什么，这郑淑芬的手放在她身上的时候，有一种刺骨的感觉。

　　这样的一双手做出来的饭菜，小白这么一想，又有种想吐的冲动。

　　看着小白骤然发白了的脸色，郑淑芬以为是秦沐那句话让她有些不爽了，连声安慰，手上也越发的温柔和轻缓了。

　　小白的背挺得僵直，一脸的不自然，直到对方的手离开了自己的背脊，这才喘了口气，放松下来。

　　“瞧瞧，孩子的脸色都这样不好了，都怪你这个爹。”郑淑芬嗔怪的语气让秦沐有种遁地的冲动。

　　“对了，怪我怪我。吃菜吃菜。”秦沐也不知道眼前的郑淑芬是发的什么疯，只得跟着讪笑道，连忙举着碗里的蒜台说道。


第316章 你跟他们一样！

　　一场饭就在三人各怀心思中吃完了，小白一落晚，就赶紧奔向自己的房间，乖乖，她可受不了这俩人营造的恶心氛围了，也从来没见过秦沐能恶心成这样，真的是大开眼界。

　　不过像这种大开眼界的事情，还是不要看了，以免长针眼，嗯，长针眼。

　　秦沐陪同郑淑芬收拾了饭局，然后还洗了碗，在将所有的菜往冰箱里送的时候，秦沐注意到，这女人的冰箱基本上都是空的，除了一合上面还有着保鲜膜包着的鸡蛋之外，基本上都是空的，既然没有食材，这女人究竟是如何做饭的？

　　“看什么呢？对着冰箱？”正当秦沐愣神的时候，郑淑芬已经袅袅娜娜的上楼了：“是不是想买点什么东西吃？明天吧，先把画画完了。”此时的郑淑芬已经没有了刚才的温柔。

　　秦沐愣了愣，随即苦笑，人家郑淑芬刚刚是在玩游戏，现在装老公的游戏结束了，自然没了那番的好语气。

　　晚上摆了大概两个小时的姿势后，秦沐甩了甩僵硬的手臂，在与美丽的女人吻别之后，拖着一身的僵硬，直直的回到了客房，小白正呆在房间内看电视，突然就看着秦沐一脸的僵笑的走了进来，当即一愣，有些无语道：“沐沐，你的表情可真够可怕的。”

　　秦沐：“……”

　　揉了揉已经僵硬的脸庞，等到表情舒缓之后，秦沐这才上了床，躺在床上的时候，小白有意的将电视声音调到最低，此时的电视里正放着的是中央三台的歌舞节目，秦沐还想躺在床上听一听呢，结果就让小白给掐了，很是不满的朝着小白看着。

　　小白低了头，默默地将声音调到最低，秦沐正想说什么的时候，天花板上似乎传来一个人不断的用自己的脚板跺地板的声音，而且是原地的，匀速的跺，一下又一下。

　　“这个位置往上，是那女人储存画卷的地方。”秦沐摸着下巴若有所思。

　　“沐沐，那个叫做珍藏。”小白连忙解释道，她最喜欢画画了。

　　“难道里面有人？”秦沐两眼放光，活人啊，终于让他在这个医院里，看到除了小白之外的活人了。

　　“不上去看看么？”小白和她的主人是一样的，都属于那种好奇宝宝。不过她一说完，就发现自家那边已经没了消息，一转头，发现秦沐已经抱着被子呼呼大睡，当即恼怒起来，一个枕头直接砸到秦沐的脸上：“睡睡睡，就知道睡。”

　　不过这丝毫不会影响秦沐的水面，只见他连眼都没睁，只是翻了个身，将身上的多出来的那一个枕头扔在地上，小白的脸黑了。

　　小白无语，秦沐这家伙都睡着了，甚至开始发出均匀的呼吸声后，她才关上电视睡了，想想秦沐下午当模特也确实累，不然怎么就一沾枕头就睡着了。

　　这么给秦沐找理由的小白绝对不会料到，秦沐在她发出均匀的呼吸声后，慢慢的睁开了眼睛。

　　不用开灯，本身秦沐就具备一定的夜市能力，已是无妨，从床上轻手轻脚的下来，暗自估摸了一下，此时正是半夜十二点左右，天花板上还是传来有一声没一声的跺脚声，只是没有先前那样大的声音，但是在这样格外静谧的夜里也会显得格外的突兀，若不是小白是那种睡起来就没心没肺的类型，若是换了红莲，这轻微一点声音都能够让她醒来，要知道，如果不是睡到自然醒，红莲可是满身的火气的。

　　秦沐轻手轻脚的从床上下来，慢悠悠的朝着楼上走去，跟着白天的记忆，以及还不错的夜视能力，秦沐顺利的来到了那个自己客房上面的那个存放画卷的房间。

　　门并没有锁，不知道为什么，将手放到这房门口的时候，还微微的出了些手心汗，显得有些紧张。

　　吱呀的一声推开房门，秦沐很是顺利的进了门，打开随身携带的小手电筒，这不愧是储存画卷的地方，满处都是白色的画卷，随意的放在画架上，秦沐随意的看了看，发现都是画着郑淑芬这个美女和一个头发金黄的男子的事情，这大概就是一个思念亡夫的女人对自己的丈夫最大的怀念了吧。

　　这些画卷都只是用铅笔草草的勾勒出一个草图，放在房间最里面的那个有大概三米长的画卷，才是今日秦沐当模特的时候，女人所画的画卷，秦沐顿时将那怪异的声音忘到脑后，心中的好奇驱使他进一步的走进那画卷，其实他心里也很是好奇这画里究竟画了什么竟然如此的……

　　还未靠近的时候，就闻到一股淡淡的血腥味，秦沐皱了皱眉头，在这样空旷的屋子里，这血腥味好像是从四面八方散发出来的，根本无从分辨其源头在哪，秦沐甩甩头，只当没闻到，手中的手电筒朝着那画卷移了过去。

　　这……这画卷……秦沐压根不敢相信自己的眼睛，本来白天的时候，让他捧着一束玫瑰花摆造型，秦沐一直以为对方所绘制的应该是结婚时候的样子，或者求婚时候的样子，那毕竟才是一个女子一生当中最美的回忆，可如今这画卷……

　　秦沐震惊之余，眼神飘忽了一下，陡然间发现电筒的余光所照射的地方，雪白的墙壁上印着一个女人的影子，此时的女人手中高举着什么朝着他的后脑勺砸了下去……

　　秦沐连忙避开，虽然已经有所预料，可胳膊还是被砸了个正着，转过身来，就看见郑淑芬的脸上一脸可怖，头发散乱，穿着吊带的真丝睡衣，手上拿着竟然是一个二十公分的花瓶，秦沐顿时感觉脖子凉飕飕，看着双眼阴鸷的郑淑芬，联想到刚刚那一下子若是落实了，恐怕秦沐是当场的脑袋开花。

　　一击不成，对方又来一记，秦沐连忙避开，“夫人，你是怎么了？”

　　秦沐不说话还好，一说话对方顿时怒火冲天：“你跟他们一样！你跟他们一样！都是不听话的小崽子！你个叛徒！该死！”说话间，那二十公分大小的花瓶已经迎面砸来。

　　秦沐额头上青筋直冒，险险的避开这一击，那花瓶擦过他的脑袋，直直的摔在墙壁上，四分五裂。

　　女人看见秦沐没事，顿时疯了，伸出长长的指甲的双手，朝着秦沐扑了过来。


第317章 打得就是你！

　　长长的指甲堪堪的划过秦沐的连，秦沐险些躲过之后，脸上似乎让那指甲挠破了一层皮，只感觉到火辣辣的疼，秦沐顿时心从火起，本想着这家伙是女人，不想跟她一般见识，可没想到对方这样穷追不舍，当时心从火起，直接将那女人捉住，狠狠的一顿暴打，期间那女人还划破了秦沐身上不少的皮肤，那长长的指甲留着难道就是来掐人的么？

　　两人打斗期间，那画卷直接碰到了地上，那女人这才像是按下了暂停键一样，朝着自己的画卷扑了过去，满面的泪水。

　　“我的……我的爱人……”女人的嘴唇喃喃的说道。

　　“啪”的一声响，整个房间亮堂起来，秦沐眯着眼睛看去，正是小白一脸担忧的站在门边开了灯，只见那女人跪倒在地上，手里摸着她那三米长的画卷，痛哭出声。

　　“这……”小白眼尖，一眼看见了画卷上的内容，惊得说不出话来。

　　那画卷上是一副唯美至极的结婚图，图画上的两人笑得幸福，看上去十分完美，可这副美丽的图并不占着整个画卷，仅占三分之二，在这幅图画的下面，是一副用很怪异的颜色的颜料所画就的另外一副图，这副图上，仅看见了一个女人的一双手，她的手上留着美丽的蔻丹，死死的捏住一个男人的脖子，那个男人满头的金发，娃娃脸，看上去十分年轻英俊。

　　男人没有穿衣服，他被死死的钉在墙上，手脚都不能活动，用长长的钉子钉了上去，双目流下血泪，手腕脚踝处都留下鲜血，身上更是血肉模糊一片……而且秦沐离着这画卷最近，闻到一股令人作呕的血腥味道。

　　“这竟然是用血画的……”秦沐惊讶的说道，显然这底下的那副女人掐男人脖子的图才是真正的图画，而结婚图则是后来才添加上去的，不知道对方为何会执意添加这么一副美好的图画，在这副血腥暴力的图画上，可这原本的图画，也太过那个了些。

　　难怪乎小白都惊得不敢靠近。

　　“你跟他们都一样……都一样……”那女人哭诉道：“都是那么不听话，都要晚上来看这幅画，这副画怎么了？这么美好的图画！”

　　“美好？”秦沐面红耳赤的说道：“如果被人钉在墙上也算美好的话！”

　　这话说完，整个房间都安静起来，小白更是一脸嫌恶的看着那郑淑芬，没想到体态端庄的郑淑芬竟然还有这样的爱好，不过对方是秦沐的客户，她只要不做伤天害理的事情，管她有什么爱好。

　　这么想着，突然，在这样安静的房间里，再度传来有人跺脚的声音。

　　秦沐紧盯着郑淑芬，注意到在这样的声音发出的时候，她的脸色一白，浑身颤抖仿佛十分害怕，而小白则在这个房间中寻找着声音的源头，她注意到，这个声音似乎来自于那个用红色绒布所罩着的窗户，她便直接走了过去。

　　“不要！”郑淑芬大叫道，可是小白已经猛地扯开了窗帘。

　　不敢相信自己眼前所见的，真的有一个如同画面上的男人一样悲惨的家伙被钉在窗户上，只是这比画卷来得更加恐怖和直观，本就胆小的小白，似乎根本没料到窗帘下面竟然是这样一幅画面，惊得一个倒仰，差点一头栽倒在地上。

　　那男子神色痛苦，不同的是，那男子的眼睛已经被挖去，浑身赤裸的身体上没有一块好的地方，两个乳头已经被挖掉，更吃惊的是下身的那个玩意，竟然像被串烧一般，有两个签子横穿竖穿在那上面，流出的血液已经干涸，脚上更是不少铁钉直接钉在墙壁上，他的手因为订的地方比较靠后，所以他可以用他的拳头在玻璃上拼命的锤着。

　　因为活动范围小，再加上窗子已经从外面封死，所以，他锤出的声音非常的沉闷，尤其是从下面听来，倒像是某人死命的跺地板一般。

　　秦沐脸色惨白，晃了晃，尤其是看见那人的下身的时候，突然觉得一阵蛋疼……咳咳，这个先不说，只是秦沐看向那女人的眼神越发的锐利，那男子身上已经没了一块好肉，他的头顶似乎有着什么东西，秦沐走上前去，发现是一枚铁钉。

　　正常情况下，一般人要是折磨成这样，早就挂了，可这男人的魂魄依旧在这身体里面，并且还能锤窗户，谢谢，可不是这男人的生命力顽强，本来在看到那幅画的时候秦沐就有一丝疑惑，可看到本尊之后，这丝疑惑也便解开了，原来钉在他身上的并不是一般的铁钉，而是定魂钉。

　　定魂钉，一般作用于已经死去的人体上，某些湘西的赶尸的，会将尸体和魂魄封存在体内的时候，会用到这种东西，但是鉴于这玩意用多了以后，也确实伤魂，所以一般情况下，只用一根就够了，可看看眼前的这个男子，他的身上那数不甚数的钉子，秦沐只觉得身上寒气直冒。

　　虽然那男子面目全非，可在这样的脸上，秦沐还是能看得出来，这就是那郑淑芬口口念念的丈夫。

　　“这……就是你的丈夫！”秦沐突然发了狂，朝着郑淑芬走了过来，一把抓着对方的头发朝着窗户的地方拉了过来，对方的长发捏在秦沐的手里，而且这货发狂起来根本不考虑对方的感受，直接死死的拖住就往前走，疼得郑淑芬哭爹喊娘，可是秦沐心里却没有半点怜悯，他恨不得亲手杀了眼前这个人。

　　“你仔细看看！这就是你一直念着的丈夫！”秦沐的话语冷漠至极，对于这样一个杀人犯，秦沐没什么可说的，虽然那男人看上去还像是活着的模样，可这跟死了有什么区别？

　　“不……他不是……他不是……”郑淑芬还欲挣扎，秦沐一巴掌扇在那女人的脸上，将她扇得撇倒在地上，嘴里流出血，眼睛愤恨的看着秦沐：“你打我？你竟然打我？”

　　“打的就是你！”秦沐似乎还不解恨，朝着那女人的脸上又踹了几脚，踹到对方瘫倒在地上仰面朝着天花板，突然那女人放声大笑起来，可也只笑了几声便不出声，开始剧烈的咳嗽，一颗带着血水的牙齿从她的嘴里咳了出来。

　　看着地上那颗牙齿，满嘴是血的郑淑芬笑得欢畅。


第318章 多谢

　　“你不懂……你什么都不懂……哈哈哈哈……”那女人坐起来，拿着自己的那颗掉了的牙齿：“你居然打我……你跟他一样……你打我……为了那个贱蹄子？”

　　小白此时站在秦沐和郑淑芬之间，虽说秦沐现在发狂的时候是力大无穷，谁挡收拾谁，可是到底还只是一个手无缚鸡之力的人类，自己好歹还是只狐狸的，这么想着，空气中突然闪烁出三道狐火，围着小白旋转着。

　　“你……”那女人惊惧的看着小白，一脸的惊恐。

　　“别吓到人家，收起来。”秦沐冷漠的说道：“我倒是要看看她有什么理由。”

　　小白无语的看着瘫倒在地上眼泪鼻涕血水横流的某个人，心不甘情不愿的收起了狐火，心里却想着，哪里是我的狐火吓到人家，是发狂的你把人家吓到了才对。

　　“理由？”那女人笑得跟个蛇经病似的，“你怎么会知道？他从前是怎么待我的？为了那个贱人，他不惜跟我翻脸，在我怀孕的时候还动手打我……可怜我的佩儿，还那么小，还在我这个娘亲的肚子里没待了多久，就因为他日日家暴而流产，那是我的孩子啊……是从我身上掉下来的肉啊……你知道么？佩儿流产的时候，已经是个成了形的男胎！我可以不要老公……可是我不能没有佩儿啊……”

　　女人伤心的留着泪水，此时也不顾了形象，什么仪态万方，端庄贤淑，全部抛在脑后：“你知不知道……从前的他对我多好……可是自从有了那个女人后……他就变了，他打我……就算了……他把我的佩儿带走了啊……我的佩儿啊……”

　　秦沐听着这女人的话不禁动容，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，可怜之人必有可恨之处，如果真如那女人所说，那么这男的也是死有余辜，只是这手段……太过残暴了些，直接给对方一个了断不好么？成天这样吊着对方的一口气，日日折磨着，是不是能解气？她的佩儿就能回来了？

　　“你这样做，你的儿子也不可能回来。”想到此，秦沐便如此开了口。

　　“哈哈哈……”那女人笑得开心：“可我再也不用被他打了，而且他再也不能威胁到我了……你知不知道，这个世界是有报应的，他那么护着的贱蹄子，到最后，给他传染了一身的病，他的下面都已经烂了。”说道这里的时候，那郑淑芬捂着嘴，笑得很是奸诈和开心，如果除却满脸的鲜血鼻涕眼泪的混合物之外。

　　秦沐心说这哪需要老天爷动手啊，他下面已经烂了。

　　“你这样做，就不怕遭报应么。”掀开了窗帘的小白说道，她只是掀开了一个窗帘，然后瞄了两眼，现在倒是连看都不敢看了，一想到这样的惨状竟然会出现在一个女人的手里，小白就忍不住脸色煞白。

　　“你的晚饭，肉食那么香，莫非……”小白脸色一白，想起了先前段姿杀人之后，那个头让自己拿到锅里煮的场景，有种想要呕吐的冲动，可已经是大半夜的了，她也没什么东西要吐，张了张嘴，又闭上了。

　　“你今天怎么了？老是有种想要呕吐的欲望。”秦沐发现小白的不对劲，一个大胆的念头自头脑中升起，有些不怕死的说道：“难道你怀孕了？”

　　“滚！老娘上哪去怀！”小白满头黑线，这话也就秦沐才问得出，心忖道，是不是只要看见有人呕吐都是要怀孕啊，明明是那女人弄得太恶心太暴力了好么？忍不住而已……

　　“所以你们晚上不都是没有吃下那人的肉……有什么好恶心的。”郑淑芬面色淡淡的说道。脸上只有眼圈周围是红肿得，看上去似乎极度的委屈。

　　“噗……”这下轮到秦沐喷了：“敢情晚上给我们弄的饭里面，肉类原来是人肉。”

　　“是啊，就是从那个人身上拿下来的，哦，对了，中饭也是。”郑淑芬指着那男人身上，笑得一脸的天真烂漫：“你看看，我已经把他的下面穿好了，下次，我就烤了这个玩意吃。”

　　此时别说小白，就是秦沐都有呕吐的倾向了，尼玛中午的肉菜这俩吃货可没少吃！还赞不绝口呢！只要一想到都觉得恶心，秦沐现在想杀了对方的心都有了。

　　可没等秦沐动手，对方已经口吐白沫的倒在地上，并且不断的扭动着。

　　“沐沐……她怎么了？”小白一脸苍白，眉头紧皱，看上去一脸的不高兴。

　　“额……我也不知道，应该是报应吧。”秦沐想了半天，这才想到给那个钉在窗户上的人进行解救。

　　好在几个钉子钉得并不是那么深，秦沐和小白废了好大的力气，终于把这男人从那上面放了下来，此时的男人已经奄奄一息。

　　“还好还有一口气。”秦沐显得有些高兴，连忙拿出判官笔，带着蓝色的印记的符文一串串的从秦沐的手中窜出，而秦沐也开始吟唱巫歌当中的恢复巫歌。

　　恢复巫歌就是在短时间内，将对方恢复成原来的样子，恢复的时间取决于伤势的难易程度，像这种已经什么都看不见的情况下，那是在秦沐唱完巫歌之后，都得卧床两个星期，才能活下来。

　　在恢复巫歌的吟唱过程中，秦沐的周围竟然开始浮现出，跟平日里不同的颜色来，这样的颜色是一种荧光绿，在秦沐的阴阳眼的观察下，这些光点一粒不露全部扑在刚刚从窗子上放下来的男人身上，那男人身上竟然犹如活了一般，身上的所有受到的伤，都开始恢复。

　　这恢复的效果有些强的离谱，想一想上回在金色年华恢复关雪的时候，可没现在这么累，一首恢复巫歌唱完，秦沐就发现，他的恢复能力似乎比以前更为强悍，只是所耗费的灵力，是当初的数倍，但效果却是当初的几十倍，仅需要一首，这样奄奄一息的男人，就让秦沐恢复原状。若是非要讨个解释，那也只有可能是小升的功劳，毕竟小升在治疗方面，还是有得天独厚的基础的。

　　只见那男人身上所有的疤，所有的伤，都开始愈合，秦沐也差不多了的时候，那男人已经恢复到二楼原来的样子，只是一丝不挂，他一从那窗户上下来，就跪倒在地上，“多谢，多谢。”这老外说中国话还挺溜，还以为他不会呢，秦沐还捉摸着怎么开口，对方已经把头都磕得清响了。


第319章 你没事？

　　砰砰的响声将秦沐的思绪拉回现实，只见那男人的脑门上已经红彤彤的一片，秦沐走到窗帘的所在处，一把将那窗帘扯了下来，丢给那男人，好笑的看着始终没朝那男人看一眼，满脸红晕的小白，冲那男人到：“裹上。”

　　金发男人也是个反应速度不慢的，察觉到自己还是一丝不挂的模样，顿时红了脸，连忙将那窗帘裹在自己的身上。

　　此时的郑淑芬开始在地上抽搐起来，她的嘴里不断的吐出白沫，开始的时候是白沫，后来就是暗红色的血，小白一直都在观察这女人，眼见着暗红色且有些发黑的血液从她的嘴里吐出来，小白惊叫一声，道：“这……她中毒了……”

　　秦沐注意到，那女人的手中握着一管颜料。

　　某些颜色的颜料里，所含有大量的铅和水银等诸多重金属，没想到这女人本就是一心求死，直接吃了一大管进去，回天乏术。

　　“救救她。”小白这会看着那女人痛苦的扭动着，连忙说道，她知道秦沐有那个能力也有那个能耐将对方救活。

　　秦沐却摇了摇头。

　　那男人“扑通”一声跪在地上，“砰砰”的磕着头，道：“求求你救救她。”

　　“哦？”秦沐一愣，小白心软也就算了，这男的怎么也是这态度，似笑非笑的说道：“她可是将你钉在窗户上数日，若不是我，你可能就会一命呜呼了。”

　　“那是我自找的。”一脸悔恨的男人望着地上不断扭动着的女人，哭着说道：“是我当初对不起她，若不是我，她也不会变成这个样子，从前的她是极其温柔贤淑的，可是现在……求求你救她……”那男人只是寥寥几句，生怕耽误了秦沐的治疗时间，就是他这样严重的伤害的，秦沐都能恢复如初，此时的男人已经完完全全把秦沐当做一个神仙，活神仙。

　　“可我要是不呢？”秦沐神色晦暗，冷冰冰的说道。

　　“在下愿意给您做牛做马，只求您救她！”那人一愣，连忙磕头，只听得“砰砰”声音不断，秦沐连忙扶住他，笑道：“别磕了，一会脑袋破了还得麻烦。”

　　“我只是不明白，你们明明都很恨对方，为何还会替她求情。”秦沐一脸的不解：“你们不是已经闹翻了么？”

　　“可是爱，怎么可能就此隔断。”那男人一脸深情：“我爱她，可是我也对不起她，所以她才……”此时的男人已经泣不成声：“还有我们的儿子啊……那么小的儿子……竟然就此葬送在我的手上……是我对不起她，是我……都是我……如果我一开始不这样对她，我们也不会……”

　　对于男人的话秦沐不置可否，不是很多时候，都有一个救世主将所有的一切都挽回的，人生当中会有许多遗憾无法弥补，比如刚才，若是秦沐先管那女人，或许她还有救，只是没想到，这颜料而已，所带着的毒性竟然这样大，而且那女人初始的症状，也仅仅像是中风。

　　秦沐面带遗憾，说道：“这个，我救不了。”

　　“不可能的……”说了这么多，男人不可置信的看着秦沐，不明白为何活神仙变了卦：“我愿意做牛做马……”

　　“你就是做乌龟都不行。”秦沐直接打断了他：“这种毒素让她当场身亡，对不起，对于一个没有气的人，我无能为力。”秦沐其实没有说完，纵使对方死了，其实他都有能力让对方复活的，只是这个复活只是一个短暂的，死了就是死了，不可逆转，自古以来都没有使人复活的术法问世，就是万法之源之称的巫祝也是一样。

　　秦沐若是将那女人复活，那女人不出三个小时，将会变成一具彻头彻尾的僵尸，在复活后的人，必须在那三个小时内安排好所有的一切，然后再让人杀一次，否则，到时候尸毒肆虐，倒霉的可就不仅仅只是宁城的人了，尸毒一旦不可控制，搞不好就是《生化危机》里所扮演的一样，整个世界满目疮痍，到处僵尸横行。

　　僵尸这东西秦沐仅仅跟着重华的时候，遇见过几次，并不是很多，对于不熟悉的东西，秦沐宁肯什么都不做。

　　所以秦沐宁可自己忘掉这招，况且这女人一心求死，开始本以为只是中风，抽一会便自动会好了的，没想到，救活了一个，另一个则毫不犹豫的自杀，秦沐可不希望复活出个僵尸出来，瞅着这男人的模样，应该是不愿意将那女人再杀一次，他何苦费那个力气，到时候若是僵尸不可控制，那就麻烦了，所以干脆闭口不提。

　　男人抱着女人的尸体，哭得泣不成声。这哭声好不凄惨，秦沐只得生生的撇过头去，看着手中的定魂钉，不再看这对怨侣。

　　几根十公分长的定魂订让秦沐握在手里，难怪他屡召男人的魂魄都没有成功，特么的问题原来是在这里，这东西虽小，但是威力却不小，除了赶尸人喜欢用这玩意之外，这玩意若是直接射在灵魂身上，会直接让那灵魂魂飞魄散，所以有的时候，这东西也被道教的人拿来打鬼，还取了一个形象的名字，叫“丧门星”。

　　在别墅里休息一个晚上之后，秦沐心满意足的拿着别墅的房契跟女人的存款，此时他倒是没有半点客气之心，这女人说同情吧，却着实可恶，说不同情吧，却又动了恻隐之心，总之，已经没了先前对那女人的怜惜之意，收下就收下吧，正好缺钱。

　　而那个郑淑芬的老公，金发男人打算回国，他给自己留下了足够的回家费，因着他自己也有存款，再说秦沐与那妇人当初的协议是取走那妇人的全部财产，又没说要他的，好在，老婆的密码他都还记得，只是宁城的这座别墅，他不想要了，反正即刻动身去荷兰，Z国，怕是再也不会回来了，因为这里，有一段难过的记忆。

　　金发大叔的效率相当的好，很快的便收拾好了离开，丝毫不给秦沐反应的机会，等到秦沐一觉睡到大清早的时候，这才发现，那男人已经留书走人了，书信中先是赞扬了秦沐的能力，毕竟那男人身上的肉都削得只剩下骨头了，连内脏都拿去不少，想想当天晚上，那女人做的一盘炒内脏，想想都觉得胃部抽搐啊。

　　这一大清早，男主人竟然离开了，秦沐也只得离开，不过说实话，这房子能不能卖掉还得看天意，毕竟死过人，而且……满屋子都是消散不下去的怨气。

　　这些怨气先前还没发现，可如今事情都解决了，怎么还一满屋，难道说这屋子里还有什么其他的东西？正这么想着，只听得大门处传来巨大的响声，在秦沐瞠目结舌中，那扇皮包着的双开大铁门应声倒地，红莲飞扬的发丝在空气中挥洒，一脸的肆虐，一进门便四处打量了一下，最后停留在秦沐的脸上：“你没事？”

　　秦沐哭笑不得，这话问得，是不是非得出点事才正常？


第320章 婴儿坟

　　正待秦沐要回答的时候，红莲一扫房间之中景象，皱着眉头说道：“这房子里面死过人了？这样大的怨气。”

　　秦沐苦笑，死倒是死过人，而且是刚刚死过人，不过昨晚秦沐强撑着已经对那女人的尸体和灵魂做了简单的处理，至少现在这个时候，魂魄已经到了地府，其实不用红莲提醒，秦沐也发觉了，这屋子里的怨气的确过大了。

　　不过现在却不是关心这个的时候，秦沐很是疑惑为何红莲会到这儿，问道：“你怎么有空过来了？”

　　“反正闲着也是闲着，你只带个小白……我怕出事，所以过来看看……”说到这里，红莲扫视了一下房间，疑惑的问道：“对了，小白人呢？”

　　秦沐突然间明白了自己那怪异的感觉是怎么回事了，在红莲进门之前，秦沐就一直觉得这房间有些怪异，除却那些怨气后，总觉得好像少做了什么事情，这种不安的感觉一直充斥着秦沐的胸膛，果然，在红莲提及小白的时候，秦沐这才明白，这种不安源自于哪里。

　　见到秦沐沉默的样子，红莲连声问道：“小白呢？嗯？这个时候你就不要发呆了好么？”以为秦沐又开始神游，红莲无可奈何的说道。

　　秦沐皱着眉头：“昨晚的时候还看见她，可今儿一早便不见了。”秦沐闭上眼睛，开始用灵力扫荡整个房子，如果一间间屋子的去找的话，还是有些困难，这房子比起当初林港生的复杂了不少，就秦沐一个路痴再加上红莲这个路盲，若真开始寻找，估计是有去无回，迷路一整天。

　　不知道富人为何要把自己的窝修成这个样子，难道就不觉得头晕么？好在秦沐早就不是当初的那个青涩小子，他的灵力储量还算是比较足的，这个房子一共五层，上上下下，均扫视了个遍。

　　“如何？”红莲深知秦沐在干什么，连忙问道。

　　秦沐摇摇头，脸上皆是怪异的神色。

　　“怎么可能？小白是你的侍灵，她身上与你有特殊的联系，只是这样都找不到么？”红莲一脸的郁闷：“纵使小白什么都不会，可你这主人也实在是太不负责了。”

　　秦沐皱着眉头，实质上心底还是能联系到小白的，只是呼唤了以后并没有接到小白的回答，倒是远在花街的小升听到秦沐的呼唤，很是疑惑的问了一句。

　　司空文征就不要说了，离得太远，根本感觉不到。

　　主人和侍灵就是这样，只要距离不太远，就能够感应到对方，甚至可以在心底对话，显然小白并没有离开得太远，但是秦沐没有把握这家伙还在不在别墅内。

　　“对了，地底下有没有探寻？”红莲眼睛一亮，似乎想起了什么似的，问道。

　　地底下？很是疑惑为何红莲会想到这个，但是一仔细想，就连自家都还有个小房间专门设在地下，用来放置重华的侍灵呢，还别说这样大的别墅了，虽然这别墅的占地够广，房间够多，但也保不齐主人家是个闲的，还设立一个地下室用来存放杂物。

　　事实上证明红莲到底还是活得久一些，有些事情比起秦沐这个愣头青要好了许多，纵使不了解事情的始末，可大概还是清楚的。

　　果然，秦沐用灵力搜寻了一遍地下之后，惊讶的发现小白所在的位置竟然是客房底下，先不说小白独自去那干嘛，可单单就她是怎么进去的，已经是个谜，整个房子都让秦沐从头到尾再次查了一遍之后，秦沐的神色很古怪。

　　“有结果了？”看着秦沐的表情，红莲就知道了个大概。

　　“嗯。”秦沐点了点头。

　　“如何？”红莲想肯定一下自己的猜测，风情万种的问道。

　　“找是找到了，可问题是没找到入口。”秦沐神色依旧古怪，他想不明白小白只是睡了一个晚上，怎么就跑到那么奇怪的地方去了，话说，地底下缺氧不？

　　正当秦沐为小白而担心的时候，红莲倒是笑了：“那就好办了，在什么地方？”

　　秦沐直接领着红莲到了那天所住的客房当中。

　　“就是这里。”秦沐郁闷的说道：“这房间是郑淑芬提供的，说是客房，我住了一个晚上似乎也没发现什么异常。”

　　红莲左摸摸又看看，又问了小白的床铺位置，她仰面栽倒在床上，那床十分的柔软，几乎将红莲整个陷进去。

　　但是红莲并没有在那床上躺很久，她抱着被子一副焉了吧唧的模样，躺在床上翻了个滚，似乎是什么东西让她给碰到了，发出类似于“咔擦”之类的声音。

　　还没等秦沐反应过来，红莲所躺着的那张床发出愉快的轰鸣声，在秦沐瞪圆了的眼中，红莲姐姐带着被子和床单，直直的朝着突兀的从床上生出来的巨大裂口坠落下去。

　　“你大爷——”带着这句的回音，整个房间不断的响起红莲宝贝的骂人声，可是红莲姐姐还是随着被单一起消失在秦沐的视线里。

　　秦沐终于明白，这小白是如何掉落到底下去的，当即也不敢怠慢，连忙跑到那床上，摸了老半天才摸到了类似于电灯开关的一个东西，在秦沐没有丝毫准备的情况下，床上的裂缝再次出现，秦沐毫无悬念的开始下坠。

　　从那坠落的时间来看，这么坠落下来，不是应该摔死的么？

　　反正秦沐是想不明白，好端端的为何在自家中开辟这么一个怪玩意。

　　似乎是过了三分钟左右的时间，秦沐只觉得掉落在一片柔软当中，心里恐慌一阵，完、蛋、了。

　　只是秦沐回头一看，有些傻眼，本来他以为自己会一头扎在红莲的身上，当背后的触感是如此柔软的时候，一般情况下都是这个样子的。

　　没想到底下竟然是一堆……柔软的骨头。

　　这些骨头看上去很细，也不知道是什么东西做的，竟然是那样的小。

　　“这个，是什么东西……”秦沐下意识的问了一句，身旁响起了红莲咬牙切齿的声音：“这个是婴儿的骨骸，这底下竟然是一个婴儿坟堆。”

　　有谁会在自家的宝库中藏着些许小孩子的骨骸，这简直就是变态。


第321章 妈妈，吃我们

　　秦沐迅速的从那堆骨头上爬了出来，很显然，先前落地的时候压根没有感觉到，这堆婴儿坟当中，有些尸首竟然头颅与身子分开了，瞅着这一堆骨头，秦沐很是疑惑，这么多的婴儿骨头，是从哪里冒出来的。

　　小白就在这堆骨头的不远处，此时的小白瞅着秦沐这么直挺挺的掉了下来，一时间惊得都不知道说什么好了，结结巴巴的问道：“怎么……你怎么会在……会在下面？”

　　“一言难尽啊。”小白郁闷得要死，“那床的问题，你怎么进来的我就是怎么进来的。”

　　秦沐点头，不过他有一个更加郁闷的问题：“怎么出去？”

　　“这个我就不清楚了。”小白表示无能为力：“刚掉下来的时候我四处看了看，这地儿虽然地方不大，可放置了不少人类的骨骸，除了这堆小孩的，隔着不远处竟然摆着好几口大棺材，有些棺材已经封了棺，沐沐，不是我说，这地方实在是太过诡异了。”

　　秦沐当然知道，光是地上这么一堆婴儿坟就已经很怪异了。

　　关键问题是，宁城又没有传出来有丢失孩子的，这么一大堆还是要不少婴儿的吧，可光在这里便发现了这么多，简直是匪夷所思，这堆孩子的来历确实也是个谜。

　　随手起了一个奇怪的印，秦沐的口中呢喃，在红莲一片不解的眼神中，只见一个离着秦沐最近的婴儿骨骸，竟然自己站了起来，只是这骨骸没有头颅，艰难的支撑好自己之后，在好不容易找到平衡之后，只见这骨骸竟然摇摇摆摆的在那堆婴儿坟当中使劲翻找起来，最后，拽出一个白色的骷髅头，直接放在自己的脖子上，而且还放个反的。

　　“这是……”眼瞅着还躺在地上，甚至有些骨头还被秦沐和红莲下落的时候砸坏，这些被砸坏或者本身已经损坏的各种各样的婴儿，在秦沐呢喃的咒语和奇怪的手印中，渐渐的站了起来，有的翻找到自己的头颅之后，就急吼吼的戴在自己的肩膀上，丝毫不管这东西是否戴对了，还是旁边的婴儿实在是看不过去，帮忙整理的。红莲一脸的瞠目结舌，这算是什么？

　　其实秦沐也解释不清楚，只是想要让婴儿坟的婴儿灵魂出现而已，没想到这群灵魂出现了还开始组装身体，这能怪谁，早先就说过，灵魂最喜欢徘徊在尸体或者类似于人体的旁边，这是人类的一种归属感，明显的感受到了这些骨骸所散发出来的怨气，因为是早夭，又死的这样不明不白，因此迟迟无法堕入轮回。

　　那些棺材蠢蠢欲动，好几个明明都被封棺了的，在秦沐呢喃的咒语声中，竟然发出“砰砰”的响声，似乎是有人躺在其中，不死心的拍着自己的棺材板，想要出来。

　　只是秦沐的呢喃声并没有持续多长，在所有的婴儿都找到并凑齐自己的身体之后，这些婴儿才停了下来，像是好奇宝宝一样，一个个并排站着，骷髅上空洞的两只黑色的眼睛，定定的看着秦沐……

　　“你们……都是如何来到这里的？”秦沐瞅了瞅周围这一片的小孩子，犹豫的问了一句。

　　其实他也不确定对方听不听得明白。

　　果然在秦沐话音刚落，离着秦沐最近，最先将自己的身体组装好的小鬼头，瞪着骷髅头上两只黑漆漆的洞般的眼睛，秦沐总感觉这孩子好像还眨了下眼睛，然后才听得一阵令人牙酸的声音：“这里，是，出生，的地方。”

　　这话说的断断续续而且几个字几个字的分开，秦沐还是一瞬间了解到了孩子的意思，有些愕然：“这里是你出声的地方？”

　　“是。”

　　“你是谁的孩子？”

　　“夫人的。”这个回答让秦沐皱起了眉，孩子偏着脑袋想了想，加了一句：“这房子的主人的。”

　　秦沐愣了一下，当时便惊了：“你是说你们被那女人生下来，然后又死了？”想到这一堆的孩子，这郑淑芬也真是能生，她的丈夫常年不在国内，她也生的出？

　　要知道，这房子是在她以为她老公死于空难，她心情不好，来宁城散心的，左不过才一年半载的光景，这房间里的婴儿坟，少说也有三四百个，这么多，就是猪那种一胎多生的动物，在一年半载内都不能心急。

　　“你是怎么死的？”秦沐愣了愣，看着那小孩有些疑惑的说道，这么多孩子，总不见得那女人生一个死一个吧？那还养着干嘛？话说这么多婴儿坟，难道都是死于非命，看着越来越多的怨气，秦沐发觉的时候，已经晚了。

　　空气中粘稠的怨气无孔不入，这种怨气不管先前是谁惹出来的，总之它所在的地方，这样的怨气就跟到哪。

　　“妈妈，杀。”那小孩只说了几个字，就没说了，显然这几个字勾起了所有人的注意，虽然仅有几个字，可秦沐还是第一时间惊叫出声：“妈妈杀了你？妈妈为什么要杀你？”

　　那个说话的小孩愣了愣，似乎没想到对面竟然是这样的反应，为什么呢？偏着小脑袋瓜想了一会，那个小婴儿说道：“妈妈，吃。”

　　或许前面的话还能够让人联想，可现在小婴儿说的话秦沐是不懂了，什么叫做“妈妈，吃”？

　　是叫妈妈吃饭，还是想吃掉妈妈，秦沐一脸寒霜，那说话旁边的小婴儿似乎明白秦沐所想，小嘴一张一合，说道：“妈妈，吃我们。”

　　这下秦沐要是还听不懂那他的语言功能就出问题了，只是字面上的意思让秦沐惊得头发都竖了起来，心里更加赞同秦沐拒绝复活郑淑芬的事情，其实复活的话也不是什么要紧事，只是后期的扫尾工作会比较麻烦。

　　“如果我能带着你们轮回，你们告诉我怎么出去，好不好？”先不管那女人究竟是怎么回事，为何自己的爱子竟然会说出这样的话，难道都是流产吗？不能啊。

　　几个小骷髅头凑在一起，像是在商量着什么，最后一致的转过头来，一个人说了一个词。

　　“投胎。”

　　“好。”

　　“人家。”

　　“不受苦。”

　　秦沐一脑门的黑线看着你一句我一句已经聊成H的几个小婴儿，不过从这只字片语中，了解到这些婴儿不过是想轮回住到一个好人家里面罢了，毕竟他们这一世，连绿树红花都没来得及看一眼，便死去了。


第322章 除了性命，还有其他

　　超度，对于秦沐来说并不难。

　　就好像那回，在医院当中被一群只有半边脑壳的婴儿所包围一样，这次又是婴儿，而且这次的婴儿还只剩下一堆骨架，若不是孩子们所说，秦沐会以为这些骨架已经是死去多时的婴儿化成，如今想想也不是不可能，那郑淑芬若真是这样丧尽天良，用自己的孩子进补，那也是死不足惜。这样才能解释，为何在很短的时间内，那婴儿骨头上的肉，全部都没有了。

　　在秦沐的巫歌反复吟唱的时候，那些小婴儿的骨头架子，每当他成功超度一个，一个婴儿的骨头架子便散了一地。

　　直到最后一个婴儿，那便是离着秦沐最近，而且回答次数最多的那个。

　　“你可以告诉我怎么出去。”秦沐到这家伙跟前的时候却停了手，一本正经的问道。

　　小家伙会意，点了点头，二话不说就往旁边走，秦沐连忙跟上。

　　小孩子就是小孩子，即使变成了鬼也是一样，用鬼魂操纵着自己的身体，感觉真的是有些怪异，总觉得自己的身上太过单薄了，可是心里一想，自己已经是鬼，还能感觉到冷热温暖么？

　　小家伙带着秦沐七拐八绕，最后，指着黑洞洞的，往上面通着的楼梯停了下来，秦沐也依言对他进行了超度，而在他即将离开的时候，虽然是一个骷髅头，秦沐还是感觉到了他的谢意，他跪下来，冲着秦沐磕了个头之后，全身的骨架才散了架，灵魂已经被超度，通往地府。

　　这黑洞洞的楼梯果然是通向外面，秦沐也松了口气，至于那底下的几口棺材，总要等到他彻底明白这房间的格局的时候，才着手去解决。

　　楼梯的尽头有一块什么东西挡住了，秦沐用手推了推，竟然能推开，看来一切都是早就做好了的，这么大个地窖做的不精细点实在是太辜负这块好地方了。

　　只不过秦沐没想到，一推开那盖板，所看见的便是于修那张熟悉的脸，与赵老实黑洞洞的枪口。

　　竟然会已这样的方式碰面，本来秦沐还捉摸着周末将几个好友叫来吃顿饭，也顺便告诉他们，自己回来了，却没想到在这样的情况下居然碰见于修。

　　于修见到秦沐的时候也是一愣：“你怎么在这？”

　　秦沐苦笑一声：“说的我好像不应该在这的。”赵老实一看是秦沐，当即便撤了手枪，秦沐一个翻身，从那洞里面出来，紧接着是红莲。

　　于修和赵老实是第一回看见红莲，两人的眼神中都带有询问的意思。

　　“这房子是你的？”于修看着黑漆漆的地下室，一脸高深莫测，一手搭在秦沐的肩膀上，亲切的拍了拍：“老弟，趁年轻是不错，但是也要懂得节制。”于修那暧昧的表情，不用说已经想歪了。

　　“现在是我的。”秦沐避重就轻的回答：“也是昨天才接手。”

　　“嗯，我联系过原来的房主了，他说现在房主已经换人。”于修点点头：“我是被超自然协会的人叫过来的，他们说这里会有情况。唔，这地窖里面存放着些什么？”

　　秦沐愣了愣，被那个“超自然协会”唬得有点惊，总是想着电视上的飞檐走壁，但是仔细想想秦沐也就回过神来，这个所谓的超自然协会，实质上就是通灵者协会吧，叫法不同而已。

　　有些疑惑为什么通灵者协会竟然会参合进来，有些纳闷的看了身后的红莲一眼，红莲会意，低声说道：“那邱老六根本没将真实情况告诉你，从前接了这个任务的四个人，已经全部离奇死亡，所以我才觉得你一个人很可能出事，这才想到让邱老六去联系通灵者协会，应该不止警察来。”

　　秦沐点点头，立马明白过来。

　　不过对于于修的问题，秦沐漫不经心的回答道：“有什么？有死人。”

　　“你开玩笑的吧哈哈哈哈。”于修压根不觉得秦沐说的是真话，暗忖道，有死人？若是有死人你会跟着你的女朋友在下面打炮？还挡着我们的面耳鬓厮磨，要说咱也是有老婆的人，根本不计较，可是站在旁边的赵老实耳朵根子都红了好吗？挡着屌丝面前秀恩爱，你们不觉得自己过分吗？

　　秦沐压根不知道于修竟然会有如此的想象力，不过对于于修的反应，秦沐可是一本正经的说道：“我骗你做什么，下面真的有死人，而且……”说道这里，秦沐停顿了一下，淡淡的扫了于修一眼：“数量还不少，我刚刚发现的。”秦沐连忙补了一句。

　　这里的情况的确让警方插手的话会比较麻烦，那么多婴儿的尸骨就算了，棺材里还躺着几个呢，想起先前那棺材里的人听着他的咒语，会“砰砰”的敲打棺材板的时候，棺材里面封着的东西，才成了秦沐最大的威胁。

　　秦沐估摸着应该是僵尸之类，对于僵尸，秦沐并不是很擅长处理，只能勉强。

　　“真的？”于修忙问了一句，脸色大变。

　　“我有骗你的重要么？”秦沐没好气的瞪了一眼，阔别数日，这于修的性子也变了许多，难道是因为局里多了一个分权的且后台过硬的副队长？

　　于修这才手忙脚乱的掀开盖子，秦沐注意到，他们还是在别墅的周围，根本没有出去。

　　于修命令一行人随着他一同下了地窖，秦沐这才注意到，通灵者协会派来的是一个穿着黄色道袍，头戴芙蓉冠的年轻道士，那年纪看上去比秦沐都小，不过在通灵界，你要是拿外貌来定性一个人的年龄，那纯属瞎扯淡。

　　地窖的情况让于修大吃一惊，而那个道士也跟着进去，秦沐和红莲自然不甘落后，一同进了地窖。

　　“那棺材里的东西不要动。”秦沐安静的说道，不容辩驳。

　　那道士正准备往棺材的所在地走了过去，被秦沐一句话拦了下来，有些不阅的回头看了眼秦沐，那眼神很有挑衅的意思，只是秦沐装作没看见，继续带着于修在地窖中行走。

　　在于修看来，这整个地窖的情况已经是够糟了的啊，这么多白森森的骨头是要闹哪样啊？而且是在富人区出现了这样的事情，一个处理不好，便会因此丢掉的除了性命，还有其他。


第323章 你在干什么？

　　于修当即也是反应过来，立马将现场封锁，这样大的事情，他真想如同天地酒吧那次，一把火烧了个干净，只是心中总是有一个声音，驱使他不得不想要找到真相，为那些森森白骨讨一个公道。

　　“这些白骨都已经这样了，再加上那棺材，说不定这是那原主专门用来祭拜祖先的地方。”只是某人想要用这些说辞掩盖真相，至于真相秦沐已经知道了，而且原主都已经让自己咔擦掉，哦，不对，应该是让秦沐间接咔擦掉，那么就没有继续追查的必要了，因为原主的尸体都让秦沐销毁了，这东西继续查下去就是一悬案。

　　主要是瞅着那道士似乎对棺材里的东西更感兴趣，秦沐只想早点了事，最好能一把火烧了，因为那棺材里面究竟是什么玩意儿，秦沐都没把握。

　　那道士根本无视秦沐之前的警告，多看了两眼那棺材之后，似乎是真的看对了眼，入魔似的朝着那棺材走去，在红莲惊讶的目光中，那货竟然如同研究学术似的，从怀中掏出一枚放大镜，死死的盯着盖在棺材上的一张张已经泛白了的，字迹都看不大清楚的符文。

　　秦沐这才注意到，那棺材上是用符咒镇压的，这符咒贴在棺材大头的侧面，也就是棺材内的那货的头顶，仅仅是轻轻的粘上去的，却风雨飘摇这么久都没有从那棺材上掉下来，但字迹已经模糊不清，瞅着那朱红色带着紫色的笔迹，秦沐估摸着是在朱砂里面添加了黑米。

　　黑米的用途其实很多，就如同天上的星星用途也很多一样，人类常有古老的传说，说是天上掉下一颗星星，那么地上必有一个人死去。可要知道，星星这种天外来物，一般都是地球上罕见的金属材料，实质上是非常难得。

　　黑米不仅可以作用与养魂香，而且还可以在绘制符咒的时候添加，会加持所绘制符文的能力，这个比例大概是百分之五左右，要看那人绘制的时候，符咒够不够圆满，越是圆满的符咒，所加持的比例越大，这棺材上的符咒显然属于那种加持比例最大的，本身百分之五的比例，若是圆满的符咒，最高可加持到百分之十，这样符咒的效果也就越久。

　　可是这符咒也到了强弩之末，否则这些棺材也不会在先前发出那样的声音。

　　道士观察着那些符咒发出叹为观止的声音，显然那家伙也是识货，发现了这符咒的好处，纵使变白褪色，依旧可以压制住底下的东西。秦沐突然想到，这样凶悍的玩意，须要如此厉害的符咒来压制，若是真的用火烧了这底下，究竟有几分把握将他们全部消灭？

　　秦沐的回答是，无。

　　他这里，最厉害的火焰就是红莲的红莲业火，可是据红莲所讲，她的火焰在人形的时候，力量被束缚住了百分之五十，根本发挥不了最大的水平，可她又不愿意显出本体，用她的话说，为了这些宵小值得吗？很多年后，秦沐才知道红莲不愿意显出本体的真正原因——因为她懒。

　　被压制了的红莲业火，秦沐可没把握烧死棺材里的东西，万一烧不死，那么倒霉的就是整个宁城，好在秦沐手上还有几根定魂钉，据说对鬼怪的损害是极大，只是对僵尸的效果如何就不知道了，那还需要实验一下，只不过这玩意儿只有几根而已，面对眼前一排排靠着墙的棺材，秦沐可没有那个把握。

　　“别！”正当秦沐这孩子又胡思乱想的时候，眼见着那道士竟然伸手去拽那张贴着的符咒，秦沐急急的说道，声音带着一丝颤抖且十分的大，惊了正在观察地面上的婴儿尸骨的于修和赵老实一跳，这秦沐是发的什么神经？

　　那道士阴测测的看了秦沐一眼，只觉得眼前这人非常的碍眼，他三番五次的阻止自己靠近那符咒，究竟是什么目的？就是瞎子都能看出来这符咒不同凡响，那么向来镇压在下面的东西也是了不得的。

　　道士顿时贪念四起，只是眼前这个人甚是讨厌，他就是掀掉这东西又怎样？以他的法力，对付一个只会蹦跶的僵尸有什么难？而且自己就在这符咒周围，那人有几个速度上来阻拦？

　　在秦沐惊惧的眼神中，那道士已经将符咒扯了下来。

　　虽然说手里的符咒已经是强弩之末，只是这样的强悍的符文，他是第一次见到，当时就起了贪欲，只是看着秦沐似乎跟着这小队长的关系挺好，而且三番两次的阻拦，所以迟迟的没有下手，而是装作观看的样子，仔细的研究着。

　　这棺材竟然没有一点动静，还以为棺材盖子会突然打开，然后从里面直接蹦跶出来一只僵尸，紧接着自己可以凭借优秀的茅山道术，将这厮擒获，回头再炼成自己的僵尸。这场景在道士看到棺材的那一刻起，就不断的在自己的脑海中所放映着，让这道士欲罢不能，至于秦沐第一回的提醒，抱歉，他没听见，他只看到这哥们一个劲的阻拦，简直讨厌。

　　在他掀开符咒的那一瞬间，秦沐吊着他那公鸭般的嗓子，冲着周围还在勘测白骨的几个警察大吼道：“快……跑……啊！”

　　说着便拉着于修和赵老实疾奔门口，红莲紧随其后。

　　剩下的警察一看，自己的老大都被人掳走了还怎么玩？于是连忙闹哄哄的跟在几人身后，整个山洞里突然黯淡起来，似乎有什么东西即将出来了，而那道士还一脸希望的看着那个正在颤抖不已的棺材，心中确实是越来越兴奋。

　　“快回来，你在干什么？”秦沐生怕这个道士会因此丧命，如果他死了，想必于修是没法子跟这种人嘴战得。

　　只是冲着那山洞吼了一句，半天也没看见道士从里面出来，倒是几个人跟着秦沐跑步是气喘吁吁，瞅着一堆趴在地上不断喘气的人，秦沐不知道是不是无心，就说了一句：“看来警察同志的健康水平有待提高啊。”

　　“咳咳。”于修尴尬的咳嗽了两声，问道：“那里面还好的吧？”这超自然协会在听得邱老六的报告之后，找上他的同时也派来一个道士，他当然不希望这道士出事了。


第324章 精油

　　于修的问题让秦沐为难，看了他一眼后开始斟酌着用词，避重就轻的说道：“刚刚我出来的时候，他还好好的。”

　　于修似乎想到了什么，随即脸色变得很难看，看上去似乎恶狠狠的，冲着秦沐说道：“你真是，到底发现了什么，让我们所有人都奔出来，你要不说出个正当理由，我就……”

　　可惜于修这话还没有说完，只听得这地窖内似乎发出了一个男人的凄厉的惨叫，紧接着便是万籁俱静，鸦雀无声。

　　秦沐脸色一变，在众多警察的愣神中，一把关了那地窖的门，与此同时，从她的口袋里飘出一张黄色的符纸，秦沐的判官笔借着用灵力将那黄纸固定在半空中的机会，不多时，就画好一张巨力符。

　　手底下的地窖的盖子，已经发出巨大的响声，为了不让这货出来，于修和赵老实都被秦沐喊过来帮忙，尤其是赵老实，他的吨位，暂时压住底下那狂躁的僵尸，还是有办法的，只是对付僵尸的办法，秦沐可没了主意。

　　果然，下面的那位让秦沐一个人压制着已经没了办法，就是秦沐整个身子都贴在上面，还是能听得到底下那东西使劲的拍打声，赵老实连忙站在地窖的盖子上，这声音才又小了许多。

　　不过这已经足够秦沐绘制完符文，但是将符文绘制之后，秦沐并没有急于将这东西用掉，红莲更是一脸紧张，纵使一天到晚她都躲在下面修炼，可也知道，秦沐有一回是自身使用了巨力符之后，连续虚弱了好几个月。

　　“找什么？”秦沐的目光显然是在寻找，红莲当即便疑惑的问道。

　　“石头。”秦沐此时也不敢离开地窖，生怕那东西直接蹦跶出来，不过明显的感觉的到，底下的这东西在不断的成长，相信用不了多久，就能够顺利的从地窖里蹦跶出来一个怪物。

　　至于还呆在地窖里的道士，自从听见地底下的惨叫，想必已经是凶多吉少，纵使法力再高。

　　要知道，法力高强的可以绘制出完美度加百分之十的符咒的人，能是一般的小角色吗？可他纵使有了那样的符咒，对那东西的做法都只有封印，并没有将其消灭，不然留给秦沐的，也就不是这样一个后患了。

　　秦沐不能动，不代表红莲不能行动，四处看了一下，在三个人的重量都差不多压不住对方的拍击的时候，于修突然像是下定了什么主意一般，目光炯炯的盯着秦沐和赵老实：“我说假如，若是这玩意出来害人的话，你们一定要杀掉它，不用管我。”

　　秦沐突然乐了，从红莲的手中接过石头，那是一块底部很是平整的大石头，秦沐放在手中掂掂分量，嗯，不错，这个重量他很是满意。

　　秦沐的笑让于修瞬间面红耳赤，连忙解释道：“不是我不怕死，是哥哥经历过婚姻，并有了孩子，哥哥的一身已经不遗憾了，而你们还小，尤其是赵老实，你现在还没有女朋友……”

　　瞅着于修好像一副交待遗言的模样，秦沐全身都抖了抖，没有言语，而赵老实则一脸的黑线，就差给对方跪下了，大哥，您交待事情就交待事情，能不能别提没有女朋友的事情。

　　“放心吧。”秦沐好笑的看着于修，心忖道，他堂堂一个第十五代巫祝，若是自己的安危还需要一个什么都不会的普通人给自己创造机会，那么百年以后，到了地府，一定会被前面十四个给笑死。

　　秦沐一把将那石头摁在地窖的盖子上，然后用手中的巨力符缠了个结实，此时的石头秦沐已经无法撼动了，再加上这石头个头又大，地盘又平稳，这一时之间想要出来是绝对不可能的。

　　只是这终究不是长久之计，因为那东西始终在进化，在发展，现在它拿这东西无解，可不代表几天以后他不能从里面出来。

　　“这东西能行？”赵老实瓮声瓮气的说道，说着用手拨弄着石头，只感觉那石头好像在地上生了根一样，怎么推他踹他都是纹丝不动，甚至秦沐还要求他直接找来几块大的石头，死死的压住了再说。

　　秦沐也觉得方案可行，压住这玩意先消耗掉他的一部分实力，等到他出来的时候才开始解决，那个时候他的一部分力气已经耗费在地窖里，收拾起来也就会简单多了。

　　在秦沐的要求下，两个一米见方的大石头被搬了过来，秦沐用那些大石头的半个放在地窖盖子上，半边放在地上，这样就能保证这盖子不会被人轻而易举的打开的同时，也不会因为上面太重，而导致地窖的盖子破裂。

　　至于那个还在地窖里面的道士，好像所有的人都将他遗忘了一般，没有提及他一个字。

　　秦沐如法炮制，将所有的石头上都贴上了黄色的巨力符文，这下，就是大罗金仙来了，都没法从地窖里出来。当然，这个牛是秦沐在他心底吹的，有些隐隐的小得意。

　　但这样一直镇压着也不是办法，所以秦沐开始用判官笔，以地窖中心为源点，围着这周围开始绘制符文，说起来他得感谢原主人，这原主人要是跟林港生一样喜爱绿化，秦沐可就拿这个东西没整了的，相比于草皮，郑淑芬更喜欢的是水泥地板，所以从大门到别墅门口的这段距离，都让这家伙铺满了水泥地板。

　　有了这个东西，秦沐在绘制符文的时候就可以采用加料的方式，使得符文的威力得意释放到最大，这是他从那地窖中里面那张已经泛黄发白的符咒上面想到的，但是增加符文效果的材料可不止黑米一种，一种甘兰花的汁液也是有这样的效果，只不过所加的比例远没有黑米之多，秦沐想想，也觉得可以凑合用了。

　　因为这种甘兰花的汁液，红莲的妖灵空间里正好有，似乎是那回在香港疯狂采购的时候买来的，而且是当做精油买的。


第325章 脸色大变

　　话说秦沐一直怀疑人家就是卖通灵者所用的汁液来着，非让红莲当做是香体的精油，悉数都买了回来，而且专挑颜色怪异的买，不知不觉中买了不少珍藏级别的材料，这恐怕是连红莲自己都不清楚。

　　关于甘兰花可以用来增强符咒的威力的道具，这东西也是秦沐近日来狂翻重华那一堆古书后的结果，最新想炼制养魂香，实在是东西缺少无法完成，就琢磨着寻几样可以代替的，因此翻医书的次数也便多了许多。

　　用朱砂混以自己的灵力和甘兰花的汁液进行绘制，所描绘的符文的颜色竟然呈现出漂亮的紫色，再加上秦沐本身绘制符文的时候，那种飘逸的感觉贯穿其中，说实话，周围的符文大阵也是非常漂亮的。

　　秦沐的符文大阵所采用的依旧是他最喜欢的雷元素，这是一个不折不扣的雷阵，当阵眼中的僵尸从里面蹦跶出来的时候，即可便会被锁定，然后顺利被击杀，当然，这也是秦沐在脑中的推衍，为了防止意外，他还绘制了七种不同元素的符文，准备在雷阵的基础上，再添加一个北头七星杀阵。

　　秦沐的努力一天天的这些驻守在此的警察都看在眼里，但是没有一个人会觉得乐观，因为纵使是被三个非常大力的石头所挡住的地窖，依旧在每天都会传来沉闷的拍门声，这声音并且一次比一次大，仿佛下一秒那地窖的门便会因为支撑不住而破裂。

　　当然，除了绘制符文之外，秦沐拜托于修里里外外的将别墅所有的房间都翻找了一遍，他发觉自己忽略了最重要的一点，就是为何一无所知的郑淑芬会了解到通灵者的事情，比如那几根在通灵者坊市中都能卖到高价的定魂钉，再比如那些无法解释的如何被郑淑芬杀死或者利用的婴儿尸骨，况且这东西还很有可能都是她的孩子，她又是如何将这些孩子拿出体外，说这些都是足月生下来的秦沐肯定是不相信的，不然怎样才能在短时间内拥有那么多的骨骸。

　　再比如地窖里面那些被封印的棺材，里面究竟是不是僵尸秦沐也没个准，暂且就这样估计了，只是擅长同僵尸打交道的道士，都在第一时间凶多吉少，怕是底下的东西另有乾坤。

　　一个什么都不懂的郑淑芬，难道是一个隐藏在坊间的高手？

　　若真如此，为何最后郑淑芬会选择绝望的自杀，不给秦沐反地一击，秦沐绝对毫无招教之力，最重要的，最后那些死去的，曾经帮助过郑淑芬的通灵者，他们究竟又是如何死的。

　　秦沐虽然觉得这事儿好似是原主郑淑芬和他的黄毛老公，已经结束了这件事情的始末，但是由这件微不足道的事情，所引发的各种麻烦，才是秦沐真正要去解决的，此时的秦沐心中是万分的无奈，若是那道士没有直接将符撕下来，秦沐对那符进行加持之后，必定还能再坚持一段时日，只是现在说什么都迟了。

　　他突然有种后悔的感觉，为什么他要因为一点钱而去管这样的闲事，所带来的麻烦，搞不好就是整个人类的灾难，那个时候，自己不就是千古罪人了么？

　　容不得秦沐多想，因为此时的地窖盖子里，突然传出了一声巨大的响声，那最初压在地窖盖子上的石头，竟然被那股力量弹得跳起来，抛向一边，重达将近一吨的石头，翻倒在地上，给水泥地面压出了一个深深的裂纹。

　　秦沐连忙站起来，手中捏紧了那七个符文，而红莲身边已经有三团红莲业火环绕，随时都可能出手的模样让周边还在值班的警察倏然一惊，经过几天的相处，警察们已经了解到，眼前这个看上去年纪不大的小伙子，实质上是有爆发性的能量的，简直就是惹不起的煞星。

　　在第二声巨大的响声过后，外面的一个大石头一边已经有了碎裂的痕迹，秦沐此时离着那大石头有大概八米左右的样子，不动声色的双手向前慢慢一推，那个大石头便朝着地窖盖子中央移动了些许，如法炮制，现在是两个大石头死死的压在地窖盖子上，不能移动分毫。

　　只是秦沐也明白，这样根本就扛不住对方的第三次攻击。

　　所以秦沐手中的七张符咒，在第一时间内飞到了必要的位置上，从上空来看，七个整整齐齐的北斗七星环绕在雷阵的上空，看上去极为可怕，整个雷阵在秦沐吟唱的咒语中开始聚能，空气中立马充斥着雷电的气息，天空也随即暗了下来，整个天空顿时乌云密布，雷电闪烁，从高高的云层上方直直的打入雷阵的中心。

　　正在这个时候，那地窖里突然冲出一个浑身黑色的东西，直接将那几个大石头化成了齑粉，它冲到了天空上，正好让那从天上打下来的雷电劈了个正着，如果仔细看，好像是他故意用脸接的似的。

　　秦沐暗道一声来的好，顿时手中一个结印，整个雷阵开始运转起来，周围的雷电已经聚能完毕，不少篮球般大小的雷球一个个的朝着那人影劈了过去，毁灭般的能量顿时席卷了整个上空，别墅也没能幸免，一道碗口粗细的雷电劈了下来，直接让那别墅的墙壁黑如锅底。

　　当然，秦沐的脸更是黑如锅底。

　　忍不住怪这贼老天，特么的你劈就劈，你特么的能不能劈准点，再多劈两下那房子，秦沐以后卖起来还要装修，简直就是亏本。

　　可现在没时间去抱怨，手中微动，七个不同方位的符咒直接贴上了漂浮在半空中的人影，七道光芒在他的身上绽放，极其好看，五颜六色，与此同时，秦沐已经开口唱了三十三篇巫歌当中的第二十篇章，死亡之歌，这歌曲可以让敌人放下心中的欲望，不得已的走向自我的灭亡，这东西秦沐是没法收拾的，只能用这样的方法，两个大阵，再加上巫歌，秦沐就不信了，还弄不死这鬼东西！

　　此时的地窖中再次传来声响，另外一个东西从里面爬了出来，秦沐正在疑惑，仔细看了看半空中的人影，脸色大变。


第326章 你太大意了

　　小白从秦沐和红莲一掉下去开始，就一直化作原形攀附在红莲的手臂上，若不是这货眼尖看到地窖口又爬出来个东西，惊叫一声，秦沐会误以为最开始跟着他来的人，应该是红莲。

　　随着小白的叫声，秦沐皱着眉头仔细看了看空中的人影，又看了看底下那坨轮廓不清楚的玩意儿，突然之间小腿有些发软，实在是有种想要拔腿就跑的冲动，可惜红莲在一旁看着，他就是想跑，估计也会让这姑奶奶拦下来。

　　因着小白的叫声，再加上秦沐自身的惊怒，这货的巫歌直直的让他给弄断了，一口鲜血喷了出来，此时的红莲却顾不得心疼，头疼的看着地下那坨冲过来的影子，喃喃的道：“秦沐啊，你太大意了。”

　　秦沐强行压下胸口中的气血翻涌，二十章巫歌不愧是所有巫歌中除了禁咒之外的，攻击力最为强悍的巫歌，这巫歌从前的时候，只有秦沐在灵魂状态下，灵力偏多的情况下才能使用，可最近秦沐也成长了不少，估摸着大概能够使用，只是用完灵力估计归零，啥都不剩。

　　就是不能使用，秦沐都可以直接改了结尾，因着是古神语所编制的，只要语句通顺，格式准确，一般情况下是没有问题的，就好比在先前的时候，为了让朱天睡觉，秦沐采用的是第十一章巫歌的沉睡，完整的沉睡是将敌人都忽悠睡着之后，在睡梦中杀死他们，而秦沐在给朱天用的时候，最终目的不是为了让他死，所以在后半部分生生的改掉了，可效果也还不错，说明在语法上，最少没出现错误。

　　秦沐抬头看了一眼半空中那个黑色的影子，目眦欲裂，只见那影子在北斗七星杀阵与雷阵的双重效果下，突然间四分五裂，断裂的身体扯的到处都是，秦沐却看也不看到处横飞的尸体，而是死死的望着对面慢慢的爬着的一坨不明物体，这才是最能威胁他的东西。

　　因为那黑色的影子，是先前那个道士的身体。

　　秦沐恨不得抽自己几个大嘴巴子，他竟然没有看清楚，就将两个至关重要的阵法伤害全部交代在上面，尤其是北斗七星杀阵，本身就极难制作，成功率低，况且在使用它的时候机动性差，所以要配合雷阵，只有雷阵的麻痹效果发生之后，在使用北斗七星杀阵才不至于空放，那叫一丢一个准。

　　如今两个重要的阵法伤害全部打在一个毫无用处的尸体身上，雷阵就算了，过了一阵子聚能满了之后，还可以继续释放雷电，而北斗七星杀阵，若是在战斗中便制作边收拾眼前这东西是不可能的，因为北斗七星杀阵必须七个符文同时释放，秦沐一边跟人家打斗一边制作暂时毫无用处的符文，这可能么？说不定几下就让人拍死了。

　　况且眼前这个速度越来越快爬来的东西，秦沐是见都没见过，冒昧的问一句，这也算作人么？

　　如果一个满身都是火焰，长相怪异，如同一只巨大的蜥蜴的玩意儿，呼啸着颤抖着自己的小翅膀，以飞一样的速度向你爬来，你会怎样做？反正此时的秦沐只有一个想法，那就是快，点，跑！

　　回头看了一眼老远猫着的警察，于修抓着手枪一直在瞄准，在秦沐还没有反应过来的时候“砰砰砰”的几枪，打在对面那东西的身上，飞溅出不少火花，眼尖的甚至能看见子弹被那怪物身旁的火焰挡了个干净，连对方的皮毛都没碰着。

　　也不知道那东西身上的火焰是什么玩意儿，竟然有如此的高温，朝它飞过去的子弹统统的让这样的火焰烫了个干净，化作铁水掉落在地上，又一瞬间让那东西爬过的时候，被蒸发得干干净净。

　　见子弹没有效果，于修也懒得射击，瞅着秦沐，那模样好像在询问。

　　秦沐也是一脸黑线，当场绘制出一道雷符，贴着对面那伙计的面门就飞了过去，只可惜那符文还没靠近对方，便被对方周身的火焰烤了个干净。

　　“额……”秦沐回头，朝着红莲问道：“这东西身边的火焰究竟是什么……”

　　红莲直接挥出三道红莲业火来回答秦沐的问题，一脸嫌恶的看着地上不断爬行的东西，说道：“秦沐，这东西是僵尸。”

　　“僵尸？”秦沐此时已经惊得说不出话来，愣了大概半盏茶的功夫，在红莲业火已经和那怪物周边的火焰纠缠许久之后，突然爆出一句粗口：“尼玛，蒙谁呢？电视里的僵尸是这个样子么？”

　　红莲叹了口气，她就知道这孩子不信，只是眼前的情况容不得他不去相信，至于秦沐那个粗口……红莲没好气的瞪了他一眼道：“这粗口好像重华没教给你吧，哪学的？乱激动什么？谁说电视里的僵尸就得一蹦一蹦的，你难道没看电影吗？公的才一蹦一蹦的，母的是走的。”

　　秦沐一脑门黑线，心说你丫的不是在逗我吧，至于红莲抱怨粗口的事情，秦沐选择了一个没听见，索性红莲也是听听便忘了，若是在平时，定要训得秦沐直想挠墙，要知道，红莲素来都是自己可以做的事情，别人绝对不允许做。

　　“你不要告诉我她是个母的。”秦沐沉沉的说道。

　　“你都猜到了还来问我？”红莲笑盈盈的说道，“所以它也是僵尸，所以吧，当初你怎么对付僵尸的时候就怎么对付他。”

　　秦沐立马苦着个脸：“大姐，我就没对付过僵尸……”

　　这下轮到红莲惊讶了；“你不是吧，当初和重华就没做过除僵尸的事情，还有你丫的都自己开店这么久了，就没遇见过？”

　　“遇见过，但是都不是这样的僵尸。”秦沐开口说道，瞅着红莲的脸上明显的带有了一丝鄙夷，连忙解释道：“不对，应该说是，不是僵尸，我遇见的，都只是类似于僵尸的玩意儿，你要知道，都什么年代了，我又不去挖人家祖坟，哪里那么容易碰见僵尸？”

　　“也对啊。”似乎秦沐的话很是有理，红莲轻轻的抚摸着下巴说道。两人还在合计中，丝毫没有注意到，一直攀附在红莲胳膊上的小白，轻盈的从那胳膊上跳了下来，直奔地窖窖口，她在迅速的移动中，形成一道银白色的线，快到让人看不清，至于那个僵尸，只看见了一股白烟飘过，愣了愣神，这才急匆匆的奔着秦沐过去，此时距离秦沐不到两米。


第327章 放下

　　红莲业火包围着那怪物，在它身外的火焰上依附着，一副不肯离开的模样，实质上，只有红莲才清楚，这三道火焰是如何用自己的力量跟对方对抗的，只是现在还处于一个胶合的状态。

　　正与秦沐说着话，红莲看也不看的一挥手，五道红莲业火直直的奔着那东西过去，那玩意儿立马惨叫一声，在原地打滚，似乎想要扑灭身上的火焰，他身上的火焰与红莲的混合在一起，根本分不清楚谁是谁，不过听着这东西的叫声，似乎是红莲的红莲业火还占着上峰。

　　秦沐也迅速的反应过来，很好，身上的火焰壳都没有了，还不好收拾你？当下也懒得用符纸了，直接操着判官笔，用以灵力为辅就开始在半空中绘制符文，这次有心弄个大的，直接绘制出一个超级复杂的符文，连着红莲这样见多识广的也不明白这伙计究竟在画啥，只觉得这似乎是秦沐最快的手速了，只见那半空中皆是这小子的手臂的虚影。

　　虽然不知道这究竟是什么符文，但是红莲还是努力的给秦沐做出最好的输出环境，几道红莲业火再次扑向对方，那热度似乎要将对面的那东西烤成人干。

　　就在红莲不断的添加红莲业火的时候，秦沐的符文也终于绘制完毕，本以为会出现什么天降异象之类的预兆，没想到就在秦沐绘制完毕的一瞬间，半空中荧蓝色的符文发出一阵柔和的光，此时的秦沐像是突然想起什么似的，从怀中拿出那支甘兰花汁液，挥手洒在自己的符文上。

　　整个符文自秦沐洒汁液的地方，由内而外的出现了一股金色的光芒，像是雷达扫射一般，从内向外辐散开来，整个符文因此激荡了两秒的样子，只听得轰隆一声，从那符文的正中出现了一根脸盆粗细的雷电，横着直接朝着那在原地不断打滚的怪物身上射了过去。

　　秦沐本想着这一击应该这货就消失了的，可事实并不是如此，只见那怪物一抬头，好像看到了秦沐的雷电似的，突然之间就地一滚，堪堪的避过，可那雷电怎么会只走个直线，让她还有躲避的能力？只见那射出去的雷电似乎是一愣，直接果断的回头，冲着那怪物就飞了过去，那东西躲闪不及，被射了一脸。

　　高强度的雷电加上红莲业火已经有足够的理由让他撕掉，可是对方并没有，秦沐一脸的疑惑，为何会这样？对方的防御真的有那么高么？这么多的伤害过去之后，这伙计竟然还能完整的站着？

　　只是身上的火焰已经消失了，没有火焰保护了的僵尸，就是一个脆皮，秦沐和红莲联手胖揍对方就没了。

　　只要想想对面的身上的红色火焰已经消失，秦沐就一阵兴奋，这意味着他终于可以肆无忌惮的收拾眼前这怪物，此时的秦沐这才发现，没了火焰防御的怪物就真的只是一个怪物而已，而且还是一只毫无用处的怪物，这些怪物若是生前不能好好的利用一下，那么就死的实在是太过浪费了，当然，这就是对面的父母的想法，也确实是这样实施的。

　　这个时候秦沐才发现，对面这怪物还真是一个女人，只不过她长得有些奇怪，脸孔是有点西欧的倾向，这与之前的郑淑芬的金发老公，长得有些相似，只是脸孔除了很明显的看的出来是一个国外女孩之外，可说出来的话又是地地道道的宁城本地方言，秦沐疑惑的看着那个独自上了车的小女孩儿，除了一脸的天真浪漫之外，她的下半身竟然如同鸟类一般，弯曲的膝盖竟然是朝着后面的。

　　所以这女孩不得不趴在地上，如同兽类一般，用四肢来爬行，她爬得很慢，父母甚至定做了一套手套，这特殊的寿堂，能够保护她娇嫩的手指不再受伤，所以纵使在这样的时候，已经变成出来爬行的怪物，这两只手套依旧很顽强的坚守在岗位上。

　　“这……”待看清对方的样子的时候，一个男孩发出惊恐的声音，就是秦沐都吓了一跳，倒是红莲，还能站在旁边帮她做事。

　　“这僵尸不都是……”秦沐愣了好半天，想起先前出来的那个影子，突然说道：“会不会我们又抓错了人？”

　　红莲有些无语，秦沐这是一朝被蛇咬十年怕井绳的节奏，不过大部分的僵尸确实不是这个样子，在那女孩从地上显现的那一刻，还以为根本没有那样的人。

　　这僵尸根本不是电视上演的那种，脸色都是一个大白脸，颧骨上两坨红色且无法抹去的胭脂，看上去极为怪异。

　　而眼前这个僵尸看上去更像是一只巨大的蜥蜴，而且这蜥蜴还是移动速度非常快的，虽然没了火焰的防御，纵使硬生生的挨了秦沐的一下，这货还是生龙活虎的，更可怕的是，这家伙竟然顶着秦沐的攻击，直接朝着秦沐呼啸而来，惊得秦沐带着东西连忙后退，都没来得及。

　　如此的不管不顾，秦沐也发起狠来，如果说先前的攻击还带着几分同情，现在更是不管不顾了，完全就是不要命的打法，任何方式都往对方的一双招子上面招呼，因为他听重华说过，僵尸最重要的便是他的脑袋，你若是有能耐在时间内将对方的脑袋打爆，那么也不怕了。

　　秦沐此时是使出了浑身的解数，若是对方不能在短时间内让秦沐点死，那么倒霉的就是秦沐，此时的秦沐音爆都用出来了，先前强压着的血气直直的泛了上来，险些让他破功，想起自己的血液对怪物们都有一定的克制作用，秦沐也不再压制着，一口鲜血直接喷在人家面门上。

　　于修得到秦沐的指令，一直站在很远的地方观看着，先前的情况很是凶险，就是他都忍不住捏了一把汗，但是如今看到秦沐好像不知道是喷了什么，由于太远实在是看不清楚，秦沐先前怕他感染尸毒，索性让他们都退到比较远的地方，远远的观看着，而先前的几枪，还是于修走上前去打的，否则连对方的衣角都碰不着。

　　在喷血的同时，秦沐的判官笔突然变大，红莲看得眼睛皮一跳，看着凶神恶煞直直的冲过来，如同一只大蜥蜴，且速度没有丝毫停滞的怪物，有那么一瞬间，她都想化作本体来帮秦沐的忙，这东西在她的本体面前，连个屁都不是。而秦沐的判官笔变大，必定是有了解决的方法，红莲眼神闪了闪，放下了那只本想要化作本体的手。


第328章 变异

　　可等到秦沐开始使用那只放大了的判官笔的时候，红莲有些傻眼，这尼玛还能这样用的？

　　简单的打个比方，若是秦沐开始的时候职业判定还是在巫祝，是远程的，法术的，但是现在，为了将眼前这伙计的脑袋彻底打爆，秦沐竟然抡着已经变大了的判官笔，这判官笔如此看来，倒像是一个打棒球了，直接朝着对方的脑袋招呼过去。

　　只是那大蜥蜴虽然没有了火焰作为护盾，可身上依旧很硬，法术下的秦沐没有对他造成伤害，就不要说拿着一根破棍子的秦沐了，那简直就是战斗力不及5的渣渣，根本不屑一顾。

　　红莲听说秦沐手中那判官笔，先前是地府的一位判官的，只是让黑珍珠抢了的，若是那位判官知道秦沐这么糟蹋他的笔，估计要气得一佛出窍二佛升天，红莲想到这里愣了愣，有些无奈的抚了抚额头，这种事情当然是不让地府知道的最好，否则怕是要闹翻天了。

　　那怪物让秦沐用力一拍失去了重心，其实关键还是秦沐那口鲜血起了作用，秦沐的血本身就是对各种邪恶之物有很强的克制作用，还别说先前被强压下去的那口血，虽然受到了一丝身上的影响，但是应该也不大，不然也不可能当时就对那“大蜥蜴”有了反应，而且是直接一路腐烂了下去，从脸上，到脑瓜子里，再到脖颈，一直往下，直到脚板心。

　　谁让那大蜥蜴当吃急吼吼的冲了过来，完全不管不顾的模样，让秦沐吃了一惊，大惊之下反应也很是慌乱的，那大蜥蜴似乎一开始就已经料到，所以纵使被秦沐喷了一脸的血，开始的时候是看不出来有事没事的，可不到几十分钟便起了端倪，那大蜥蜴的脸上已经开始腐烂，疼得他满地打滚。

　　本身秦沐还想用死亡之歌继续恶心那货的，可现在秦沐的情况，若是用了这个，估计秦沐就直接站不起来了，歌还没唱完就会让自己奔溃。

　　想来想去，脑袋里都没想到适合的巫歌，巫歌有三十三首，竟然拿没有一首适合此时此景，秦沐有些慌乱，倒是一旁的红莲想到了一点，连忙提醒道：“恢复。”

　　对了，恢复！秦沐眼睛一亮，恢复巫歌是所有巫祝当中，最为欢迎的一首，不仅仅因为所耗费的灵力是最小，更简单的就是，这首简单而不复杂的巫歌当中，最容易上手，且在战争的时候，相当有效。

　　那个时候的巫祝都是随军出战的，而恢复巫歌是小范围内的所有人，恢复一定的血量和体力。所以一时间恢复巫歌成了巫祝们出门必吟唱的一种，因为只要他一吟唱，整个军队就如同开了疯狗模式，急吼吼的冲向对方的营地，将对面的吓成二货。

　　秦沐连忙为自己吟唱一首恢复，这个速度非常的快，在秦沐一边连续的用判官笔戳人家的眼睛的同时，一边吟唱出来，刚刚吟唱完毕的时候，突然之间一个音爆，在大蜥蜴与其之间近距离的爆发出来，那大蜥蜴浑身一震，停了下来，一脸惊恐的望向秦沐。

　　很好，明明是僵尸却还留有表情，这尼玛是得有多畸形才会变成这样，嘴角抽了抽，当即问道：“这东西是不是变异了？”

　　“你说呢，你又没见过僵尸，而且电视中的僵尸一般都不是这个样子的吧？”红莲略有沉思的说道：“其实你看到这个造型就明白了，对方本身就是畸形的。”

　　“靠，畸形也能做僵尸？”秦沐忍不住说了一句。

　　“谁说的畸形就不能做僵尸了？你是从什么地方带来的歧视？”红莲见着秦沐分神，当即一把红莲业火烧了上去，此时的大蜥蜴样子有些惨，身上许多地方都已经被烧得稀巴烂，露出原本紫色的肌肤。

　　秦沐看到了，喜出望外，指着那处紫色，道：“难道这就是传说中的紫僵？”

　　红莲一愣，在秦沐亮晶晶的眼神中点了点头。

　　据说僵尸分为紫僵，白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。紫僵是属于僵尸里面最低级别的，秦沐顿时来了劲，小东西，大爷来陪你玩玩。

　　红莲大概猜出了秦沐心中想什么，有些哭笑不得的说道：“不过你觉得还有什么东西能够接受了那么大一管雷还能活蹦乱跳的么？还有什么东西，在用符文镇压了不知道多少年，还能跑出来溜达的么？这东西是紫僵没错，可也是变异了的紫僵，从人家独特的造型你就可以看得出来，我听说，像这样下半身长个反的，膝盖向后弯曲的，在人类世界里，被叫做鸵鸟女孩。”

　　鸵鸟女孩？秦沐头一回听见这个词，一手握着判官笔，直接在人家身上用判官笔开始绘制雷符，本身僵尸应该是最惧怕火符的，但是火符有一点，连红莲的红莲业火都只是能灼烧对方却不能直接烧死他，自己所制作的普通火符能有多少伤害？

　　倒不如雷符，只是这次，直接用那僵尸的身体作为符纸，伤害则更为直观，何况秦沐所指向的伤害地方，却是对方的脑门。

　　也就是说，这雷符一旦形成，对方的脑袋可能直接轰没了。

　　红莲不管秦沐听没听，似乎陷入了某种回忆：“这鸵鸟女孩生前应该受尽了屈辱，这样一个畸形，又是在那种年代，不被人嘲笑也就奇怪了，本身怨气就大，唔，也不知道是自杀还是他杀，为何会形成僵尸？”

　　“在那个洞里不会成为僵尸也就奇怪了。”秦沐顺口说了一句，毕竟那洞里有不少棺材，说完这句话有些愣，因为那洞里不仅有棺材，还有克制棺材的符文。

　　倒是红莲点了点头：“有可能，有可能是有人故意在那里养尸，而后来的人发现之后，用符文封印，纵使是用了最好的符文，可过了不了多久还是会出问题，只是那个时候的事情，他确实是无力去管。”

　　此时的小白从地窖口一个窜身窜了出来，嘴里叼着一张白色的纸，看不真切，可这家伙经过那大蜥蜴的时候，大蜥蜴再难受，都身子微微的颤抖，这个颤抖的频率，若是不是秦沐在用心的绘制雷符，否则根本感觉不出来。


第329章 我可以带你去

　　“这是？”秦沐停了下来，一脸疑惑的看着小白。

　　小白像是邀功似的将口中的白纸扬了扬，秦沐这才看清，这东西竟然是先前被道士撕下来的，起着镇压作用的符文。

　　对了，镇压，眼前这东西不知道有多少年头了，而且看着这货的衣装打扮，秦沐总有一种登台演出的感觉，难道说鸵鸟女孩在出生之后都是过着动物园的生活？即便在死后，都有人给她画上浓艳的妆，给她穿上漂亮的裙子，让她在各大街道里面供人浏览享用，供人取乐，纵使在她死后，她的家人也将她的尸体采用防腐的技术，背着她环游世界，继续赚取钱财。

　　秦沐的判官笔在绘制符文的时候，那东西似乎已经意识到自己命不久矣，明明僵尸的眼神都是无神的，如同两只破碎的玻璃珠，可是眼前的这个僵尸，在看着秦沐的时候，仿佛在哭诉，她在哭诉这个不公平的世界，这个不理智的世界，她没有做错什么，却遭到了如此的对待。

　　秦沐与她对视，仿佛看到了她的过去，自己心中的猜想一点点的被证实，这孩子果然一生都很凄惨，她带着绝望和怨气死去，没有人会对她长得这样畸形报以同情心，他们说她是怪物，但是这样怪物也有利用的价值，这种价值与其让因为身体畸形而短命的她带走，还不如好好利用，他们把她扔进马戏团，那些人看着她哈哈大笑，有小孩骑到她身上，说是骑马马。

　　在她死后，她的亲人还将她的尸体了防腐的处理，让她环游世界，让她灵魂永世不得超生，在机缘巧合下，没有腐烂的尸体变成了僵尸，她咬伤了很多人，一路向东逃亡，远离那个让她恐惧的地方，即便是最亲的亲人，皮囊底下依旧是一颗漆黑的心。

　　在逃亡的过程中，她被一伙奇怪的人抓了，他们身穿长袍，只是用一张小小的纸就能让她浑身动弹不得，一路来都没有任何人能伤害她，而如今却遇到了这样一伙人，她惊惧，她害怕，她已经死过一次了，不可能再死一次，所以她没有任何退路。

　　她本来以为那伙人会让她跟从前一样供人取乐，可是没有，她被关在一个黑色的盒子里，定期送来食物和药水，她感觉到自己的身体越来越强大，越来越无法控制心口中那暴虐的能量。

　　她想出去，可外面也贴上了那张纸，那张薄薄的，软软的纸，贴在盒子上方的时候却好像有千钧重……

　　秦沐神色一凛，从女孩的回忆当中退出，只见小白和红莲一脸惊恐的看着自己，小白还保持着一个奇怪的姿势，那模样好似要马上冲过来，但是被红莲死死的包住，秦沐这才发觉，那女孩周围的火焰竟然重新出现，除了身上还有秦沐绘制的符文之外，什么都没有，况且在高温的灼烧下，秦沐惊奇的发现，这灵力般的符文正在缓缓消失。

　　秦沐提了笔，一股更难受的感觉袭上心头，若不是强自忍着，估计女孩脸上又得腐烂一层，被秦沐的鲜血涂一脸。

　　此时的小白和红莲完全不懂秦沐这个愚蠢的行为是为何？要知道，符文的绘制如同巫歌一般，若是被打断或者强行打断，第一个会遭到反噬，第二个，就是辛辛苦苦哼哧哼哧画上老半天的符文，会完全失效。

　　第一条就算了，能反噬的能量非常非常的微弱，而第二条，才是坑爹的存在，因为即使有时笔端没掌握好，会断笔画，要知道，符文的绘制是要一笔到底的，如若断笔，则相当于强行打断符文，会使得符文失效。

　　秦沐先前巫歌被打断过一次，就有些气血翻涌，如今又兀自强行打断，挑起旧伤，这才导致气血上涌，否则单单是符文被打断的话，对秦沐压根没有半点影响的。

　　“你是疯了？”别说小白，就是红莲都不淡定了，是，刚刚的秦沐与那丫头对视的时候，似乎是被对方给迷惑了，怎么叫都没有反应，相反，而那个本身就处于弱势的丫头的身边却突然燃起火焰，将小白和红莲隔绝在外，特么的这丫头是吃定了她手上捏着秦沐，红莲是没胆子放火焰的！

　　红莲气得捏着拳头发抖，没想到会在宁城这么个小地方，让一个变异的紫僵给耍了，简直有辱她凶兽的威名，正当要出手的时候却见小白义无返顾的冲了过去，若不是她强行拉着，这傻侍灵会一头扎在那火焰里被烧得毛都不剩。

　　别人不知道那火焰的来历，她怎么不知道？这是地狱十八层才有的地狱之火，也不知道一个小小的紫僵是如何有这样的能力的！简直是骇人听闻！要知道，大多数紫僵是连意识都没有的，而这货却如此奸诈。

　　先前秦沐所绘制的符文让对方的火焰已经烘烤得只剩下淡淡的印记，可没想到秦沐还是在关键的时候清醒了过来，这让红莲高兴得手舞足蹈，可这二货明明可以有那个手速直接完成符文的时候，却直接撤销了符文，并且还受到了那微不足道的反噬。

　　要知道，秦沐先前被巫歌的反噬就反噬得厉害，这纵使是微不足道，但足以要他的命！

　　红莲不管不顾，一手抓着小白，抡圆了胳膊丢到了二十米开外，眼瞅着就要落入于修的怀中，此时的小白若是在这里那就叫碍事！红莲知道这种情况，再特么的藏着掖着，不化为本体，秦沐，第十五代巫祝，可能就挂了！

　　“不——”小白口吐人言，狐狸身子在半空中一扭二扭，企图改变落地方向，然而整个空气中一种非常压抑和恐惧的气息开始弥漫，仔细看来，竟是红莲，她的周围一股红色的能量风暴在聚集，转瞬间就将她包围。

　　“红莲，不要。”秦沐淡淡的说道，周围的空气一窒，秦沐回头，对着那个已经露出残忍微笑的女孩说道：“想不想离开这个世界？去一个人人平等，没有苦难的地方？”

　　那女孩的神色立马迷茫了，一脸疑惑的看着秦沐。

　　“我可以带你去。”秦沐微微一笑：“再也没人敢嘲笑你……因为那里，人人平等……”


第330章 由他延续

　　秦沐所说的，便是超度了以后进入地府。

　　不管是什么样的奇形怪状，不管你死前恶贯满盈，还是悬壶济世，不管你是千万富豪还是一穷二白，不管你是大众情人还是苦逼屌丝，一旦你进入了地府，你特么的就跟别人没两样。

　　若是被法师所超度进了地府，待遇会好一点，至少在排队轮回上面可以插个队什么的，能被法师所超度上来的鬼魂，不管是做过啥，都将被抹去，而且还会得到一等一的福利，还不要说被巫祝这等万法之源给超度上来的亡魂了。

　　先前秦沐超度了那么多半头婴儿，后来还在地窖里超度了只剩下骨头的小孩，地府里，巫祝的那块超度地儿，被好几十个鬼差围着，生怕怠慢了这些祖宗，而且巫祝超度亡魂的数量是没有上限的，只是前面十四个巫祝，很少有像秦沐这种把自己当做和尚用的，大批大批的超度亡灵，这简直就是丧心病狂，不过对地府还是有好处的。

　　要知道野生的鬼民那叫一个少，地府的鬼民们大多来源于不肯轮回的鬼魂，当然，更多的鬼魂还是选择轮回，因为人类世界的种种东西还是蛮诱人的，虽然地府也能上网，也能收快递和打游戏，但是总少了那么点乐趣，还有鬼民之间戒备森严，对于修炼之事看得非常非常重，你可以选择在冥界当一辈子的宅鬼，但是修炼的程度的高低，可以获得不同的待遇，宅鬼是没什么不好，但是在一些福利上面，就比人家修炼好的差多了。

　　总体来说，冥界还是跟人类世界没什么差别，但是更多的鬼魂会选择轮回，人类世界的五彩缤纷，是成日里黑白相间的冥界不可比拟的。

　　眼前的鸵鸟女孩，因为死之后，她的尸体做了一些处理，导致灵魂不能离体，要知道灵魂最容易宿在跟自己本体相近的东西里，比如说白发先前制作的纸人，也是这个道理。这尸体一定在机缘巧合上发生了变异，还存有意识的鸵鸟女孩，发现自己能够轻松的驾驭自己的身体，尽管看上去是如此的僵硬和不方便，却丝毫不会影响她的喜悦。

　　因为做了太久的“黑户”，这鸵鸟女孩已经被地府给遗忘，人家鬼差根本想不起来还有这么一号人，也就疏忽了，再加上发现她的那伙人，完全是把她当做僵尸养的，甚至还养变异了，谁会在乎一个僵尸的灵魂在这个弱肉强食的人类世界待了很久了，而想要离开的么？

　　“你想不想离开？”秦沐眨了眨眼睛，他正是利用这个弱点，当做打动对方的筹码，如果这女孩想要离开，那么他将第一时间将这货超度，这样的话，没有灵魂的僵尸纵使肉体再强悍，也没有什么了不起，大不了一把火烧掉或者埋了，这个女孩有着一个错误的人生，难道就不想变成一个健全的人，再次体验一次生活么？

　　那女孩明显的愣了一下，因为长久的不开口，她已经不会说话，只能发出“啊，啊，啊”的声音。

　　秦沐柔声问道：“你愿意的，是不是？你难道不想重新过一下自己的人生？做一个健康的人？度过一段完美的人生，不是很好吗？没有人会嘲笑你，你有爱你的妈妈和关心你的爸爸，还有一个疼爱你的男朋友，你会跟他生好多好多小孩……”

　　秦沐开始了瞎掰，这确实是大多数女孩正常的发展道路，这些事情听上去就觉得温馨，但秦沐并不能保证，每个女孩都会有这样的人生，但给这鸵鸟女孩一个健全的身体，至少不会让她像前世一样，受到那样的伤害。

　　“哦……啊……啊……”那女孩更激动了，说话的声音已经非常急促，可是秦沐根本听不明白她说的是什么。

　　他耐心的，缓缓的，温柔的说道：“如果你愿意，可以点点头。”

　　话音刚落，那女孩忙不迭的使劲点头！周围的火焰也撤掉，秦沐心中一喜，还有的说就非常好办了，好在对方的意识竟然还在，一般的僵尸都会失去自己的意识，在成为高级别的僵尸后，又会诞生出新的意识，可是新的意识已经是作为一个僵尸而言的意识，从前人类的意识会消失得干干净净。

　　而眼前这个形象怪异的紫僵，竟然还留有最初的灵魂，这也让秦沐钻了个空子，若是二话不说便开打的没有意识的紫僵，恐怕秦沐才懒得去费那么多心思和口舌，直接收拾了了事。

　　一个灵魂，纵使是有了过错的灵魂，在她彻底意识到自己错了的时候，都应该得到原谅，至于会不会在地府受到惩罚，然后才能去轮回的事，那就不是秦沐要操心的了。

　　在得到女孩的同意之后，那女孩已经将自己周身的火焰收起，秦沐刚刚窥伺过她的记忆，其实这女孩所犯下的错也并不算错误，只要超度了就可以进入轮回的，秦沐在女孩微微闭上双眼之后，连忙吟唱起了巫歌。

　　反观红莲，此时她的表情非常的奇怪，她真心没想到，秦沐会在最后的时刻竟然以这样的方式迅速结束战局，她双手一挥，依附在身上的狂暴的能量悉数消失，仿佛从来都没存在过一样。

　　而于修等警察则是生生的后退了三十米，直直的推到了那别墅的围墙外面，于修擦着脑门的汗，他真心没想到，在秦沐身边的那个娇滴滴的女子竟然有这么大的压力，这样的压力让他前后背的衣服都贴到身上去了，心里素质稍微差一点的，裤子都湿了。

　　红莲想起曾经重华在决定收下秦沐的时候说的：或许他能够给只知道杀伐的巫祝们，带来一丝改变，巫祝的荣耀……由他去延续。

　　最开始的时候，红莲是不喜欢这个性子软弱的孩子的，他跟重华相比，太过善良，小时候他柔柔弱弱的眸子里，常常闪现着善良，而现在，这善良之中又有了一丝坚定，似乎更为自信，此事若换做重华，怕是一开始在洞里看见那些养尸的棺材的时候，就会顺手全部毁掉，根本不会给对方任何机会。


第331章 你是想来喂僵尸的么？

　　超度是个非常简单的活儿，尤其是现今的秦沐，纵使是在受了反噬的情况下，秦沐也不费吹灰之力就将对方给超度了，速度之快令人发指。

　　鸵鸟女孩的身体在她的灵魂带着满足的表情离开之后，直接在原地化成了齑粉，此时的秦沐才从地上站起来，只是脸色已经白的吓人，晃了晃，在红莲刚刚伸出的大拇指下，直直的倒在地上。

　　一直在远处晃悠的小白，直接奔了过来，事实上证明四个脚桌地开跑的还是比两个脚的要快，在红莲刚刚反应过来的时候，一道白影已经窜了上来，用自己的身体，挡住秦沐重要的心肺和头部，使得他在倒地的时候，犹如躺在一块柔软的大枕头上面一般，好在现今的小白已经生出了两只尾巴，两只毛茸茸的大尾巴一铺开，那是跟秦沐家的那个大白枕头没太多差别的。

　　也正是因为小白的及时赶到，才让秦沐没了后顾之忧。红莲站在一旁，保持着忧虑的样子，看着秦沐已经安睡的脸，不由得笑道：“真是一个令人放心不下的孩子……”

　　接下来的事情就非常简单，警察们打扫了一下战场，做了最后的收尾工作，只是先前被秦沐误认正为是僵尸的黑色影子，也就是那道士的尸体，已经四分五裂了，让周围的警察们一顿好找，好在郑淑芬这院子里所种下的花草并不多，而是大片大片的水泥地，否则这些东西被炸得粉碎，不知道飞哪去了，到时候警察们更头疼了。

　　不过现在于修还真是很头疼，要严格的说，是超自然协会的人先找到他的，需要他的帮忙，可是等对方派人过来了以后，发现似乎不是那么一回事儿，请警察来做见证的道士看上去牛逼哄哄，当那道士斜着眼睛抖着腿，一脸倨傲的样子盯着于修的时候，于修就有一种回去质问自家局长的冲动：您确定您昨夜没喝多少？为什么连邀请的方向都给改了呢？

　　不过这些不是于修要关心的问题，而是一个个人表现如此牛逼哄哄的一个人，若是让超自然协会的人知道，这货是死在了这里，而且还被弄得四分五裂，不知道他将这一坨东西交还给超自然协会，会不会让那一帮超自然的老头打成猪头？

　　红莲见于修这样纠结，有些不解的说道：“有啥好纠结的，直接说实话不完了么？”

　　“说实话倒霉的就是秦沐兄弟了。”于修苦笑一声，秦沐这人虽然怪异，可也却给了自己不少的帮主，若是在这种时候抛弃秦沐，此时的于修是不可能做出来的。

　　红莲听罢，点了点头，这孩子的心思还算不错，秦沐交到了好的朋友，不过也不能让对方如此揪心不是，嗯，为了帮助对方，红莲一个响指，一道红莲业火死死的将那几块已经面目全非的尸块烧得连渣渣都不剩下。

　　“这……这……这……”于修说一个字深吸一口气，说一个字深吸一口气，说了三个之后，肚子已经完全涨大，有点怕这货会将自己的肚皮撑破，于是红莲说道：“你就当没见过这么号人不完了呗，若是让他们知道是谁做的，会有无限的麻烦是吧？那就别告诉，否则，不仅仅是我，秦沐，就是你们所有的警察，都有生命危险！”

　　最后一句话是红莲同志专门用来吓唬人自己加上去的，其实就算是所谓的超自然协会追究起来，最后也只是不了了之，那么既然如此，何必让秦沐再受一轮的麻烦么？

　　一听跟自己的身家性命有关，所有的警察都起了同样的心思，而且还变得异常的坚定起来，只听得于修大吼一句：“你们谁看见今天出什么事了！”

　　“什么事都没有！”集体警察无比正气的回答，那模样就好似部队在训练，变得异常的整齐和干脆。

　　“超自然协会的人有没有来？”

　　“没有！”

　　几十号警察喊得那样的面红耳赤，红莲也便退后几步，将后面的事情暂时交给警察，如今的秦沐必须得到休息，她二话不说的直接扛起地上的秦沐，进了别墅。

　　不知过了多久，在卧房的秦沐却清醒了过来，一抬头发现自己似乎在一所房间里面，只是这床上那串珍珠贝壳的项链，就不知道是……额……

　　在红莲将那贝壳手链戴在手上之后，又发觉秦沐已经醒来，像是很高兴的朝着秦沐炫耀道：“觉得这个如何？”

　　“我现在在哪？”秦沐摸着后脑勺，没有回答红莲的问题，只觉得自己的脑袋快要炸了，此时他硬撑着抓着床沿，费劲的从床上坐起来。

　　“你要干嘛？这里是郑淑芬的家，哦，对了，现在是你家了。”听到红莲这么说，秦沐放下心来，干枯的嘴唇张了张，说道：“水……我要喝水……”

　　红莲点点头，弄好水之后，自然而然的坐在秦沐的身边，将那杯水一点一点的递了过去。

　　秦沐喝了水，像是力气恢复了些，连忙从床上准备下来。

　　“你到底要干什么？”红莲急了，秦沐现在的状况根本不适合到处移动，她已经让小白去通知还在诊所的另外一拨人了，有了小升和和尚，秦沐的伤口就会愈合的快一点，而和尚，可之后对洞里的另外几口棺材还是能有点攻击力的。

　　“地底下，还有……棺材……”秦沐吃力的扶着床沿，这该死的身体，到底是怎么了，平日里强壮如牛的，竟然还会感染了风寒，说出去不让人笑掉了大牙？

　　“你就放心吧，通灵者协会又派人来了，此时是非常精通对付僵尸的茅山道人，否则，就凭你那三脚猫的功夫，你是想来喂僵尸的么？”红莲轻轻的摸了把秦沐的额头，好为有些高的温度让她轻轻的皱起了眉头，喃喃的说道：“还是有些烧……”

　　红莲冰冰凉凉的小手贴在秦沐的额头上，有那么一瞬间，秦沐竟然有些脸红，他撇过头，很巧妙的掩饰了自己的尴尬，也便歇了心思，灵力的掏空和反噬，让身体瞬间单薄起来，也在晚上感染了风寒，此时若是去处理山洞内的几口棺材，讲不好，还真的是那种给对方送牛奶的类型。


第332章 蛤蟆似的

　　认命似的躺在床上，也只是休息了一个下午，在烧稍稍退却的时候，秦沐便倔强的下了床，不管红莲和小白在后面担心着。

　　秦沐脚步虚浮得出了门，只感觉踏在棉花团上，一步一个沉浮让人飘飘欲仙，正巧一阵风吹来，秦沐那热热的脸颊上直感觉酥麻酥麻的凉，身体也被那阵风吹得一步三晃，仿佛下一秒就会倒在地上，可这厮还偏偏一脸惬意，大呼真爽。

　　红莲跟在后面，恨不得想一脚踹了过去，按捺住心中的那片暴虐，走了上前，跟小白一左一右一把架住还在飘忽的秦沐，这厮就好似喝多了酒似的摇摇晃晃，红莲有些后悔，当时为什么不拦着不让他出来。

　　好在这大院里还没什么人，也不怕丢脸了，唯有在秦沐绘制的雷阵的边上，和尚愁眉苦脸的站在那阵法旁边，一动也不动。

　　“好端端的站在那里做什么？”先前怕出了岔子，红莲便让小白顺道通知了小升和和尚，两人也迅速的赶来，不过来到病房中照顾的只有小升，也正是因为有了小升，这货才能这么肆无忌惮的下床，可是小升能治得好他的病，却恢复不了他的精神，况且这一下午都滴水未尽，就秦沐那瘦弱的小身板，一步三晃都是轻的了。

　　可和尚却没有出现，一直都没有出现，红莲莫名其妙的询问小升，那丫头却脸红的不说话，无语至极的红莲一肚子火正没处撒呢，就看见和尚跟个蛤蟆似的蹲在地上……那模样，似乎是在研究秦沐的雷阵。

　　甚至此时的和尚对于红莲的话置若罔闻，只是抬手示意叫红莲不要多嘴，红莲姑奶奶哪里受到过这样的待遇，当即火爆脾气上来了就要暴走，却看见和尚身上陡然之间亮起了金黄色的光芒，那是金刚伏魔圈。

　　不但红莲愣了，小白也愣了，就连一头雾水浑浑噩噩的秦沐也呆了，似乎被眼前的和尚给刺激的清醒了一些，三个人正莫名其妙的时候，只见此时的和尚如同跳大神一般，小心翼翼的跨出了一小步。

　　就这一小步，惊得和尚再次缩回原地，半只脚掌都已经焦黑。

　　他跨出这么一小步，正巧这雷阵全面触发，上下左右都是碗口粗细的雷电，朝着和尚的脚掌就袭击了过来，像是多年没有吃饭的食人鱼突然找到了一块美味的肉一般，当然这个比喻有些夸张，可确实还挺形象，当即和尚那可怜的小脚在众多雷电爸爸的肆虐中变得漆黑无比，甚至还能闻见一股若有若无的香味。

　　原来，秦沐在晕倒之后，这雷阵并没有被撤销，而且没有了东西在其中消耗能量，则显得更加的肆无忌惮起来——凡是靠近的东西，不管是人还是鬼怪，甚至只是从天空中飞过的无辜鸟儿，都被劈了个稀巴烂，若不是此时的和尚身上还覆盖着一层金刚伏魔圈，并且这货的反应速度够快，否则这货怕是要被劈成沫沫了。

　　秦沐发现，这货处于整个雷阵的正中心，那个地窖口的正中央，正疑惑这和尚是如何进入的，要知道雷阵一旦触发，即便是在周围都能被狠狠的劈一顿的，可是这和尚竟然正巧在整个雷阵都不会攻击的地方，便是中央没有回执任何符文的地窖口，其实若说是和尚长得再人高马大一点，或者说他直接站在地窖口的边缘处，那是会被劈得连渣都不剩的——虽然地窖口没有绘制符文，可不代表半空中秦沐也放过了的，相反，在正中央的半空中，那雷电的威力可是最大的。

　　一见和尚受伤，别墅里传来小升一声惊叫，紧接着一抹淡绿色的身影直直的从别墅口冲了出来，快得连秦沐都看不清楚，那方向似乎是朝着雷阵过去的。

　　红莲一头黑线，这雷电正好克制木系，小升若是冲过去还不得魂飞魄散啊？她那是不要命了么？手臂一伸，就将快要冲出线的小升一把捞了回来，因为怒急看也不看就劈头盖脸的骂道：“你特么的究竟怎么回事，这么厉害的雷阵你特么的还敢过去闯？啊？不要命了啊？”

　　“……”小升被红莲骂得一句话都没有说，红莲一愣，发现小丫头的脸上全是泪水，长长的睫毛上都是晶莹的泪珠，秀眉皱起，满脸都是泪水。

　　红莲一愣，不由得放软了语气：“究竟是为何？”

　　“他……他是为了我才进入那雷阵的中央的……”小升断断续续的说道，糯糯软软的江南语音逐渐传入三人耳中，秦沐和红莲嘴角抽搐面面相觑，哭笑不得，真不知道说什么好了。

　　原来开始和尚和小升来的时候，这雷阵还处于聚能期，在这个期间这东西不会对任何人进行攻击的，适逢那几个道士正要下地窖收拾僵尸，两人好奇便跟着下去了，一群人刚刚观看完底下的情况，几个道士就毫不客气的封了路，下了逐客令，原因是小升和和尚呆在这里容易偷师，好吧，既然人家都赶人了，小升和和尚也就没了那个心思继续观看，反身就准备上去。

　　可此时的雷阵快要充能完毕，整个大阵已经显现，四面八方全部都特么的是雷电，只是这些雷电看上去很细，也没有多大的伤害，在小升还没有反应过来的时候，和尚一把抓住她，金黄色的金刚伏魔圈度到她的身上，在她身上形成一个完美的圈，然后就像是丢手雷一般，将小升直接扔进了别墅门口。

　　这雷阵只是刚刚充能完毕的时候，反应速度并不是那样的灵敏，所以在小升从半空中呼啸而过的时候，劈在她身上的雷电连她身上的金刚伏魔圈都没有打破，小升就已经安全到达了对面。

　　而和尚这边就没有那样幸运了，在小升一走，整个雷阵正好被激活，那和尚身负金刚伏魔圈，刚走出一小步，四面八方的雷电都快聚成雷球了，直直的朝着他撞了过来，惊得他连连后退，只得被困在这里。

　　嘱咐小升先去照顾秦沐之后，和尚就一直蹲在地上想办法。

　　不过他能有什么办法，他又不动的古神语，只觉得这雷阵竟然画的这样优美，那么布下阵法的也是一个高人了。


第333章 你就不要瞎操心了

　　此时的秦沐是真的无语了，和尚一直都是个憨傻的，只是这种憨病也会传染的么？怎么小升都这样不管不顾的直接冲上来，真真是不要命了？

　　秦沐挣开红莲和小白的手，一步一步缓缓的走向那雷阵，眼看就要进入那雷阵的攻击范围。

　　和尚本来抱着脚在地窖口愁眉苦脸，结果一抬头发现秦沐居然冲了进来，惊得三魂七魄去了一半，也顾不上脚上的疼痛了，急吼吼的从地上跳起来，大吼道：“快回去，这不是你……呃……”

　　和尚的话才吼道一半，结果让秦沐胆大妄为的举动直接给卡住了，如同卡住脖子的鸭子，只因那秦沐竟然好端端的站在那里，丝毫没有受到任何影响，即便是全身没有任何防御的站在雷阵当中，那些漂浮在虚空中的雷，竟然没有一道去攻击他。

　　小升和和尚都瞪大了眼睛。

　　红莲面无表情的解释道：“你们无法逾越的雷阵，就是这个家伙布下的。”

　　在小升和和尚震惊的申请中，小白挺直了胸膛，两条毛茸茸的大尾巴在空中摇了摇，甚是得意，好像在说，看吧看吧，这就是我的主人，厉害吧？

　　秦沐叹了口气，在和尚惊诧莫名的表情中，轻轻的走到了雷阵的中央，那个地窖口的位置，在地窖口的周围轻轻一抹，一道流光闪过，周围的像是蓝色流光一般的东西悉数消失，整个雷阵颤动不已，最后在整个雷阵的范围内，都显示出如同流光一般蓝色的线条，那些线条在空气中组成各种美丽而奇异的符文，在周围点点的星光中消失不见。

　　“这……这……”和尚仰着头看着空中鎏金般的符文，眼里露出诧异的神色，看向秦沐的时候脸上带了可疑的红晕：“这……这多可惜……”

　　“可惜？”秦沐没想到此时的和尚竟然还有心情惦记这个，本来就有些头疼的他只感觉更加头疼了，身上晃了晃，和尚连忙眼疾手快的扶住他，小白也一个窜身冲了上前，只是突然的一阵山摇地动，让所有人都站立不住直接倒在地上，尤其是秦沐，他本身就是个病人，体虚，再加上莫名其妙的山摇地动，况且还以他们这个地方动静最大，这哪里还站立得住，直接倒在地上，最后关头和尚化作肉垫死死的垫在下面，让秦沐免得磕得头破血流。

　　“这是怎么回事？”红莲还算好，一行人当中属她最临危不乱，只是微微的后退两步，仗着几十万年的修为愣是没倒在地上，倒是周围的人倒了一地，就是小白窜在半空中掉落下来的时候，都忍不住被晃得眼晕，直接翻倒在地上。

　　红莲的话音刚落，回答她的是地窖口的一团黑烟，靠着最近的和尚脸色一变，怕是将恐惧化为了力量，竟然爬起来拖着秦沐就往回跑，不过他犯了一个致命的错误，他将后背的秦沐留给了对方。

　　红莲注意到了这个细节，和尚的心是好的，但也不能总是面面俱到，多日的相处觉得和尚有时候的思维就是一个憨货，红莲不管不顾的直接窜了过去，在那团黑烟即将靠近秦沐的时候，以极快的速度冲了上去，飞身一个回旋踢，那黑烟里的东西哀嚎一声，朝着后面落去。

　　和尚都没看清红莲的动作，背后的战斗就已经发生了，惊得和尚冒了一身的冷汗，连忙扛着秦沐麻利的回到了小升旁边，小升二话不说的将一粒人参籽喂进秦沐口中，又将自己的手按在秦沐的心口，一股绿色的能量便一点点抵达了秦沐的心窝，秦沐的脸色也迅速的好转过来。

　　这丫头使用的治疗方法和当初对那老人家所使用的不同，老人家是阳寿将近，所以小丫头只在意于去吊命，而秦沐此时则是体虚，只需要补充和治疗就可以了，所以虽然小升所使用的治疗并不是原先对老人家的那种治疗，只是动作相同，根本耽误不了小升的性命。

　　红莲和小白早先在小升来治疗秦沐的风寒的时候，便已经了解到，只是和尚还不了解，在小丫头这样做的时候，惊得直扑上去，若不是小白在后面死死的用自己的嘴巴咬住和尚的衣服，小升和秦沐估计都能让和尚压个半死。

　　“你发什么神经！”小升怒道。

　　和尚有苦难言，明明他是为了小升好，为何她却还不领情而且还凶他？想到先前小升为了给那老人家延寿，自己一脸惨白气若游丝，当即怒道：“难道你只能牺牲自己的性命去救活别人么？那样又有什么意义？”

　　小升一头雾水的瞅了和尚一眼，莫名其妙。

　　倒是小白明白和尚在担心什么连忙笑道：“你就不要瞎操心了，这次的治疗和上回那老头完全不一样，只是动作一样而已，根本不会损伤小升姐姐身上任何，而且还能够增加功德呢。”小白是秦沐第一个侍灵，可却没有一副“自己就是大姐大”的模样，相反在小升这种上万年的老妖怪的面前，还自称妹妹。

　　和尚松了口气，他纵使是不想让秦沐出事，只是秦沐这情形，就是去个小诊所也能治好，只是时间上的区别而已，但是要是让一个朋友的健康去换另外一个朋友的，他是绝对不同意的，就算秦沐醒来，也不会同意的。

　　正当和尚七想八想的时候，只听得红莲说道：“来了。”

　　此时的红莲一脸的凝重，周围都是红莲业火，在一阵难听而刺耳的类金属的大笑声中，几个表情怪异的东西蹦跶了上来，大概有四个，一个接一个的鱼贯而出，脸上都带着阴鸷，皮肤呈现出一种难看的墨绿色，那模样就好像是臭水沟里的浮萍，身上更是散发着一股比臭水沟还要作呕的味道，一向有着洁癖的红莲自是受不了，在那东西刚一出现，就朝后后退几步，一脸的菜色。

　　换谁见到这么四个东西也都是一脸发憷，秦沐在醒转过来的时候已经惊呆了，尼玛啊，四头绿僵！似乎还隐隐约约的散发着一股恶臭，首当其冲的红莲后退数步，一脸就要呕吐的样子。

　　不能啊，红莲是他们的精神支柱，怎么可能让你出事呢？秦沐刚一醒来，就强咬着牙，忍住脑袋上的疼痛，直直的坐了起来。


第334章 老娘的事情你就别管了

　　自从跟小升签订契约之后，秦沐的恢复能力上升了数倍，再加上小升的人参籽也确实有着奇效，除了刚一起身的短暂的头晕之外，秦沐自站起来之后还没什么不适，甩甩头就直接加入了战局。

　　和尚也是看见了那四个绿油油的僵尸，忽然头皮一冷，只见不远处还有一只躺在地上直哼唧，不过这只却是紫色的，并且身材凹凸有致，实在是性感。

　　和尚只是瞅了一眼便移开了目光，双手合十佛号一声：“罪过罪过。”

　　“知道罪过就特么的别看了，赶紧过来帮忙。”秦沐走到红莲的面前，将那四个怪东西与红莲隔开，一边用两人才能听得见的声音说道：“不是说来了不少道士么？还是茅山法门的？”

　　“这……”红莲一脸无语的看着地窖口：“听小升说他们几个不是下去了么？”

　　“下去了就放出这么几个僵尸出来了？”秦沐的声音不由得提高了：“说实话，就他们的水平，这东西能不能修好还是问题，关键是他们肯定是撕了棺材上的东西，才导致这些东西都蹦跶出来了。”仔细想想，这些玩意儿还是有一定的智商的，刚好等到秦沐的雷阵被撤了以后，便靠了过来，若是雷阵还在，这些东西一出来就能被劈得一身都是伤。

　　对面几个偏偏等得那雷阵被破了之后，就齐齐的冲了上来，像是约好了的一般，怎地不让秦沐惊怒，尤其是先前的几个道士，你丫的不是说你们精通茅山法术，各个是牛叉到不行，怎么？几个小小的僵尸就如此害怕了？

　　本来人家僵尸封在棺材盒里，他们只需要牢固一下那符文，也就没什么大不了，茅山法术多的是专门针对僵尸所研习出来的符文，比秦沐这家伙操着古神语在这瞎拼要强多了，要知道茅山法门到底是经过数千年的，大多数人的精心调配，不知道在这一条陆上究竟死了多少人，老祖宗的东西，对付这些东西向来都是管用的。

　　四个绿色僵尸分方位站立，直直的向前平伸着自己的手臂，一个个的朝着外面蹦跶着，以红莲所说，蹦跶的都是公的，是不是可以理解，站在老远，刚刚从红莲那记回旋踢下醒过来，慢慢走来的怪物，是个母僵尸了？

　　母僵尸，总觉得这措词有些怪怪的，算了，不研究这个了，在那几个怪物挑着时间一出来的时候秦沐就觉得悲愤异常，这几个东西还不如交给他自己来解决呢，当下也没时间让他抱怨那么多，自己倒是没什么，这几个东西要是跑出去可就麻烦了。

　　要感谢的就是僵尸们的记仇心理还是很重的，远处被红莲提过的僵尸，红着两只眼睛，很艰难的一点一点的迈步过来，而站在地窖口的几个，半天才蹦跶一次，看样子都在适应自己的身体，这模样让秦沐心中狂喜，作为一个手比较长的巫祝，防风什么的他最喜欢了。

　　二话不说的直接用判官笔加长版，老远的对着一个面容苍翠的僵尸就是一顿狂舞，在红莲看不懂的时候，突然一道灵力柱从那判官笔的一段毫无预兆的射了出来，直扑对方面门，那僵尸躲闪不及，脸上就好像被激光扫过了一般，留下一个深深的沟壑，这还不算，那激光般的灵力柱在欺负完眼前一个目标之后，直奔下一个目标，愣是在四个僵尸之间一顿弹射，几个僵尸浑身一震，浑身一震颤动，却没有任何效果，除了将那股腐臭散发得更为遥远之外。

　　“秦沐！”本就不喜欢闻着这奇怪味道的红莲，嗔怒的说道。

　　“失误失误。”其实本身秦沐是想射向他们的眼睛的，只是这准头嘛，确实不咋地，也不能够说他是故意，因为秦沐本身就这个水准，怪不得别人。

　　“失误你个头。”跟了重华那么久，了解重华这个唯一的徒弟比重华本人还要了解的红莲才不会相信是什么“失误”，想到真正的原因红莲一阵无语，刚刚因着秦沐挺身而出援助她所产生的那一丝感激之情也消失得干干净净。小手一挥，一片红莲业火直接将四个僵尸围在中央，四个怪物都不敢动。

　　而离着较远的紫色僵尸，红莲是看也没看，直接就是一道火焰丢了过去，那火焰直接袭上了对方的衣衫，那一刻间好似是干柴遇见了烈火，见了紫色僵尸都能够如同见了干柴一样的火焰还真是稀少，只是烧到了对方的衣衫，顷刻间便覆盖了整个僵尸，那僵尸口里发出含混不清的呼喊，因为极度的恐惧和惊慌，喉咙里的声音一到嘴边便化作细碎的呼喊，似乎在风中依稀的散开，似乎还能听的见一个“救”字。

　　秦沐显得有些不淡定。

　　红莲只是扫了他一眼，道：“收起你那该死的同情心，要想想她若是被放到了外面，有多少人会死于尸毒？”

　　“可是。”秦沐唏嘘道：“之前我研究了最先的那个符文，我倒是有把握将这东西封印。”

　　秦沐大大的眼睛闪过一丝不忍，红莲心底叹了口气，这孩子的性格，除非是怒急，才会跟重华有些相像，否则这样和软的性子，若是以后真遇上事，也就迟了，还好眼前这紫色僵尸并不是如同鸵鸟女孩一样的变异品种，否则也就不会惧怕红莲业火了。

　　当下红莲便强忍着恶心将红莲一把推开：“老娘的事情你别管，收起你的同情心，闭上嘴一边看着去！”

　　秦沐眼中闪过一丝悲痛，红莲爆粗口了，说明此时的她是异常的愤怒，垂下眼睑，只听得那紫色僵尸铺天盖地的呼喊，直到慢慢变弱，什么都听不见的时候，全身便开始溃烂，最后化成一滩脓水，将地面的水泥都腐蚀了个干净。

　　紫色僵尸的下场让四个绿色僵尸骚动起来，他们尽可能的往后面靠，最后四个人背靠背缩成一团，能离那火焰有多远就有多远。

　　红莲的脸上少有的扬起一丝残忍的笑，当即小手一挥，那道由红莲业火所组成的包围圈渐渐的缩小，秦沐站在红莲的背后看着，觉得现在的红莲可真是可怕，这背后像是扬起一个恶魔般的翅膀，舞动着她手中的死神镰刀。


第335章 老子的钱啊！

　　火焰包围圈越来越小，四个绿色僵尸惊恐得挤到一团，秦沐身后的小升一脸诧异：“不是说僵尸都是没有意识的东西么？怎么还会感到害怕？”

　　意识，秦沐仔细观察了那几个绿色僵尸，看他们一脸惊恐的样子，秦沐的恻隐之心微动：“红莲……他们……”

　　红莲微微侧过头，只是一个眼神就让秦沐闭了嘴，在她看来，这等已经沦为绿色僵尸的怪物，就不应该享受轮回，最好就在这火焰中走向毁灭，是再好不过的了。

　　看着几头绿色僵尸脸上人性化的表情，秦沐蓦然，他也知道，僵尸在进入紫僵的时候兴许还能产生点意识，但是若是已经发展到紫僵之上，那么就可能不再是原来的那个意识了，很可能会产生新的意识，这个新的意识，才是真正的僵尸意识。

　　也就是说，比紫僵高两个等级的绿僵，是已经产生出了僵尸意识的，属于不折不扣的怪物。

　　正这么想着，突然感觉整个天空都黯淡下来，红莲的红色长发向上飞起，身体悬浮在半空之中，双臂展开，仿佛天空中的一切都在她的手中一般，掌心平伸向上，秦沐站在她的后面，却没有看见红莲嘴角一抹残忍至极的微笑，她的眼眸明亮，小脸似乎在这样之中才有了闪耀的光芒，她本就是上古凶兽所化，仁慈什么的，太过奢侈。

　　只见红莲的双手突然翻转，手心向下，整片天空也变得非常非常的黑暗，尤其是笼罩在那四个僵尸头顶的那一片，漆黑如墨，仿佛能滴出水来。

　　四个僵尸似乎也感觉到了什么，躁动不安的朝着外面挤着，可在遇到红莲的火圈的时候，被烫的体无完肤得缩了回来，四个僵尸看向红莲的眼神已经是惊恐，他们压根就没想到，眼前的人竟然比刚才的几个臭道士还要难得对付。

　　漆黑如墨的天空始终笼罩在天上，使得如今是漆黑一片犹如傍晚，就是傍晚还有夕阳呢，此时却只有红莲的火圈散发出耀眼的光芒。

　　四个僵尸互相看了一阵，都看得出互相眼中的决然，其中一个僵尸咬着牙，仿佛是下了什么重大决心之后，直直的朝着红莲先前所布下的火焰圈跑了过去，在那火焰触碰到他的衣衫的时候，虽然没有像紫僵一样直接是那种干柴烈火的喷发，可也点燃了他的身体，被灼烧得浑身一颤，却红着眼睛死死的抵着往前，一门心思的朝着红莲所在地儿冲了过去。

　　剩下三头僵尸很迅速的反应过来，跟着那头一个僵尸从火焰包围圈往外冲，想想这剩下的三个僵尸也算聪明的了，要不这样牺牲同伴的损招如何想的出来，第一个出来的僵尸身上都背着一个红莲业火的大腰带，看着那货痛苦的表情就知道，一出了火焰圈这货就如同一只虾米一样倒在地上，不断的扭动身子企图将火焰熄灭。

　　可惜他低估了红莲的火焰，可以说所有的僵尸都低估了这火焰，刚刚一出包围圈，身上只要沾染上了一点的，都迅速的蔓延开来，虽然没有伤及内在，只是在表皮灼烧，可也够骇人的了，几位僵尸先生立马在原地打起了滚，一阵哀嚎和惊慌。

　　正当秦沐这个心软的头皮发麻的时候，漆黑如墨的天空好似有红色的流光闪过，这在这样黑色的“夜里”实在是太清楚了，甚至小升还一脸欣喜的指着天上道：“流星啊，流星！”

　　红莲嘴边溢出满足的笑。

　　黑色夜幕外的流星陡然之间放大了，那真是一颗流星，宛若篮球大小，从漆黑如墨的天空中掉落下来，那模样仿佛将整个天幕撕开一个口子，那口子里面皆是猩红的颜色，仿佛是血液一般。

　　只听得红莲的声音若有似无的在空中飘荡，“牧野……流星……”这话被撕裂在风里，秦沐压根就没听清楚红莲究竟说了什么，只知晓在红莲话音刚落的时候，那篮球般大小的流星直直的落到了那四个僵尸的中央，顿时将四个僵尸轰得漆黑，并且有两只绿僵已经一动不动，不知道还有没有活的。

　　那一个篮球大小的流星砸在地面，并没有形成秦沐心中所想的那种陨石坑，本来他心里想的是，这贼老天是见不得他好，好不容易拿了套家产可以卖钱，先前不是雷劈现在就是流星尾巴的火烧，真当自己是个有钱人了？若是真有钱，秦沐至于还要接活养家？

　　还好这流星看上去挺大挺骇人，可实质上雷声大雨点小，篮球大小的流星，甚至后面还带着长长的火尾，只在触碰到四个僵尸后便消失得干干净净，仿佛从来都没有出现过一般，流星这东西，也太不值钱了点。

　　还没等秦沐冷笑，天空中的情形却让他变了脸色，拽着红莲的手就往后拉，便拉扯边说道，“赶紧跑，一会这东西砸下来了，你我都要倒霉。”

　　红莲愣神，她是没想到想处这么久了，秦沐竟然不记得自己会法术？这会子来拦截她无非是为了他的安全，只是她是那种需要别人操心的人吗？

　　秦沐见红莲纹丝不动，顿时也没辙，他望着天空中陡然出现的密密麻麻的火红色陨石暗自咬牙，这陨石实在是来得太奇怪了些，开始的时候也只是对着那四只僵尸发难，那也就算了，可如今这火红色的陨石竟然铺天盖地，秦沐别提多郁闷了，一颗陨石就砸的先前恐怖如斯的绿僵一动不动，这要是真砸到人的身上，那还不得当场毙命了。

　　秦沐这脑子，也不知道咋想的，先前红莲叫他不要多管闲事，也就代表了她自己会出手，结果这榆木疙瘩屡次三番的彰显自己的同情心，让红莲气急，如今却直接扛了红莲过来，连忙招呼着小升和小白还有和尚退到那火红色的陨石覆盖不到的地方——别墅门口。

　　红莲一脸错愕的让秦沐扛在半空中，一个没控制好，天上的陨石突然与她失去了联系，像是疯了一般从半空中掉落下来，就好像下饺子一般。

　　整个院落是轰隆一片，飞沙走石，秦沐黑着一张脸站在别墅门口，久久不语。别看他这个样子，心里则是有一万匹草泥马在咆哮，老子的院子啊老子的院子啊老子的钱啊！


第336章 收获了

　　密密麻麻的陨石砸过之后，别说僵尸了，就是僵尸毛都看不见一根，郑淑芬原先本就不怎么漂亮的院子里，如今那些原本平整的水泥地砖，如今是四分五裂乱七八糟，在流星结束之后，还有一堆沙子在空中乱飘，光是远远的看着秦沐都不得不用袖子遮住脸，以免吸入过多的灰尘。

　　瞅着这密密麻麻的陨石终于砸完之后，秦沐才后知后觉的反应过来，真特么的根本就不是天灾，而是红莲放得一个大招，就跟他的固若金汤一般，因为先前红莲站在半空中，双手舞动的样子就好似正在酝酿什么似的，不过秦沐依旧对红莲佩服得五体投地，只因为红莲在发出这样大的招数之前，竟然什么都没说，连咒语也没看见她念一句。

　　要是换做秦沐，这效果其实他也能做出来，只不过费时就比红莲要多很多了，最起码先要布阵和研习符文呢不是？

　　红莲的身子晃了晃，小升连忙扶住她，红莲淡笑，似乎她强行在人形状态发本体才能发出来的术法有些勉强呢，面对小升疑惑的眼神，红莲挥了挥手，淡淡的看着秦沐的背影，心中叹口气，这个孩子，压根就不适合当巫祝。

　　重华也算是心地善良之辈，只是偶尔腹黑恶心起来能让人跳脚，更重要的是他脾气很硬，反是惹了他无论如何也会将对方灭口，而秦沐这里，就算是别人惹了他，只要看着点对方的可怜之处，必然会动恻隐之心。

　　她哪里会不知道，先前秦沐在看那些僵尸强忍着痛苦越过火焰圈的时候，这孩子就已经想要动手阻拦，只是碍着自己的威名才不敢动手，否侧这里若是换了个别的人来对付那些僵尸，怕是到时候纵使是拦着秦沐不让去，那估计也拦不住了。

　　想到这里，红莲有种任重而道远的感觉，叹了口气，刚想要站起来，却突然发觉眼前一黑，站在她身旁的小升连忙扶住她，生怕出了什么差错，红莲大半个身子都倚在小升的身上，眼里却尽是担忧，她强行的在人体的时候使用只有化为本体才能使用的法术，这样的强迫，使得身体多多少少受到一些损伤，还好不碍事的，红莲晃了晃还在头晕的脑袋，眼里却是一片澄澈，此时的她只是有些疲惫，休息休息便好了的。

　　只是现在长长的睫毛敛去红莲眼里的锋芒，倒是秦沐不放心的在院子里那乱七八糟的石头里行走了一番，满满的流星就是效率，这院子内，除了灰尘就剩灰尘了，好端端的院子折腾成这样，秦沐别提有多郁闷了。

　　满脑子只想着这院子还能值几个钱，尤其是地面这一番乱，估计休整就能让他腰包全瘪，估计到时候……

　　似乎是看出了秦沐的心思，红莲淡淡一笑：“这有何难，我也本就不喜欢看着满地的水泥砖地，到时候全部挖掉种上些花花草草就好了，再说这别墅不一定要卖掉，纵使租出去也是不错的。”

　　一席话让秦沐茅塞顿开，对啊，这院子也可以出租的，因为地窖里或许还有没有放出来的僵尸，所以秦沐觉得，这样的屋子还是出租了好，若是真的都卖了，后来的主人家若是一个不小心再次触动封印，那整个宁城老百姓的性命，要还是不要了？

　　秦沐心中有个打算，若是这地窖里还剩下的有僵尸，要么直接巩固了符文找地方埋起来，要么就直接烧掉。

　　秦沐心里的心思，红莲基本清楚，垂下眼睑，她绝对不会允许有任何的安全隐患，这些僵尸，秦沐若是不舍得动手，那么她就只能做回恶人了，同时也坚定了她对秦沐历练的决心，如此优柔寡断，若是在战场上，早就一命呜呼了，还由得他在那里选择？

　　只见秦沐此时正随了和尚一同探一下那地窖里的情形，红莲挥了挥手，将小白也拨了下去，毕竟下面还有好几个会捉妖的道士，若是一开始就有了那些道士的帮忙，战斗早就应该结束了，非得拖到现在，导致此时的秦沐灵力还没恢复，红莲则是精神欠佳。让几人一同看看还有没有僵尸之余，瞅瞅那些道士是圆是扁。

　　地窖里面横七竖八的又多了几具尸体，瞅着那崭新的布料和年轻的如同花朵儿一样的脸庞，秦沐嘴角抽了抽，还以为会派来三个老头子呢，没想到却是一个年轻的小丫头，只是死在这里，着实可惜了。

　　只是匆匆得看了一眼，发现此时的洞里所剩下的棺材盒子里破的破，坏的坏，而地窖里也并不是只有道士们的尸体，还有一些是僵尸的，想来也是发生了一场剧烈的恶斗，只是在这场斗争中，人类属于偏下的那种，占不了什么上风，用几个破僵尸换取如今通灵界已经为数不多的通灵人才，而且一换就是四五个，这本买卖，太不划算了。

　　直接动手烧了整个山洞，秦沐下定决心了在烧完之后，一定会将这里面乱七八糟的东西全部理顺，这些僵尸出现得奇怪，让秦沐都无法接受，好端端的整个地窖里面竟然生出了怪物，真真是可怕。

　　此时围绕在别墅上空的黑色怨气也消耗掉不少，还有一些淡淡的怨气在空中弥漫，这些并不打紧，只当是郑淑芬死后的不甘愿，在秦沐看来，这也是一个不得了的女人，她的家里养着僵尸，招魂的时候，因为她的定魂钉，不少通灵者遭到反噬，甚至失去生命，这女人实在是古怪得紧，若不是她的灵魂早已消散，秦沐恨不得抓来问上一番。

　　说实话，到现在秦沐都不愿意承认，是郑淑芬利用了他的冲动，在他的面前自杀，却料到了他不会出手帮忙，因为自己手上的罪孽太过深重了，可她又不得不这样做，没有人能够理解她，或许那个远走高飞的金发男人还能理解，像秦沐和尚这种对爱情一无所知的白痴，能懂那才叫奇怪了。

　　正因为郑淑芬走的太早，太急，有些事情秦沐还没弄明白，若是再来一次，秦沐绝对不会放任她自杀，只是没有如果。

　　翻修了整个院落的别墅看上去确实不错，至于那笔金发男人留下的巨额资产，在红莲查了账户之后风中凌乱，竟然……竟然只有一毛钱。

　　这个金发，真做的出，秦沐泪流满面，转念一想有了眼前这房子的地契，也算是收获了。


第337章 救命稻草

　　转眼间就到了11月中旬，天气也无法抑制的冷了下来，本来短袖出门的秦沐不得不长袖出门，因为最近体质较弱的关系，甚至连外套都不肯落下。

　　郑淑芬的房子终于租出去了，像这样大的房子，若是买，估计没几个人能有那个钱，最后收钱心切的秦沐大笔一挥，这房子就开始出租了，好在这房子的众多客房够多，封死了几个不能让人随便乱闯的房间，简单的收拾一下屋子，房间就已经出租了，如今已经有两个租客进驻，为了保证房子的质量，秦沐只是一个星期去那房子几次，检查一下就离开了。

　　租房子的都是几个高三的父母，因为这片住宅区的旁边，便是宁城最大的高中，此高中甚至还是省重点高中，不过，跟省里的几个重点高中相比，许多地方就压榨的太多了。

　　幸好重华并没有特别逼迫秦沐去读书，从某些方面来说，生在宁城不得不是一种悲哀。

　　就秦沐知道的，这宁城五六点钟，天还没亮的时候，这些小丫头小正太，就得背着书包去学堂，五六点钟正是人最为瞌睡的一段时日，真不明白一大清早多读了那么几个消失的书，晚上又在半夜才能睡觉的学生们，能保持先进的水平已经非常不错了，要知道秦沐当初念高中的时候，基本上都是睡下来的。

　　步入11月中旬之后，整个宁城的天气为之一变，总之先前是热得让人出了门都想脱裤子，而现在冷得却让人恨不得将冬天里最为温暖的棉衣披在身上，可这才11月，连雨都没下，只是阴着天，风吹了几日，就得娇贵得穿了棉衣了么？

　　郑淑芬的事情算是告一段落，只是秦沐一直都没有找到那几个通灵者死去的原因，虽然他们死的方法都各有不同，并且看上去都是意外，只是秦沐总觉得哪里不对劲。

　　那金毛只是一个普通的灵魂……为何在召唤的时候会有那样大的反噬，纵使死去的郑淑芬有可能是个不为人知的高手，可若是本身灵魂不强大，也不会让跨地域的召唤会如此艰难了，金毛没有死是一方面的原因，可反噬之力竟然如此强大足以剥夺通灵者的性命，这就有些蹊跷了。

　　秦沐胡思乱想着，眼睛蓦然睁大，难道说那金毛本身是一个妖怪？或者是某个大能的转世？想想金毛这个……额，外号，难道是只非常非常美丽的……的……秦沐也不知道该说啥，狗的品种他就知道几种，当然，金色的毛发不止是狗，还有狮子。

　　而小白难过的发现，她那两条尾巴有向第三条发展的趋势，成天把自己锁在房里，郁闷得不能自已，相对于小白的郁卒，秦沐这几日却过得舒心惬意，每个月有了固定工资做为房租之后，秦沐也便做起了甩手掌柜，一脸拒绝了邱老六好几个生意介绍，瞅着一脸悠闲的秦沐，邱老六终于忍不住的问道：“这些难道秦兄都看不上？”

　　秦沐停了手中的物什，眼睛一眨不眨的看着邱老六，看得他浑身都开始发毛的时候，秦沐才慢悠悠的说道，“这几日我想休息休息。”

　　“哎哟我的祖宗哎。”邱老六一脑门的汗，秦沐属于无业游民，他想什么时候开门就什么时候开门，全“公司”上下就他一个人，秦沐若是表达了明确的不想接手的模样，那么基本是没戏。

　　可邱老六似乎还想试试，从街道上的“偶遇”，一直追到了秦沐的房间，原谅他的好奇心啊，不知为何爱财如命得秦沐居然不肯接活，得到答案的邱老六算是松了口气，没想到到头来却是这么个理由，看着秦沐还在亮起的手机屏幕，邱老六诱惑的说道：“苹果新出了台机子……”

　　不一会儿，邱老六带着微笑离开了秦沐那家歪歪扭扭的楼里，而秦沐则是一双眼睛炯炯有神，仿佛两个探照灯，看得众人毛骨悚然……

　　这次邱老六介绍过来的任务有些特殊。

　　求助者是一个女人，这女人在宁城生活了十年，可是他说话的时候，依旧咬着吐字不清楚的半文半白的话，听着让人糊里糊涂，秦沐仔细观察后，发现这女人的精神上还是有些问题，在这女人一脸呆滞的找到秦沐的时候，几乎是任何一个声音稍微大一点的，都能让他草木皆兵，惊恐的尖叫起来。

　　邱老六大概是说服秦沐的第二天上午，跑去找秦沐的。

　　如果不是邱老六有心介绍，秦沐不会相信，眼前这个怯懦胆小的女孩儿，竟然是小时候十分炙手可热的徐家的大女儿，那个时候，徐家大女儿还没到了找对象的年纪，满城便是风风雨雨，媒人差点踏破她家的门槛。

　　而现在邱老六伸手怯懦的跟着的，便是当年叱咤风云的徐小姐，徐薇薇。

　　听了邱老六的介绍，秦沐是打死都不肯相信的，最后一条条逐一对比两张照片和一个人的脸，逐一对比，一条条的死扣下来，才确定了对方的身份。

　　话说最近秦沐迷上一款叫做LOL的游戏，一没事在家就打游戏，在和尚这个半吊子的细心指导下，秦沐是玩一把输一把，而邱老六带着许薇薇进门的时候，秦沐已经连跪17把了。

　　瞅着屏幕上的GAME OVER，秦沐颇为郁闷的看着画面，前前后后他是死了20多次，当然，这与坐在他对面的不断尖叫的徐大小姐脱不了干系，一场下来秦沐的手就没稳过，女人尖叫一次他手抖一回。

　　“不知道今日来是有何贵干？”秦沐在对方叫了老半天之后才慢悠悠的说到，不是他迟钝，而是打游戏的时候秦沐是比任何人都要精细些，只是这样的精细，也只有在精神集中的时候才体现得出来，平日里该粗心的粗心，该奔放的奔放。

　　对面那女人“啊啊啊”了老半天也不见开口，秦沐有些不耐烦：“到外面想清楚了有什么事情，然后再回来告诉我。”

　　秦沐说完就转过头去，这邱老六究竟介绍的都是什么人，连精神不正常的都给拉过来了，他秦沐是缺钱，可也没缺钱到这种地步，如今现在家里又不是什么都不缺，也没必要为了几百几千块钱，而浪费这么多表情。

　　见秦沐一副不理会自己的样子，那女人急了，抓着秦沐的衣角不肯放手，眼睛瞪得大大的，里面有晶莹的泪水在不断的打转，一手死死的抓住秦沐的胳膊，仿佛那是救命的稻草。


第338章 泣不成声

　　邱老六满头黑线的看着那女人，真想不明白怎么在他那里还好好的，到了秦沐这里就……看着秦沐那嫌弃的目光，连一个当事人都无法解释清楚的“故事”，秦沐怎么肯耐心去听，就是听了，会相信会帮忙么？

　　邱老六看着秦沐房间的天花板，转了一圈，瞅着在一旁玩着斗地主的小白小升和红莲，直了眼睛。

　　“喂！”秦沐不满的声音响起，这邱老六来送个人，就一个劲的盯着红莲她们瞧，是何居心？秦沐忍不住叫了一声，好不耐烦的说道：“把你的人领回去。”

　　“哦。”邱老六下意识的应了一句，说完就拉着那女人的胳膊往外拽，可女人又死死的抓着秦沐的胳膊不肯撒手，邱老六这么一拽，对方的劲可比他都大，那女人使劲往前一拉，邱老六穿差点一头栽在地上。

　　“哎，不对！”被女人这么一拽邱老六似乎是清醒了些，转头对秦沐说道：“你这还没开始看呢就把人往外推，有你这么当医生的么？”

　　“我只治虚病！”秦沐瞪起眼睛，先前游戏连续死了二十多次的火气全部爆发出来：“但是不治蛇经病！”

　　“她……她是我介绍来的。”邱老六急急的说道，“自然是虚病！”

　　“哦？说说看？”秦沐好整以暇，一脸微笑，不知道的人还以为秦沐此时已经接受了邱老六所带来的人，可是邱老六却知道，此时的秦沐已经到了发怒的边缘，若是一个回答不好……就……

　　邱老六头皮发麻，瞅了那女人一眼，真不明白先前还说话清楚，语言表达能力不能说强，但是跟普通人是差不离的徐薇薇，为何会一书剑变得这样糊里糊涂，还不断的尖叫着，这简直是匪夷所思。

　　在秦沐愤怒的目光下，邱老六看了一眼已经注意到这边，但是还在专注斗地主的小白小升和红莲，脑中灵光一闪，指着她们三个说道：“因为她们三个在这里！”

　　“什么？”秦沐是一头雾水，就是小白都脸色不善的看了过来，最近的小白不仅仅是郁卒，更多的是心情暴躁，因为尾巴即将变成三根，她看过秦沐带回来的那只八尾猫，成日里的睡着，八条细细的尾巴如同一团整理不清楚的线，胡乱的缠在腰间，样子简直丑极了，而自己难道以后也会变成那个德行么？

　　“就是她们！”邱老六不知死活的说道，完全不顾三个眼神莫名的姑娘们，激动得不能自已，在秦沐和三个女人都要发货的时候，连忙说道：“徐小姐是有阴阳眼的人。”

　　只消一句话，秦沐和三个女人皆将怒气平息下来，有阴阳眼？有阴阳眼那么所看到的就不是三个美女在那斗地主了，秦沐开了一下阴阳眼，三个姑娘坐在那里的模样当真恐怖，小白是两条半尾巴的狐狸，不过这个狐狸可不像平日里所看见的那么可爱，此时的眼睛竟然是血红色的，而且微微的向上翘起，嘴巴尖尖的，时不时的因为小白的暴躁脾气咧嘴，露出犬牙交错的牙齿，看上去万分的狰狞。

　　小升则是一大颗人参，长长的人参须盘踞着整个房间，就连秦沐坐着的地方都有这厮的人参须，说怎么一大清早在这打游戏的时候老闻见一股人参味儿，混合上红莲正在用小火炖着的小母鸡炖香菇，那味道，还以为是人参鸡汤呢，秦沐馋的不行，尽管不想承认，一上午打游戏死了那么多次，说根本还是他自己的技术问题，可真要追究起来，红莲的鸡汤和小升的人参须都有那么点责任的。

　　而红莲则与平日里没两样，倒不是因为这货没有本体，只要是妖，都会拥有本体，这是他们唯一的，可以寄托的东西，因为即便死后或者修为被废了重来，都能够根据你的本体东山再起。而秦沐看不见的原因很简单，红莲比他的修为要高得太多，两方级别相差过多，秦沐能看见才叫奇怪。

　　纵使看不见红莲的本体，可依旧可以看见围绕着红莲打转的一团火焰，那是红莲业火，此时所看见的竟然是灵魂状态。难怪每回红莲姐姐召唤火焰伸手就来，原来是火精灵日日陪伴。从前的秦沐，从来不用阴阳眼瞅边上的这几个姑娘，没想到竟然是这样的状态，难怪人家害怕了。

　　鬼好歹都只是个人形，这几位，活脱脱的妖怪，怎么能不让人害怕？

　　这样的场景，放在普通人的眼里，不疯才怪，那徐薇薇一直强撑着没有倒下，是因为她眼神中的那颗救命稻草，她有着最为炽热，最为坚定的决心，所以纵使对方再可怕，她都尽量的适应，只是这适应的过程，有些难过罢了。

　　红莲和小升还有小白上了楼，继续她们的打牌大业，等她们三个姑娘一消失，对面那女人才渐渐的恢复正常，看向秦沐的眼神里已经不再有惊恐和迷茫，只是头发胡乱的披散着，脸上的妆早就花了，如今黑一道白一道的。

　　秦沐松了口气，其实他答应了的事情就没有不做的道理，开始他还想晾着这女人一会儿，等她哭够了自然会说出她的故事，但是她没有，没有停下来反而越来越夸张，整个楼里都回荡着她的声音。让秦沐不得不出手处理，现如今她的症结竟然在这里。

　　“她怎么会有阴阳眼的？”秦沐的术数比起从前好的太多了，捏住徐薇薇的手腕就探了个究竟，这女人是经常熬夜，导致睡眠不足，营养也跟不上，不过有着一双阴阳眼也确实不想睡觉，谁希望以睁开眼睛看见的不是吊死鬼上吊就是跳楼鬼自杀，要么就是一些没有恶意的鬼的恶作剧，但是她的命里按理来说是不应该有阴阳眼的，这是非常奇怪的现象。

　　要知道阴阳眼的拥有方法只有那么几个，要么是天生的，要么是后天濒死的时候，在偶然的几率上所得到的，这个几率非常非常小，100个人能有3个得到就已经很不错了。

　　日日对着一堆鬼怪，换做任何一个普通人，都会觉得睡眠不足，精神恍惚。原来是这么回事，秦沐歪着头想了想说道：“那么封上她的阴阳眼不就得了，你随便找个通灵者都能够完成何必找我？”秦沐一阵无语，这种小事还专门你跑来麻烦他，这邱老六是有多闲。


第339章 消毒

　　“当然不是什么阴阳眼的事情。”邱老六急急的说道：“这女人找你是有原因的，除了阴阳眼，她的老公已经失踪十年了。”

　　“那又怎样？”秦沐一挑眉毛只是诧异：“说不定那男的不想要这个家庭了，离家出走有什么奇怪的哈？”

　　“你丫的真说的出口。”邱老六痛苦的看了徐薇薇一眼，让秦沐诧异不已，这邱老六难不成跟这徐薇薇还有什么亲戚关系，否则如何如此的警长？

　　邱老六接下来的话回答了秦沐的疑虑，“这女人嫁得人便是我那不争气的表弟，他……他已经消失了十年了……警察说他已经死了……可是……死要见尸，见魂……我连招都招不到……”邱老六说道这里，已经是泣不成声。

　　“你的表弟？”秦沐愣了一下，在他的记忆里似乎这个黝黑的男子好像是……没有亲戚的，如果有亲戚，为何每年过节都不回家，死活都要在过年的时候摆他的鬼小吃，难道给鬼做饭，比回家更重要么？

　　邱老六也是常年和秦沐厮混在一起，秦沐只消一个眼神，他就明白对方想要说什么，此时见秦沐这样的表情，忍不住道：“靠，我家里的父母都已经不在，我过年自然是为了给他们做饭，只是我这表弟，是我在老家唯一还算是熟稔的人，而且自从表弟出了事，家里也是伤的伤，死的死，诸事不顺，现在……现在我很久没回去了，也不知道究竟如何了。”

　　“在什么地方？”秦沐忍不住问了一句。

　　“X省W市月城。”邱老六淡淡的说道。

　　秦沐瞪大了眼睛，好家伙，没看出来啊，“这样远，只是你为何一个人来到这里……当然，这并不重要。”看着邱老六沉下来的脸，秦沐连忙改口，也对，邱老六究竟为何来到宁城这样一个小地方，或许也是个迷，只是这里并不是没有X省的同胞，秦沐为了岔开话题，开玩笑的说道：“没想到你祖上还是卖切糕的。”

　　“……”邱老六看着秦沐那嬉皮笑脸的模样，一腔的怒气消散了大半，也没与秦沐继续嬉闹，只是说道：“我这个弟妹，已经有十年都没有接到那我表弟的消息了，甚为想念，所以……你能不能帮个忙？”

　　“如果真的想念，为何不一开始就寻找，而是在十年之后才想起来，这真的是很想念啊。”秦沐拖长了声音，无比讽刺的说道，要说秦沐这家伙，若真的是性子绵软，可他看不惯的事情，他又会站出来说话，而且……话还很难听。

　　那徐薇薇还没怎么地呢，邱老六就先红了脸，不过这颜色在他那黝黑的脸上看不清楚，只觉得好像更黑了：“说……什么呢……怎么可能……他消失了十年，你知道我这弟妹用了多少手段么？用了多少方法么？最后那是不得以，才想到用这样的办法。”

　　秦沐挑了挑眉毛，示意他继续说下去。

　　“从前也用过这样的办法，可是我弟妹从来不信鬼神之事，况且，自从她知道我也是干这行的之后，渐渐的就与我疏远了，一年上头了也不会见几次……”邱老六皱着眉头说道。

　　就这样的关系竟然还能求到秦沐这里，只能说明邱老六确实对这兄弟上了心，邱老六的本事秦沐大概清楚，这厮还算是通灵界的一朵奇葩，听到邱老六的诉说，那女人眼泪汪汪的看着邱老六，看来后来因为这女人莫名其妙的有了阴阳眼之后，这邱老六还是帮衬了不少，不然怎么能听见徐薇薇的道歉声。

　　“你不用跟我道歉，很多人都不相信这些的。”邱老六咧嘴一笑：“况且我也很紧张表弟，一直都在鬼市里打听着。”

　　秦沐突然想起，这厮的确过一段时间就会去靠近鬼市的地方溜达溜达，秦沐开始还以为这厮是去找材料的，毕竟开鬼小吃，还是要了解鬼市现今流星什么才更能做好他的生意不是？没想到这货竟然是去打探消息的，难怪不少鬼魂抱怨邱老六的鬼小吃其实也就那样，远远不及鬼市的花样百出，秦沐还以为这货是因为没有天赋。

　　“说说阴阳眼是从哪冒出来的？”秦沐皱着眉头说道。

　　“这个解释不清楚……”邱老六挠挠脑袋。

　　“让她说。”秦沐没好气的瞪了邱老六一眼，到底是你来看虚病还是徐薇薇来看虚病，怎么什么都要你回答？

　　邱老六挠挠脑袋嘿嘿一笑，退到一旁。

　　徐薇薇张了张嘴，刚开始的痛哭让她的嗓子有些沙哑，开口试了个音，这才缓缓的说道：“我也不知道怎么得到的，一觉醒来就有了。”

　　那么玄幻？秦沐愣了愣，想想后天的阴阳眼不会那么快的得到的，这特么的也太简单了吧？忍不住问道：“那次你做梦了没？”

　　“什么？”大概没料到秦沐会这样问，徐薇薇条件反射似的回了一句，然后才说道：“没有梦。”

　　“以前睡觉喜欢做梦吗？”秦沐突然变成了兴趣爱好提问大师。

　　“喜欢。”

　　“嗯……那么以前有没有不做梦的时候出现？”秦沐眼睛一亮，连忙说道。

　　“有过，但是很少。”

　　“仔细想想那几次，是不是睡得很安稳？”秦沐笑道。

　　徐薇薇更是疑惑了，朝着邱老六那边递了个眼色，邱老六摇头表示不知道，这厮经常不按理出牌，他又不是秦沐肚子里的蛔虫，哪里能了解得这样多。只是隐晦的朝着徐薇薇所在的方向，递了个眼色，徐薇薇沉吟一会，这才说道：“是的，很安稳。”

　　“你知不知道为何这样安稳？”秦沐兀自开心的说了起来：“因为你的梦让别人吃了。”

　　“什么东西会吃梦？”邱老六愣了一下，秦沐笑而不语，邱老六灵光一闪，试探性的问道：“你是说……貊？”见秦沐点头，邱老六有些丧气的说道：“秦沐，你就别逗我了，貊这个东西，吃梦了以后，那人不是会很爽的么？”

　　“是很爽。”秦沐点头，迎着徐薇薇疑惑的目光，大大方方的说道：“传说中被貊吃掉梦的人，会幸福一整年。”果然在秦沐这句话之后，那徐薇薇嘴边溢出一丝苦笑。

　　“那和阴阳眼又有什么关系？”邱老六完全糊涂了。

　　“你知道的，我们打针的时候为了卫生，会使用一次性的针管，就是吃饭，每次吃完了之后都会放入消毒柜，不为了别的，只为了消毒……”秦沐笑了，很是灿烂。


第340章 你怀孕了？

　　邱老六完全听不明白，倒是徐薇薇一脸沉思。

　　“您就别卖关子了，赶紧说吧。”邱老六咬牙切齿的说道，此时的他有一种想要将秦沐摁在地上揍的……嗯……冲动……

　　“如果貊在吃完一个有阴阳眼的人的梦之后，再去吃徐小姐的梦，会导致什么？”秦沐反问了一句，看着邱老六还是一副莫名的样子，连忙说道：“你要知道，貊吃梦的时候，是嘴对嘴的，用力一吸。”秦沐做了一个吸的动作，徐薇薇惊诧莫名的捂着自己的小嘴，而邱老六则是一阵反胃。

　　“是不是所有安睡的日子里，都有可能让貊吃了梦？”邱老六微颤颤的说道。

　　“有可能哦。”秦沐虽然很是严肃，但是眼里还是有促狭，说道：“说不定你的初吻早就没了。”

　　“屁，老子是有初夜的人！”邱老六脸上一红，连声辩解道。坐在一旁的徐薇薇咳嗽两声，邱老六像是刚刚反应过来一般，一片绯红飞快的弥漫上了他的脸，加上脸上原先黝黑的颜色，看上去像是一颗熟透了的紫葡萄，嗯，特大号的。邱老六反应过来，冲着秦沐怒视。

　　秦沐呵呵一笑，轻描淡写的化解了，对面的邱老六那是一阵无语，连忙慌乱的解释道：“薇薇，其实我一直守身如玉的……”

　　徐薇薇挑了挑眉毛，觉得莫名其妙，若不是碍着此时还有外人，还想为自己的这位不着调的表哥维护下面子，恐怕此时早就脱口而出了：你守身如玉跟我有什么关系。

　　徐薇薇没说什么，倒是秦沐那边先喷了，这邱老六太逗了。

　　“有了阴阳眼的来历也不能说明什么，你老是抓着这点不放干什么？现在是要找人。”邱老六气急败坏的说道。

　　“最近见了他了吧。”秦沐没有看向邱老六，直接对着一脸悲戚的徐薇薇说道。

　　徐薇薇一愣，看着秦沐的脸却忍不住哭了，刚刚还不相信眼前人，没想到这里却是唯一了解她的人，在丈夫的噩耗传来，她没有哭闹，不是因为寡情，而是因为家中还有不少需要她的地方，若是她因此而伤心透了，倒下了，那么便宜的便是其他的人。

　　“嗯。”徐薇薇一边啜泣，一边说道。

　　“怎样？”秦沐关心的问道。

　　“很不好。”徐薇薇愣了一下，竟忘记哭了，连声说道：“他浑身都是血，身上还有奇怪的铁链和手铐，他说他很难受，他说他想要解脱，他说他可能以后都不会来了……”

　　以后？秦沐抓住一个词，直接问道：“什么叫做以后，从前他来过？”

　　“就在我有了阴阳眼之后……那大概是前两个月……开始的时候他是晚上来，后来就是白天也在。”徐薇薇说道这里的时候，还有点小开心，笑意绽放在她的嘴角，让邱老六看得有些呆，不得不承认，纵使脸上黑一道白一道，此时的徐薇薇却是美丽得不可方物。

　　“开始的时候我还以为是他回来了，成天给他做饭吃，可是他从来不吃我的饭，只是闻味，后来我才知道……他死了，我能看见他，是因为我有阴阳眼，从前他也来，只是我看不见他而已……”此时的徐薇薇已经是泣不成声，谁都不会知道她心里有多苦，明明盼望着归来的丈夫，却是阴阳两隔。

　　“自从那次他满身是血来过之后，再也不曾出现了，我一度以为是因为我的阴阳眼已经消失，可根本没有，我还是能看见鬼怪，可是我再也看不见他！”徐薇薇泣不成声。

　　秦沐皱着眉头思索一阵，突然直接伸出他的爪子，直直的抓了徐薇薇的小手，容不得她挣扎，一手扣在她的手腕上，死死的抓着，让徐薇薇的手腕都有些青紫，在扣在她手腕上不知多久，秦沐在邱老六责怪的目光中放开了徐薇薇，一脸严肃的说道：“果然如此。”

　　“怎么了？”邱老六莫名其妙，从来都听说秦沐只是治疗虚病，可刚刚他那架势，怎么看怎么眼熟，甚至有些像药店里坐诊的中医啊。

　　邱老六不知道，这不是像，这本来就是。巫祝为万法之源，它所涵盖的东西，是不可想象的，毕竟在上古时期，人类都还处于在进化的阶段，巫祝，作为唯一一个能与大自然所沟通的使者，他是一个部落的灵魂，巫医，军师，还有领导者，所以巫祝的知识本就是涵盖面非常广的。

　　知识后代的巫祝中，很少有能够将巫祝所有的本事全部都学全的，都是紧着自己擅长的先学，其他的，也就学个皮毛，略知一二，并不精通，巫祝的历史中，主要的法术都是靠口口相传或者些许的书面文字，那个时候纸多贵？要知道第三代巫祝直接用纸将所有的巫祝科目全部归类编著成书，要知道第三任巫祝出现的时候，第一和第二任都还活着，所以那个时候的书籍被成为《圣典》，那是巫祝最为详细的一本书。

　　只是后世的巫祝们，只要擅长那么一两个巫祝的本事，那么他就可以说是一个好巫祝，中医本来就是巫祝的分系所繁衍而成，所以秦沐会看脉搏也属于正常。

　　只是这中医的方法，秦沐也只是跟术数一样，连皮毛都算不上，早先小白就说了，秦沐若是治病，小感冒都能被他弄成癌症。

　　此时的秦沐一脸凝重，看着徐薇薇，叹了口气：“这样做可是值得？”

　　徐薇薇知道秦沐在说什么，一脸保护的模样护住自己的肚子，“要你管，你只需要找到我的爱人就可以了。”

　　“我没说我要插手。”秦沐指了指天：“况且我也不会插手，也轮不到我插手。”

　　徐薇薇脸色一白，嘴角一撇，又有决堤的趋势：“那怎么办？”

　　“打掉。”这冷冰冰的两个字，从秦沐的嘴里蹦出来。

　　“什么？”这徐薇薇也是个直性子，听秦沐这样说，说什么也不继续看了，直接起了身，就准备往门外走去，她听邱老六天天吹捧这秦大夫多厉害多厉害，到头来也只是一个凡夫俗子，这病，不看也罢，只是想到再也看不到自己的丈夫，徐薇薇的眼睛又湿润起来……

　　“到底是怎么回事？”瞅着徐薇薇出去，邱老六连忙跟了上去。

　　秦沐叹了口气，声音洪亮的说道：“若是你愿意你的孩子，一出生就被冠以鬼孩子之名，从今往后都是半鬼半人的怪物，你就把他生下来，生下来，对他，对你都不好，你想清楚……如果你肯生，且放在我身边十年，十年后，我给他一个完整的人生。”

　　度化一个鬼孩子可是会有大功德的，这是其一，主要是秦沐在徐薇薇离去的时候，看见了那女子眼里的决然，自己不出手这件事情，那女人真的会胡来。

　　唯一一个还在局外的邱老六大吃一惊：“你怀孕了？”


第341章 松一口气

　　弟妹竟然怀孕了，这是邱老六最不能理解的事情。

　　原来秦沐一直追问阴阳眼的事情竟然是因为这个，难道说他一早就已经料到？邱老六想起刚才的话题，似乎还没有讲完，连忙问道：“你刚刚的意思是，貊吃了别人的梦没有擦嘴，从而给徐薇薇传染了？”说这话的时候邱老六一脸的怪异。

　　“就是这个意思。”秦沐点点头，看着邱老六说道：“其实这种可能性微乎其微，从前见貊吃了那么多人的梦都没有出现这事，而现今却出现了，只能说明一个问题，那就是有人刻意操纵。”

　　“为何要操纵这种事情？”邱老六有些茫然，他突然觉得这周围的人怎么都这样的奇怪，让他这种粗人完全看不懂是什么意思：“让普通人通灵？这不是要吓死我弟妹的节奏么？”

　　“如果是他丈夫要求的呢？”秦沐紧盯着邱老六，似笑非笑的说道。

　　此时的邱老六如同醍醐灌顶，连声说道：“这样？如果是这样倒是可以理解，毕竟没了阴阳眼的徐薇薇根本看不见他，只是这个样子，对徐薇薇的影响也很大，况且，他不是可以只针对徐薇薇出现么？还有，他是如何认识貊的，就凭他一个小鬼？”

　　秦沐双手枕在脑后，一脸无语的样子：“你倒真的是个好奇宝宝，平日里天线宝宝没少看吧？”在邱老六一脸迷茫中，秦沐发现跟他说话比跟和尚说话还费劲，人家和尚好歹还能听得懂些弯弯绕绕，这邱老六你只要稍微转个弯，他绝对是一脸迷茫的看着你，秦沐叹了口气，直截了当的说道：“如果他的鬼力不足以让他做出这样的事情呢？如果他不仅仅只是一个小鬼呢？”

　　“你这话自相矛盾，若果他只是一个小鬼，他根本没可能认识貊。没可能认识貊，一个没有什么鬼力的小鬼，如何请貊帮忙的？”邱老六一脸的精明。

　　秦沐诧异的看了他一眼，笑了：“梦貊这种东西是你能够理解的？”

　　邱老六摸摸鼻头，确实，这玩意他见都没见过，在他的有生之年里，没有梦的夜晚真的很少，况且平日里做鬼小吃做到很晚，若不是早上现今有童成帮忙，有时候早上干脆只有童成一个人，比如这个月，邱老六的生物钟完全是紊乱的，所以也没怎么睡觉，就不要谈梦貊这种神话传说中的玩意儿了。

　　“那现在怎么办？”一想起弟妹肚子里的那个鬼孩子，邱老六就头大。

　　鬼孩子，绝对是禁忌的存在，这玩意产于人类与鬼怪之间，如果是在人死之前所留下的种，那叫遗腹子，通常会有很高的造化，可是鬼孩子却是在丈夫或者妻子死后，与之媾和，所诞生下来的孩子，这东西通常可以看做人，也可以看做鬼。

　　鬼孩子所食，乃母亲的心头血，而非一般孩子一样，所吃的都是母乳，强大一点的鬼孩子，会在一出生的时候，便克死自己的直系亲属，吸取他们的灵魂，作为以后能够强大和发展的“养分”，他们天生阴阳眼，甚至能修炼鬼力，一生孤独，有鬼孩子的地方必有厉鬼以上的鬼怪陪同，性嗜血，喜爱吃人肉，喝人血。

　　但是从某种意义上来说，鬼孩子却是修炼的好材料，从娘胎里带来的各种怪异的病，均可以通过后期的调理让之回归正常，因为鬼孩子的身体里，鬼占一半，人类占一半。只需在后天激发这孩子身体里的人类部分，就可以让他彻底回归正常。

　　换句话说，秦沐要用十年的时间，封印处于那孩子体内的鬼。

　　这不是个简单的活，所以需要的时间很长，当然最好还是劝说徐薇薇放弃这个孩子。

　　秦沐眼神一转，说道：“不过你要记得，如果你生下孩子之后，这孩子必须交给我抚养十年，自此，你不得再见他，不得与他有任何瓜葛。”

　　徐薇薇神色一暗，刚刚起了希望的脸颊上一层冰霜，这孩子……她用小手抚摸着自己的小腹，这是丈夫留给自己的礼物，若是不能长期留在自己身边，那么还有什么意义？

　　“十年后，孩子归你。”秦沐淡淡的说道，他知道徐薇薇一定是不舍得，于是继续说道：“你要知道，鬼孩子，毕竟是人类社会的禁忌所在，如果因为这个孩子，而导致你的死亡，我相信，就是你的丈夫也是不愿意的。”

　　徐薇薇的一手毫无意识的抚摸着自己的小腹，站在门口，阳光正在从外面洒了进来，听上去好像不错，可是，和自己分开了十年之久的孩子，还能跟自己一起么？况且这个孩子，一出生就要遭受这样的痛苦，真的值得么？

　　邱老六在一旁苦哈哈的陪站，这孩子，若是那表弟的遗腹子还好，可这偏偏是表弟消失了将近十年，所来的那个不过是表弟的鬼魂，这样所生下的孩子，邱老六偷偷的看了一眼秦沐，不寒而栗。

　　秦沐见徐薇薇已经开始犹豫了，不由得再添上一把火：“我知道你舍不得，可你总要为孩子着想是不是？若你执意生下来我也有解决的方法，还有，这个孩子就算之后在我这里度化，可依旧会孤独一生，这是他的命。况且，你真的确定那天跟你一起的，是你的老公的鬼魂么？”

　　鬼魂生孩子，前所未闻，只见于一些古书野史，可也只有只言片语，人和妖都不能在一起，人和鬼能在一起么？有一点秦沐没说，怕是这个孩子一出生就会遭天谴，这样的事物，根本就是不允许的存在，纵使要跟着秦沐十年，这十年里，也必定灾祸不断。

　　而且鬼魂是可以任意的改变自己的造型的，这徐薇薇就那么肯定，那天跟她在一起的，就是失踪了十年的老公？

　　“不，我确定。”徐薇薇的脸上透着一股坚定，秦沐的糖衣炮弹根本没办法动摇一个母亲的信念，只是这会子的徐薇薇还是很好说话的：“这个孩子也不是我一个人的，若是你能将我老公找到，让他来决定孩子的去留，我绝不反悔。”

　　秦沐听罢，突然松了一口气。


第342章 出尔反尔

　　其实解决这样的事情的办法很简单，有了上次郑淑芬的经历，秦沐念头一转便轻轻的问道：“你老公的姓名。”

　　“……宁志国。”似乎是没预料到秦沐竟然会问这样一个问题，徐薇薇愣了一下后，说道。

　　秦沐连忙找出了那本小册子，而邱老六则陪同徐薇薇在客厅里找到一个地方坐了下来，徐薇薇虽然不愿，但是拗不过邱老六的热情，只得一屁股坐在秦沐那张看诊的桌子对面，因着秦沐之前所说，执意要打掉孩子，或者孩子一生下来就送予他，所以徐薇薇对于秦沐，是半点好感都没有，若不是还抱着一丝希望可以看到自己的老公，恐怕现在的徐薇薇会直接走人。

　　侧过身子，徐薇薇小孩子气的不去看秦沐在干什么，不过邱老六却大半个身子都趴在桌子上了，这也使得她不得不用余光去好奇的瞄着看，只见秦沐煞有介事的拿出一个小本子，用一只奇怪的毛笔在本子上歪歪扭扭的瞎画着。

　　“啧啧啧，秦大夫的字，每回看……我都受益匪浅啊……”邱老六搓着手说道。

　　“咣当”一声，正在摸索着下楼看看小鸡炖蘑菇好了没有的小白，听了这话差点从楼梯上栽了下来。

　　“额……”瞅着对面的徐薇薇又是一脸菜色的盯着楼梯口看，秦沐忍不住来了句：“干什么呢，小心点。”

　　小白咳嗽两声掩饰尴尬，不怪她不小心，天底下竟然还有人夸秦沐的字的，简直闻所未闻，匪夷所思，这特么得多重的口味？

　　听到邱老六这么说，徐薇薇也好奇的看了一眼，只见那小册子上，一坨看鬼画符似的的东西跃然纸上，简直就是侮辱“书法”这两个字。

　　“哼，就这字还……”徐薇薇看着秦沐不爽，自然语出讥讽。

　　没想到秦沐此时却疑惑的“咦”了一声。

　　邱老六连忙问道：“如何？”当即也顾不上训斥徐薇薇的没礼貌了，更关心的是秦沐。

　　只见小册子上，“宁志国”三个类似小篆的字在秦沐歪七扭八的写完之后，闪了老半天，才变了颜色。

　　2013年11月2日，卒。

　　紧接着名字的下面，是这样的一行字。工工整整，所用的只不过是古神语。

　　“这东西都快堪比生死薄了。”秦沐自言自语的说了一句，旁边的邱老六眼睛瞪得老大，一脸的好奇，不过那册子上，别说秦沐的字了，就是后来出现的红色字样，他都一个看不懂。

　　这难道才是神器所拥有的范儿？邱老六双眼都冒着崇拜的小星星，不知不觉中，秦沐在邱老六心目中的形象又升高了好几个档次。

　　其实这册子只是秦沐在巷子口那个小超市里面买的，真正起作用的，是手上这支判官笔，从前的判官笔在写完之后，也就能从名字的颜色变换看得出对方是否已经死亡，可很久没用判官笔写字了，为何现在写完之后还能显示出死去的时间？

　　这真真是一件奇怪的事情了，不过这事情秦沐也解释不清楚，最终解释权在地府那位姓陆的判官手里，但是拿着别人的判官笔再去找原主，秦沐不敢保证这东西不会被人家要回去。

　　只是愣了愣，秦沐惊呼一声之后反应过来，“腾”的一声抬起头，目光炯炯的看着徐薇薇，惊得那女人一跳，只听得秦沐问道：“你老公有多久没有出现了？”

　　“大概一个星期之前？”徐薇薇愣了愣，不确定的说道。

　　秦沐挑起眉毛，既然这样喜欢自己的老公，为何什么时候离去的都不知道。

　　“这个……”邱老六大概知道秦沐那挑眉毛是什么意思，连忙解释道：“薇薇自从她老公消失之后，是魂不守舍的度日子，其实她早在这一个月前就给我发了信息，说发现我表弟回来了，但是种种迹象显示，他并不是人类……那个时候我又很忙，我想也只是薇薇她乱想而已，没想到在三天前我去的时候，薇薇已经不成人形了。”

　　秦沐点点头，表示理解，顺口说了一句，“是不是11月2日的时候。”

　　“好像是……”徐薇薇的脸上泛起迷茫，但是在想了一段时间之后，她便肯定的回答道：“是。”

　　“为什么突然这样肯定？”秦沐心中有不好的预感。

　　“因为我记得前一天是因为没有话费而去交的话费，还是志国给我的钱，只是他的那张钱，在我到了移动公司交钱的时候，变成了冥币。”此时的徐薇薇想起那天的事情还是心有余悸，脸色苍白，呼吸不稳。

　　“这……”秦沐有些无语，他突然有点不确定对方是死是活，索性一摇头，说道：“如果我告诉你，11月2号之前他都没有死呢？”

　　“你是说一个星期前他都没有死？”徐薇薇突然激动得双手死死的抓着秦沐的胳膊，此时秦沐的胳膊都传来一种刺痛，这女人的力气也太大了吧？

　　“额……是的……”秦沐这话刚说完，感觉另外一只胳膊也让人捏住，转眼一看正是满面红光……额，黑红光的邱老六，此人也是一脸兴奋的看着秦沐。

　　“也就是说在那十年根本没有死。”邱老六抓住重点，“而在近段时间却无缘无故的死掉，那么一定有凶手。”

　　“否则，到了那个时候，他也不会满身是血的来找我，说他再也不会出现。”徐薇薇愣了愣，这才明白过来似的说道。

　　秦沐让这俩激动得不能自已的二货抓的两个胳膊生疼，用力的挣脱这俩二货的魔掌，秦沐一脸的不耐烦：“你俩要激动不要现在激动。还没说完呢？”

　　“那您继续，您继续。”邱老六发觉到自己的唐突，连忙赔笑的说道。

　　“可是在那几天陪着你的时候，确实是灵魂状态。”秦沐整理整理衣襟，缓缓的说道。

　　“此话怎讲？”徐薇薇迷惑了，这人一会儿说宁志国没有死，一会儿又说那会子还是灵魂状态，顿时有些不信秦沐，这样出尔反尔，难道还值得相信么？


第343章 十年都未找到凶手

　　“如果不是灵魂状态，很多的事情会解释不清楚。”秦沐皱着眉头说道：“只是这样的灵魂状态，一定会有原因，这必须从那人死之前说起，你能告诉我十年前他失踪的时候，做过什么，或者你做过什么，那天的事情你还记得么？不要急，慢慢想。”秦沐一连串的问出好几个问题，但是看见自己一出口，对方便雀雀欲试的模样，连忙加了最后一句，从桌子底下又拿出一个皱巴巴的小册子，此时手上的判官笔已经换成了最简单的圆珠笔，这是为了他记录关键词用的。

　　徐薇薇一听秦沐提问，就想抢答，可听得秦沐说了最后一句话，这才皱着眉头，似乎是很久之后才找到逻辑，娓娓道来。

　　“我和志国都不是宁城的人，大概是03年的时候，我和他来到宁城做生意，你要知道，宁城是个很奇怪的地方，她的四面八方都是那种很繁华的城市，比如周边生产鞭炮的心安，盛产湘绣的林岗等等，而她却将这周围的几个城市都连接起来，所以在宁城做生意，是非常赚钱的。”徐薇薇大概的想了想，说出这样一句话来。

　　秦沐点头表示同意，宁城是他看着成长起来的，从最开始的类似于农村的这么个地方，随着周边的交通一点点的发达起来，她的经济也迅猛的发展起来，所以导致这个宁城虽说只是个小小的县城，可其发展速度，可是比起H省的部分二线城市都要快，经济都要发达些呢。

　　“开始的时候，我们并不认识，后来是在同一个厂工作，所以认识的，在他消失的那天晚上，我们的一个同事正好过生日，那个时候金色年华还是宁城最好的，最高贵的消费场所，我们的那个同事，家里很有钱，所以就将我们邀请到价格不菲的金色年华。”那段回忆似乎是惨不忍睹，徐薇薇在刚刚诉说的时候，眼里就已经起了泪水，盈盈的挂在眼中，好像随时都可能掉下来的样子。

　　“谁都不知道，那个竟然是痛苦的开端，金色年华是允许在吃饭的时候点歌的，当时大厅里有两桌，我们一桌，那边八男三女一桌，开始的时候，那八男三女唱歌，他们唱完了之后，我们就点歌唱，可是在我们唱歌的时候，那八男三女就开始找茬，说唱的这样难听就不要唱了之类的话。”

　　“我们一开始没想到去计较，唱歌的是我们的一个男同事，看了他们一眼就没有说话了，可没想到对方见你没有反抗，于是更加变本加厉。”

　　“后来我老公也听不下去了，就说了一句，别人唱歌的时候在那里乱讲是很不礼貌的行为。我老公和我来了宁城不到一年，我们的口音一直都改不过来，在一说完，那群人就好像打了鸡血一样的跑了过来，冲着我老公就是一顿猛踹。”

　　“我老公被他们踹到在地上，其中有一个人还拿出一个凳子，对老公的脑袋狠狠的砸了好几下，直到我老公脑袋已经流出了一地的鲜血，才骂骂咧咧的住手，周围那么多的人啊，那么多的同事啊！可是他们没有一个伸出援手！没有一个愿意帮我的！甚至到后来，连打120，110的都没有！”

　　“这个社会就是这样残酷啊，我老公那样好的一个人，那样完美的一个人，他工作兢兢业业，为人善良活泼，没有做下任何一件对不起人的事情，他甚至还把他攒了很久的积蓄，拿出一半捐给灾区，那是我们以后生孩子之后养孩子的钱啊，他都能这样的送给灾区，可是他做这样多的事情，有什么用啊，有什么用！”

　　说道这里的时候，徐薇薇已经是泣不成声，声音沙哑的问着最后的话，秦沐嗓子有些发堵，眼睛涩涩的，他撇过脸，不愿意看见徐薇薇已经心力交瘁的脸，面对徐薇薇的质问，秦沐是哑口无言。

　　因为他也想知道为什么他做了这样多的好事，到最后却走得这样凄惨？

　　人人平等，在这个平等悬殊在出身，等级，素养的时候，这样的差距就非常非常大了，这徐薇薇的家里只是两个最为普通的平凡人，纵使他们将对方告倒了又怎么样，他们还是能很快的摆脱警察。

　　这几个孩子，在宁城领导人中间，那是非富即贵，所以没了儿子又没了丈夫的女人，根本对付不了眼前这几个男人。

　　“后来呢？”秦沐忍不住问道，炯炯有神的眼神中是强自压抑下去的怒火，看着那泣不成声的女人，说道。

　　“我的老公在被人打了之后，就送往医院，而我则去公安局录口供，但是对方财大势大，在法院里面告了之后，对方还不是几句话之后，便可以安全无恙的出来，这跟不告有什么区别？我老公在医院里住了大概两天，可是在第二天晚上的时候，医院却传来消息说，把我老公的身体给弄丢了。”徐薇薇悲戚的说道。

　　“对对，当时你是没看到的。”邱老六插了一句，缓和下气氛，这样凝重的气氛可让他有点受不了，连忙说道：“当时的医院也是慌了神，好端端的一个人，就这样莫名其妙的消失了，而且在前半夜的时候，护士还给他打了屁股针，而到了后半夜，来检查巡逻的护士就发现，宁志国的尸体不见了。”

　　徐薇薇的脸上还是挂着泪珠，肩膀一抽一抽的抖动着。

　　“你不知道，那会子闹的可凶了。”邱老六估算了一下时候，有些惭愧的说道：“我倒是忘记了，那段日子里，花街里唯一的大学生已经奔赴遥远的首都，求学行医去了。”

　　“多少年前的事儿，还记着。”03年的时候，秦沐正好大一，应了重华的要求，学的是西医，并且进入了首都医学院，只因路途遥远，极为不方便，所以那个时候为了省钱，就一个学期都不回来，所以那段时间，宁城里发生了什么事儿，他还真不清楚。

　　“你可错过好戏了，那可是一幢惊天地泣鬼神的悬案，十年都未找到凶手。”为了烘托气氛，邱老六缓慢得一个字一个字的说道。


第344章 麻烦事儿

　　“十年未找到凶手？”秦沐傻乎乎的重复一遍，邱老六肯定的点了点头，而徐薇薇则是泣不成声。

　　“本来那一年我还怀上了我老公的孩子，可在那场官司中，我奔波游走，又因为根本不知道，一时也没有注意，在志国的身体消失之后，我的孩子，也走了。”徐薇薇说出一件让邱老六都很诧异的事情。

　　“怎么？那会子竟然怀孕了？”邱老六觉得这个弟妹这样大的事情竟然不跟他说，有些气愤，那个时候的孩子若是能留下来，如今也有个十岁了，那孩子才是真正的遗腹子，而现在肚子里的这个……邱老六的视线不由得看向徐薇薇的肚子，暗自摇头。

　　看到邱老六的目光，徐薇薇大概能猜得出对方所想，她以一种保护的姿态，保护着自己的肚子：“这个孩子是我们家志国赐给我的，是老天赐给我的，休想从我身体中拿走。”

　　秦沐摇摇头，看到徐薇薇这样抵触的反应，邱老六其实也没说什么，他只是觉得十年前那个无辜流产的孩子可惜而已，若是十年前的孩子能够平静的长大，现在，也十岁了，这位母亲也不会如此的思念自己的丈夫。

　　不过自己的丈夫死去了十年都没有改嫁，依旧想念着的，说明才是真爱吧。

　　秦沐挥挥手，示意对面的女人要淡定，“你稍安勿躁，在你的老公出现之前，没有人会对那个孩子做任何事情。”

　　秦沐说完起身，朝着楼上走去。

　　“如何了？”邱老六巴巴的跟在秦沐身后问道。

　　秦沐愣了愣，用两个人才能听见的声音说道：“这女人哪来的你带哪去……”

　　这话还没说完呢，邱老六急眼了：“你说什么呢，这徐薇薇的事情你不管了？我看了这宁城能解决它的课就只有你了……你怎么可以……你什么都问了还……”

　　说道最后，都急得结结巴巴了，徐薇薇虽然听不见秦沐说了什么，只是看着邱老六的反应也猜到了大概，当即便明白过来，有些赌气大声的说道：“既然人家都不肯出手，你还巴巴得求个什么劲，这就是你所说的朋友？”

　　秦沐苦笑，这一个两个的都这样急眼，这是有遗传病还是怎么，真是应了那句“不是一家人，不进一家门”的那句话，瞅着已经怒发冲冠的邱老六说道：“你觉得你弟妹现在是能说话的样子么，稍微一提及孩子就如同母狼似的……我的意思是叫你把她先带回去，我还要准备。”

　　“那……电话联系？”邱老六喜出望外，激动得说道。

　　秦沐想起那只古老的诺基亚，点了点头。

　　邱老六喜滋滋的带着许薇薇暂且回了店里，秦沐则是想起自从烈扬那次，重华可是再也没给自己发过信息，也不知道，如何了。

　　重华是去地府了，这是秦沐屡次三番猜测才得出的结果，可是从地府来的白叔或者黑珍珠，没有一个能明确的告诉他重华去地府究竟是干嘛了？而且就连重华到底是不是跑地府去了，都说不明白。

　　秦沐想到冥河边上的无脸人，这厮一定是知道什么。

　　“想什么呢？”这回轮到红莲下楼去看小鸡炖蘑菇，刚迈出步子，就发现秦沐一人站在楼梯处发呆，探了探头，客厅里已经是空空如也，红莲一愣，顺口问道：“那疯女人走啦？”

　　秦沐自动忽略掉红莲第一个问题，只是点点头道：“她走了。”

　　“如何？”红莲可是被那“疯女人”的尖叫快给折腾糊涂了，一听那女人走了立马眉开眼笑，不过还是要关心一下自己主人的徒弟的日常生活的。

　　“我接了。”秦沐苦笑一声，不知道自己摊上这个事儿，是不是个麻烦。

　　“接了？”红莲的声音陡然之间高了一倍，楼上传来某些人一溜小跑过来的声音，小升和小白一脸疑惑的跑了过来：“怎么了怎么了？”

　　“你们家主人接了个麻烦事儿。”红莲直言不讳。

　　“……”秦沐苦笑，有这么麻烦么，他怎么没感觉的出来：“我要招魂。”

　　“早猜到了，姑娘们东西都给你准备好了。”红莲侧过身子，状似无意的说道：“你可小心点，十年了人家都未曾找到凶手，你以为你是谁？”

　　“那是警方，我是巫祝。”秦沐好脾气的笑笑，朝着自己的卧房走了过去，一脸的坦然，一路上几位姑娘都让开了道路，站在红莲的身旁，没有一人敢继续言语。

　　只有红莲这个时候都敢摸秦沐的胡须，要知道，秦沐最不喜欢的就是他在招魂的时候，有人在观看，前面一次就算了，可现今红莲似乎也想围观的样子，让秦沐有些不自在，这姑奶奶向来都是他的克星。

　　“你以为十年里那女人就没找过其他的通灵者？”红莲似乎并不打算留下来观看，只是出声提醒道：“我总觉得那女人似乎有什么事情没有说完，你可当心点。”留下这么一句话，红莲便摇曳生姿的带着两位姑娘下了楼：“走，姑娘们，咱们继续斗地主去。”

　　秦沐一脸黑线的看着红莲的背影，摸摸鼻头，这家伙对自己就这么没信心？

　　想到那个大砖头手机，秦沐忙从桌子里面找了出来，这几天都没怎么动它，这玩意儿竟然还有电，秦沐摁开屏幕，眼睛瞬间睁大。

　　又是一封没有署名的信息发来，秦沐颤抖着手指点开，却看到一个莫名其妙的东西。

　　那仿佛是一个巨大的石门，石门的门框是呈一个拱形，上面雕刻着各种各样的奇怪图案，有的是花，有的是奇怪的鸟，形象生涩僵硬，像是某个未开化完全的古代人雕刻的，石门本是白色的，奈何手机的像素太低，秦沐根本看不清楚这门究竟是何材料，只是一片白色上面斑驳不已，仿佛经过了许多年。

　　这难道就是重华的提示？

　　秦沐有些莫名其妙，从前这些提示还有点根据，如今发这么个东西是什么意思？秦沐摇摇头，顺手将手机扔在一旁，在极为姑娘们已经准备好的蒲团上坐下，准备招魂的事宜。


第345章 锁魂渊？

　　“炸弹！”红莲随意的将手中的四个5往地上一丢，一脸微笑笑得是那样的妩媚：“怎么样，怕了吧。”

　　小升一脸无语的看着这位姐们儿，唏嘘道：“小白才是地主。”

　　“昂？所以啊，我放炸弹。”红莲挑了挑眉，一脸的“你是不是对我有意见”，让还想说什么的小升彻底闭了嘴。

　　“那您出，您出。”小白点头哈腰的说道。

　　“一对4。”红莲扔出手里的两张牌。

　　小白两眼放光，一爪子将手里最后两张Q丢在地上：“啊哈哈，我赢了赢了，红莲姐姐不可以耍赖哦～”

　　小升捂脸望着自己手中的顺子一阵无语，若是红莲那炸弹不无缘无故的炸她一下，本来她们可以赢小白的好不好！真是无语泪奔啊，下次她要做地主，小白都赢了一个多小时了，这扑克牌到底是有多难玩！

　　只见红莲的脸顿时漆黑如锅底，认命的从口袋里拿出一张老人头：“找钱。”

　　红莲虽然牌臭，可赌品却还不错。

　　正当小白在喜滋滋的给红莲女王大人找钱的时候，只听得楼上秦沐突然来了一句：“怎么是你？”

　　这货说话声音极大，楼下几个玩牌的姑娘们全听见了，本来就对秦沐有点小好奇的几个姑娘，一对视，手中的牌一丢，猫着腰就朝着楼上潜了过去，相对于小白和小升的偷偷摸摸，红莲就显得光明正大了，只见这女人施施然的走了上去，一点都没有偷窥的职业素养。

　　只听得一个女子的声音柔媚的说道：“秦大大夫，你搞清楚，若不是我上来，你丫的早就没命了。”

　　小白心里咯噔一下，这声音，这口气，尼玛不是黑珍珠那货还有谁？

　　只是黑珍珠说话颇为奇怪，而且秦沐先前的说话态度也有些恶劣，这是怎么回事？要知道秦沐并不是脾气暴躁的人，况且黑珍珠与秦沐是如此熟稔，怎么可能用这样的口气跟黑珍珠说话。

　　几人刚刚靠近秦沐那房间，一股浓重的血腥味便传了过来，小白心里一慌，也顾不得偷偷摸摸了，直接化作本体四个爪子撒开朝着秦沐的房间便奔了过去。

　　先前她们帮助秦沐整理出来的蒲团的位置，秦沐虚弱的坐在地上，捂着心口的位置，从他的指缝里，可以看见汩汩的鲜血，流淌了一地。

　　“你不要说话，我来给你治疗一下……”此时的黑珍珠穿得十分淑女，这份淑女让秦沐误以为是湖心小岛里面的那个淑女黑珍珠，所以反应才这样的奇怪，而当这位“淑女”开口之后，秦沐便知道这货是如假包换的地府的那位黑珍珠。

　　“你能治疗？”秦沐虚弱的笑笑，拂开黑珍珠的手，有些纳闷的说道：“为何我召唤宁志国的鬼魂会遭到反噬，而后来，为什么你会出现在这里？”

　　“那我怎么知道。”黑珍珠一脸的惆怅，“你没事召唤鬼魂干什么？这东西损阴德的你不知道么？”

　　“要损也损不了多少，不差那点。”秦沐咳嗽一声，口里的血沫都吐了出来，想起刚才召唤的时候，那种类似于上回召唤金毛男人的那种难受感觉，有些无奈的说道：“到底我还是井底之蛙，什么都不懂……”

　　“沐沐……”小白扑了上来，在秦沐边上又停了下来，好看的狐狸脸现在是一脸的威胁，龇着牙齿，对黑珍珠闷声嚎叫，全身的毛都炸起，一脸的戒备。

　　“咦？”黑珍珠忽略了小白一身炸起的毛，有些不确定的说道：“这是小白？怎地这样丑？”

　　顿时小白全身的毛都耷拉下来，有种泪奔的冲动。

　　“你这是怎么了？难道是？”红莲见过黑珍珠一次，就是衰神那回，可这次的黑珍珠与先前的穿衣风格那是完全不一样啊，就是红莲也不确定此时的黑珍珠是不是真的黑珍珠，而且秦沐一身鲜血的坐在蒲团上，怎么看怎么像黑珍珠把秦沐给教训了。

　　黑珍珠被红莲瞪了一眼，感觉无限的压力传来，顿时心头大怒，还从来没有人敢这样对她，可一想到如今可能要寄人篱下，本来脾气暴躁的黑珍珠竟然离奇的安静下来，看着秦沐，泫然欲泣。

　　秦沐浑身一抖，那模样如同鬼上身一般看着黑珍珠：“姐姐，我一向没得罪你，你正常点好不？”

　　“还不是那个衰神惹的。”黑珍珠一脸郁闷：“我将这货带回冥界，想要父亲惩处他，你要知道，神只有神能够制裁的，可后来不知道怎么了，父亲却要我嫁给衰神，我一怒之下，就逃出来了。”

　　黑珍珠这话一出，房间里的众人全部都石化了，敢情这丫头穿得这样淑女是订婚典礼上面跑出来的吧，这样真的好么？红莲开始估算重华当年所设下的防御阵，挡不挡得住冥界三千鬼将。

　　答案当然是，不可能。

　　秦沐心口本就受伤，让黑珍珠一下，口里的鲜血咳出了不少，看得小白一阵心疼，小升更是一个箭步冲了上去，直接开始帮秦沐治疗，在小升柔软无骨的小手下，秦沐的心口泛起一阵绿色的柔光，伤口，也在肉眼可看得见的情况下一点点的愈合着。

　　“哎，你什么时候还收了这么一个侍灵。”黑珍珠惊喜的说道，她可算明白了为何秦沐听说自己治疗的时候那稀奇古怪的表情了，其实她也只想给秦沐包扎一下而已。

　　“你……父亲会不会追过来？”小白吞吞吐吐的问道。

　　“他应该不知道我在哪里，我切断了与他的联系，而且在逃亡的过程中，我已经甩掉不少人了，正巧发现秦沐正在招魂，而且收了不小的伤，所以我就顺便搭了顺风车过来，只是，秦沐，为何你召唤的东西，在锁魂渊？”黑珍珠简单的叙述了一下，最后一句话让几人脸色大变，就连秦沐都一脸苍白。

　　“锁魂渊？”红莲惊呼道，她当然知道那是什么地方，就是当年跟她一起的几只凶兽，进去了以后都是了无声息，那鬼地方，让人望而生畏，可据说那里面还真有呆了上万年都还没有消失的存在。


第346章 献给我的爱人

　　“你怎么会招魂招到那种地方的，那疯女人是不是什么事情没跟你说清楚？”红莲忍不住责备道，就是重华，都不敢在那里招魂，那里面任何一个东西，一出来就是生灵涂炭，幸亏秦沐没招出来只是受伤，若真招出来了，那才叫一个麻烦。

　　秦沐苦笑一声：“我怎么知道，我只是召唤宁志国这个人而已，按名字招魂你不会不知道吧？”

　　“名字？”黑珍珠惊呼一声，众人不解为何她会因为这样微不足道的事情如此激动，只听得黑珍珠说道：“怎地会是名字？我明明看见那召唤的光芒，是朝着锁魂渊的深处延伸过去的？”

　　红莲抓住了语病：“锁魂渊的深处？你当时在锁魂渊附近？你为了逃婚跑到那里去不是太奇怪了么？”

　　“只有那里可以完全隔绝掉父王的追踪，如果我在那里突然消失，父王只会以为我死了，绝不会想到我竟然到了这里，连他都不知道，我可以随意的到达秦沐的身边。”黑珍珠淡淡的说道。

　　秦沐挠了挠头，这事儿似乎还挺复杂，为何冥界之主要执意的即将自己的女儿嫁给一个什么都没有的神，就是嫁给水龙王秦沐都想的明白啊，嫁给一个连势力，信徒都没有的衰神，这阎王是吃错药了么？

　　幸得秦沐脑中所想黑珍珠并不清楚，否则她淑女可是装不下去了，必定发火。

　　“先不说这个。”红莲甚是无情的说道，一昂下巴，对着秦沐道：“反正，黑珍珠藏在这里暂时不会被发现，而秦沐，说说你丫的是怎么回事，招了这么多年的魂了，竟然连用名字召唤和用地点召唤都分不清楚，巫祝的那点知识是不是又返给重华了？”

　　秦沐苦笑，严厉的红莲不是因为不关心自己，相反正是因为关心，所以才急切的希望自己成长，可是，这回确实是自己大意了。

　　“被人阴了。”秦沐脸上渐渐的严肃起来。

　　“什么意思？”红莲一愣，满腔的怒火和说教都被掐在喉咙里。

　　“那宁志国在死了之后，魂魄并没有回到地府。”秦沐阴沉着一张脸，缓缓道来：“开始的时候，我进行名字召唤，过了很久，都没有任何反应，于是直接到地府找到鬼差询问宁志国的下落，但是依旧无果，因为宁志国毕竟是在宁城消失的，所以在宁城的孤魂野鬼里面，也开始搜寻，可就在这个时候，对方出手了。”

　　“这鬼魂像是有主之物，任何人不得窥伺，因为我一直都在关心寻找宁志国的事情，却没注意到其他，等我反应过来的时候，我所能看到的变成了一片黑色，阴风和鬼魂的呢喃声伴随耳边，若是照着黑珍珠所说，应该就是锁魂渊。”秦沐苦笑一声，道：“说到底还是我太年轻了。”

　　“你不是年轻，是太过自信。”红莲一脸的严肃：“搜寻的时候是魂魄离体么？”

　　“是的。”秦沐点点头，在搜寻魂魄的时候，秦沐会分出一魂一魄进行寻找，这样的速度会很快，可是通灵界，使用这样的方式寻找魂魄的，一只手能数的过来，因为这样，就使得自己特别容易被攻击，如果不是有超强的自信，几乎是没有人愿意这么做。

　　“那你算活该。”红莲冷冰冰的丢下这么一句，转身便离开，看都不看秦沐一眼。

　　秦沐苦笑，这女人还真敢说。

　　恐怕也只有红莲会这样说秦沐了，其余的三人都小心翼翼的照顾着秦沐，在小升的治疗下，这点伤，很快的便愈合了，不过秦沐体内的内伤，和魂魄的伤害，就不知道要休养多久，才能恢复了。

　　黑珍珠就此在秦沐这里住了下来，反正这里的怪东西已经很多了，再多上一两个也不要紧，不就是鬼差么？连几万年的老妖都有两只，也不计较多个鬼差了。

　　红莲一言不发的走了却是为了给秦沐拿底下炖好的香菇炖鸡，正好秦沐现在的身体，需要补一补。

　　酒足饭饱之后，秦沐靠在大厅的沙发上，觉得脑袋是乱成一团，没有思绪，按理来说，一个人生地不熟的外地人，只不过因为在金色年华吃了一顿饭，就导致后来失踪了整整十年，最后还莫名其妙的失去了生命，若不是他老婆执着这要寻个究竟，很可能这人就这样悄无声息的没有了。

　　“哎，好恶心呢。”秦沐正胡思乱想着，却见几个不到半个小时就熟悉起来的“腐女”正凑在一起，盯着他那台买回来为了玩LOL的电脑旁边，瞧个不停，说这话的是曾经的纯洁萝莉小升，然而红莲面无表情的一句话才叫秦沐彻底傻了眼。

　　“你懂什么，这叫做基情。”

　　秦沐脸色一变，心中一万匹草泥马奔腾而过，司空露！一切的源头在这里，她带坏了小白，带坏了红莲不说，如今小升这朵纯洁的小白花也要沦陷在红莲大人的魔爪当中，话说，这几个女人在看什么呢？这样津津有味？

　　秦沐悄无声息的凑了过去，只见那17寸的横屏上面，两个一丝不挂的裸男正吻得激情，秦沐忍住恶心，却见四个女人看得满面红光，那模样一看就是给激动的，秦沐面无表情的撇过脸，不再看电脑屏幕。

　　“哎，你说。”红莲却一把拉住将要离开默默伤心的秦沐，轻轻的问：“冰恋是什么东西？”

　　秦沐哪知道这女人在观看视频的时候竟然还注意到周围，有些纳闷的道：“我怎么知道。”

　　此时只听得小升惊呼一声：“天呐，他要干什么？”

　　话音一落，又将所有的人的注意力吸引到屏幕上，唯有秦沐心不在焉，干什么？俩男的能干什么？正准备离开，却听得几个女人的惊叫声此起彼伏，秦沐忍不住伸头一看，彻底愣住。

　　屏幕上，一个男人将另外一个男人赤裸着绑在柱子上，一把小巧的手术刀正在那个站着的男人手上跳跃着，那模样好似长期玩刀，要知道让刀子在自己的手里打转而不伤到自己，也是要一定的功夫的，男人走到柱子边，亲吻了一下那个绑着的男人，然后死死的摁住他的右手，用手中的手术刀，轻轻的划开对方的动脉。

　　秦沐看了看那视频的名字，竟然是《献给我的爱人》？


第347章 我负责的

　　这尼玛的什么情况？

　　秦沐一脸黑线的看着视频中两个男人，一个被绑着的很好的诠释了什么叫做“我为鱼肉”，另外一个则很好的诠释了什么叫做“人为刀俎”。

　　被绑住的男人似乎是打了麻药，竟然手臂都被割掉了大半还不喊疼，倒是深情款款的看着砍了自己手的另外一个男人，还时不时的接吻一下。那个将手臂一点点割下来的男人，将碎肉放在精致的白色盘子里面，用牙签一点点的挑来，混着血液一起吃进肚子里去。

　　然后用嘴角流下来的，殷红的鲜血，涂抹在绑着的男人的嘴唇上，然后伸出舌头一点点的亲吻着。

　　秦沐恶寒，四个女人还趴在电脑前面一阵尖叫，秦沐一个箭步冲上去，直接关了视频，背后却是如芒在背，一回头，四个女人的眼神有点怪。

　　小升似乎欲言又止，不过小萝莉的个性还是深入骨髓，想说什么还是没有说出来，而红莲则直截了当的说道：“变态。”

　　“无耻。”这是黑珍珠说的。

　　小白顿了顿，作为秦沐第一个也是最忠诚的侍灵，小白顶着秦沐那希冀的目光和另外三女如狼似虎的眼神，软糯糯的来了一句：“有点受不了。”

　　秦沐一脑门的汗，找视频的是你们，看的也是你们，丫的，到最后开始怪我了？

　　“我们妖族，只有在亲人死了以后，才会选择吃掉亲人的尸体，这样，就可以让亲人永远的活在自己心中。”小升愣了愣，轻轻的说道，随即摇了摇头：“可是这个视频让我看不懂，说是这俩为爱人的关系，本来同性……恋就让我无法理解了，现在还来个冰恋？这就是冰恋？当着爱人的面吃掉他就是冰恋？”

　　“冰恋就是让相爱的人互相残杀么？”红莲歪着头问了一句。

　　秦沐一脑门的冷汗已经如同瀑布一般流淌了下来：“这……这你们还是自己看吧……我有事先走了……”

　　此时不跑更待何时？见几个女人的话题越来越奇怪，秦沐只得脚底抹油。

　　一出门，秦沐便给于修打了电话，相约在大排档见面。

　　其实秦沐已经吃饱了，没什么胃口，可是仨大老爷们儿总不能在什么咖啡店，奶茶店这等约会的地方见面吧，想了想，自己回来这么久还没请于修和赵老实吃饭，毕竟在认识这么久了，况且秦沐还有事情要问。

　　刚到大排档，秦沐这个主人还没到，俩客人已经先到了，点了一桌子的菜，赵老实一看见秦沐进来立马挥舞着手臂：“这里这里这里！”这厮嗓门大块头大，很是显眼。

　　秦沐顶着众人异样的目光到了餐桌前，赵老实跟个大马猴似的，蹦跶来蹦跶去，又是端茶又是送水，搞得秦沐颇不好意思，这究竟是谁请客，这样热情。

　　赵老实将秦沐安顿好之后，便噼里啪啦的说开了，“自从上次再也没见了哎你不知道我有多想你，上回咱也没好好交流这回咱哥仨一定要好好联络联络感情你说是不？来来来咱哥几个先干一杯！”

　　赵老实噼里啪啦的说了一通，秦沐莫名其妙的喝下了一杯啤酒，这厮似乎忘了自己一杯倒的事情，当即便脸色红晕而且看人都看不清楚了。

　　秦沐无奈用灵力逼出自己体内的酒精，其实也没多少，一杯啤酒能有多少酒精？就是这厮太脆弱了，一杯啤酒就能让他头晕眼花，只是用灵力做这样的事情颇为浪费，要是秦沐灵力多也就罢了，偏偏做完之后，灵力一下子少了一截，真让人郁闷。

　　未免赵老实再莫名其妙的一杯酒过来，秦沐放下杯子就直奔主题：“十年前宁城有一桩未了案，你们可还记得？”

　　“十年前没破的案子多了去了……”赵老实心直口快的说了一半，让于修用一块鸡腿堵上了嘴。

　　“咳咳。”于修尴尬的咳嗽了一声：“这个……也确实属实，你也知道的哈，宁城太偏远了……”

　　秦沐一脑门的汗，他可不是来研究这个的，宁城究竟如何这不是他所关心的，再说十年前，多少事情可以不那么认真的来，就好比新来的那个李文华李副队，随随便便结案也就是一句话的事儿。

　　“就是那个宁志国的，被打伤之后，在医院人突然失踪的那件事情。”秦沐打断于修的絮叨，宁城如何他真的没兴趣，更感兴趣的是这件事情。

　　没想到于修的反应很奇怪，他先是上上下下的打量了一下秦沐，看得秦沐一脸发毛，然后才严肃的问道：“你也打听这件事情？”

　　秦沐眯起眼睛：“还有谁问过了？”

　　“两个月前，一个男人问过这件事情。”于修苦笑了一声却不肯透露那人的姓名，只是在末了补了一句：“军方的。”

　　“军方的？”轮到赵老实吃惊了，“不是，那天跟你打电话的是军方的人？军方干嘛过问这件事情？”

　　“我怎么知道？”于修无奈的摇了摇头，一根筋的赵老实绝对不会明白这其中的道理，瞅着一旁已经停下来不吃饭的秦沐，于修斜睨着眼睛道：“你看？”

　　“我不是元芳。”秦沐难得的缓和了下气氛，皱着眉头想了一下：“当年那八男三女里面有军方的人？”

　　“不愧是秦大夫，来来来，喝一杯酒先。”于修眉开眼笑，连忙倒酒。

　　“滚。”秦沐毫不客气的推开，没好气的说道：“说正经的，是不是凶手就是那军方的？”

　　“你这话可别乱说。”于修大吃一惊，左右看了看，周围的都是些出来吃饭的，并没有什么异常，也没有人关注这边，这才小声说道：“军方的，都不能以常理来理解，而且跟我打电话的，身居高位，本来像我这样的渣渣，根本连跟对方多说一句话的资格都没有的。”

　　秦沐侧着身子，表示洗耳恭听。

　　“可是，十年前，那个案子正好是我负责的。”见秦沐不肯喝酒，于修一手端着杯子，眯着眼睛似乎在回忆，说了这句话，悠悠然的抿了一口酒，愉悦的发出响声。


第348章 妈蛋！

　　“十年前我还只是一个小警察。”于修苦笑了一声，端着杯子的手指了指旁边的赵老实：“就像旁边的那位一样，那个时候，大队长是刘队长，早就退休了的，就是公安局不久前死去的那一位。”

　　“那个刘队？”秦沐大吃一惊，这人他也略有耳闻，大概是一个星期前的样子，刘队算是公安局的老人了，即便是退休之后，很多人一提到他都要竖着大拇指，像秦沐这种多年的小透明，当然对这么个厉害人物不是很了解，关键是他死的时候，有两件大事，值得注意。

　　第一，刘队死的那天，正好是他出生的那天，即忌日便是生日。

　　第二，在刘队死去的那天，位于公安局主楼的最顶层的机房里面二十多台电脑，被晴空里的一道霹雳击中，而起了大火，若不是救援及时，恐怕还要出人命，只是电脑全部报废，宁城也因为拿到晴空霹雳，足足下了将近一个多星期的雨，那道突如其来的大雨，似乎是在为他送行。

　　据说忌日与生日在同一天的，可以不用经过六道轮回，连地府的日常过问都免去了，直接插队到孟婆面前，进行投胎，而且忌日与生日在同一天的人，死后对后代的护荫是极大的，后人有众多的好处。

　　这种人极少，纵使有，也是生前做尽了善事和好事才导致这样，这位刘队纵使秦沐没有见过其人，也大概能猜的出其行事风格。

　　只是十年前，于修是跟着刘队的，可为何还是造成了这样的十年悬案？

　　等等，一个星期前？

　　秦沐灵光一闪，连忙问道：“刘队死去的那天，可是11月2日？”

　　“你怎么知道？”于修反问了一句，随即又笑笑，这件事情因为刘队死的时候那些异兆，而传得沸沸扬扬，只得苦笑说道：“是11月2日下午走的，那天机房也烧了。”

　　“我略有耳闻。”秦沐淡然的说道，可谁都不知道他的心里已经掀起惊天骇浪，这天正好是宁志国那可怜的人逝去的一天，这里面一定有什么关联，纵使现在看来只是巧合，可秦沐总觉得哪里不对劲。

　　“那个案子是你全权负责，还是刘队也有插手。”秦沐凝重的问道，若是刘队真如传言中的刚正不阿，这种事情，在他手上，应该不至于成为一个十年悬案才是。

　　“刘队负责，我打下手。”于修知道秦沐在想什么，来问这个案子的，都是关心为何是十年悬案，为了刘队的荣誉，他不得不解释一通：“这是刘队手里唯一一个十年悬案，在这不久之后他就提前退休了，理由是身体不行，可我觉得他还是身强力壮，只是不知道真正的原因是什么。”

　　“为何变成悬案了？”秦沐紧盯着于修，说道：“我可不会相信什么宁志国找不到了，任何事情，都会留下蛛丝马迹。”

　　“你说的不错。”于修苦笑一声，“那个时候，我们确实找到了宁志国的下落，只是碍于对方的身份，在就此作罢。”

　　“军方？”秦沐满面愤怒。

　　“而且是首都那边的人。”于修淡定的喝了一口酒，一脸悠哉。

　　秦沐惊了，霍然起身，望着于修，周围的人还以为出了什么事情，都张望着朝着这边看来，赵老实连忙掩饰，撸着袖子抄起桌子上的啤酒就迎了上去：“来来来，喝酒喝酒。”

　　原来是喝大了，还以为要打起来了，众人都觉得无趣，转过头去，在大排档，偶尔看见两方人马不要命的掐架，那是很正常的事情。

　　众人该吃吃该喝喝该聊聊，也不再注意秦沐这边。

　　秦沐让赵老实稀里糊涂的拉回了位子，还没等赵老实多说一句什么，只听得秦沐咬牙切齿的说道：“那人是不是当年八男三女的其中一个？”

　　于修有些不明白为何秦沐会有这样大的反应，有些发愣，可对于秦沐的问题还是很快的回答了，好不思索的点了点头，“是。”

　　“哪一个？”

　　“任其。”于修顺口答道，说完才发觉对方的怒气似乎一直在飙升，连忙说道：“你可别冲动，那任其自个儿不咋地，可有个好爷爷，在军方属于元老级别的人物，前些日子打电话来的是任其的老子，口气那个蛮横，非要老子销毁当年的卷宗。”

　　“那你销毁了么？”秦沐听闻于修连粗口都说出来了，说明这货已经窝火。

　　“我为什么要销？”于修冷笑着反问了一句：“他以为他首都军方的人就了不起了？宁城是什么地方？山高皇帝远，老子就是地头蛇，怎么地？特么的他有能耐他就来跟老子干，老子不虚他！”

　　“说的好！”赵老实连忙鼓掌，跟个二货似的。

　　秦沐这才发现，一直被晾在一旁的赵老实因为太寂寞，面前已经有三四个啤酒瓶了，这厮喝得脸上通红，摇摇晃晃，似乎已经醉了。

　　大排档始终很热闹，不过赵老实这啪啪啪的拍巴掌声音还是比较惹人注目，况且三人正好坐在大排档的正中央，正是来来往往之人所关注的地方，所以一时间人们的声音都小了下去，一眨不眨的看着中间兀自兴奋的赵老实，瞅着他那发酒疯的模样，都笑而不语。

　　大排档的老板风风火火的跑来，却见赵老实因为拍得巴掌有些疼，而趴在桌子上呼呼大睡了。

　　“这……”那老板似乎还想说什么，让于修那满脸阴鸷的眼睛一瞪，顿时说不出话来，只要这桌子人不打起来就好了，抱着这么一个想法，瞅了于修一眼，语速奇快的说道：“先生要加饭吗？”

　　不过还没等于修回答，那老板便一手抄起饭盆，以光的速度离开现场。

　　此时只听得于修的电话响起，他倒是没喝多少酒，还算是神智清醒的，只是人喝了酒，话就比较多，当初藏在心底那些话很可能会因为喝酒了而悉数吐了出来。

　　“喂？”见是一个陌生的短号，于修想想可能是哪个小警察，满不在乎的说了一句，可没想到听着听着于修突然站了起来，捏着话筒手上的青筋暴露：“什么？你丫的有种再说一遍？喂？喂？喂？”

　　于修一把将电话摔在桌子上，气急败坏的说道：“妈蛋。”


第349章 巧合？

　　“怎么了？”秦沐疑惑的问了一句，没想到对方就已经开始收拾东西了，摇了摇旁边还在酣睡的赵老实，于修有些无奈的起了身。

　　“抱歉了秦沐，我还有事。”也许是刚刚发泄一通后的于修，突然反应过来这里还是秦沐的饭局，有些不好意思的说道，“这个，就拜托你了。”他说的是赵老实。

　　秦沐还没点头，这家伙就已经起身离开了，似乎身后有一团火在灼烧一样。

　　秦沐哭笑不得的看着趴在桌子上的赵老实，有时候不得不说，人傻是福。他在那里跟于修愁眉苦脸了老半天，没想到一回头最先醉倒的却是赵老实。

　　结了帐，拖着睡得跟死狗重的如同死猪一般的赵老实，秦沐一阵迷茫，好在大排档的对面便是一家快捷酒店，直接拖到那里开了间单人房，连衣服都没给他脱，就直接丢到了床上。

　　临走的时候又看了看睡得正香的赵老实，又解决的这样不妥，复又转身直接扒了赵老实的外套和鞋，然后顺手拉了门出去。

　　若是秦沐知道这里差点成了赵老实摆脱二十多年处男一个场所，秦沐会……会多脱两件衣服的……

　　将赵老实扔进酒店的时候已经到了晚上六七点的样子，自从11月2日那道晴天霹雳之后，宁城的雨就没停过，还是六七点，外面就已经黑得跟夏日里的八九点种一样了，还落起了毛毛细雨，已经是华灯初上，各色夜生活人士吃完饭也开始遛弯了，只是老大爷老太太们遛弯之后是直接回家，各色夜生活人士则是去了旅店。

　　而秦沐却在这样的“黄金时期”一脸惆怅的从旅店出来，不少男男女女为之侧目。

　　正在神游，却不知道神游到什么地方的秦沐，走路的时候不小心撞到了旁边的一个穿着黄色外套的男人身上，习惯性的说了一句对不起之后，秦沐连看都没看对方一眼，直直的朝着前方走去，却没发现那男人瞬间扬起的笑脸。

　　“秦沐，我们又见面了。”小声的呢喃伴着风撕碎，仿佛是听不清楚，又仿佛只是风莫名的叹息。

　　若是秦沐肯仔细看一眼，就能够发现，这人与他在林港生家里看见的那个阳光大男孩，是同一个人。只是秦沐就这样与之失之交臂。

　　那人穿着黄色的抓绒卫衣，或许是因为此时的毛毛细雨，他将脑后的帽子罩在脑袋上，看了一会儿秦沐的背影，便大步的离开。

　　“看来，要给你点提示呢，秦沐。”那人似乎是漫不经心，闲庭信步的走着，淡淡的笑道。

　　秦沐回到家的时候已经淋成了落汤鸡，这货因为太过专注于思考问题，连的都懒得打，就这样一身淋回了家，虽说现在只是毛毛雨，并不大，可经历过的人才知道，纵使是这样小的毛毛雨，连伞都不打，就这样在雨中独自走上半个小时，就是羽绒服，都给你淋湿了。

　　还不说秦沐就穿了一件薄薄的外套。

　　瞅着一身湿透的秦沐，等待了许久不见其归的红莲，心中的怒火很快的便消了，连忙指挥着两个侍灵，一个准备新衣服，一个放热水准备洗澡。

　　“……你是怎么搞得，出门淋得跟个落汤鸡似的，不会真受什么打击了吧？”红莲的话依稀的传入秦沐的耳朵里，秦沐这才清醒了过来，此时他穿着一身他最不喜欢的粉红色HELLOKITTY睡衣，头发还是湿的，似乎是在这种神游的状态中，下意识的将洗澡换衣服都做完了，如今还拿着筷子，一脸呆滞的听着红莲训话。

　　眼见着就要将筷子上的东西送入口中，只听得小白惊呼一声，秦沐这才看清，特么的他现在筷子上竟然是他最讨厌的苦瓜。

　　最早成为秦沐侍灵的小白自然知道此事的反常都是因为秦沐的心不在焉，这货走神的时候，偏生喜欢做一些自己都很讨厌的事情，比如穿着粉红色卡通的衣服，若不是小白早就了解到秦沐的这个习惯，怕是跟小升和红莲一样，都吓得不知道说啥了。

　　红莲小心翼翼的看着秦沐，话说这家伙不是最讨厌吃苦瓜的么？怎么连苦瓜都要吃？

　　见秦沐愣住，红莲和小升对视一眼，小升吞吞吐吐的说道：“是不是我们中午看的那个视频影响到沐沐了啊？”在小白的影响下，小升也开始这样呼唤秦沐。

　　“不会吧？”小白一脸的警惕：“我好瘦的，没什么肉的。”

　　秦沐忍不住笑出声来，将筷子中的苦瓜丢在桌子上，眉开眼笑的夹起了桌子上的辣椒炒肉，大口大口的吃着。

　　“你……你不发呆了？”红莲大概是头一回发现秦沐居然可以神游这么久才反应过来，这究竟是在想什么？

　　“你说，一个人的忌日和生辰是同一天，有没有可能是人为的？”秦沐问了一句。

　　“可能性很小。”红莲愣了愣，没想到秦沐第一句话竟然拿就是这个，连忙回答道：“这东西都是天注定的，出现这样的人，必定都是福泽深厚之人，或者纯善之人，才会有这样的待遇，你要知道，这种人六道可以直接不过问，直接投胎的，这种天注定的东西，求是求不来的。”

　　没有可能是人为的？

　　那么死在同一天的，只是一个巧合？秦沐顿时有些迷惑了。

　　毫无头绪啊毫无头绪，秦沐烦躁的挠了挠自己的脑袋，突然灵光一现，急吼吼的奔到自己电脑跟前，那速度饶是红莲都吓了一跳。

　　只见这货直接百度搜索宁城十年前的那幢悬案，03年的网络普及程度并没有现在这样多，秦沐有些忐忑，不知道到底有没有收录这样的东西，没想到一打开地址，就有一个叫做“阳光男孩”的微薄里面正记载着当年的事情。

　　竟然有？秦沐喜出望外，手指一动便点开了微薄，此时的红莲和小升也好奇的靠了过来，一左一右的将秦沐夹在中间，小白和黑珍珠还在厨房收拾碗筷，并没有过来。


第350章 轰鸣

　　微薄大概叙述了一下当年的事情。

　　跟徐薇薇所描绘的差不多，只是这个人竟然有一张那八男三女的照片，似乎是贴在墙上被人拍摄下来的，有强烈的反光，有些人的脸孔看得并不清楚，据说这张照片是这伙人在金色年华吃饭的时候所拍摄下来的合影，被他们挂在这墙上做纪念，这东西的原版只有当年的警察有所收录，而他这里这份，则是有人在墙壁上拍下来的。

　　八男三女看上去都很稚嫩，可谁曾想到，他们是一群嗜血残暴的孩子们呢？那死于八男三女一群人殴打之中的宁志国何其无辜？最后人在医院失踪，到一个星期前竟然莫名其妙死去，究竟是谁做的，凶手到底是谁？

　　最奇怪的是，这凶手对外宣称是十年都未找到，而于修虽说锁定了任其，却迟迟未曾动手，大抵是没有充足的证据。

　　想到那个任其，秦沐有些按捺不住，要知道，一个通灵者若是知晓一个人的名字，是可以做很多事情的。

　　名字，是一个人维系一身的东西，名字不仅可以决定一个人的一生，而且可以改变一个人的一生，一个好的名字在对人的未来，后代，都有很深刻久远的影响，而通灵者一旦知道了对方的名字，可以通过命令言灵，逼迫对方做下一些通灵者想要做的事情。

　　只是这样，是违反通灵者的法则的。

　　一般情况下是不允许这样做，本身通灵者对凡人出手便会遭天谴，不然通灵者何苦只剩下这么点人，若早对普通人类出手的话，根本不会这样，有多少通灵者守着这条法则，却被普通人类用各种各样的理由害死？秦沐虽然性子和软，可要是这些普通人将爪子伸向他的话，那什么通灵者合约，早就让秦沐忘得一干二净了。

　　正当秦沐为这些事情想得青筋直冒的时候，电话铃声响了。

　　秦沐点开接听，只听得于修急急火火的声音传来：“那个……那个任其也只是猜测……你别冲动啊，别自己去找那个任其，听话啊……我最近有点事要处理，有什么事情打电话或者找赵老实吧。”

　　秦沐听得一阵苦笑，敢情这厮是自己肚子里的蛔虫，他怎么知道自己一听到是任其便按捺不住想要动手了。

　　但是于修的语气很奇怪，像是安慰小孩子，而且他的那边很是嘈杂，很奇怪这货在什么地方给自己打电话的，吵得不得了，仿佛有几百号人同时在那边讲话似的。

　　“这个阳光男孩是谁？为何会有当年的照片？”小升在瞅了老半天之后，问出这样一个关键问题。

　　“这……看看照片不就知道了。我找找。”秦沐接过话头，点开查询，却发现此人的个人资料那叫一个干净，连根毛都没有。

　　金色年华已经关门，现在的金色年华的位置上，还是开着一个小饭馆，不过这个饭馆的规模跟当初的金色年华可是差远了，这小饭馆也不过是将当年金色年华的一楼包下来而已，规模并不大，而且只做早餐。

　　秦沐是毫无头绪。

　　“再进行一次招魂看看？”秦沐尝试着问了一句。

　　红莲没好气的翻了翻白眼：“你丫的是不是想死啊？”

　　“不是，这次我们有防备一点，只要找到那人的所在处就可以了，你给我护法？”秦沐笑着说道：“再说还有小升。”

　　“我……我帮不上什么忙的。”小升突然被点名，脸色通红的说道，自己几斤几两还不清楚吗？

　　“若是我受伤了，你可以帮我疗伤。”秦沐理所当然的说道。

　　小升红了脸，红莲突然炸了毛，疾言厉色的说道：“你丫的想都别想，我不会给你护法，小升也不会给你治疗，你自己看着办！”

　　“不是吧大姐。”秦沐的如意算盘没打成，苦着个脸说道：“你怎么可以这样绝情，我可是重华的徒弟呢……”这绝对是秦沐第一回对着红莲撒娇，奈何对方一脸的冷漠，完全不领情。

　　“就因为你是重华的徒弟我才不愿意。”红莲语重心长的说道：“算了吧，放手吧，这事儿不是你能管的，就是你师父在都很棘手，你怎么就那么倔强呢？你不要忘了，第十五代巫祝可就你一个，万一你特么的出个三长两短，老娘怎么跟重华交代……”红莲姐姐的劲头上来了，看样子不说上个两天三夜是不可能结束的。

　　红莲兀自说着，却却没有发现秦沐已经偷偷摸摸的开始逃跑了，本来一本经一本帐的掰着手指头算的红莲，突然抬起头，便发现当事人已经溜到楼梯口了，顿时急了，道：“哎……老娘话还没说完呢！跑什么跑！”

　　红莲叉这个腰如同泼妇骂街一样站在楼梯口，而秦沐则拖着疲惫的身体上了楼，摆摆手，不想听红莲继续说教，只想好好休息。红莲看着秦沐的背影欲言又止。

　　小升轻轻的说道：“红莲姐姐，与其阻拦，还不如就让他招魂，在咱俩的帮助下胜算也大一些，这样阻拦，就不怕秦沐铤而走险偷偷的来么？”

　　红莲一愣，看着秦沐上楼的背影，眼神颇有些复杂，然而不消一会儿，就变成了阴狠：“这王八蛋要是敢偷偷的来，老娘剁了他！”

　　小升：“……”

　　躺在床上，秦沐翻来翻去的怎么也睡不着，他也不想想平日里都是转钟十二点左右才睡着的，一旦生物钟已经形成了习惯，那么这个习惯必定难以改变，再加上心事重重，能睡着才奇怪了。

　　在床上翻了老半天，最后干脆下了床，径直的跑到阴阳鼎的所在处，死死的盯着那阴阳鼎中的符水，一言不发。

　　阴阳鼎发出轻微的嗡嗡的声音，它已经很久没看见这个主人了，每回都是那只狐狸来照看它，虽然那狐狸也是这主人的侍灵，可终究是妖……

　　秦沐听到阴阳鼎的轰鸣声，好笑的抚摸着阴阳鼎的边缘，这东西也是当年重华莫名其妙的塞给他的，说是这玩意只有他能用，可到现在，他除了发现这东西可以装符水，并且能保证符水效果更长久之外，就没发现有什么不同了。

　　阴阳鼎在秦沐的抚摸下，轰鸣声显得更大了，秦沐知道这家伙又在耍小孩子脾气，只是随手摸摸他，没想到摸着摸着轰鸣声音却是越来越大，连装在里面的符水都开始变得波涛汹涌起来……

　　秦沐皱着眉头看着眼前的阴阳鼎，一脸的纳闷。


第351章 凶灵王

　　开始的时候，阴阳鼎只是轻微的轰鸣，那是看见秦沐之后，所表达自己的愉悦心情，可在秦沐的抚摸下，这厮好像是越来越来劲，震动的频率越来越大，就连撞在阴阳鼎里的符水都快要洒了出来，这简直是匪夷所思，不可理解，甚至秦沐的脑袋里都升起一个荒唐且无耻的念头，难道说这阴阳鼎在自己的抚摸下，高潮了？

　　这个荒唐的念头刚出来，就让秦沐笑着否决了，为了自己这个奇怪的念头正想哈哈大笑的秦沐，一抬头便看见一个黑影朝着自己所在处奔了过来，速度之快令人措手不及，秦沐一看见，第一个反应便是什么鸟类或者石头之类的东西，连忙伸手去阻挡。

　　可听得“锵”的一声，似乎是金属轰鸣的声音，震得秦沐耳朵嗡嗡做响，然而并没有结束，紧接着这一声之后，又是连续五下的声音，直到最后一声，绵长而浑厚，震得秦沐浑身发冷。

　　他总算想起，这声音的由来了。

　　重华在建造这间歪歪扭扭的楼的时候，就在楼的底层和楼的墙壁上，都布下了严密的阵法，这也就是为何，整栋楼歪歪扭扭的原因之一，倒不是因为年久失修，相反，这楼是修成没多久的，每一块砖，每一块水泥里都蕴含着一个或者一串古神语。

　　在这样的阵法布置之下，墙壁就开始扭曲，这扭曲的程度跟密布的阵法是分不开的，纵横交错的阵法导致空间的扭曲，从而使得整栋楼从外观看来惨不忍睹，可秦沐却知道，这样的小楼才是最安全的。

　　要不然，就楼层的地下室内那帮正在修炼的，重华的十二大侍灵们和一堆小侍灵们，那帮妖怪鬼物的集合体，若是没了这小楼的阵法保护，早就引来无数同行的觊觎了。

　　小楼和阴阳鼎不同，阴阳鼎是左右的邪恶事物都无法靠近，管你是鬼物还是妖物，一旦靠近，一律诛杀，除非此物跟秦沐有莫大的关系，否则管你是来干嘛的，见一个灭一个。

　　而小楼则只针对于带有强大的伤害和对楼层中的人有敌意的物体进行防御，这就是为何当年的半脸人的几张破符能够进入楼层的原因，第一个是因为半脸人曾经和重华还是有那么点联系，还有一点就是伤害太低。

　　而此时所发出的金属般的轰鸣声，压根就不是阴阳鼎所发出的，而是小楼的防御系统已经启动。先前秦沐抚摸阴阳鼎而导致其颤动不已，一方面是因为阴阳鼎许久不见秦沐而兴奋，而另一方面，则是邪物靠近时候的示警。

　　秦沐抬起头来，只见那黑影执着的撞在出现在小楼外一两米处的地方，那里亮起一个类似于固若金汤的防护罩，那东西就在防护罩的外层孜孜不倦的撞击着。

　　想到小楼针对的条件，秦沐的脸色有些不好看，这东西，要么伤害极大要么对自己有敌意，可他最近除了招魂之外没做什么伤天害理的事情啊？难道是来找黑珍珠的麻烦的？

　　秦沐可从来没忘记地府那位大BOSS，若是他发了狠，直接将三千鬼将悉数调来，那他干脆敞开门迎接算了，不要浪费师父所布下的阵法。

　　不过此刻只有一个，秦沐有心调戏一番，伸手在阴阳鼎的符水上轻轻一引，一道符水顺着秦沐的手指从阴阳鼎里面延伸了出来，如同一根细细的线绳，迅速而快速的向着那黑影缠绕了过去。

　　只见那黑影直接无视秦沐，对秦沐所召唤过来的符水那是看都不看，态度嚣张到秦沐无语的地步，那条符水所形成的绳子很快的便缠绕住那黑影，并且越来越紧。

　　当符水一点点的将那东西束缚住之后，对方的真面目才显现出来，那是一个浑身发紫的人，嘴角和眼角都渗着血，身上无一处完好，全身都没有皮，而且裸露出来的红色肉，都是坑坑洼洼的，有些地方还有肉，有些地方只剩下白森森的骨头了，碎肉挂在胳膊上，很是随意，看上去随时都可能掉落的样子。

　　所有出过血的伤口，周围都是一片紫色，从身形上应该是个男人，这个看不出年纪的男人此时全身都被秦沐的符水绳子缠了个结实，如同一个特大号的人形粽子，困得如此结实自然也就无法动弹，这家伙漂浮在半空中冲着秦沐不时的咧嘴威胁着。

　　原来是一只凶魂。

　　秦沐心不在焉，就一只凶魂而已，这也值得小楼的防御系统启动？这东西就是再厉害也没有伤害达到这么高吧？

　　就在秦沐还思索的时候，那凶魂面带不屑的看着秦沐，全身上下泛起火红色的光芒，甚至脚下还出现一个明显的光圈，身上的符水所就的绳子，也在一瞬间便全部挣脱，符水断开之后，竟像是在那家伙的满身红光上蒸发一般，消失得干干净净。

　　秦沐险些咬掉了自己的舌头。

　　若是一只凶魂，秦沐连搭理的心情都没有，可是一直红光厉鬼，而且还是红光的厉鬼王呢？也就是红光凶灵王，也就是差一步便进入鬼将的红光厉鬼。

　　本身凶灵王差一步就直接进入鬼将，而鬼将也跟厉鬼一样，分四种品级，黄光，绿光，青光，红光，红光的鬼魂，是属于最凶的那种。

　　红光鬼将跟秦沐从半脸人手里弄来的那俩二货根本一个天上一个底下，如果说秦沐手里那两个鬼将牌里的鬼将是张牙舞爪的猫咪，而眼前这个绝对是只猛虎，而且还是一只饿极了的猛虎。

　　秦沐总算知道为何小楼的防御系统会启动了，这东西的伤害确实很大，起码是秦沐遇到过的，除了阎王之外最厉害的鬼，若是此时的秦沐在外面遇见这东西，估计只有丢盔弃甲逃跑的份。

　　符水所成就的符绳被那东西破坏掉之后，这玩意又化作了一团黑影，直直的朝着同一个地方的防御阵撞了过去，秦沐瞅着那面无表情孜孜不倦的撞防御阵的人一脑门的冷汗，因为他已经看到防御阵的边缘已经出现了裂痕。

　　秦沐一咬牙，双手一招，几道碗口粗细的符水从阴阳鼎之上升起来，阴阳鼎的符水一瞬间便少了一截，然而秦沐在召唤出了符水之后并没有直接朝着对方丢过去，而是将这些符水召唤成柱之后，放在眼前精心的雕琢着。


第352章 不指望

　　这等凶物，秦沐那点同情心早就跑的一干二净，若真的放跑了，那秦沐就不是心软了，那叫二货。

　　直接在符水所就的碗口粗细的“绳子”里面，用判官笔一点点的辅以灵力添加着古神语，一共七道“绳子”，秦沐直接脑袋一抽，现场创造个北斗七星绳子……

　　不过这所耗费的时间却是不少的，此时的阴阳鼎全身都散发着金光，在秦沐还在镌刻符文的时候，不堪寂寞的浮起在半空，滴溜溜的打着转，在对方惊诧莫名的眼神中开始发出嗡嗡的声音，阴阳鼎的周围那金色的光芒陡然间的蔓延开来，直直的装上那外面的红光凶灵王。

　　只见那凶灵王身形一滞，身上的暗红色和紫色的血肉顿时烧焦了不少，一股带着腐肉的臭味的肉香蔓延开来，秦沐动了动鼻子，却是一眼都不看周围，依旧全神贯注的镌刻着符文，此时的秦沐是状态最好的时刻，心无旁骛，而且一心一意，速度还非常的快。

　　这是秦沐最为可怕的地方，这货可以在战斗的任何时候一门心思的沉浸在巫歌或者制符当中，要知道，巫祝最为拿手的便是巫歌和阵法，这两样东西在战斗的时候都不能出错，所以大多数的时候，巫祝都会在平日里练习好阵法，出门所带的卷轴或者符纸也是非常固定和非常有限的。

　　可秦沐不同，他就好像一个移动着的大的制符器，你永远不知道他会出什么符文，会使用什么样的阵法来对付你，况且这家伙的制作速度非常快，成功率也是高的离谱，就是重华跟秦沐对打的时候，若不是一开始重华就用雷霆之势压着他死死的打，只要给秦沐一丁点时间进行绘制，虽说出于师父的尊严，不会让秦沐翻盘之外，但是会让秦沐整的很恶心就是。

　　北斗七星阵法制作的过程较为繁琐，而且还是秦沐这种现场进行改动的，将北斗七星的每一个星星分别放在七个符水所成的绳子中，再用符文联系起来，使得七条符水绳子如同一条一般，水乳交融，浑然天成。

　　这样所形成的北斗七星阵才是最为灵活的和快速的，考虑到对方好歹是一个有了自己意识的红光凶灵王，若是像先前那样缓慢的北斗七星阵，根本没有任何效果，这阵法还没有过去，就基本上没了，对方只要行动敏捷点，都可以避得开北斗七星阵。

　　毕竟聚齐七星，当所有的七星积聚之后，便会触发一次必杀，这是这个阵法最为可怕的地方，这也使得这阵法还有另外一个名字，叫做北斗七星杀阵，杀，就是一击必杀的意思。

　　要不秦沐完全可以换一个不那么复杂的简单粗暴的阵法，只是那种阵法能不能迅速的贴身，秦沐很是怀疑。

　　阴阳鼎直接飞到半空中跟对方干，给秦沐制造了良好的绘制符文的时间，只见那阴阳鼎周围所散发出来的金光，不仅将对方身上为数不多的肉全部给破坏，还将对方的意志迅速压垮，慌忙的朝着后面退去。

　　可他没想到，这么复杂难懂的北斗七星阵秦沐竟然在这样短的时间完成了。

　　七道肉眼可见的，碗口粗细的符水绳子直接缠绕在对方的身上，那人死命的朝着外面爬着，只是这是半空中，并不是地面，做出这样四肢都在刨地的动作也是无济于事，七道碗口粗细的符水绳子还是直接将对方给包围。

　　眼看七星就要齐聚的时候，小楼底下突然传来一声惊天动地，撕心裂肺的声音：“不——”

　　那声音宛若失去了孩子的母狼，凶悍而伤痛，秦沐陡然间被这个声音一吓，手中的判官笔都差点抓不住掉在地上，小楼在二楼是有一间小小的阳台的，只是这阳台歪歪扭扭得不成样子，大抵也就只能站两个人，而且都歪到这个程度了，重华还是仔细的在阳台的外面铸满了钢筋。

　　秦沐探头探脑的向下望去，只见徐薇薇满脸泪痕的站在地上，而邱老六则一个劲的朝着自己打手势。

　　秦沐连忙打了个响指，半空中的七星还差两厘米左右便全部的聚集在一起，到那个时候，说什么都晚了。

　　七星阵的中央那个人浑身僵硬的停在半空中，保持着一个躲避的姿势，可是这个姿势没什么用，只是让他在七根碗口粗细的符水绳子的交错中更加难受而已。

　　“志国，你不认识我了么？”见七星阵法停了下来，可并没有完全消失，徐薇薇忍不住瞪了楼上的秦沐一眼，刚刚那七条东西缠绕的时候，心头有一种难以挥去的恐惧感，让她忍不住的惊叫出声。看着半空中停留着的，都看不出人形的东西，秦沐非常疑惑她从哪里看出来这是宁志国的。

　　“这……这个东西是宁志国？”邱老六也表示万分的怀疑，在徐薇薇一说完就连忙说道，瞅着半空中的那玩意儿一脸的惊悚：“秦沐，他周边的那些东西是啥玩意儿，怎么看上去如此恐怖，还不赶紧撤掉！”

　　秦沐是一脸的纳闷，尼玛正一点头绪都没有呢这东西就敢直挺挺的撞了上来，刚将这东西制服立马有人喊停，敢情刚才那会忙着绘制七星阵法的功夫全白费了？

　　“愣着干什么呢？那东西在发光啊。”邱老六万分惊恐下，声音变得尖细，如同一个女人一般，秦沐举目望去，这货竟然真跟女人一样，掐着个兰花指尖叫着。

　　秦沐皱着眉头，朝天上的七星阵法看了一眼，叹了口气，挥挥手，直接去掉其中的一条符水绳子，只有六条的七星阵法便无法成为真正的阵法，在秦沐一挥手的瞬间，六条符水绳子涌动，首尾相连贴在一起，死死的缠绕了一圈又一圈，绑得跟一条毛毛虫似的，从半空中落了下来。

　　这东西刚掉在地上，徐薇薇便扑了上去，一脸的深情款款，“志国……”

　　秦沐这急啊，差点忍不住将钢筋掰开直接跳楼了，那徐薇薇一脸的白痴样，旁边再跟个同样没有判断能力的二货，不一会儿这符水绳子若是解开了，那可就麻烦了。

　　一个红光凶灵王，秦沐可从来不指望他会想起跟徐薇薇一起的事情。


第353章 哪里跑！

　　新的生魂，在没有鬼差的刻意引导，要么成为孤魂野鬼，要么因怨气的消散而消散，但是怨气很重的鬼，在成为孤魂野鬼之后，会有可能继续发展成为冤魂，成为冤魂之后，这样的魂魄，就不那么容易消散了。

　　生魂之所以脆弱，若没有鬼差及时负责的话，就是现今城市里任何一道电波，比如手机的，电脑的，甚至只是一台录音机所传来的电波，都能够让生魂消散。这就是为什么，乡村田野间的诡秘秘闻要多于城市里的鬼魂传说，不过话说回来，能在城市这种电波多的要死的地方闹事儿的，绝对不是省油的灯。

　　曾经秦沐问过重华，是不是鬼魂的真正存在方式跟电波的形式差不多，重华这老古董也不知道活了多少年了，但到底是与时俱进，活到老学到老，只是想了想，便点了点头。生魂的存在方式确实跟电波的形式差不了多少，而心中没有怨愤的生魂，又没有鬼差及时引导超度的话，是很容易消失在众多电波的干扰中的。

　　但是，所有的冤魂，只要开始步入厉鬼这个伟大的行列，从前的记忆怕是记不得多少了，厉鬼还好，因为厉鬼主要是靠怨念生存的，怨念越重，厉鬼就越凶悍，所以一般的厉鬼都会记得自己是如何死的，谁害死的，而且基本上所有的厉鬼都是他杀，没有例外。

　　而步入凶灵王之后，自身的意识早就已经泯灭，剩下的只是一团浑浊的意识，因为凶灵王的形成的一个基础条件之一便是厉鬼吞噬厉鬼，一个厉鬼吞噬其他厉鬼到一定程度之后，必定会产生质变，形成凶灵王。而每一个厉鬼的意识是不同的，众多意识杂七杂八的黏合在一起的后果就是混乱，因此初生的凶灵王都不会有任何意识，说白了，就是思维混乱的蛇精病。

　　而青光以上的凶灵王则会产生自己的意识，这个意识当然和从前的记忆没有任何联系，性格也大为改变。

　　秦沐一溜烟的从二楼跑下来，情急之下一个踉跄差点直接栽倒地上，小白想过去扶，红莲一把将她拉住：“像这种自寻死路的人，你管他做甚？”

　　秦沐对于红莲这冷漠而陌生的语气大为不解，不过此时的他已经顾不上跟红莲墨迹了，若是那红光凶灵王有个闪失，这倒霉的可是整个宁城。只是莫名其妙的看了红莲的背影一眼，火急火燎的朝着门外走去。

　　小升一把拦住，“不是说了不让你招魂的么你怎么又招魂了？还好这次没事，现在你又要去……”

　　“让开。”秦沐皱着眉头不耐烦的说道。

　　“我……我不让……”秦沐从来都是性子和软，没有对周边的人讲过一句重话，不过现在这个样子的秦沐让小升觉得陌生，眼中隐约有泪水在打转。

　　“你还有能耐凶小升？”红莲站起身来，气势汹汹的说道：“我怎么跟你说的……”

　　“姑奶奶。”秦沐服了，“我真的没招魂，这次是邪物入侵，外面可是一只红光凶灵王呢，你关心下防御阵法好不好？”扔下这句话，秦沐就直接从小升的身边窜了出去。

　　黑珍珠什么都没听见，耳中只有“红光凶灵王”这几个字，立马眼睛放光，多不容易啊能在外面看见快要成为红光鬼将的东西，兴奋之余也想起了这玩意儿的凶悍程度，不是她这个样子的能对付的。便停了脚步，踌躇了一下，也咬牙跟了出去。

　　红莲则是脸色大变，直接就跟着秦沐便出了门。

　　此时的情况不太好，可也不能说不好。徐薇薇这个二货一把抱住绑得跟个粽子似的红光凶灵王，一把鼻涕一把泪的在他身上蹭着，而对方……拼命的侧过身子，转过脸，怎么看都觉得是一脸……嫌弃的样子。

　　秦沐有些头疼。

　　“放手，这玩意儿已经是红光凶灵王，你丫的是不想活了？”秦沐的话让邱老六大吃一惊，连忙伸手去掰徐薇薇的手，这货死死的不肯撒手，反而抱得更紧了。

　　很奇怪的是，红光凶灵王并没有对徐薇薇造成排斥，相反，秦沐一靠近的时候，他就转过脸来，朝着秦沐龇牙，做出一脸威胁的样子。

　　这模样，小白处于本体的时候也经常这么做，似乎是兽类的本能，这会子在一张人脸上看到，显得异常的怪异，虽然这人的身上已经是乱七八糟，完全不成人形，看着这凶灵王身上的一身伤，难道这家伙死的时候就这幅摸样？这也太凄惨了些。

　　局面正在僵持的时候，突然之间，空气中传来一阵阵笛音，邱老六的脸色突然变得苍白起来，惊恐得看着地上的红光凶灵王，此时他是双腿发抖，身子则是尽可能的离着地上的红光凶灵王远点，他的那副样子，秦沐很是怀疑，若不是这厮双腿发软，他会不会撇下徐薇薇撒丫子跑了？

　　这笛音响起的时候，红光凶灵王身上突然出现阵阵黑红色的光芒，煞是好看，只有秦沐才脸色阴沉，因为他感觉到红光凶灵王身上的束缚全部被冲散了。

　　果然，听得那几声短促的笛音之后，红光凶灵王挣脱了所有的束缚一飞冲天，将徐薇薇掀翻在地，徐薇薇被掀倒在一旁，因为怀着身孕这样大的动作让她十分难受，抱着肚子疼的眼泪鼻涕横流，却还躺在地上朝着半空中的宁志国伸了手：“志国……”

　　“你疯了！她还怀着你的孩子！”邱老六忍不住冲着半空中的宁志国爆吼一句。

　　半空中正在向天上冲击的宁志国一愣，动作一滞，险些掉落下来，血红色的眼睛死死的盯着徐薇薇的肚子，邱老六正好处于底下，一不小心与之对视，如同见鬼一般的连连后退，扔下徐薇薇兀自浑身颤抖着，脸色惨白。

　　秦沐看着他的样子忍不住上前去帮忙，邱老六浑身颤抖的看了秦沐一眼，就叫秦沐生生的停下了脚步，因为邱老六此时的眼神很是奇怪，除了包含了恐惧之外，竟然还包含了一丝敬畏。

　　空气中不知道什么地方传来几声短促的笛音，还在看着徐薇薇的肚子的宁志国表情一变，顿了顿，似乎是很不舍得，然而在几声笛音响起之后，跺了跺脚，化作红光朝外飘去。

　　“哪里跑！”红莲大喝一声，化作一道红色的身影，连忙跟上。


第354章 没有看清

　　秦沐一个愣神之中，红莲就已经剩下一个背影了，奈何秦沐可不及红莲，可以直接化作一团光点跟在宁志国的身后，他只得一边看着天上，一边奋力的迈着他的两只小短腿儿。

　　和尚从屋里冲出来，这厮自从跟着秦沐回来之后，不是去附近的寺庙，就是在家里呆着念经，若不是秦沐偶然还能想起他，几乎是快要遗忘了的存在，此番更是一句话都没说，直接从屋里冲出来之后就紧跟在秦沐身后，两人急慌慌的跟着红莲的背影跑了过去。

　　红光凶灵王由于化成了一个红色的光点，逃跑的速度极快，可依旧没能摆脱红莲的追踪，而且就冲红莲姐姐那性格，她也不可能让对方就这么容易的跑掉，都说穷寇莫追，那是在双方实力差不多的情况下，而红莲，说句不好听的，现今的宁城有谁拦得住？

　　好在红莲一路都留下了记号，秦沐和和尚可不能跟天上那俩怪物比，他们一个是鬼一个是妖，秦沐和和尚纵使是属于通灵者的那又如何，不能违背了自然规律在天上飞吧，那就不要通灵者了，那跟古代的一样，叫修仙者。

　　可惜这样的末法时代，可没有那样厉害的人。

　　红莲留下的记号也只有秦沐清楚，毕竟红莲也是侍灵，所留下的是那种只有巫祝才能看得到的记号，那是一朵盛开的红色莲花，在红莲所经过的街道上都有所刻印，一条街道上只需要一朵，因为一朵红色莲花是可以用灵力追踪到的。

　　如果仔细观察秦沐，会发现他在奔跑的时候，身上不断的散发出白色的灵力线，那些灵力线看上去杂乱无章，可是却一致的向前伸展着，争先恐后的朝着前面奔着，竭尽全力的寻找每一朵莲花的所在处，指引着秦沐前进的方向。

　　若是小白，所留下的印记则是一个爪子印，每一个侍灵所留下来的印记是不同的，这似乎是他们故意为之，以示区分的。

　　红莲给的莲花大概在一个黑色的小巷子里便停了下来，秦沐周围的灵力线根根向上，没有一丝再向前伸展，他站在巷子口，却没有下一步动作。

　　过了一会儿，和尚气喘吁吁的从后面赶了过来：“呼呼，你可……可真能……跑……真……看不出来，累死我了……”和尚跟着秦沐身后一路，心中暗骂这秦沐肯定是自己用了符文了，不然竟然跑的如此的飘逸，每一个落脚点都如此的飘逸并且赏心悦目，看上去就如同电视里面所说的凌波微步一般，打死和尚都不会相信这是他自己跑出来的成绩，一看就是加持了符文的。

　　可怜他个和尚，穿着一身和尚袍回头率那叫一个高还不说，一连跑了十几条街，累死他了。

　　和尚一脸怨念的看着秦沐，突然发现他不动了，一手扶着他将气儿给喘匀了，这才慢悠悠的说道：“怎么不追了？”

　　“线索断了。”秦沐有气无力的说道，瞪大了眼睛在周围找线索，不过那都是无济于事，连灵力线都追踪不到的，光凭借他的双眼能找到的话，那他这双眼便是孙悟空的火眼金睛，可惜那是不可能的事情。

　　秦沐是有一定的夜视能力的，只是眼前这条黑色的小巷子，竟然如同遮盖了一层厚厚的黑幕似的，任凭他瞪大了眼睛，却依旧什么都没有看到，眼前还是漆黑一片。

　　或许是因为红莲的记号扔进了这里面，所以才看不到的？

　　难道说这小巷子里面还有什么古怪不成？

　　这么想着，便迈开步子准备进入这小巷子，心中却始终是惴惴不安的，似乎在那里面有什么不得了的东西一般。

　　“怎么了？”和尚东张西望了一阵，这周围的房子，比花街的那边还要破，本来花街就接着的是宁城的贫民窟，再加上是没有规划的老城区，有很多都还是当年的老房子，年久失修不说，式样也是十分老气了，再加上花街再往后两条街就是贫民窟，所以花街的房子普遍不怎么好。

　　而这里的房子，竟然比花街还不如，说句不客气点的，跟贫民窟已经没什么两样，和尚一边东张西望，一边莫名其妙，这周围没有一个东西是他眼熟的，这宁城之中难道还有什么地方是他都不知道的？还有，怎地就跑着跑着跑到这鬼地方来了？

　　和尚拿眼睛晃荡了一圈周围，这才将目光放在眼前的漆黑小巷上，很快的，他也发现了问题，不过相对于秦沐的淡然，这厮的反应就有些激烈了，如同发现新大陆一般：“哎，这个巷子竟然这样黑呢？是我的夜视能力出问题了？为什么什么都看不见？”

　　在这个末法时代，通灵者们虽然不能如同他们的先辈们一样飞檐走壁，得道成仙，可相对于普通人来说，总是身手要好些，尤其是专门淬炼身体的同行，并且耳聪目明，像什么夜视能力，基本上人人都有，这并不是什么特别难的事情，就是一般的习武的普通人，也一样具有一定的夜视能力。

　　然而就是在这样的情况下，那小巷子口，却是什么都看不见。

　　“不是你的问题，而是这巷子……”秦沐说着，突然伸手将身边的一根灵力线尝试着朝着那里面试探了过去。

　　心神都放到那根进入小巷子中，随着那根灵力线不断的深入，似乎只是一个寻常的小巷子，心神就算是已经深入其中，可也看不清楚，只能约莫着能估摸出来一个大概。

　　“如何？”和尚很是好奇，若不是这条巷子实在是出乎意料，不然他才不会等秦沐的测试，直接朝着小巷子就进发了？

　　秦沐用行动回答了和尚的问题，只见他突然脸色一变，一使劲将灵力线给拽了出来，那本是一截很长的灵力线，而在秦沐用它深入小巷子一探究竟的时候，那条灵力线好似被突然切断了似的，因着当这东西深入的时候，秦沐即便是将心神沉在上面，依旧连是什么东西出手都没有看清。


第355章 想办法收拾

　　瞅着一下子只剩下一小截的灵力线，和尚的脸色难看的发苦，比起他这个当事人还要黑了不少，简直都能滴出水来。相对于秦沐的淡定，和尚的反应似乎才更符合情理，而秦沐始终是皱着眉头，看着眼前的小巷子，一言不发。

　　“如何？”这两个字似乎是从和尚的喉咙中挤了出来。

　　秦沐没有回答，而是直接走入了那巷子当中。

　　此时的和尚这才叫做脸色大变，连忙伸手去阻拦，可此时的秦沐已经有大半个身子进入那其中了，纵使碰到了和尚那阻拦的双手，秦沐都只是笑笑，依旧头也不回的进入了那里，无怨无悔。

　　看着秦沐先前又是测试，又是用灵力线进行追捕，和尚本以为秦沐会小心再加谨慎的，才会进入那巷子当中，甚至连进入的可能性都没有，这样小心的人绝不会轻而易举的铤而走险，也就没理会秦沐那么多，可没想到这厮竟然在一测试完毕，就心急的一脚迈了进去。

　　和尚纵使有心阻拦也无济于事，他很害怕若是此时的秦沐停下身来，就如同那截进入巷子里面的灵力线一般，一出来身上只有可怕的半边身子他该当如何？

　　不过此时却是和尚有些多虑了，只见秦沐顺利的进入那小巷子，只感觉这里面除了比一般的小黑巷子更加的暗些也没什么区别。

　　当然，这只是一开始的念头。

　　紧接着一记连秦沐都说不上来的东西，从耳畔飞过去差点将自己毁容之后，秦沐就彻底对这里改观，当然，这种事情他也说不出口。因为此时的他已经来不及说话，只得上窜下跳，以躲避突如其来的各种攻击。

　　若不是这厚重的黑幕挡着，看不见对方到底是谁，不然他都想要骂娘了，他不还手，那是他素质好，也怕伤害到了不该伤害的人，与人无故的结仇。

　　可他的小心翼翼，也不代表对方就可以用那种雷霆万钧的方式直接将自己轰趴，别的就罢了，秦沐是最清楚雷霆万钧的后果的，因为从前跟重华训练的时候，重华可没少用这样的方式。

　　雷霆万钧看上去迅猛，可对施法者也有极大的要求，如果你一开始便能够镇压全场的话，就可以采用这样的方式，可要是不能完全镇压全场，一旦因为体力透支而停下来，所面临的往往都是死亡。

　　相比之下，重华的连招更为迅猛一些，如果说这里的是一杆机关枪，而重华则是一台不用聚能疯狂连发的加农炮，对于那样的重华，秦沐毫无疑问的只能做一些下意识的闪避动作，但是对方若是一旦有了时间让他“闲着”，那么即便是不能让秦沐轻松的翻盘，也能让重华像是吃了苍蝇一般的恶心。

　　在重华的雷霆万钧之下，秦沐只有躲避的份儿，可面对眼前这个人的时候，则显现的更为灵活，至少还有工夫爆出一声音爆。

　　秦沐第一声音爆出去之后，感觉对方的速度明显的听了下来，趁着这个机会，秦沐迅速的用判官笔在空中绘制了一张一笔带过的雷符，绘制这东西不为其他，职位将这周围都照亮，看看究竟是什么鬼地方。

　　雷球出现的那一刻，仿佛看到了一个披散着头发的女鬼，正在秦沐不到半尺的范围处怒目的看着他，惊得秦沐手中的雷球直接劈歪，雷球飞到那女鬼披散着的头发上，照出了那女鬼的面庞，同时吓坏了秦沐，因为那是一张无比熟悉的脸，双方因为这个雷球的出现都停滞了一小会儿。

　　而这个停滞的功夫，秦沐却没有反应过来，相反他的模样倒像是被吓着了，若不是在这样的空隙中，一个浑身漆黑的东西，从自己的耳边擦边而过，恐怕秦沐连音爆都不会发出来。

　　发出一声音爆，像是找到了一个发泄口似的，秦沐开始不断的发音爆，以维护自身安全，就这样，许久不曾见对方丢东西过来，秦沐开始缓缓后退，寻找这巷子的出口。

　　这刚从巷子口退了出来，所看见的不是和尚那双布料的千层底，而是一双火红色的布鞋，这布鞋做的身为轻巧便利，穿起来欢快至于还带着些许的俏皮，要说这鞋子还是秦沐带着几个小丫头在花街附近买下的，样式简单也很好记，以至于这鞋子一出现，秦沐就第一时间想了起来。

　　不过此时他不愿意看见的，便是这样的鞋。

　　“秦沐你可真够慢的，红莲小姐都出来好一会儿了。”见两人相互对视，而秦沐一个字都没有说，一向对秦沐照顾有佳的红莲此时的眼神都有些不对劲，只是和尚是个大老爷们儿，不会如此心细，两人相顾无言被他理解成为激动，和尚想想也是自然，当然得激动了，这么久没见了，突然在外面碰见，你看看，多巧合，巧合到两个人都说不出话来了。

　　“你的法术倒还进步了不少。”红莲轻抚了一下头发，温婉可亲的说道。

　　秦沐垂下头去不敢言语。他干脆装傻，温柔中的红莲才是可怕的，若是让她把一口气给憋着，估计到时候倒霉的还是他，倒不如这会子装傻充愣，让红莲发火，一口气爆发完毕总比以后的几个月用文火煎熬来的好。

　　果然，红莲那边突然爆发了，毫无预兆，而且她爆发的对象毫无疑问的就是秦沐。

　　“你丫的能耐了啊？看到老娘速度慢下来了，还要一个大雷球扔过来，你丫的是不是不想活了？”红莲一想到那只雷球便是火冒三丈。

　　丫的，她的一世英明，一世美丽和优雅，全特么的栽在那突入起来的雷球上面，秦沐丢雷球就丢雷球，能不能特么的对着人的身体要害，还特么的对着头部，而且还不是对着头部的要害，确切的说，是对着红莲最引以为傲的红色秀发。

　　红莲的头发正没有人烫一下，剪一下，正需要一个修理的人，而秦沐的雷球直接使得她的头发如同被烫过一般根根直立，看上去更加像个女鬼。

　　秦沐就是在雷球过去的那一瞬间，便认出红莲来的，所以才会一直情绪失落脸色难看，因为他知道即便红莲现在不发难，就是回去了都要想办法收拾他的。


第356章 熠熠发光

　　红莲一路上都在为秦沐留下记号。可没想到对方竟然是如此狡猾，进入了一个连她都不知道如何形成的小巷子里，从此便没了踪影，可怜的红莲只得靠着声音判断方向，全身都覆盖着红莲业火，但是这些红莲业火只能照亮红莲周围的一小部分地方，并不能将整个小巷子照的通亮。

　　因为视觉上的压制，红莲打得很是窝火和憋屈，对方根本不敢同红莲正面对抗，只有偶尔上来骚扰一番，伴随着难听的笛音，这样的猥琐已经让红莲火冒三丈了。

　　突然对方好像强悍起来，只是那攻击竟然和秦沐那二货有些相像，她知道在这巷子里面，就是她都觉得视觉上有些障碍，那就不要说秦沐了，如果真是秦沐，也一定会从攻击上看出来是她的手笔，于是在接下来的攻击上便有放水的嫌疑。

　　但是她没有想到，她放水，对方却不肯放过他，以那种不要命的连招朝着她一顿猛放，其中间歇的时候还扔了个雷球过来，将她一头美丽的秀发悉数破坏殆尽。

　　离开巷子的同时，重新幻化了一下身上的形象，但是秦沐，她绝对不会放过。

　　竟然连自己师傅的侍灵的攻击都没办法认出来，这样的巫祝怎么能放心将巫祝的使命放在这样的人的手上？

　　秦沐则是苦笑不已。

　　他只有在雷球丢过去的时候才发现对方竟然是红莲，那个时候他吓尿了好嘛？借他一百个胆子他都不敢对红莲动手啊。

　　眼下红莲绝对不会轻易的放过他，秦沐想了想，眼珠子一转，嚎啕大哭，当然，这个哭泣是只能听见声音见不到雨点的：“我怎么知道是你哟，我要是知道是你我就不会动手了，我一进去两眼一抹黑什么都看不到，那里面可是真的黑啊……刚一进去就被什么东西扔了过来，连耳朵都擦伤了……我才还手的，我怎么知道是你哟……对面漆黑一片我只看到一个人影……”

　　秦沐哭得伤心，肩膀一耸一耸的。

　　红莲和和尚则是石化了。

　　红莲是从来没见过秦沐哭，这孩子虽然性子和软，可是很少哭泣，不，压根就没哭泣过，小时候是婴儿的时候更怪，跟个小老头子似的，后来是重华封印了他……

　　不对，红莲想到这里突然一愣，就是她自己都不明白为何自己会觉得不对，记忆里好像重华在秦沐小的时候，是对他的记忆做了手脚，可好像又没做？为什么这种事情，连她红莲大魔王都记不清楚了呢？

　　秦沐不知道红莲因为他哭，思绪早就跑到九霄云外去了，还在那里一个劲的扮可怜，看得和尚一愣一愣。

　　尼玛，和尚可是从来都没有看见秦沐这样无赖过，这厮的脸上永远的是一副高深莫测的笑，或者干脆面无表情，什么时候会这样撒娇撒泼耍无赖来蒙混过关了？不过想想红莲平日里的淫威，就是一向不苟言笑的和尚远见这种事情都想这么做，还不要说本身就鬼头鬼脑的秦沐了。

　　“行了行了，都是误会那就算了。”红莲无奈的发了话，被秦沐一阵聒噪吵得那是脑仁子疼。

　　秦沐顿时眉开眼笑。

　　瞅着秦沐同学变换如此之快的表情，红莲知道上当了，瞪着眼睛说不出话来，尼玛，平日里秦沐同学的和软善良都特么的是装出来的？这样鬼精鬼精的办法真的是他自己想出来的么？

　　秦沐知道红莲心里不痛快，便也不得寸进尺，连忙转移话题：“红莲姐姐，你在那巷子里面都遇见什么了？”

　　“遇见什么？遇见你了。”红莲没好气的说道。

　　倒是和尚此时却开了口，有些尴尬的咳嗽一声，对于秦沐的装傻充愣不敢苟同之外，对于秦沐的问题他还是表达了自己的看法：“从一开始追来，就一直有笛音响起，这东西显然是有人在控制。”

　　听和尚这么一说，红莲也赞同的点了点头：“很明显，而且对方还是个高手。”

　　“这属于养小鬼了？”秦沐说了一句废话。

　　红莲没好气的瞪了他一眼，都养红光凶灵王了，这特么的还算做养小鬼，这算养大鬼还差不多。

　　和尚看了看周围的景色，大为奇怪：“这里到底是什么地方，这小巷子又是什么？我在里面依稀的看见那鬼魂似乎是进入了这巷子的某个房子中，那大概就是老巢了。”

　　秦沐眼色一亮，想打听到这里是哪并不难，随便找户人家问问就可以了，关键是这次似乎找到了对方的老巢，这确实是个很诱人的消息，秦沐有些蠢蠢欲动。

　　“停。”红莲斜睨了秦沐一眼，说道：“我知道你打得什么鬼主意，知道这里是什么地方，就想一个人擅闯，你以为在拍武侠片吗？再说，你能飞吗？你能在那里面看见什么？你还没走到人家家门口，就已经被收拾了。”

　　红莲说话当真是毫不留情，秦沐脸色红一阵白一阵，最后老老实实的蹲在地上，一脸的无奈：“你说怎么办？”

　　“你非要插手这件事情么？”红莲没有看地上的秦沐，而是眼睛盯着那黑色小巷子的一片漆黑。

　　“……我答应别人了。”秦沐叹了口气，说道。其实还有一句话秦沐没有说，那就是顺便满足他该死的好奇心。

　　“你跟重华一样。”红莲苦笑，“我终于知道为何重华会收你为徒了。”红莲看了看地上蹲着的秦沐：“因为你们都够倔强，就好比上回重华出门……”

　　说到这里红莲戛然而止，秦沐一脸希冀的看着红莲，对于重华消失了五年的事情他还是耿耿于怀，究竟重华是接到了什么样的任务要出去那么久，而且仅带了四个侍灵。

　　可惜红莲说到这里缄口不语，过了很久叹了口气：“留个记号先走吧，敌暗我明，对我们不利。”

　　和尚点点头，同意红莲的话。

　　秦沐想了想也跟着红莲离开，恋恋不舍的看着那小巷子，除了漆黑一片，什么都看不见。对于红莲的印记秦沐觉得还是没有什么作用，如今已经打草惊蛇，就是做了记号又如何，对方换个地方就完事了。

　　若是能找到宁志国的贴身之物，以巫歌进行追寻，这样，不管对方在哪里都能够找到。这么想着，秦沐的两眼熠熠发光。


第357章 误解

　　话分两头，此时黑色的小巷子中，某个类似贫民窟的矮小房子里，两个人在小声的交谈着。

　　“哎哟，到了门口都不敢进来啊，秦小子真的甘心吗？”阴暗的角落里，一个身穿白色抓绒卫衣的身影懒洋洋的靠在墙边，心不在焉的说道。

　　“都怪你，差点泄露行踪。”另外一个阴测测的声音响起，似乎就在那白色卫衣的旁边，只是漆黑一片，竟然什么都看不到，他的手上有一个红色的光球，在他的言语中，一个劲的颤抖着。

　　“你对他凶什么？他可是你的爱人呢。”白色抓绒卫衣扬起笑脸，一脸灿烂，那卫衣上的白色似乎更加柔和，一时间竟然还有光芒万丈的意思。

　　红色的光球向外挪了挪：“滚远点，你的身上，有我讨厌的味道。”

　　“合作怎么样？”对于对方的嫌弃，似乎白色卫衣一点都不在乎，满面笑容的说道。

　　“合作？你要什么？”红色的光球颤动的幅度更大了，似乎有些忌惮，在黑暗中露出一张苍白的脸，竟然没有任何血色，眼眶周围深深的凹下去，惨白的嘴唇似乎还破了皮，用瘦骨嶙峋这四个字形容一点都不为过。

　　“我不要什么。我只要刺激。生活啊，太无趣了。”白色卫衣说道。

　　苍白的脸又向外移了移，很害怕的样子：“你是变态，我没法和你比，如果你真的要和我一起的话，我要那个秦小子，他身上有我喜欢的味道。”

　　“哦？”白色卫衣笑道：“还真是有趣的事情啊。”

　　……

　　远在花街的秦沐，走在路上却好端端的打了一个寒噤，和尚就走在秦沐的身后，显得有些奇怪，嘱咐了一句：“这天气是越来越冷了，秦沐，耍帅的同时要记得多穿点衣服。”

　　秦沐摸摸鼻头，一脸的郁闷：“怎么有种被人惦记的感觉？”

　　“有这感觉就对了。”红莲点点头说道：“若不是那女人惦记你，你怎会摊上这种莫名其妙的是奇怪，哦，对了。”红莲突然停了下来，闷头走在她身后的秦沐差点一头撞在她的背后，幸好及时刹住了车，不然红莲大人又要怪罪了。

　　红莲转身，盯着秦沐一字一句的问道：“对方说诊金送来什么没有？”

　　秦沐一愣，摸了摸鼻子，一脸的纳闷：“好像……好像我没问过……”说道最后的时候说话声音已经是极小，连秦沐自己都觉得郁闷。

　　“靠！那你还接！”红莲的声音突然变大，震得秦沐的耳朵嗡嗡作响。

　　在秦沐再三保证，会狠狠的敲一笔徐薇薇的竹杠之后，红莲姐姐的脸色才渐渐好转，不过这种事情，作为重华的侍灵，红莲是不允许参加的，只得不断的告诫秦沐，万事小心，稍有不对就可以跑路，管他什么红光凶灵王不凶灵王的，保住小命要紧。

　　秦沐听得哭笑不得，但对于红莲的话不敢说一个不字，悉数答应下来，至于做不做的到，那就是另外一回事了。

　　一路被说教到诊所，秦沐的耳朵快听得起茧子了，而邱老六一早的便等候在门口，因为红莲大人那吼的一嗓子，估计整条花街没有没听见的。

　　邱老六一上来迎接，便看见红莲那阴沉的脸，连忙保证到：“这个诊金方面自然……自然不会亏待秦沐老弟……”

　　红莲看了他一眼，冷哼一声，头也不回的走进屋，招呼其他三个女孩上楼打麻将了，嗯，先前只是斗地主，没什么好玩的，现在红莲大人又迷上了打麻将，自从黑珍珠来了之后，成天没事就拉着她打。

　　好在黑珍珠的牌技跟红莲比那是相差无几，最苦的便是小升和小白了，从前只有一个坑货，打斗地主还算是宾主尽欢，可如今有两个坑货，打麻将的时候，几乎就是小升和小白在斗智斗勇，其余两个按心情出牌。

　　秦沐一行人仰着脑袋一脸恭敬的目送红莲上了楼，秦沐紧绷的神经这才放松下来，拖沓着步子进了门，就看见徐薇薇横卧在客厅内小白新买的棕色的真皮沙发上，一脸的惬意。

　　想起之前徐薇薇的胎动，秦沐连忙问道：“请过医生没有？”

　　“什么？”邱老六一时间没有反应过来，愣了愣，似乎明白了过来，笑着说道：“没什么，弟妹休息休息就好了。”

　　“唔，那种事情不是没什么就能解决的。”秦沐走过去，捉起对方的手，探了探脉，徐薇薇则是一脸的莫名其妙。

　　“如何？”被秦沐这么一提及，神经大条的邱老六也紧张起来，担心的看着秦沐。

　　“现在知道担心了？”秦沐半吊子的医术，请个脉还是很简单的，放下徐薇薇的手臂，有些郁闷的说道：“还是送到医院看一下吧，现在有些奇怪。”

　　“什么意思。”邱老六忍不住问了一句。

　　“没什么，送医院吧。”秦沐只是这样说着，那张脸依旧是一副没有任何表情的扑克脸，看上去让人发毛。

　　其实秦沐缄口不语的原因，其实是因为这货根本不清楚，徐薇薇的体内到底发生了啥。

　　他的医术仅仅能告诉他，此刻的徐薇薇很不对劲，喜脉是滑脉，宛若珠玉走盘，很调皮的跳跃，然而现在却没有那种跳跃的感觉，若真的如同邱老六所说一般，徐薇薇已经有两个月的身孕，那么没有道理没有喜脉，所以还是去检查一下比较好。

　　邱老六那个粗人，不可能会想的到带着徐薇薇去医院，纵使先前她被人推过。

　　“我没事。”倒是徐薇薇先开口了，说道，“你不用担心我的。我的志国呢？我的志国去哪了，你找到了么？”

　　“嗯，大抵知道位置了。”秦沐淡定的说道，丝毫不觉得他那张扑克脸有多欠揍。

　　徐薇薇直接从地上蹦跶起来，那个动作让如今开始重视起来的邱老六吓得不清，连声说道：“姑奶奶哎，你就别乱动了好不好……”

　　“那你为什么不带他回来？”徐薇薇急得口不择言道：“开始的时候你答应了的，可是你却不带他回来，你什么意思？如果你没有这个本事！我就可以换……”

　　徐薇薇的话还没有说完，邱老六一把捂住徐薇薇的嘴巴，额头上的冷汗“唰”的一声下来了，尴尬的笑笑：“你知道的，她只是太急了，她不是这个意思……”


第358章 等一个二货

　　他知道秦沐的规矩，问诊之前必须先把诊金说出来，若是秦沐满意了，必然会帮忙。还有一种就是秦沐为了满足自己的好奇心，而采取的帮忙，这时候这家伙才不会管什么诊金不诊金的。

　　可秦沐此次的帮忙，完全是因为邱老六的面子，可这个时候徐薇薇竟然还说这种话，秦沐既然找到了地方，但是没有动手，那必定有他的理由，可笑徐薇薇竟然妄图指使秦沐……还说了那样的话。

　　邱老六如今只希望秦沐不要生气。

　　果然，秦沐这种性子和软的孩子不会生气的，但是不代表他不会补刀，只见他淡淡的说了一句：“连你这个做妻子的都没能将他唤回来，居然还指望一个外人？我的性取向很正常。”

　　徐薇薇听了这话，整个人都石化了。

　　瞥了一眼邱老六，秦沐淡淡的说道：“送她去医院。”

　　此时秦沐的话就像是圣旨，邱老六忙不迭的答应，不顾徐薇薇的反对，直接将她一个横抱，火急火燎的送往医院。

　　“这样做值得？”和尚在秦沐的身后脸上有些复杂：“她都不领情。”

　　“都已经这样了没有值得不值得。”秦沐扔下这么一句，便坐在了徐薇薇刚刚横卧的皮沙发上，双手在脸上一抹，思绪有些混乱，一时间都不知道做什么。

　　“那我帮你。”和尚一脸坚定的坐在秦沐旁边的沙发上。

　　“你？”秦沐愣愣的看了和尚一眼，没想到这货一天到晚两耳不闻窗外事的，竟然还会出手？

　　“那当然，我可是武僧。”怕被秦沐看扁，和尚扬了扬手中醋坛大小的拳头，经过和尚这么一番提醒，秦沐也算是明白过来，这货是打手级别的人物，仔细思索了一下，好像是需要这么一个人物撑场面。

　　“沐沐，收下吧，要是有什么车祸之类的，你可以躲在他的后面，很管用的。”小白下来拿东西，正好看见这么一幕，顺口说道。

　　和尚的脑门上划下三道黑线，秦沐煞有介事的点了点头。和尚摸摸鼻头，这似乎，这么定下来了，可总感觉哪里怪怪的？

　　正在僵持的时候，秦沐那大砖头开始奏乐了，惊得三个人都是一愣，和尚更是心有余悸的拍了拍胸口：“我说你用这种铃声是做什么？锣鼓喧天的。”

　　“多喜庆。”秦沐笑着说道，顺带接起了电话。

　　“资料我都准备好了，你现在有空来拿么？”赵老实的声音瓮声瓮气的出现在电话里，连个招呼都没打，秦沐侧开耳朵，看了看来电提示，好家伙，这厮不知道在哪个电话亭打的，号码那叫一个乱七八糟。

　　若不是秦沐还能听出这声音是赵老实发出来的，恐怕会以为是什么钓鱼电话。

　　“什么地方。”撇开这些乱七八糟的念头，秦沐淡淡的说道。

　　“上次的大排档。”赵老实说话的声音不是很清楚，让秦沐有些莫名其妙，只是这货说完这话就把电话给挂了。

　　秦沐担心会出什么事，第一时间就跑到大排档，当然跟着的还有和尚，不过像和尚这种传说中不沾荤腥的，竟然跑到大排档这种地方，回头率那叫一个高。

　　赵老实还是在上次吃饭的桌子那等着秦沐，不过此时的赵老实显然不是前几天的那个，整张脸肿的跟个猪头似的，秦沐眯着眼睛仔细辨认了老半天，才确定是赵老实。

　　“哟，今天造型不错哦。”秦沐难得的开了个玩笑，笑眯眯的顺手拿起桌子上的白水抿了一口，“谁干的。”说这话的时候，脸色已经是阴沉。

　　“不关你的事，这个是资料。”赵老实直接从包里扔出一个文件袋给秦沐：“所有的。”

　　“谢了，回头我会还的。”既然赵老实不便开口，秦沐也就懒得问，拿了文件袋就准备离开。

　　“不，你不用还。”赵老实的语调显得很奇怪，“送你了。”

　　“啥？”秦沐愣了愣，也便明白过来：“备份是么？我懂的。”说着扬了扬手中的资料袋，“谢啦。”

　　带着和尚刚起身，突然感觉到整个大排档的气氛不对。

　　周围的人似乎都还在嬉闹，该吃吃该喝喝该玩玩，可是他们所有人的目光都若有若无的扫过他们这桌，准确的说，是扫过赵老实那张如同猪头般的脸。

　　秦沐脸色一沉，重新坐在位子上，一脸凝重的说道：“到底出了什么事儿？”

　　“都说不关你的事了，少特么给我墨迹，要滚蛋趁早滚蛋！”赵老实没好气的说道，说完就从桌子上端起一杯白水，他的手大概是因为太过紧张而微微的颤抖着，在端起白水的时候，还差点打翻。

　　“行，那我走了。”和尚还以为秦沐会说出什么惊天动地的话，没想到这货直接点了点头，赵老实的模样明显的就是有问题的好吧，这厮竟然什么没说就直接走了，他将文件袋放在随身携带的双肩包内，交代了一句便大步的走出大排档。

　　和尚看了赵老实一眼，提醒的说了句：“兄弟，你的伤还是去下医院。”

　　“谢了。”虽然只在郑淑芬的别墅那里见过和尚一次，便知道这个虎背熊腰的武僧有着东北爷们儿同样的血，跟自己一样。赵老实对和尚还是有些好感的。

　　和尚只是提醒了一句，便跟着秦沐离开了。

　　赵老实无奈的笑笑，此时的他，已经是自身难保，周围的那些若有似无的眼神，以为他受伤就什么都听不到么？从背包里缓缓的拿出一根警棍，再次抬头的时候，桌子边上已经围满了人，每个面孔，都带着戏谑和不屑，像是看着一具已经死去多时的尸体……

　　“怎么站在门口不走？还在等谁？”后出来的和尚一眼便看见了秦沐那踌躇的身影。

　　“等一个二货。”秦沐深吸一口气，看了看天空，似乎在思考着什么，好奇的和尚抬头看了看那晴空万里的天空，有些无语，正想问为什么，没想到秦沐毫无预兆的直接转身。

　　“时间差不多了。”只是丢下这么一句，秦沐便大步的走回大排档。


第359章 和谐

　　跟秦沐预料中的一样，当他再次反悔的时候，整个大排档已经乱成一团，尤其是赵老实曾经呆过的那张桌子，密密麻麻的全部都是人，什么都看不到，连赵老实的衣角都看不到。

　　后面赶来的和尚，看见大排档那混乱的一幕，登时就吓了一跳，还没说什么的时候秦沐就已经上了，不过这货的打法是毫无章法，竟然也杀出一条血路，如同秦沐这般手无缚鸡之力的书生都上了，那他这个武僧还有什么不上的理由吗？

　　大吼一声，和尚便加入战局，无赖的金刚伏魔圈覆盖了全身，一对醋坛大小的拳头挥舞的虎虎生威，金色的伏魔圈在全身涌动，整个人如同一个巨大而旋转着的酒桶，呼啸着的窜进人群当中，那些普通人如何能挡得住一个修炼了二十年的武僧，很多人在刚刚与和尚接触，不是直接倒飞出去，要么就是倒地不起。

　　有和尚这个清道夫冲入人群，秦沐还努力个什么劲，直接侧开身子，让和尚一路杀进人群，而秦沐则跟在后面，见谁还露头准备上去扑杀的时候，一脚将对方踹翻在地，实打实的补刀，一时间，竟然没有人敢冲上来。

　　赵老实周围的人都已经被冲散了大半，可以依稀的看见赵老实的影子，这汉子扛着身上的四五个人，知道自己是跑不脱了，死死的捉着一个人一屁股坐在那人身上，捉着那个人的头发往死里打，底下那个人脸肿的比赵老实都夸张，五官都找不到了。

　　和尚都还没赶到，就发现秦沐如同发了疯一般的，将压在赵老实身上的四五个壮汉悉数扫在一边，那劲头好似吃了大力丸一样，看得和尚都心惊，那四五个壮汉还想扑过来的时候，和尚已经及时赶到，一把揪住离得最近的那一个，一头撞了上去。

　　对方只是普通人，怎么敌得过和尚那一头槌，直接倒在地上人事不省。

　　“快……快跑……”和尚锃光瓦亮的脑门在泛黄的灯光下闪着光，让边上的众人没来由的生出一股心寒来，旁边的一人哆哆嗦嗦的丢下这么一句，连手上的钢棍都丢了，抖了抖腿，就准备往外跑。

　　和尚笑了笑没说话，倒是秦沐一脚突然踹了过来：“丫的，没老子的允许还特么的想跑？”和尚一脸黑线的看着秦沐的动作，突然很想问一句，谁特么的说秦沐性子和软的？这特么的也叫和软？

　　一个浑身冒着金色的怪光的光头，一个力大无穷的瘦子，刚刚人家进来的时候咋没看出来这俩人是深藏不露的武林高手，状似这俩伙计还没打够，还打算继续，可周围的这些人都只是普通人，怎么可能让这俩人当沙包打？此时不跑更待何时？

　　秦沐只是踹倒了一个，并不代表踹倒了所有人，不到十秒，大排档的众人就跑了个差不多，除了彻底晕过去的，其余的还能喘气的都跑了个干净。

　　秦沐一把将赵老实架在身上，看着大厅内跑的干干净净的人，忍不住要发怒。

　　“行了，你还真打算杀人啊？”和尚好笑的看着秦沐的反应，平常怎么没看出来，秦沐竟然这么能打，嗯，末了一定要跟他切磋切磋。

　　和尚哪里知道，秦沐进来的时候就使用巨力符了，若不找点什么卸力的话，还真是憋得慌，比如现在，和尚也架着赵老实的另外一边，却只感觉得空空荡荡，恍若无物，这难道是被打肿了，重心偏移了么。

　　“他们这是袭警！”秦沐咬牙切齿，“还打不打算活了。”

　　“呵呵……”赵老实此时还有气儿，只是模样惨了些，努力睁着已经肿成一条小缝的双眼，笑得苦涩：“我现在可不算什么……警察……”

　　“什么意思？”秦沐困惑：“难道是没穿警服的缘故？可没穿警服也是警察啊。”

　　秦沐一边说着，一边连同和尚将赵老实架出大排档，和尚连忙路边拦的士，三个人火急火燎的就往宁城最好的医院赶。

　　那出租车司机一看到赵老实这幅样子，本来说什么都不肯搭，怕惹祸上身，直到和尚小醋坛子大小的拳头在他面前挥了挥，这厮才什么都不说的将三人请上了车。

　　坐到车上，被折腾得连连咳嗽的赵老实才喘匀了气，摇摇头道：“你不懂……”

　　“我怎么不懂了，我可是公民，法律我还是懂的。”秦沐笑了笑：“你就别逞强了，给人揍的跟个猪头似的，若不是我回来，你就惨了……”

　　“我就没做活着……的打算……”赵老实惨淡的一笑：“我赵老实……做了警察这么多年……却栽了个跟头……要栽在这些混混……的手里，临死前……多拉两个垫背的……”

　　“你说什么呢？”秦沐摸了摸赵老实的额头，只觉得这厮是不是伤到脑袋了这么糊里糊涂，说出来的话更是莫名其妙：“平日里出来怎么不穿警服，我知道你们这行得罪的人多，可你穿个警服带把枪往那一站，谁特么的不长眼敢欺负你？”

　　秦沐滔滔不绝，赵老实只感觉自己的胸口好像断了几根肋骨，疼的直抽气，对于秦沐的话只得连连苦笑，可他更想要哭。

　　那司机一直紧绷着神经，以为拉到了几个黑社会，听着秦沐的话，没想到还是名人民警察，瞅着这警察似乎还让混混打得挺惨，这正义感一下子就爆棚了，一个小出租开的跟个赛车似的，大马路上各种漂移超车，秀的一路的操作，和尚坐在副驾驶上直呼过瘾。

　　只是苦了秦沐，反正赵老实晃晃悠悠迷迷糊糊的都一样，可秦沐，车子一太晃他就想吐，而且身上还背了个巨力符，做什么都得小心翼翼，生怕一个不小心，把人家车子给捏烂了。

　　司机的车技不错，总算到了医院，和尚帮忙直接将赵老实背在了身上，而秦沐从车上下来的时候腿都是软的，晕晕乎乎的只感觉胃里的酸水直往上冒，下车付钱的时候司机说什么都不肯要，反而还拍给秦沐200块钱，说是要他好好照顾人民警察，完事便开着车一溜烟的跑了。

　　留着秦沐拿着200块钱在风中凌乱，心里直感叹这社会，的哥这么有正义感，还真是和谐。


第360章 我告诉你值不值钱

　　和尚一路过五关斩六将，在秦沐进去的时候已经挂号就诊了，这会子医院的人并不是很多，因为刚好中午休息时间，当值的医生还是有，只是看病的比较少了。

　　也正因为如此，秦沐才能顺利的将赵老实送上手术台。

　　不检查还好，除去外伤，光肋骨这货就断了五根。

　　赵老实被送上手术台之前，定定的看着秦沐，似乎有什么话想说，可到底还是什么都没说成，就让护士推走了。

　　只是一个小手术，秦沐倒是不用担心，只是对方也太猖狂了吧，宁城说大不大，说小不小，况且赵老实还是多年的警察生涯，若是周边没有人不认得，那才叫奇怪了，可明知道对方是警察的境况下还敢动手，袭警这种事情，还真有不要命的敢义无返顾的做？

　　秦沐在将赵老实送上手术台之后，便拨通了于修的电话，赵老实作为于修的贴身小跟班，他出事了，没理由不让于修知道。

　　电话响了老半天，在秦沐都快放弃的时候，对方终于接了电话，周围满是嘈杂的声音，好像对方来到了工地，嗡嗡的声音吵得秦沐脑仁子疼，只听得于修的声音似乎从很遥远的地方传来：“喂？”

　　“你赶紧来医院，赵老实让人揍了。”秦沐直截了当的说道：“肋骨断了五根，其他杂七杂八的伤在一身，脸肿的跟猪头似的，估计就是他妈都认不出来……”

　　秦沐叽里呱啦的说了一大通，最后才报了医院的地址，对面只是嘈杂，于修什么都没说，便挂了电话。

　　秦沐莫名其妙的盯着电话，甚至仔细的检查了一下，他这个大砖头已经停产了的，人家公司都让别人收购了的，而且这电话一直都没出什么事，好用的很，怎么可能偏偏在今天就突然断了通话……唯一的可能便是对方已经挂了，可于修又怎么会是那样的人？

　　秦沐正想打过去的时候，于修的电话已经拨了回来。

　　“听着，秦沐。”电话里的于修的声音大了些，周围好像已经没有那么嘈杂，秦沐正想说话，只听得于修的声音便闭了嘴：“我现在没有时间跟你解释，你照着我的话去做，否则赵老实就只能是个死，你现在立马冲进手术台将赵老实从台子上拽下来，不然一定会有医疗事故，赵老实一定会死，赵老实的命就在你的手上了，你带着他，离开那家医院，来我给你的地址……”于修的语气是前所未有的严肃，秦沐听得第一个要求的时候就要反驳，没想到于修的语气竟然是这样的凝重，他到底发生了什么？

　　最重要的，应该是现在的警察局发生了什么。

　　于修说出一段地址，秦沐连吭声的机会都没有，再反应过来的时候对方已经挂了电话。

　　断了五根肋骨的赵老实必须做手术，不然很容易窒息而死，但是秦沐至少也算个半吊子的医生，再配合上巫祝的手段，吊着赵老实的命并不难，甚至直接治好赵老实也是容易的，开始的时候之所以送医院，主要是想要这丫的受受苦，让他吃个教训看看以后还敢不敢这样胡闹。

　　手术室已经关上了门，秦沐什么都看不到，只得闭着眼睛用灵力探了过去。

　　“我做不到！”手术台旁传出这样的声音，随即是那声音讥讽的说道：“不过是个小手术，也能整出个医疗事故，你们真行啊，这样败坏我的名声有意思嘛？我周一刀什么时候治死人？”

　　“得了大哥，这是上面的命令。”站在一旁的另外一个医生淡淡的说道：“难道你宁可得罪上面？”

　　“什么上面不上面的，老子要对得起自己的良心。”那自称周一刀的人瓮声瓮气的说道。

　　“良心？良心值几个钱？你不来，老子自己来。”另外一个医生举起了手中的手术刀，还嘟囔道：“麻醉师怎么不直接过量麻醉将他麻醉死亡得了，费这么大劲还让我们整出个医疗事故出来。”

　　在他提起手术刀的同时，秦沐已经不要命的直接冲了进去，他的身上还有巨力符的效果，破坏一扇门那是轻而易举。

　　秦沐之前同于修所说的内容和尚并不知道，只知道秦沐这是突然发的狂，直接冲进去跟医生干架，虽说秦沐做什么事情和尚都不会阻拦，可这次，不阻拦真的要出问题啊。

　　秦沐毫无预兆的冲了进来，而且朝他走向的几个人都被他的大力掀飞了出去了，直奔手术台，眼看就要到达的时候，背后却传来一股巨力的束缚，那是和尚，死死的从后面抱住秦沐。

　　“你要干什么？要配合医生啊，这样赵老实才有救啊！”和尚抓着秦沐仔细劝说道。

　　若是没有于修先前那个电话，再加上自己用灵力所探到的，秦沐这会会收手那才叫奇怪，况且他身上还有巨力符的效果，一个发力竟然将和尚的怀抱给挣脱，和尚则是一脸不可置信的看着自己的手臂，瞅着秦沐脸色都变了。

　　“你什么都不知道就别乱拦人，我做什么，都不会害了这个人就是了。”秦沐的眼神极为冷漠，虽然和尚能感觉到这冷漠并不是因为他，可还是觉得心里不舒服，很是委屈的瞅了秦沐一眼，可秦沐的脸色并没有任何变化。

　　两个站在手术台旁边的医生都吓得腿软，尤其是那个说“良心不值几个钱”的医生，更是手忙脚乱，胡乱的呼喊着，奈何整个手术室现在就两个还算清醒的人，其他的人进来的时候都让秦沐顺手处理了。

　　“良心不值钱，我告诉你值不值钱。”秦沐淡漠的说道，一手在那人身上轻轻的拍了一下，笑得阴测测的，看得人发毛，可秦沐又似乎什么都没做，实质上这人的肋骨也悄无声息的断了五根，就在秦沐那看似随意的轻轻一拍下。

　　秦沐走到手术台旁边，将赵老实身上的各种乱七八糟的管子和针管都扯掉，将赵老实费力的背在背上，期间，周一刀还帮忙扶了一把。

　　秦沐转过头，对周一刀说：“你会为你的善心感到庆幸的。”


第361章 停职

　　于修所给的地址离着这里很远，在出租车七拐八绕的之后，来到的竟然是城郊的一个工地旁边，秦沐胡乱的给赵老实套着一身病号服，随意的将一个个头比他高了一个头不止的赵老实背在身上，仿佛身上什么都没有似的。

　　这个出租车司机已经不能理解秦沐的行为了，那模样好像就要带着赵老实在这荒郊野外清理尸体一般，看得让人渗人。最离谱的是，对方还顺手带了个和尚，这难道是要在荒郊野外毁尸灭迹之后，然后再来一个就地超度么？

　　这个出租车司机一等秦沐和和尚下了车，那是连车费都不敢要，直接踩了油门绝尘而去，笑话，若不是看在和尚那坚硬如铁的拳头，谁特么的敢搭乘这俩煞星。

　　秦沐在汽车的一路尾气中抽了抽嘴角，这是他今天第二个吓到的出租车司机了。

　　工地外面一片的萧条，刚才秦沐在电话中所听见的嘈杂似乎都是假的，秦沐吼了两嗓子：“有人吗？！于修！”回答他的，只有空旷的回音。

　　秦沐将身上的赵老实掂了掂，生怕他掉下去，因为现在的赵老实还处于麻醉状态，睡得那叫一个香，估计就是天塌下来了都弄不醒他，而他也只是凭着地心引力趴在秦沐的背上，并没有抓紧，若不是和尚一直在身后扶着，恐怕好几次，他都要掉下来。

　　秦沐皱着眉头，于修电话里凝重的声音，这厮不至于欺骗自己才是，只是这工地也够奇怪，周围都是城郊的一片黄土，看上去颇为荒芜，就在这么个荒芜的地儿，竟然还有人修建大楼，瞅着这个高度，比起宁城中心最高的那座还要高上那么一丁点儿，而且周围荒无人烟，这投资的老板不是脑袋被门挤了，便是脑子里进水了。

　　这工地上也根本没人，所有的东西都保持着一种静止的状态，好似这里根本就不存在人烟一般，秦沐背着赵老实倒是没什么反应，只是和尚一踏入这里便打了个寒噤，紧了紧身上的和尚袍，突然觉得很冷。

　　和尚环顾了一下四周，哆哆嗦嗦的说道：“怎么会一个人都没有？难道吃饭去了？”

　　秦沐看了和尚一眼，后者会意，伸手看了下手表，眼睛蓦然睁大。

　　“怎么？”秦沐看着和尚不同寻常的反应，皱着眉头说道。

　　“表竟然停了。”搞什么嘛，记得刚刚去医院的时候还看过的，和尚一脸的不爽。

　　“哦。”秦沐淡淡的说道。

　　此时看着太阳应该是大正午，当初秦沐被袭击的时候就已经是晚上，追击红光凶灵王一直追了大半宿，回家的时候就已经快第二天早上，屁股还没坐热就接到赵老实的电话，兜兜转转两人是一晚上都没睡觉，也没吃饭，就折腾到现在。

　　提起吃饭，连着秦沐都觉得饿了。

　　只是就算这工地上的人都去吃饭了，瞅着这周围如此荒芜的模样，秦沐也不相信这周围还有什么食堂之类的，唯一的可能就是这帮工人正窝在工地上的某个角落里吃饭。

　　“找找。”秦沐和和尚折腾了大半宿都没觉得累，这会子也更不会觉得累，再说于修说了，赵老实的命可都攥在秦沐的手里呢，秦沐自然不会让这个东北大汉不明不白的死去。

　　和尚点了点头，跟着秦沐一起在工地上走着。

　　这是在修建一栋特别高的大楼，秦沐很是疑惑这老板的心态到底是什么，会挑在这样荒无人烟的地方建造大楼。

　　转了工地一圈，在大楼的后面，七个凸起的坟包引起秦沐的注意。

　　一阵风吹来，坟包上面压着的草纸被吹得哗啦啦的响，和尚不是没见过鬼，可被这样的声音一吓，还是差点吓得蹦跶起来，惊了一跳。

　　被冷风一吹，11月不算温暖的温度让和尚朝秦沐后面缩了缩：“秦沐，这里当真冷的慌。”

　　瞅着头顶上明晃晃的太阳，秦沐愣了愣：“什么？”

　　和尚正待说话，只听得一个秦沐熟悉的声音响起，因为背光，眯着眼看了过去，只隐隐约约的看着一个白大褂朝着他们奔了过来。

　　他是从工地的另一头奔过来的，因为走的太急，差点一头栽倒在地上，不过踉跄了几步，便一头冲了过来，秦沐这才看清，这丫的不是于修的那个小表弟，还曾经让秦沐以分魂来教训的人，于南。

　　“你们……你们怎么跑这里来了，在那边……我表哥都在那里等老半天了。”于南一路跑过来的，气都还没喘匀，就带着秦沐他们往回走，路过那几个坟包的时候，于南有意无意的扫过它们，淡淡的说道：“这工地本来是一个老板承包下来的，可是工地上接二连三的出了事，也就停了。”

　　秦沐点点头，看了那几个坟包一眼，没有说话。

　　一进来的时候就觉得这建筑的风水似乎不大对，但看在没有人，也便懒得管那么多了，如今听得于南这么一说，便明白了几分，不过看在这工程已经停了下来，便懒得说了。

　　于修正在一辆小吉普边上等待，这厮穿的跟个农民工似的，当然，这并不是在歧视农民工，说实话，就是农民工都比他穿得好，这货脸上带着个大墨镜，浑身上下一身脏不拉几，也不知道从什么地方掏来的，就胡乱的套在身上，甚至感觉上衣和裤子都不搭，若是头发再长那么一点点，就活脱脱的一个犀利哥。

　　瞅着赵老实那张爸妈都认不出的脸，于修惊了一跳，将墨镜推到头上，大吃一惊：“怎么弄成这样了。”

　　“我还想问你呢。”秦沐没好气的说道：“你俩可是警察啊，有这么狼狈的警察么？让一群混混追着打？”

　　警察？听见秦沐说起这两个字，于修忍不住的苦笑，黝黑的脸上满是沧桑，他的样子看上去有些落魄，深吸一口气，语气落寞的说道：“秦沐，我已经被停职了。”

　　昔日的大队长竟然沦落到这个地步，秦沐楞了，要不是身后的和尚扶着一把，恐怕他会毫无意识的将趴在身上的赵老实直接丢下去。


第362章 吹牛

　　秦沐一愣，瞅着于修一脸的苦涩和心酸不像是做假，大吃一惊之后满腔都是怒火：“什么时候的事情？”

　　“还记不记得那天跟你吃饭，我半路回去的事情。”于修一脸的痛苦变成了平静，还有几分破罐子破摔的意味，咬牙切齿的说道：“就在那天。”

　　“为什么？”秦沐愣了，于修虽说有时候不够仔细，可到底还是个好警察，况且宁城在他的手里这么多年，也没出什么大案子，一直风平浪静，怎地好好的就停职了？

　　突然，秦沐掂了一下自己的背包，灵光一闪，有些不确定的说道：“难道是因为十年前的资料？”

　　和尚将赵老实小心翼翼的塞进车里，生怕碰坏了，要知道这厮的肋骨可还是没接着呢，只是让秦沐用白色的纱布缠了几圈，做了简单的处理。对于这样的情况，于南是得心应手，他坐在车里，将赵老实的头枕在自己的腿上，扶好坐稳，和尚这才离了车。

　　“十年前的那份资料怎么了？”和尚莫名其妙，他发现自从他参合进这个事情之后，好像越来越复杂了，而他，从最开始的局外人，到最后参合了几下后，貌似还是一个局外人，从头到尾都在状况外。

　　“他们要我销毁，我一直都没有。”于修苦笑一声，突然一拳打在车盖上，发出“砰”的一声，听上去声音挺大，其实没用多大的力气，这车他自己估计也不舍得使劲捶，只是发泄一下怒气罢了。“不过现在，肯定是没有了。”

　　“赵老实出来的时候把资料全部给了我。”秦沐掂掂身后的背包，于修的眼睛立马亮了起来。

　　“原来在你手上，怎么会在你手上？”于修连续两个问题，看了一眼车上昏迷过去的赵老实有些恍然。

　　“他也被停职了，整个警局现在是天翻地覆。”于修提到这个，脸色有些暗淡，多年都没有抽烟的习惯的他，竟从口袋里掏出一包“白芙蓉”，这是小商店里两块钱一包的那种，很显然这厮因着平日里不抽烟，而随便在路边的小店里买来的。

　　因为压抑着愤怒，于修的双手一直都在颤抖，颤抖着双手给自己的烟点火的时候，因为抖动，好几次都没点着。

　　“谢谢。”在秦沐伸手帮了一把之后，于修终于如愿以偿的吸了烟，狠狠的一口，仿佛那烟瞬间都短了一截，“现在警局里，就剩下古永没被换掉，其他的，都换成了李文华的人，李文华接手了我的位子，而我停职查办。”

　　“没有任何理由？”秦沐忍不住散发着怒气。

　　“能有什么理由？”于修反问一句：“本来局长还想拦住，可对方说了，谁阻拦谁就是连坐制度，一个小县城的公安局，一共就那么点人，少个把两个能看得出什么。”

　　“这几天过的很累。”于修脑袋上的那团头发乱糟糟的，还覆着白灰，也不知道在哪里拱过了的。从他那造型秦沐便可以略知一二，可没想到会这样惨。

　　“你是警察，你就算停职了，能拿你怎么办？”秦沐笑着安慰道，可这话就是他说完，都觉得不对劲，看着一身破烂的于修，秦沐突然觉得，对方或许连杀死自己的本事都有。

　　“这就是例子。”于修没有说话，只是展示了一下全身上下的模样，抬头用墨镜看了看天空：“不早了，先找个地方落脚，赵老实耽误不得。”

　　和尚同赵老实他们挤在了后面，好在是个吉普，空间够大，而秦沐则沉默不语的让于修放在了副驾驶的位子上，这周围一派的荒无人烟，让秦沐十分怀疑自己能到什么地方去。

　　“对于赵老实的伤，于南应该有办法。”于修淡淡的说了这么一句，没想到换来的却是后座于南的惊呼，他看也没看这位表弟，道：“怎么？难道还有困难？”

　　“这……”于南脸色不好看，深知这位表哥的性子的他只得求救似的望着秦沐，只可惜秦沐是背对着他坐的，压根没看见这小眼神，咬了咬牙，只得实话实说：“他伤的太重，我怕会有什么后遗症。”

　　“那也是他的命。”于修闻言愣了好半天，才说出了这么一句，语气中透着浓浓的无奈。

　　“我能治好他。”秦沐愣了愣，说道：“开始的时候只是为了让他得到教训，如果他不那么胡来，事情也不会成为现在这个样子。”秦沐实话实说，其实赵老实只要还有一口气，他都能救，开始的时候他并没有意识到事情已经到了这个样子。

　　“我并不知道你们已经到了这步田地，抱歉。”秦沐有些黯然的说道。

　　于南还想说什么，当秦沐说出这句话后，也只能闭上了嘴，淡淡的看着外面，像是在诉说一件跟他没有任何联系的事情一般，说道：“从表哥开始停职那天起，他就开始遇到各种奇怪的巧合，若不是反应够机警，恐怕现在你所看到的，只是一具冷冰冰的尸体。”

　　秦沐没有说话，眼里有压抑的愤怒。

　　于修发动了车子，苦笑一声说道：“不关秦沐的事情，不要这样说话，如果再过几天，估计凡是跟我有点交情的人，都会遭受到各种各样的意外，这就是对方对我的施压，不光是我，跟我要好的同事，朋友，都接连出现了意外，就比如于南，比如赵老实，而赵老实幸运的是，他能够遇见你，这是他的福分。”

　　于修这话说的没错，可于南还是对于秦沐明明能出手相救却将赵老实生生的拖到现在，显得有些不满：“这伤是拖不得的，万一以后赵老实有什么后遗症……”

　　这话威胁意味明显，秦沐淡淡的笑出了声，心情极好：“你放心，纵使他只剩下一口气，我都能让他活过来。”

　　“吹牛。”于南撇过脸去，忍不住说道，但想想那日在医院里秦沐对自己所使用的雷霆手段，又忍不住去相信，此时的车子已经发动起来，一时间车内的人缄默不语，彻底安静下来。


第363章 宁家

　　和尚的肚子发出咕咕的叫声，在此时的车内显得格外的明显，和尚红了脸，在看到旁边于南一脸笑意的时候嘟囔一句：“一天一夜没吃饭了，容易么。”

　　于修看了秦沐一眼，知道这和尚是与秦沐一起的，若是和尚已经有一天一夜没有吃饭，那么秦沐也一样，纵使他没有及时的给予赵老实治疗又如何？就冲他这份心思，自己都不能怪罪他，都是人，谁没有忙昏了忘记了的时候？

　　对于秦沐所说，为了给赵老实一个教训，于修也甚为同意，赵老实就是喜欢什么破事都自己扛，也不看自己扛不扛的住，受点教训也是好的，省的以后一天到晚个人英雄主义爆棚，就知道胡闹，一看就知道电视看多了的。

　　“一会到我的住处吃好的，这几天都在外面吃的野味，还真没想到，宁城的野味还蛮多的。”于修轻松的说道，车子的行驶速度也加快了些，只是周围还是一派的荒无人烟，别特么的说人了，就是人种的地都没看见块，不是于修提醒，秦沐还真没发现，宁城竟然还有这样荒凉的地方。

　　宁城属于南方，很多树木会在冬日的时候也郁郁葱葱的，南方的天气是湿冷的，对人来说那是最为难受的日子，可是植物却能很好的生存下来，所以南方的冬天，会很少看见一整片一整片的荒芜的草地，总会有那么一两株长青的植物，兀自郁郁葱葱着。

　　“宁城竟然还有这样的地方？”秦沐左右张望着，瞅着外面越来越荒芜的场景竟然有烧焦的痕迹，心头有些疑惑，可随着车子的行驶，他发现这些荒芜的草地上，干枯的地方，甚至还有烧焦的痕迹。

　　本想着或许是某个调皮捣蛋的孩子，见这里的草地是一派的荒芜，起了性子，一把火点了，就形成这幅摸样，有孩子点火，也便说明这附近有人家了。

　　只是却不是秦沐想的这样，随着周围渐渐焦黑的土地，在车子的行驶下，渐渐的，焦黑的土地越来越多，甚至周围都开始不那么的平坦，一些大型的，看不出是什么玩意儿的东西，随意的丢在路边，全部都烧得漆黑，根本看不出究竟是什么东西。

　　“这周围怎么……”秦沐刚刚说了一句，后面的于南便叹了口气。

　　秦沐回过头诧异的看了于南一眼，那眼神似乎在说，你丫的还有叹气的时候？

　　“这里……大概是十五年前的时候，起了场大火，所以就荒芜下来了。”于修没好气的笑了笑，对秦沐说道：“这里，怕是知道点的，都会叹气的，只是我也是第一次听见于南叹气，很少见了。”

　　“嗯嗯。”秦沐忍不住想笑，自从烈扬那次，他还没见过于南愁眉苦脸的，对着一片黑色的焦土，而且是与自身无关的，他还能那么唉声叹气的，当真是稀奇。

　　“你俩懂个屁！”被一车上两个人笑，再加上旁边一个探头探脑的和尚，于南的脸上有些挂不住，激动的吼了一句，这个时候正好车子经过一个大坑，坐在后面的于南被颠了一下，火气更大了：“若是这块地方还在，宁城怎么可能还是那么个鸟样！妈蛋……”

　　“他火气怎么这么大？”秦沐是莫名其妙，于南的火气来的有些怪。

　　“他就是那样。”于修忍不住道：“东想西想的，想要发财，他也不想想，十五年前若是宁家还在，也不干他什么事儿啊，十五年前，你丫的还在路边挖泥巴呢。”

　　“宁家？”秦沐一愣，宁城县志秦沐倒是瞅过几眼，这宁城之所以为这个名，倒不是取什么宁静祥和之意，而是因为宁城，曾经出了个宁家。

　　与司空家一样，都是宁城的百年望族，可是在年份上，司空家和宁家可不是一个数量级的，只是宁家在政治的道路上没有司空家拓的那么宽，宁家走的是商路，尤其是在明清之时，宁家可谓是江南一霸，宁城也从一个默默无闻的小城，改名为宁城。

　　只是后来宁家行事颇为低调，到了民国时期，就是宁城人，都不一定能记起宁家这么个人家来。

　　但是宁家在宁城的东郊，占地万顷，却是不争的事实。

　　“这宁家，略有耳闻，可后来为何没落了？”秦沐忍不住问了一句。

　　“好像是因为家族内乱吧。”于修语焉不详的回答一句，十五年前，他还没做警察呢，秦沐那问题问得可真够水准，他也只是耳闻而已，宁家在宁城，是一个谜，纵使宁城是宁家的发源地。

　　此时外面的路已经很是颠簸，时不时的来一下，秦沐倒好，后面的于南和和尚是苦不堪言，尤其是于南，还要分心照顾着赵老实。秦沐回头，看了赵老实一眼，口里发出一阵莫名的乐音。

　　这是一种疗伤的乐音，只是这个与恢复的巫歌相比，只能起到一种暂时缓解疼痛的作用，在古代的时候，常常用这样的手段，其实这一段音色，也是恢复巫歌当中的一小段，有很轻微的疗伤作用。

　　如果说恢复巫歌是一剂救命的良药的话，那么这一段音色，可以算作是疗伤止痛的创口贴。

　　在秦沐吟唱完一小段音色之后，于南突然觉得，赵老实原本淡到快要忽略的呼吸声，似乎加重了一些，苍白的脸上也恢复了些许的红润。

　　“这是……”于南愣愣的看着秦沐。

　　“嗯，让你抱着不那么累。”秦沐说了一句，转头看向周围那些荒芜的地上焦黑的土，偶尔还有些断壁残垣，都是漆黑的，可想到十五年前的大火，是如此的轰轰烈烈。

　　和尚愣了一下，嘴角勾起一抹笑，他知道秦沐的医术断然是没有错的，瞅着窗外那些焦黑的土还是觉得怪异，周围荒无人烟，而他们竟然在这断壁残垣上面行走，总觉得心里毛毛的。

　　“这里都烧了十五年了，怎么还漆黑漆黑的。”和尚一开口，连于修这个专心开车的都忍不住回头看一眼，于南更是眼冒精光。


第364章 无名山村

　　“怎么了？怎么这样看着我。”和尚那叫一个莫名其妙，奇怪这里十五年了都漆黑漆黑的有什么不对么？

　　“不是，你说话跟赵老实太像了。”于南说道，这和尚一开口，于南就发现他和赵老实是一路人，简单来说，就是都是二货。

　　于修则是认真的开车，省的看见一个坑就得掉进去，别说后面的于南了，就是这吉普车，都受不了颠簸，在颠下去，他们几个没什么事儿，赵老实就难说了。不然怎么秦沐都不放心的来一句巫歌。

　　“我也觉得像，等赵老实好了，你们一定是哥俩好。”于修难得的开了一句玩笑，加快了速度，早就饱受颠簸的于南差点吐了出来，朝着窗外一张望，发现外面的黑色物体已经渐渐的减少，路面平整许多，心头的那种压抑之感，便减少了许多。

　　“这大火是十五年前烧的，可是。”于修顿了一下，慢慢的说道：“只是你们还不知道，这里的大火每到十五年前那天大火烧起的那天就会重燃。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　就秦沐一个人惊讶也就算了，跟着于南也来了一句，而和尚听闻此事只是静静的望着窗外，眉头紧锁，不再言语。

　　“秦沐疑惑就罢了，你丫的凑什么热闹。”于修没好气的说了一句：“这不是宁城众人皆知的么，不然你以为，宁家占地万顷，为何倒了以后都没人敢在这里居住？换成你，你愿意住在一个没事就着火的地儿么？”

　　于南闭了嘴，看着周围的断壁残垣，脑中突然冒出一个奇怪的念头：“宁家那么有钱，倒了以后，没人来寻宝么？”

　　“出息了。”于修笑道：“难得你能想起这个，不过有你这想法的多了去了，可是这里依旧没有任何改变，十五年前什么样，十五年后依旧什么样，你知道是为什么么？”

　　“为什么？”说话的不是于南，而是秦沐。

　　“所有来过这里寻宝的人都说看见了鬼，全部都疯了，渐渐的，这里也便没了人烟，你也知道的，东郊这里，除了几个化工厂，没人敢来这里。”于修淡淡的说道。

　　“这不是秦大夫的老本行么？”于南哈哈一笑：“小意思小意思。”

　　于修看了秦沐一眼，这货只是看着周围的景色，没有言语。

　　这是一块阴地，其实从车子一进入这里的时候，秦沐就已经发现了，很是奇怪，既然宁家当年富可敌国，可为何在选址的时候选这么一块地方，难道当时就没有算命先生么。

　　秦沐一出神便半天都不理人，一时间车内也就安静下来，索性现在的路已经不及先前那样颠簸，过了不久，于南竟然还在后面打起了呼噜。

　　“到了。”不知是过了多久，一车人都昏昏欲睡的时候，忽听得于修说了一句，秦沐睁开眼睛，打起精神，举目望去，先入眼的是一派的苍翠，然后，才看见众多人头攒动，有老人，更多的则是孩子，站在车窗外，均是一脸好奇的打量着车内。

　　这里，竟然是一个小山村。

　　早就预想到于修的藏身之处很可能是某个小山村里面，没想到还真是，一路上七拐八绕的，甚至还要经过宁家那块阴地，简直是渗人。秦沐忽然想到，这村子若是只有这么一条路通往县城，那么村里每个人出门的时候都会经过宁家那块地，那该得有多膈应啊。

　　于修所停车的地方有一颗大槐树，故而秦沐一醒来一睁眼看见的便是苍翠的树木，这大槐树看上去有几百年的历史，秦沐一下车便围着它转了一圈，估摸着大概有三人合抱那么粗，而且看上去还郁郁葱葱，实在是不易。

　　下了车，周围的乡亲们一直在围着吉普车转悠，于修直接下车嚎了一嗓子，一个满脸比于修还要黑的汉子从土墙所做的矮房里出来，与于南一个抬头一个抬脚，两人哼哧哼哧就将赵老实抬进了屋。

　　秦沐绕了那大树三圈，突然莫名的笑了，一旁还在东张西望的和尚一脸的莫名其妙。

　　“安排妥当了，您是不是现在就……”于南从房间里冲出来，不知不觉的加了敬语，听得秦沐一愣一愣，他的脑中还在大槐树身上徘徊，忽听得于南这么一说，好半天才反应过来，愣愣的跟着于南进了屋，可是脑中还没回神。

　　一个简易的床上，赵老实被平放在那床上，瞅着那床的细腿，怎么都感觉随时都要跨的样子，而赵老实因为身材高大，所以两只脚都耷拉在外面，秦沐这才回过神，将于南和脸色黝黑的汉子都请出了屋。

　　“这……”于南被一脸委屈的关在门外，实在是想不明白，怎么秦沐就把他给赶出来了。

　　“这位大夫难道不需要别人帮忙的么？”脸色黝黑的汉子说道。

　　于南点了点头，发现于修还在吉普车里忙活，连忙走了过去，刚走了几步，便停了下来，一脸疑惑的对那汉子说道：“为什么你要说普通话？”

　　“什么？”对方不解，不知道为何于南会纠结这个问题。

　　“宁城属于南方，南方的小山村里，不是应该说方言么？”于南皱着眉头，一路来他们都是说方言的，只有秦沐，大概是在外面的大城市待得比较久，偶尔也会冒出几句普通话，他们几个也都习惯了，可是突然听到纯正的一个字都不差的普通话，还是有些不习惯。

　　“我当是什么呢。”那汉子笑了，露出一口白牙：“不就这破事么，我不是这里的人，我是……额……”说到这里的时候，他似乎还有些不好意思：“我……用你们这边的话，是招郎。”

　　于南缄口不语，这种事情，已经成了宁城的一个习俗，大多数人已经司空见惯了，不过自然新郎官对于这种事情还是难以启齿的，再想想这么个封闭的小山村，于修竟然能够找到这里，并且住宿下来，总好过先前他和于修睡在车里……

　　这么一磨叨，于南似乎想明白了，什么招郎，远远的看着那汉子自来熟的跟于修一起忙活，暗忖道，别想蒙骗聪明绝顶的于南，指不定那汉子，就是于修的线人。


第365章 通阴阳

　　想通了，于南便对那汉子没什么意见了，不过他也是很好奇，于修怎么找到这种地方来的，但是仔细想想，于修也算是一方的父母官，知道这种地方也没什么好奇怪的，毕竟做了那么多年的警察了。

　　于南刚离开，身后的门“吱呀”一声开了，秦沐一脸疲惫的靠在门框上，那模样，似乎……似乎很是憔悴，于南伸着脖子在门口瞄了一眼，漆黑一片，什么都没看到。

　　“怎么样？”于南只得问门口倚着的这位。

　　秦沐脸色苍白的瞅了他一眼，怎么样？赵老实当然没什么事儿了，不过他嘛……那就不好说了。

　　平日里在吟唱巫歌的时候，若是效果不够，则可以反复吟唱，以增加效果，但是在这么久的日子以来，秦沐有几次是灵力失控，只需吟唱一次，则可以达到所有的效果，第一次的时候，是在医院超度那些婴儿的时候，只吟唱一次，效果前所未有的好，但是，灵力，却是在一瞬间掏空了的。

　　而这回也是一样，秦沐只是对着赵老实吟唱一次，所有的灵力就悉数掏空了，他容易嘛，出来的时候脚步都虚浮了，看上去摇摇欲坠。

　　相对于秦沐的虚弱，赵老实则是一脸的意气奋发的从房间里走出来，连同一起帮着于修干活的黝黑汉子都停下手中的事物，一脸惊诧的看着他，明明抬进去还如同死狗一般，怎么不到十几分钟一出来，就如此生龙活虎，刚刚在那房间里到底发生了什么？

　　比起赵老实一脸的意气奋发，秦沐这边就显得苍白潦倒了，没好气的看了赵老实一眼，秦沐虚弱的倚在门框上，体内的灵力正财缓缓的恢复着，不过这个速度跟到他完全恢复过来还是有一段时间的。

　　“你怎么样了？”于修一过来便扶着秦沐，秦沐点点头，顺势靠在门框上，摆了摆手道：“没事，休息一会就好了。”

　　于南不敢说话，秦沐的治疗方式是他从来没有看见过的，平日里就是他们那帮人，做完一个六七个小时的手术之后，都是一脸的憔悴样，可是，秦沐只是在里面待了不到十分钟，出来就好像是在里面呆了十个小时，一身的冷汗不说，整张脸还憔悴到那种地步，不知道的，还以为……还以为赵老实在房间里怎么他了呢。

　　“啊……重生的感觉真好！”赵老实怒吼一句，在一旁一直关心着秦沐的伤势的和尚，突然一愣，这汉子的性格……他很喜欢。

　　历史必将铭记这一刻，一个光头大汉和一个东北汉子如同针尖对麦芒，王八看绿豆，彻底看对了眼。能作证的，除了无名小山村的村民，还有村口那颗老槐树。

　　秦沐和和尚算是在这里落了脚，因为于修那该死的说，这山村要是想出去，必须经过宁家那万顷之地，无论从什么方向。

　　这山村唯一不好之处，就是正好在宁家那万顷之地的正中央，若是从上空来看的话，就好像是这山村被宁家给包围了一样，很奇怪的是为何宁家没有将这个小山村给买下来，而且，住在这种定时便会着火的地方，难道不觉得渗得慌么……

　　鉴于赵老实刚刚康复并且有浑身使不完的力气，于是这厮便跟着脸色黝黑的汉子出门打猎，听于修说，这小山村虽然地方小，可周围的野味倒是不少，说什么野鸡野鸭野猪野狐狸，说的一行人口水直流，和尚不杀生，于修有事要做，而于南手无缚鸡之力，于是赵老实便主动请缨而去了。

　　一天一夜加上一个上午没吃东西的和尚和秦沐那是再也熬不住了，索性于修的包裹里还留着一点压缩饼干，两个人就着白水分食一块，竟然还吃了个半饱。

　　秦沐将先前的疑问提了出来，于修愣了好一会，这才说道：“不瞒你说，这个地方，是警察局一直以来都会派人来调查的地方。”

　　“说说看？”秦沐一行人坐在大槐树下面，那帮看热闹的村民听说赵老实要打猎，早就跟着帮忙去了，一行人吃着压缩饼干喝着茶，优哉游哉的在老槐树底下乘凉聊天，好不惬意。

　　几人洗耳恭听，于修反正现在是停职阶段，能不能复职还是个问题，索性就将知道的，如同竹筒倒豆子一般倒了出来：“寻常老百姓不知道，但是警察局和县政府都有备案。这宁家，不是个寻常的家庭，就是当年的司空家那等名门望族，见到宁家都只有提鞋的份。”

　　于南一愣，脱口而出：“这古代不是以商为耻么？就是到了现代，没权没势光有钱，又有啥用？”

　　“那是对外而言的。”于修恨铁不成钢的说了一句：“宁家表面上看来世代经商，可事实却并非如此，宁家是有钱，并且以此积攒了数百年，我们一度揣测的是上千年，成为一方名门望族也并不是难事，可宁家难得就难得在十分低调，平日里也很少见到宁家的人走动，可据说，宁家真正经营的，并不是商，而是如同秦大夫一般的……”

　　“什么意思？你是说宁家都是杏林高手？”和尚愣了一下。

　　“额……”于修的意思让几人误解了，有些无奈的笑笑：“我倒是忘了秦大夫还是个医生，我的意思是，宁家的人，通阴阳。”

　　秦沐顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　这就能解释，为什么宁家会在选址的时候，选择一块阴地，若如同于修所言，宁家的人属于跟自己一样的同行，那么选一块阴地作为自己的宅邸也便见怪不怪了，有些擅长养尸或者鬼魂的同行，直接把自己的老窝建在养尸地的都有，找一块阴地作为自己的宅邸，真的不算什么。

　　秦沐正想的出神，一抬头发觉几人都在看着自己，于南开口道：“既然宁家人通阴阳，那么秦大夫可曾听过？十五年前的宁家，究竟在你们那一行里面，是个怎么样的情况……”

　　和尚是外来和尚挂单的，对于宁城之事所了解的并不多，而在场也只有秦沐是从小到大都在宁城长大的，就算宁家人再在人前低调，可十五年前毕竟也应该是通灵者里面的一根巨擘，怎么地，还是有人能说出一二的。


第366章 咒骂

　　“这个……没听说过。”秦沐一愣，老实的回答道。其实就是知道宁城竟然还有这么一块地方的秦沐，都觉得新鲜，还不要说什么通灵者里面是不是有宁家的人了，宁城虽然不大，可通灵者也有不少，这怎么说得清。

　　听得秦沐如此回答，几人皆是无语，难道说宁家就低调到这种地步？难道宁家这样有钱，甚至到了通阴阳的地步，为何却要如此的低调，难道其中还有什么隐情不成？不过，警察局调查了15年都没能调查出来，秦沐也不指望自己能一时发现这个秘密。

　　于修像是想到了什么，叹了口气，缓缓的说道：“这山村里的，从前都是宁家的仆人。”

　　秦沐眼睛一亮，总算得到答案，只是有些疑惑：“宁家的仆人？可他们为什么在宁家出了那种事情之后，还不离开呢？”

　　“祖训。”于修淡淡的说道：“这小山村还算是好的，因为这十五年来我经常带人回访，所以，还算给我面子，从前是任何人只要闯进这里，基本上是有去无回。”

　　秦沐点头，有几分明白，这就类似于某些封闭的远古部落，一致对外。

　　因为老队长的重视，即便在他死后，于修都认真的执行着从前老队长所留下命令，每个月都会派人过来观察，宁家倒了之后，先前那批仆人也不知道什么地方去了，或许是已经死了，或许是已经逃了，可很奇怪的是，他们的后人，却坚定的留了下来，也不顾宁家倒了之后，那万顷之地的奇怪。

　　难道他们就不觉得害怕么？

　　不过，宁家若是精通阴阳，作为他们的仆人，也不会差到哪去，自然不会惧怕那些莫名其妙的火。

　　几人聊着天，丝毫不顾及山村里的其他人对他们的窥伺，开始的时候，只是几个小孩子在一旁观看，后来见几人聊得高兴，又没有人阻拦他们，便胆子大了起来，不多时，一个面色红润的小孩子便站在几人面前，胡乱的做着鬼脸。

　　“小兔崽子！”于南看着生气，站起来撸着袖子就呵斥，那小孩也不畏惧，相反还说了几句秦沐都听不懂的话，只见于南更为愤怒。

　　“他说什么了？”秦沐在宁城所待的时间虽然长，可重华从来不会对他说宁城方言。

　　“骂他呢，看他那怂样，你小孩子都搞不定。凶什么凶哦。”于修笑着说两句，便朝着那小孩子走去。

　　秦沐坐在槐树底下看着两个不着调的人跟着一个小孩子置气，笑了笑，转头朝着一边的和尚说道：“这里你怎么看？”

　　“还不错。”和尚看了看周围，斟酌的说道：“总觉着这个村子的各种摆放和房屋的走向，有点门道。”

　　“嗯。”秦沐轻轻的答应了一声，并没有做过多的反应，只听得于修那边，先前那个小孩子开始的时候还跟于修和于南嬉戏着玩耍，可当于南不知道说了句什么之后，那孩子就好似吃了火药一般，面色狰狞的说了一句话，于修便突然倒在地上。

　　秦沐先前都在跟和尚闲聊，或者四处张望着发呆，压根没注意这茬，等他看过去的时候，只看见于修倒下的背影。

　　“怎么了？”秦沐一个猛起身，而和尚则是已经窜出去了，秦沐则因为起身太猛，而刚才又将所有灵力全部放出去，故而有些头晕，两眼发黑的却下意识的找方向，等到眼前恢复正常的时候，和尚已经和于南张罗着将于修抬进屋去。

　　“秦沐，快看看怎么回事。”于南也慌了，他们在这山村里歇息，完全是看在于修的份上，若是于修有个什么三长两短，可怎么得了。

　　秦沐恍若未闻，直到眼前的黑色全部褪去之后，才朝着房间奔了过去，那小孩子一直用一种仇恨的目光看着秦沐，嘴里突然发出一阵奇怪的声音，像是一个单音，而就是这个单音，让秦沐满面煞气的停了下来。

　　因为这个是古神语当中的“死”字的发音。

　　“你……跟谁学的？”秦沐按捺着怒气，如果眼前不是一个稚童，而是一个成年人，秦沐断不会问这些事情，而是直接以雷霆手段出手，将对方诛杀于此。能说出“死”字的古神语发音的，除了巫祝这一方的，那就只有巫祝的敌人了。

　　“你会死在这里。”那小孩阴测测的说了一句话，所用的不是宁城的方言，秦沐听得一清二楚，正待发怒，却看见那小孩突然一脸见鬼了的表情，先前的严肃和阴测测已经消失得一干二净，“扑通”一声倒在地上，牙关紧咬，口吐白沫，浑身抽搐不止。

　　先前还在围观的居民再次围了上来，秦沐一愣，看见孩子如此的神情连忙扑了上去，翻了翻眼皮，掐了掐脉搏，果然正如他所料，刚刚的话，还有那个古神语，都不是这个孩子发出的，刚刚，他是让脏东西上了身的。

　　究竟是谁？

　　能知道古神语的，通灵界是没几个，除了那无脸人，也就是重华，或者重华的侍灵们，能知道那古神语，可这些人，没有一个能够上人身，就算重华隔着老远也可以，但是怎么会上别人身来诅咒秦沐？

　　一个大手将秦沐推开，力道之大推得秦沐一个踉跄，差点翻倒在地，一个面色黝黑的高瘦男人以老鹰护小鸡的模样，将秦沐死死的挡在外面，大声的冲着秦沐说着什么，除了几个词之外，秦沐是一句话都没听明白。

　　没办法，对方的话实在是太“土”了，要知道，南方皆是如此，别说每个市的人，相互见面的话，都不一定能听得明白对方在说什么，还不要说这种封闭的小山村，再加上秦沐平日里也用的是普通话，能听得懂对方说什么才叫奇怪了。

　　看着对面男人那一脸激愤的模样，秦沐就是用脚趾头想都知道这家伙在骂自己，看着那男人的模样，应该是那孩子的父亲。

　　那男人虽然瘦，可力气还不小，这一推之下让秦沐来了个腚蹲，疼的要命，再加上先前的灵力上的亏空，这一下差点让他起不来，可他并没有时间去理会这些，而是对着那个男人说道：“我可以让他恢复，我可以的……”

　　可是对方并不领情，一手托着自己的孩子，一手指着秦沐的鼻子破口大骂着，而秦沐则一脸的急切：“你不要总说我了，如果不及时的话……”秦沐的话只说了一半，因为一个打扮得如同一只火鸡般的男人，突然出现在高瘦男人的面前，秦沐因着对方的打扮而停止了言语。

　　那男人满头都是花色的羽毛，鼻子耳朵上都穿有铜环，一头乌黑秀丽的长发扎成两个小辫垂至腰间，他伸出蒲扇般大小的手掌，在那男孩的脸上轻轻的抚摸一下，那男孩便止住了抽搐。


第367章 逼毒

　　“萨满。”秦沐的脑袋里面突然冒出这么一个词。

　　当然，这也缘于这货最近打游戏打的比较多的缘故，当初玩游戏的时候，曾经百度搜索了一下萨满这种东西，似乎是某种原始部落里面充当巫医的角色的人物，这与最早的巫祝的性质相似。

　　而同行里，也很少见到过这样的人物，通常有传言说这种人物，是以自身所能背负的神灵的多少来断定修为的高升，萨满的能力大小不等，据说一般的萨满，身上能承接30多个神灵。

　　所谓的神灵并不是真的神灵，确切的说大多数是鬼魂和妖怪，他们用自己的身体同这些“神灵”做交易，而进行治疗，驱邪，或者占卜，起到人神沟通的作用。

　　更厉害的萨满，身上可能背负60多个神灵，当一个萨满无法治好某种疾病，可能意味着他身上的神灵不够多，于是就得请能力更强的神灵。

　　眼前的这位正在给小孩治病，他的粗糙的大手抚摸过孩子的头颅，孩子不再抽搐和口吐白沫，他的嘴里念起了模糊不清的词，像是在吟诵，一股肉眼不可见的白色之力从他的手掌发源出来，牢牢的笼罩了孩子的脸庞，孩子的脸色越来越红润。

　　突然他带上一种饰有张开翅膀的头饰，而他的肩膀上已经被旁边的人披上了仪式所用的披肩，此时的他进入了一种灵魂附体的状态，他已经不再是普通人，而是通过铜镜现身神灵的代言人。

　　周围的村民跪伏在那萨满的周围，一圈又一圈，虔诚的五体投地的跪伏在地上，聆听着从萨满嘴里吐出的模糊不清的咒语。

　　秦沐突然觉得他就是一个局外人，想起于修还在屋里，连忙站起身朝着屋内走去，没有一个人对他的离开进行阻拦，所有的人都沉吟在对孩子的治疗中，淡淡的白光从萨满的身上离开，笼罩住了所有跪伏的人，人们只觉得神清气爽，则跪伏更加虔诚。

　　秦沐进了里屋，于南和和尚一脸惊愣的看着跪伏在老槐树下的那行村民，而秦沐则费力的挤了进去，将手搭在于修的脉搏上。

　　于南这才反应过来，连忙跑了过去，说道：“当时也不知道怎么的，他就突然倒下了。”

　　“那人说了什么没有？”

　　“什么？”

　　“那小孩有没有说什么？”

　　“说了。”于南愣了一下，有些不好意思的说道：“但是我没听懂，于修便倒下了。”

　　于修的情况不大好，秦沐在探脉的时候，发现有一股很奇怪的黑色能量，在于修的身体中横冲直闯，所以才导致于修的长期昏迷，秦沐此时的灵力用恢复巫歌有点悬，若是此番吟唱又将体内所有的灵力都搭进去，秦沐可要哭了，估计还没吟唱完毕，就得趴下。

　　秦沐沉吟了一会儿，将三根手指搭在于修的手腕处，用灵力将那股黑色的能量进行驱逐，所经过于修经脉的时候，顺便修复经脉的损伤，这样，所耗费的灵力便也少些，要知道，秦沐与小升签订过契约之后，在他的灵力中，还隐藏着治愈的效果，对于受损的经脉还是能恢复一些的。

　　那团黑色的能量被秦沐逼到于修的中指处，期间于南和和尚一直好奇的看着秦沐医治，却发现对方只是将三根手指搭在于修的手腕处，做诊脉状，半天都没有下一步动作，若不是于修的脸色因为这样，而逐渐好转，于南甚至怀疑对方是个骗子。

　　“有没有针？”秦沐突然出声问道，惊了聚精会神观看的两个人一跳。

　　两个大老爷们儿怎么会有针，倒是和尚在身上搜了一阵之后，找出一个细小的曲别针丢给秦沐。

　　秦沐却没有接，用右手以灵力封住对方的脉搏，而后对和尚说道：“扎中指。”

　　和尚点头称是，然后用曲别针直接给于修戳了个大口子，毛手毛脚的样子，看得于南一阵蛋疼，总觉得那针都好像扎在他身上似的，疼得要命。

　　但是当黑色的血液汩汩流出的时候，于南又觉得，和尚那针，扎的很是到位，不然难以产生这样立竿见影的效果。

　　秦沐一直用灵力封住于修的手腕，让那黑色的气息无处可逃，只得从于修的中指，连同血液一起被逼出，这些东西，在一触碰到空气，那黑色的能量便如同烟雾一般开始散发，看得众人皆是一愣。

　　“这是剧毒嘛？”于南愣了好一会儿才反应过来，多看见电视里面武林高手用内力将毒素逼出体外，可没想到秦沐竟然还有这个本事，立马肃然起敬。

　　“不是。”秦沐摇了摇头，就连和尚都跟着摇头，只听得秦沐说道：“是言灵。”

　　“言灵？”于南不明白秦沐说得什么，只是傻傻的跟着重复一句，而后惊恐得问了一句：“是鬼么？”

　　“不算。”秦沐淡淡的解释道：“但是也算，言灵是可以让人受到某种伤害的语言，如果硬要用现在的话来解释，就是诅咒。”

　　“你的意思是，那小孩诅咒了于修，他就变成这个样子了？”于南惊道，眼里是明明白白的惊恐。

　　“我还要问你呢，你俩说什么了将那孩子逼成那样？”秦沐皱着眉头问了一句。

　　“我靠，我什么都没说的好吧？”于南用双手拉扯着自己的头发，这厮似乎一着急就变成了这幅样子，皱着眉头拉着头发在房间里团团转，看着被这厮扯下来的头发，秦沐在想这货是不是不到三十就得秃了？

　　“没关系，你慢慢说，解铃还须系铃人，纵使现在于修好了，你能保证不会有下次？”看着于南那着急样，和尚忍不住说道。

　　“开始的时候是那兔崽子开始骂我的好吧，而且骂那么难听你听不明白么？哦，对了，你还真听不明白。”于南的眼睛转了转，似乎是在思考：“他骂我的那个意思，应该是在问候我劝架的意思。”

　　“你惹人家了？”秦沐才不信一个毫无交集的人，会上来就故意骂人，还是那样恶毒的话，难怪于南会冲动得上去找麻烦了，只可惜这麻烦没找成，反而差点死在这里。

　　“我惹他干嘛？”于南愣了一下，苦笑一声：“那个时候我尽注意听你们聊天了，哪知道那孩子突然蹦跶出来，指着鼻子就开骂啊，我一急，就上去收拾了……接下来的事情你也知道了。”

　　秦沐没有答话，只是久久的沉默不语。


第368章 蜘蛛面纹咒

　　门外传来一阵比一阵更为高亢的吟唱之声，秦沐愣了一下，朝门口望去，透过那狭小的缝隙，只见所有的村民如同一个同心圆一般，将孩子和萨满围在中央，他们肩搭着肩膀，手臂挨着手臂，闭着眼睛朝天仰望，发出吟诵的声音，全体跟着那吟诵的声音身体此起彼伏左右摇摆，节奏匀称。

　　秦沐被眼前这一幕所震撼着，真没想到在如今物欲横流的社会，竟然可以看见人性这样的一面。

　　一股白色吟诵之力淡淡的笼罩在所有人的身上，以孩子为中心，呈螺旋状一点点的在孩子身上过度着，那孩子也从最开始的脸色苍白，面色一点点的红润起来，在萨满粗糙大手的安抚下，渐渐的好转，可依旧没有醒来。

　　吟诵之声一点点的弱了下去，所有人停止了吟诵和身体上的摇摆，一时间安静下来，静静的望着眼前的孩子和萨满，仿佛停止了呼吸。

　　萨满双手托着孩子，如同托着一个易碎的工艺品，他将这个孩子小心翼翼的放在老槐树之下，那孩子面色红润，呼吸均匀，仿佛只是睡着了一般。

　　可就是离着最远的秦沐，都明白，这孩子一时半会儿可醒不过来。

　　他的灵魂损伤了。

　　被鬼怪上身后，一般都会留有后遗症，这个症状可大可小，轻者生病几天，重者昏迷不醒，甚至有可能成为植物人。因为每个人的体质不同，并不是所有的人都具备“灵媒”体质，有些人天生就是个绝缘体，如果硬来，则造成的伤害最为严重，这是因为，能够上身的那位，修为也是极高。

　　相反，某些天生“灵媒”体质的人所受到的伤害反而较少，但是频繁的被上身的后果也是极为凄惨的，总之，不管如何，就算是通灵者，被上身了都会多多少少的留下一些后遗症。

　　而眼前的萨满，能治得好孩子所发生的虚症，怕是治不好这实症，但是现在的萨满的行为让秦沐很是疑惑，此时的他将孩子放在老槐树下，自己跪在前面祈祷，繁复而模糊不清的吟诵声从他的嘴里出来，秦沐是一句都没听明白，而萨满在做这些事情的时候，底下的村民都老老实实的跪伏在地上，把额头贴在地上，一副虔诚的模样。

　　萨满突然站了起来，他双手五指朝天，做出很惶恐的模样，随着吟诵声音的激昂，他的行为也随之变得激昂起来，夸张的舞蹈，错位的表情，看得秦沐胃部一阵抽搐，因为在这杂乱无章的舞蹈中，秦沐倒还看出了巫舞的迹象。

　　当然，巫舞可没这么疯。

　　否则，当年重华穿得跟个孔雀似的，跳这样疯的巫舞出现在秦沐老家祠堂的时候，秦沐就不会觉得重华优雅高傲得如同一只翩翩起舞的天鹅，若重华穿着那样的衣服跟眼前这位一样，恐怕留在秦沐印象里的就是一直胡乱飞舞的麻雀。

　　这段萨满的舞蹈，相对于巫舞来说显得更为疯狂和夸张，以自身痛苦的面部表情和惶恐的肢体动作凸显出孩子现今的状况，而后浑身抽搐着吟唱出连秦沐都没听过的调子的时候，就好像是“神灵”做出的回答。

　　先前说过，若是一个萨满无法治好一个疾病，那只能是身上所背负的神灵能力不够，而现在的萨满，给秦沐的感觉更像是请神，虽然那模样像是在跳大神。

　　一段如同摇滚般的疯狂的舞蹈之后，萨满安静下来，他脱下头上带着鲜艳羽毛的头饰，轻轻的戴在孩子的头上。大人所佩戴的头饰，戴在孩子的头上之时遮住了孩子的大半边脸，孩子依旧没有醒来，他的呼吸均匀，面色红润，就好像睡着了一样。

　　萨满似乎饱含泪水，他擦了擦眼睛，径直朝着秦沐所在的房间走了过来。

　　“我靠，这货要进来了。”所有人都还沉寂在那段疯狂的舞蹈中的时候，于南这家伙最先反应过来，跳到门口就上前关门，哦，不对，从这厮眼里的疯狂看来，这货应该是上去锁门的。

　　使劲的关上门，于南在周围找了一阵，没找到门闩，正待疑惑的时候，只感觉那门的对面一股大力传来，猝不及防的于南被推得一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　连忙咬牙死命的抵着大门，秦沐看着他那张皱在一起的脸，心想这厮怕是连吃奶的力气都使出来了，只是那门还是一点点的被推开，隐约中，好似看见萨满那张满是皱纹的脸。

　　和尚与秦沐对视一眼，见秦沐饶有兴趣的看着这一幕，有些微微的叹了口气，这位秦大夫，恶趣味太重了些。

　　伸出一只手，隔着门的萨满的脸色好像更加难看了些，和尚只用了一只手，就将门抵回了原位。

　　于南一脸崇拜的看着和尚，和尚这武僧自然是力气不小，推了一扇门，被于南这么一崇拜，就有点得意忘形。

　　可接下来，他笑不出来了。

　　只感觉门外那人力气突然增大，像是打了鸡血一般，在于南和和尚一脸错愕中，萨满满是皱纹的脸已经出现在门口。

　　“……”萨满和秦沐对视，突然笑了，一脸的周围如同湖水中的波纹一般散开，就好像是一张蜘蛛网，让秦沐看得一呆，心神一个恍惚，再次清醒的时候，发现那萨满已经到了跟前，与秦沐相距不到一步，秦沐一惊，一个音爆直接爆出。

　　这音爆可是敌我不分的，可怜和尚和于南，这还没从萨满那怪力中反应过来呢，又让秦沐的音爆轰了一脸，只觉得耳朵瞬间没了声音，等秦沐的音爆结束后，满耳都是轰鸣声。于南觉得脸颊处有些痒痒的，伸手一摸，竟是耳朵里流出来的血液已经留到了腮边。

　　而萨满首当其中，受到的伤害也最大，他根本没想到，在中了自己的蜘蛛面纹咒后，还能在第一时间反应过来，张口就是如同原子弹的威力一般的音爆，完全没有任何防备，于南和和尚只是耳朵流血，而他连嘴角都出血了，耳朵更是好长一段时间都听不见任何声音，只见秦沐的嘴一张一合。

　　“妈蛋，用这种伎俩来坑害人，吓老子一跳！”秦沐这样说着，却撇过了脸，不再盯着萨满那满脸皱纹看。


第369章 绝望

　　相对于萨满的状况，秦沐这边已经好太多了，那萨满大概调整了半个多小时，耳边才渐渐的能听见声音，再次看向秦沐的时候，眼里已经带有深深的忌惮。

　　那萨满的喉咙里发出模糊不清的声音，不知道说了句什么，原本跪伏在地上的村民们，“呼啦”一声全部围了过来，在男孩父亲义愤填膺的，特有的宁城方言的控诉下，整个房子被牢牢的围了起来，那男孩父亲站在秦沐与萨满之间，目露凶样，却迟迟按捺不动，不停的关注着萨满的脸色，仿佛萨满一声令下，就不要命的扑过来。

　　那萨满清了清嗓子，说出来的竟是一口流利的普通话：“你还是乖乖就范吧。”

　　“什么？”这句话秦沐听得懂，只是不知道萨满这个时候说出来是什么意思。

　　“我们的树神需要你的心头血，这样，我们才可以救活孩子。”萨满难得的解释一句，在众多村民的壮胆下，年迈的萨满似乎忘记了刚刚秦沐那记音爆，看向秦沐的眼神多为不屑，仿佛秦沐已经自己捆好等他来采血似的。

　　“我的心头血？”秦沐冷笑一声，这老槐树胆子倒是不小，他还没找它的麻烦呢，这货竟然主动送上门来，而且贪婪的需求自己的心头血，这么一想秦沐怒火中烧，但是看着萨满似笑非笑的脸，又将怒火强行压了下去。

　　他倒要看看，这门口的小树苗还能耍什么花样。

　　外面那树少说也有三百多年的样子，尤其是树底下那个洞，若是没有猜错，那里面应该有个黄大仙之类的东西，本以为这萨满还能有什么本事，在自身所背负的30个神灵，没法让孩子苏醒之后，这萨满便想起了般救兵。

　　若他搬的是树洞里面的黄鼠狼，秦沐兴许还会对他刮目相看，可惜人家相对了眼的是门口那颗三百年的小树苗，秦沐当真是无语。

　　槐树，木鬼也，槐树本身就有招鬼的性质，可到底还是植物系的，比不得动物类的，就是小升，也就是修炼了上万年才有了今日的结果，如今眼前这个不到五百年，甚至连化形都成困难的小槐树，竟然对他的血液起了心思，而且还是心头血。

　　取了心头血，秦沐必死无疑，谁特么的胸口开个口子还能站在原地的？什么是心头血？心头血是最新鲜的血，这槐树的口味还真特么的挑。

　　秦沐淡淡笑道：“鄙人是大夫，若是孩子给我看看，兴许还有救。”秦沐这是在给对方机会，若是对方执意要他的心头血，那就别怪他不客气了。

　　“我若是你，就会乖乖就范。”萨满不屑的说道：“伦巴，该你报仇了。”

　　他淡淡的说了一句，眼前的孩子的父亲如同虎狼一般扑了过来，似乎等了这句话多时，秦沐只是微微一个侧身，那位叫做伦巴的父亲就扑了个空，惯性导致这位父亲差点一头栽倒在地上。

　　伦巴属于高瘦高瘦的类型，可这瘦只是相对于和尚来说罢了，跟秦沐比，这货还是属于结实的，所以秦沐并不与之硬碰硬，只是灵巧躲避，几个来回下，对方汗如雨下。

　　萨满一直看着，突然嘴里吐出一个模糊的音节，连秦沐都没听明白是什么，但是调子极怪，声音更是嘹亮，别说精通音律的秦沐了，就是于南和和尚都突然觉得心头压抑，而首当其冲的秦沐更是觉得心头有着什么东西压着，仿佛所有的动作都变得缓慢无比。

　　正是这个机会，伦巴一把扑到了秦沐的身上，将他的双手反剪，准备押出屋子。

　　和尚哪里肯对方就这样带走秦沐，金色的金刚伏魔圈透体而出，蒲扇般大小的手掌直指伦巴咽喉，萨满脚下一错，出现在和尚面前，和尚的手很是诧异的从萨满的胸口穿出，那模样，就好像和尚用自己的手洞穿了萨满的胸膛一样。

　　明明手里似乎是空无一物，却好像杀了人一般，和尚一个愣神，那萨满已经到了和尚的身后，长长的指甲掐着和尚的脖子，仿佛随时都可能用那锋利的指甲割开和尚的喉咙。

　　金色的伏魔圈放出光华，就在萨满的指甲快要靠近和尚的身体时，和尚也在一瞬间反应过来，迅速后撤，逃离出萨满的攻击范围，反身直接将压在秦沐身上的伦巴一脚踢开，一把拉起秦沐，并将其护在身后。

　　秦沐让伦巴压得直喘气，适逢先前的巨力符最后一点效用都挥发殆尽，此时的秦沐灵力上的损耗又过大，再加上巨力符的副作用，在伦巴扑过来的时候，其实已经就是金玉在外败絮其中，看上去还行，实质上就是个花架子，随时都可能倒地的那种。

　　此时的秦沐，可以说是最为脆弱的时候。

　　被忽视得彻底的于南不知什么时候，搬起地上的一把竹椅，朝着萨满的后脑勺就抡了过去，只可惜功亏一篑，那萨满轻轻的避开不说，反手一个巴掌，打得于南晕头转向，等这货反应过来的时候，萨满已经抓着他开始威胁秦沐了。

　　“乖乖就范，否则你的朋友即将死亡。”看着和尚和秦沐联手揍伦巴的时候，萨满冷不丁的开口了。

　　秦沐与和尚抬起头看了一眼愁眉苦脸的于南以及一脸疯狂的萨满，相互对视了一眼，都选择了无视，压着躺在地上只顾保护自己的脸的伦巴一顿狂揍。

　　“喂……”于南那个郁闷啊，这不仅仅是让敌人无视了，这小伙伴们也一样的无视啊。

　　“……”萨满根本想不到对方竟然就这么不顾同伴的死活，顿时有些无语，随即便用长长的指甲在于南的脖子上划开了一个小口子，被冰凉的指甲盖给刺激得哇哇乱叫的于南，第一个反应就是以后要和秦沐那俩二货断绝关系。

　　就在于南开始绝望的时候，秦沐的音爆和和尚的金刚伏魔圈同时发动，那萨满再次中招，一双耳朵被吵得生疼不说，还让如同一头公牛一般的和尚直直的冲了过来，这一下，丢了手中拿来威胁秦沐的猎物不说，胸口被撞得一疼，差点一口鲜血就此喷出。


第370章 挑唆

　　于南被甩到一旁，相对于和尚救下秦沐的温柔，对待于南可就粗暴多了，金刚伏魔圈不仅弹飞了萨满，也同样让于南被挤在角落里，但是这货始终是傻笑着的，被救了很开心。

　　“秦沐，你果然还是想着我的。”于南这话说得极为肉麻，听得秦沐鸡皮疙瘩起了一身。

　　伦巴已经让秦沐同和尚揍得跟个猪头似的，根本起不来，外面的村民竟然没有一个敢上场，而年迈的萨满倒在地上，浑身抖如筛子，秦沐缓缓的走过去，这货吓得连连后退，直到撞在门框上都不知。

　　“带我去槐树那。”秦沐淡淡的说道。

　　“你……你改变主意了？”那萨满似乎是喜出望外，秦沐摸摸鼻头，世界上二货怎么就那么多，明显劣势的情况下，他都能喜出望外的说出这样的话，难道是刚刚被金刚伏魔圈弹开的时候，撞到了脑袋？

　　金刚伏魔圈出了破邪之外，还有护主的作用，因此在和尚受到伤害的时候，会导致对方的反弹，让和尚彻底摆脱萨满的控制。

　　秦沐没有搭腔，只见那萨满哆哆嗦嗦的站了起来，秦沐突然有些于心不忍，对方还是个老头子呢，他这么欺负一个老头，而且那孩子还是间接的因为他而变成这个样子，这算不算他不尊老爱幼？

　　年迈的萨满满面红光的将秦沐引到槐树边，他从怀中掏出一支短小的匕首递给秦沐，目光深远的说道：“说起来，孩子出事，跟你是脱不开关系的，若你是个有良知的人，就应该这样救下孩子，我们会好好安葬你的。”

　　什么叫做一个有良知的人？秦沐气乐了，这村子到底有多封闭和未开化？秦沐若真是那样做了，才叫一个傻子呢，一个通灵者，处理被上身之后的后遗症，这是每个通灵者都得心应手的事情，纵使不能彻底缓解什么，也能让对方的处境好过些，因为不少通灵者，都是以自己的身体能过阴，请的鬼的时间长，来区分修为的高低的。

　　秦沐双手接过那匕首，一脸虔诚的模样，萨满满意的点了点头，晃动一脑袋的羽毛，十分惬意的样子，可惜接下来他便说不出话来，因为秦沐抓着他的匕首，一把扎在那槐树的身上。

　　槐树立马流出鲜红色的如同人类一般的鲜血，在萨满错愕的眼神中，秦沐开口吟唱起了巫歌，合着巫歌轻轻的打着节拍的，正是他手中的匕首，每打一次节拍，秦沐的匕首就再一次扎在槐树的同一个地方。

　　鲜血不断的从那槐树的伤口里流淌出来，槐树浑身发抖，树冠抖得一阵阵的发出簌簌的声音，不少树叶从树冠上掉落下来。

　　秦沐嘴里所唱的正是恢复巫歌，他每在树上扎一下所留下的伤口，都瞬间被口里的恢复巫歌所治愈，而下一道伤口再次出现在同样的地方，如此反复，那槐树只觉得被秦沐扎的地方仿佛早已就不是他的了，那种疼痛痛彻心扉，还没等秦沐唱完，便告饶起来。

　　“上师饶命，上师饶命呐！”树冠发出巨大的抖动的声音，树叶哗啦啦的往下掉，一张类似于人类的脸出现在槐树的树干上，流淌着眼泪，眉头紧锁。

　　萨满大惊，连同村民都是不知所措，站在那里都是无语。

　　别说他们了，就是和尚也惊呆了，这是他见到的除开小升的另外一个植物系的妖怪，而且还不能够幻化成人形，瞅着老槐树满脸皱纹的脸，和尚嫌恶极了，就是这老妖怪说是要喝秦沐的心头血，简直痴心妄想。

　　秦沐这边却不为所动，他似乎是一种机械式的活动，唯一的区别在于在听得槐树这样叫喊之后，秦沐干脆连巫歌都懒得唱，直直的用匕首捅着树干，甚至将树干上的树皮挑起，用手生生的撕下一大块。

　　人靠一张脸，树活一张皮。树，靠着就是外面的一张皮为他输送养分，然而直接让秦沐扯下了一大块，疼得浑身发抖，嘴里也是不停的叫喊着，作为一个根本动不了的妖怪，槐树委屈极了，他不过是看在秦沐似乎很是美味的样子，适逢那萨满正在招魂，就上身骗他能治好那小孩，起了贪念而已，没想到竟然惹上这么一个煞星。

　　“饶命啊！上仙饶命啊！”直到槐树的称呼从“上师”升级到了“上仙”，秦沐这才一脸暗爽的收了手，笑眯眯的说道：“还要不要心头血？”

　　看着对方露出如同恶魔般的笑容，那槐树浑身发抖，连声说道：“不要，不要了！”

　　“真可惜。”秦沐的脸上竟然露出惋惜的神色：“难得慷慨一回呢。”

　　老槐树错愕的看着秦沐，只恨自己不能动，要不然狠狠的扇自己两个耳刮子，不过植物系的妖怪都很单纯这句话确实说的没错，若是树洞底下的黄鼠狼，根本不会相信秦沐的话，这不，在秦沐可劲儿折磨老槐树的时候，愣是连屁都没放。

　　明明秦沐都已经感应到它在里面了，愣是守着不出来，任由那老槐树惊得如筛子一般，秦沐笑了笑，随意的瞄了一眼树洞，道：“哎呀呀，这里还有一只肥肥的黄鼠狼呢，不知道好不好吃。”

　　于南和和尚站在门口，见秦沐这么快就取得了上风简直不可思议，只是听得秦沐这样说，和尚因为不杀生倒是没什么，而于南则是两眼放光：“哪呢，哪呢？”

　　空气中微微一颤动，一道尖细尖细的声音自空气中响起：“人类，我敬你是一方修士，可你也别太得寸进尺！”

　　“哟。”秦沐乐了：“究竟是我得寸进尺，还是某些不自量力的，痴心妄想？”

　　“我不懂你说什么，但是井水不犯河水，若是你真心想对我不利，我也不是软柿子，任你捏圆捏扁！”尖细声音说到这里，陡然间抬高声音，显得有些疾言厉色，最后一句话甚至还带着沙哑。

　　“倒是个有骨气的妖怪呢，可若不是你挑唆槐树，他会想到心头血么？”秦沐淡淡的说道，空气中弥漫着一股战火的味道，半晌，那个尖细声音都没有再次说话。


第371章 闲聊

　　秦沐得意洋洋的等着对方的回答，哪知那黄鼠狼再没了动静，秦沐脸色一变，食指直指树底的洞穴，一束蓝色的灵力光束直直的射入那洞穴。

　　跑了？

　　秦沐以为对方词穷会想什么言语来对付自己，没想到对方二话不说直接跑路。

　　“追！”和尚爆出一句。

　　秦沐没好气的翻了翻白眼，一掌拍在那树洞上，老槐树一阵生疼，只见那洞比起刚才扩大了不知道多少倍，整个洞穴完完整整的暴露在视野中，那洞穴里除了几根黄色的绒毛之外就是柔软的树叶，什么黄鼠狼，那是连影子都没。

　　“追？怎么追？人家是四个爪子着地的，你跑得过人家？再说了，往哪个方向追？”秦沐无奈的说道，一屁股坐在老槐树的旁边，垂头丧气，突然眼睛瞄到了还躺在地上面色红润的孩子。

　　伸手将那孩子的手腕抓在手里，探了探脉搏，果然跟他所预料的一样，这孩子属于鬼上身后的后遗症。

　　“喂，老槐树。”就在于南以为秦沐会慈悲为怀，为那孩子诊治的时候，这货冷不丁的说了一句，惊得众人一跳，当然，最吃惊的，莫过于老槐树了。

　　“额……不知上师有何吩咐。”老槐树斟酌着用词，小心翼翼的说道。

　　有些人，你不揍他不让他知道你的厉害，他永远学不会尊重，这种人，不仅仅在日常生活中有，就是某些国家，也会这样，永远都是战争里面出英雄，棍棒下面出孝子，揍他一顿跟与他老老实实的讲道理比什么都强，这不，现在老槐树是一点花样都不敢耍，相信若是老槐树跟黄鼠狼一样有手有脚，怕是早就跑得老远，否则也不会提心吊胆的，去面对秦沐这煞星。

　　“听说你能治好这孩子？”秦沐漫不经心的说道，不是他救不好这孩子，而是膈应，于修还在里屋躺着呢，虽然孩子的反常行为都跟鬼上身有关，可总觉得心里过不去，若是老槐树对此事没办法，那么他就出手。

　　“……不知道上师是听谁说的？”老槐树一愣，苦着脸问道。

　　“那个萨满说你只要我的心头血便能救活这孩子。”秦沐的嘴角挂着一丝莫名的笑。

　　“不不不，就是没有上师的心头血我也能救活。”老槐树哪里敢提起这茬，树冠上，一根粗壮的枝条递来一挂如同豆荚一般的果实：“这些果实能将孩子救醒。”

　　“这是……”秦沐接过那果实，闻了闻。

　　“黄凉豆。”老槐树说到这里的时候脸上有些可疑的红晕，看着秦沐一脸疑惑的样子，跟着补充了一句：“是我的果实，本来用腌制的槐花也可以，可这个时节，槐花已经没了。此果实剁碎之后，让孩子泡澡，七个时辰之后便可醒来。”

　　七个时辰，十四个小时，相比孩子的母亲从人群中一冲出来的欣喜，秦沐可是一点都喜不起来，十四个小时不是皮都泡脱了。

　　不过那也是没办法的事情。

　　若是换做秦沐，会找柚子叶洗个澡就了事，结果这槐树竟然说要泡七个时辰，真不知道这货是不是故意找茬的。

　　“上师……还有什么事情？”在孩子的母亲一脸感激的拿着黄凉豆，抱着孩子离去之后，老槐树惴惴不安的问着依旧坐在自己脚边的秦沐。

　　“……你活了多少年了。”秦沐淡淡的说道。

　　“不多不少，正好435年。”那老槐树爆出一个秦沐意料之外的数字，本以为这老树撑死也就三百年左右的样子，没想到竟然四百多年，可看上去也不是很粗嘛，不是树的年轮越多，越密，代表树的年纪越大，年轮多的树，必然粗壮，可这树看上去也不是特别粗壮，估计这400多年过得并不如意，总是饥一顿饱一顿。

　　不过作为植物系的妖怪，仅仅435年就可以说话，有了自己的意识和修为，已经非常难得了，要知道，植物想要成妖，那颗是需要大机缘的。

　　“宁家出事的时候你也见证了？”秦沐一挑眉毛。

　　“不仅见证，而且宁家初到此地的时候，先种下我。我是宁家的先祖所种下的。”老树说道。

　　宁家先祖所种，如若与于修所说一样，宁家是通阴阳的，那么古树在种下的时候，必定喂了某种东西，否则435年不是很粗壮的树木竟然成了妖，本身就已经是怪事了，宁家在培养这妖树的时候，一定采取了特殊的方法，为的就是这妖树能守护后世。

　　这个猜测，是通过妖树所处的位置推测出来的。

　　这树正好在整个村子的村口，并且用东西围着，保护其根系，从风水上看，整个山村如同一颗被一条大龙所包围着的明珠，这周围的龙身便是先前宁家老宅的地方，而龙头则坐落于宁城的富人住宅区。

　　秦沐觉得下次用电脑的时候，要搜索一下卫星地图的宁城的全貌，才能知道，宁城所谓的龙脉是如何走向的，而且还是一条阴龙。

　　之所以这么说，是因为宁家的住宅竟然建立在一片阴地上的，而且这个阴地，原本也不是阴地，是后天所形成的。

　　这个形成的契机，便是村口这株老槐树的存在。

　　槐树，木鬼也。先前就提到过，老槐树是容易招惹一些邪物上来的，把这样的东西放在村口，封锁住了整个“明珠”的灵气，纵使这村子里的灵气再多，也被牢牢的封锁在明珠内，甚至因着老槐树的原因，而渐渐的过度成为鬼气。

　　这是个很奇怪的事情，总让秦沐觉得疑惑的一个问题，纵使老槐树能够招惹一些邪恶的存在，可灵气就是灵气，不是说一颗妖树就可以改变的，那么能改变整个“明珠”内的灵气的，必然是另外一样东西。

　　秦沐思来想去没有头绪，只得继续套老槐树的话，于是他说道：“当年宁家就占着这么大块地方了？”

　　“宁家先祖是一个人来到宁城的。”老树眯着眼睛，似乎陷入了回忆：“当初的宁城还不叫宁城，叫……叫什么去了？我忘了，反正不是什么好名字……宁家先祖独身来到宁城，然后寻寻觅觅了大半年，寻了这么个地方，就此定居，然后把我种在这里。”

　　秦沐眯起眼睛，哦，敢情这宁家先祖当初还是招郎。

　　不过在这么短短四百年之间，能够发展这样大的规模还是令人刮目相看，这是生孩子生一个足球队的节奏么？


第372章 萧易寒

　　“当初的宁家先祖，来的时候，身边只有两个仆人，可是现在家大业大。”老槐树说起当初的事情，很是怀念：“那个时候才是最美好的时候，哪像后来，宁家的人，心大了，渐渐的，连祖训都懒得遵守了。”

　　“宁家祖训？”秦沐好奇的问道。

　　看着秦沐与老槐树跟老朋友聊得开心，和尚和于南对视了一眼，于南不放心屋内的于修，回头照看，而和尚则对秦沐所聊的内容十分感兴趣，便留了下来，老老实实的听着。

　　年迈的萨满还愣在一旁，周围聚集起来的村民却已经离开了，继续呆在这里？拜托，孩子都已经得到了救治的方法，伦巴都在几个村民的搀扶下一瘸一拐的离开，他们这些看热闹的村民还有什么继续留在这里的道理？

　　萨满听着那老槐树对秦沐的尊敬一脸的惶恐，不知道为何，突然一把跪在地上，全身颤抖不已，不停的跪拜着，嘴里喃喃有词。

　　秦沐惊了一跳，微微的侧开了身子，开玩笑，让这么老的老人家跪拜，可是要折寿的。

　　“他怎么了？”秦沐愣了一下，问道。

　　老槐树抖了抖树冠，它的表情里带着一丝不以为然，“当年宁家先祖留下遗训，宁家某天必定会衰落得如同尘埃，所以万事要低调，可若是那事情已经发生，得到圣树尊敬者，便可拯救宁家。”

　　“哦。”秦沐愣了一下，有些纳闷，紧接着反应过来，一脸疑惑的看着老槐树：“所谓的圣树，不会就是你吧。”

　　“那当然。”老槐树再次抖了抖树冠，还是得意的样子。

　　“不过眼下的宁家根本不复存在，若不是宁家那不屈的冤魂会在每年那事发生之时将老宅所在地重燃，否则，根本不会有人记得还有宁家这么户人家，当年先祖风华绝代，算进天下，却终究没算到宁家自己。”老槐树不胜唏嘘。

　　“宁家先祖究竟是做什么的？”和尚听得一脸的纳闷，在400多年前，还不算作彻底进入了末法时代，其实人类法术最为繁华的时代是在夏商之时，自封神榜之后便渐渐衰落，最后竟然进入了末法时代，别说法术了，就特么的能看见鬼都是了不得的。

　　听着这老槐树所说，宁家先祖似乎不是道士也不是和尚，巫祝就更不可能了，若是巫祝，怎地秦沐都不曾听说，突然和尚像是想到了什么，指着地上还在跪伏的萨满说道：“不会是他这种吧？”

　　“上师可否听过‘皇极经天’？”老槐树并没有理会和尚，也没有正面回答秦沐的问题，像是闲聊一般，轻描淡写的提问。

　　秦沐脑袋中轰鸣一声，一副见鬼了的样子，紧盯着那老槐树说道：“你不要告诉我，宁家先祖，是羽王的什么人……”

　　羽王，殷商时代最为著名的神算子，人们不知道他为何而来，因何而去，他的一生都是个迷，他建立羽国，又在国家成立一年消失不见，他的国家包括他，就像是空虚的月影投射在大地上，不可捉摸，忽然降临，可是他来的时候，整个华夏大地，就如同摆在对弈高手面前的一盘棋一样。

　　那个传说中如同现代的共产主义社会的羽国，就好像从来没有出现过。

　　羽，是他的字。他的华夏名字是萧易寒，猃狁族，也就是犬戎。

　　他所创立的皇极术是关于占星和术数的一本书，而《皇极经天》也是引领了华夏数千年的星相学的一本经典，他所创立的学派，被后世所称为皇极派。

　　皇，即为皇帝，极为好的意思，经天，是指星相学中对于星星的测量和规律的研究，后世称其为羽王或者为星王，在皇极派的眼里，他是星相学的皇帝。

　　他建立了自己的国家，在定都的时候，他进行了长达11天的术数计算，在运用了5000少年帮忙连算之后，所得出的结果，就是那个都城会在一年后消失，所有的族人，都会陷入黑暗中永不自拔，可是，他执意将都城建立在那里，果然，在一年之后，整个羽国都消失不见。

　　秦沐对于这件事情不置可否，都特么的是几千年前的事情了，谣传不可当真，不过若真是自己算了老半天，发现那都城的风水有问题，还执意在此建都，那不叫神算子，那叫傻子。

　　关于羽国的消失，历史到现今，有无数个版本，现代最为荒唐的版本就是穿越，说是整个羽国直接穿越到现在，这有些扯淡的意味，但是无论如何，“星相学的皇帝”这个称号，萧易寒还是当之无愧。

　　老槐树笑了笑，树冠簌簌的抖动，发出哗哗的响声，老脸上的皱纹都挤在一起，仿佛很是骄傲的样子：“当然不是跟羽王有直接的联系，不过也差不多了，宁家先祖，本就是风水大师，再加上，他有着《皇极经天》这本书的几张残页。”

　　秦沐听得头皮发炸，这东西，若真是《皇极经天》的几张残页，那这种事情一旦宣扬出去，宁家必定会成为众矢之的，如若宁家最后的倒台不是因为内战的话，那么这个就可能是他倒台的一个诱因，被其他的阴阳家族或者是派系所灭，那是很正常的事情。

　　毕竟通灵界无论是从前还是现在，都是拳头说话的。所谓的各种章程，也就能约束约束下老实人，比如通灵者现在不对凡人出手的规定，秦沐若是想要出手还不是可以出手，只不过要损失一些阴德罢了。

　　“有那么几张残页就可以妄图推断整个家族的未来了么？”和尚不屑的说道：“有了那几页又能怎样？”

　　和尚的话虽然难听，可也说的是正确的，秦沐和槐树都停了下来，一时间都没有说话。

　　过了好半晌，秦沐大概是觉得这消息已经被他消化了，深吸一口气，开口问道：“那么，宁家倒台的原因也是因为外界来争抢这几页残页了？”

　　没想到老槐树摇了摇头：“不是的，宁家倒台的真正原因是分家。”


第373章 只是颗树

　　“分家？”和尚惊讶的重复一句：“不是说宁家很是低调么？那么后面可否也是一样？”

　　“是的。”老槐树叹了口气：“现在村子里所留下的都是当日没有死绝的仆人们，而宁家分家之后，活着的宁家人已经离开了这里，死去的，就成了龙脉上的冤魂，再加上整个充满灵气的‘灵珠’已经让我封死，所以在时光的发酵下，渐渐的，整条龙脉的性质都已经改变。”

　　“如果你们不找来这里，恐怕过不了多少时日，宁城要出大事的。”老槐树面色苦笑的说道。

　　那槐树倒是没有说谎，一条阴龙，不在地面上做出点什么惊天地泣鬼神的事情，实在是对不起“阴龙”这两个字了。

　　“为何要分家呢？”秦沐很是疑惑的说道。

　　“后世的宁家以经商为主，阴阳只不过是在家族中挑选资质好的，来进行阴阳的培育，所以宁家的后代，一个比一个差。”老槐树不屑的说道：“一点都没有当初宁家先祖的风范。”

　　“家大业大，占地万顷，那又如何？”老槐树叹了口气说道：“人类始终是贪婪的，因为那些个黄白之物，闹起了分家，并且越演越烈，因为人多口杂，渐渐的还陆续出现了几次兄弟残杀的事情……最后事情闹到不可收拾的地步，就只有分家……可谁曾想到，其中有一脉的宁家的人，发起了狠，直接将其他的宁家人全部烧死在房中。”

　　“大火连续烧了七日。”老槐树感叹的说道；“直到什么都不剩下，那时死去的还是嫡系一脉的，连最小的小公子都没有留下，那个时候，他才二十岁，那么稚嫩的一个孩子，资质那么好的一个孩子，可惜了。”

　　“哦？”秦沐愣了一下，又是一场家庭悲剧：“似乎老树对他印象深刻。”

　　“那当然。”老槐树感叹似的说道：“整个宁家，只有他有阴阳眼，可以看见别人看不到的事情，只有他可以看得进宁家先祖留下的笔记和书籍，只有他能继承宁家先祖的意志，只可惜名字难听了点儿，叫什么宁志国。”

　　秦沐只是跟老槐树闲聊，反正等待赵老实带回来野味，便有一搭没一搭的跟老树聊天，听得那老家伙罗嗦了一大堆，然后说什么……宁志国。

　　等等。

　　秦沐蓦然瞪大了眼睛：“叫什么？”

　　“宁志国。”老树看到秦沐的反应很是奇怪，又重复了一遍，连忙问道，“难道上师也见过这个孩子？”

　　秦沐心中很是疑惑，不会这么巧吧，面色奇怪的问道：“15年前，他已经死了？”

　　“不确定。”老树的表情很是古怪，“那是个好孩子，是个善良的孩子，是嫡系一脉的最有天分的孩子，当日的情形乱得不得了，身临其中那是感觉连内裤都找不到，我只是觉得那孩子很可能早就遭受了不测，毕竟那年那么大的一场火，一个二十岁的孩子，不可能逃出生天。”

　　20岁已经成年了，可是面对那么大的火，估计对方也根本逃不脱的。

　　秦沐站了起来，没想到来这个地方躲避，竟然还能牵扯到宁志国这个名字，但是宁志国这个名字实在是太普通了，普通到在大街上随便吼一嗓子，都有不下于三个人回复你，谁知道这个宁志国是不是就是那个宁志国？

　　若是宁志国就是宁家的人，那么就可以解释，为何他能够魂魄离体来找徐薇薇，并且一持续就是两个月，后来魂魄被人控制，才避而不见。

　　这种事情若是放在一个普通人身上，秦沐是打死都不信的。

　　15年前那孩子20岁，那么15年后，这孩子正好35岁，25岁与徐薇薇结的婚，可结婚的那一年便出了事，一直到十年都没有找到凶手，似乎在年龄上，合情合理。

　　秦沐沉思着，和尚明显已经不淡定了。

　　“我们把于修弄醒，开车回去吧。”和尚慢慢的说道，小升那边还不知道会发生什么事情呢，光于修一个刑警队大队长都有人敢给他直接下掉，小升和红莲他们这种表面上属于无良公民的，内心却是一个不折不扣的暴力狂。

　　当然，和尚自然不是担心小升和红莲会出什么事，他担心的是，这俩暴力狂若是逼急了会对人家做什么事。

　　被和尚这么一说，秦沐也有些着急起来，但尽量的放淡了语气说道：“等赵老实回来，人齐了再说，我们要走，还是要跟他们说一声。”

　　和尚点点头，有些担心家里。

　　“对方神通广大，我倒要看看究竟是何方神圣。”秦沐知道和尚想到了什么，冷笑一声。

　　“额……”和尚一阵无语，他怎么觉得现在的秦沐看上去有些可怕呢？

　　“你是不知道，宁志国这孩子……”一提到宁志国，这树便兴奋得不得了，任凭秦沐转了几次话题，甚至是强形转话题，说了一会还是绕回这个孩子的身上，不知道的还以为这宁志国是他的孩子呢。

　　“宁志国，有没有一些特殊的爱好。”老是被那老树将话题绕回宁志国，秦沐不知道为何脑中却想起的是当初红莲硬要看的冰恋视频，一句话想也没想脱口而出，那好像是这无良的货要故意恶心那老树。

　　“特殊的？”老树一愣，皱着眉头像是在思索，突然他开始说话，但是说出来的音色，跟先前已经不是同样的语气，显得阴森而尖锐：“当然有，他的所有我都了解，若你肯做我的仆人，我一样的告诉你……你别想逃了。”

　　“你丫的欠揍是吧。”秦沐的火气“腾”的一声就上来了，抓着匕首就朝着对方扎了过去，顺手还扯掉老树的一大块树皮。

　　整个树干被秦沐弄得剧烈颤抖，和尚在一旁看得冷汗直冒，他想，若这老树有脚，估计此时已经直接从地上蹦起来拔腿就跑，瞅着那一块巨大的树皮和树干上汩汩流出的殷红色的鲜血，和尚第一次有些同情这大树。

　　“怎么了？”那树叫的声音巨大而惨烈，他没想到秦沐竟然会下这样的狠手，一点都不留情面，此时的声音也恢复正常：“上师啊上师！你的问题我可都是回答了，知无不言言无不尽啊，为何要这样对我啊！”

　　“为何？你丫的吃了雄心豹子胆了，敢这么跟我说话。”秦沐怒气冲冲的说道，手上的匕首就要往老树的身上招呼了过去，和尚及时的压住他的手，看着秦沐的眼睛。

　　“你仔细看，这老树刚才与现在不同，是不是什么东西上了他？”和尚眼疾手快的会所到。

　　“上？”秦沐冷笑一声：“只有人类脆弱的灵魂才无法抵挡，会被别人附身，他只是颗树而已。”


第374章 快，拦住他

　　瞅着秦沐那不肯相信的模样，威胁似的拿着手中的匕首，仿佛下一秒就要刺下去，和尚满脑门的冷汗，而且顶着老树求救的目光，突然感觉压力很大。

　　“这个，秦沐，刚才他说话的样子和语气与现在都不一样，对，他是树，可他是妖，而且还是一个四百年的树妖，你是知道的，树木的修炼程度绝对比不上四百年的动物，小白才两百多年吧，他的灵魂能强大到哪里去？为什么不会被人上？”和尚越说越觉得有理，到最后都可以自圆其说了，很是兴奋的解释道。

　　秦沐一阵无语，这和尚是同情心爆棚还是怎的，竟然帮那老妖开脱。

　　老树也是个顺杆爬的，自然有人帮他开脱他也就连连说道：“是的呀上师，不蛮您说，刚刚小的还真有一段时间失神……”

　　老树絮絮叨叨的解释着，秦沐的思绪却飘到了远方。

　　他不是没有发现，老树的表情和语气在一时间突然的改变，可是他更愿意相信那是老树陡然间脑袋抽风，妖怪的灵魂，比起人类要强大许多，这个上了老树身的人，无论他是人活着是妖，修为必定强大，可秦沐偏偏不记得什么时候惹上这样修为强大的人。

　　要说过往，秦沐还真想不起来，而且就是重华的敌人都多如牛毛，而这些牛毛们不是年过花甲就是入土为安，也不屑同重华的徒弟较真，而就是近日，也就惹上了一个红光凶灵王和他背后的吹笛人罢了。

　　等等，秦沐的双眼蓦然睁大，看着枝叶交叉错节的老树，难道是那吹笛人？

　　幕后能远程操纵红光凶灵王这种东西，而且能顺利的逃脱红莲的追杀，甚至能让红莲与秦沐差点自相残杀，这么一想来，似乎吹笛人的身份更符合“高手”这个词。

　　正当秦沐胡思乱想着，忽听得赵老实一声断喝：“我回来了。”

　　夕阳西下，秦沐的位置正好背光，隐约的看见两个人，似乎拖着某样东西艰难的行走着，赵老实声音洪亮，逐渐走进了看见其满面红光，橘黄色的夕阳从他的背后投射过来，天空的云朵被印染成了瑰丽的颜色，秦沐眯着眼睛，对着阳光，静静的看着两个兴奋的汉子，拖着他们的猎物走进村子。

　　和尚已经窜过去帮忙，那是一头已经死透的野猪，歪着脑袋，血流了一路，长长的血迹混着泥土出现在赵老实和那黝黑汉子的身后，仿佛一条指引的血线。

　　天空有灰白的鸟儿扑腾着翅膀飞过，走在后面的黝黑汉子身后背着一杆猎枪，笑得露出白色的牙齿，“今天的晚餐有着落了。”

　　在和尚的帮助下，这庞然大物终于放到了屋前的空地上，秦沐心说哪里是晚餐有着落了，基本上一个星期的伙食都不用愁了。

　　宁城郊外多为丘陵山地，这样的地方，是出不了老虎和熊这类凶残的野兽的，但是野猪也狐狸倒是常见，偶尔还能看见几只穿山甲或者野鹿，而宁城人士又多喜欢腊肉，在这样的月份这样的时节，经常看见村民们打猎，将捕来的野兽做成腊肉或者直接拿新鲜的到集市上去卖。

　　若是没有于修他们一行人，估计这头野猪这汉子也吃不了多少，剩下的都换成票子了。

　　秦沐突然觉得很不好意思，素未相识，对方竟然肯用野猪来招待他们。

　　赵老实跟和尚绘声绘色的描述着打野猪的惊险，由于外面的动静不小，于南从里屋跑出来，一出门便看见了这庞然大物，馋的直流口水。

　　“于修醒来了没有？”秦沐盯着那野猪老半晌，突然开口说道。

　　“醒了，只是还有些头晕。”于南连忙回答。

　　秦沐点头，那是自然的，大病初醒都会头晕，还不要说是让人诅咒了。

　　“于修怎么了？”脸色黝黑的汉子一脸的莫名奇妙，和尚张了张嘴，看了一眼秦沐，没有说话。

　　倒是于南口无遮拦：“让人给骂了，就晕了。”

　　不过这伙计还不如不说呢，当即脸色黝黑的汉子就放下手中的野猪，闷声不响的进入屋子，“于修不会是那样的人。”丢下这么一句话，这家伙甚至还将房屋的门给关了，将一干人等的好奇心死死的关在门外。

　　“这下好了，谁来处理这个猪？”秦沐可算见识到了于南的脑残，换做于修，必定没有这样说话的，什么叫做“让人给骂了”就会晕？长这么大秦沐还没见过让人活活骂晕的人，除非是上了年纪的老人家，再说现在是现实，而不是在演戏，有必要么？

　　和尚撇过了头，以默然不语的方式，抵抗着这帮就知道吃肉的同伴们。

　　赵老实好死不死的，将手搭在和尚的肩膀上：“做个酒肉和尚也不错的，你看看鲁智深，那是……”赵老实的话还没有说完，和尚醋坛大小的拳头就已经招呼过来，很显然和尚并不是真打，否则也不会让赵老实轻易躲开了，这货也是第一时间闭上自己的嘴巴，装作无辜傻笑。

　　“你和尚哥哥不是鲁智深，可拳头跟鲁智深一样硬。”秦沐难得开口调侃一句。

　　赵老实一蹦三尺高：“谁是你的和尚哥哥，你丫的才哥哥，你全家都哥哥。”

　　“是呀。”秦沐笑眯眯的。

　　谁也不知道于修跟那脸色黝黑的汉子怎么说的，只听得那破烂屋子的木门“咣当”一声响，一脸怒气的汉子瞅了站在门口的几张错愕的脸，头也不回的直接冲着门外走去。

　　里屋内传来兵兵乓乓的声音，紧接着是于修仓皇而虚弱的身体软绵绵得倒在门框上，于南连忙上前扶住了他，此时的于修因为是刚醒，所以脸色苍白，连嘴唇都是惨白一片，他虚弱的说道：“快，拦住他。”

　　和尚一愣，连忙迈开步子，朝着疯狂的汉子扑了过去，哪知道对方是心无旁骛，跑的那叫一个快，和尚暗暗提气，跑不过秦沐是因为秦沐这厮不要脸的开了挂，一个武僧，还特么的跑不过一个普通人了？

　　赵老实紧随其后，两人均是没想到，直到他俩气喘吁吁的跟着那汉子到了一幢屋前，听到屋中鸡飞狗跳的声音之时，才知道这尼玛是闯大祸了。


第375章 发怒

　　伦巴自从回了屋，那老娘们就没给他好脸色看。

　　这能怪他嘛？当时看见老萨满进了屋，他这个作为下一任萨满的接班人，怎么也得上去给师父壮胆，可没看见法力那么高深的老萨满都倒下了么？他一个新晋萨满，不得老老实实做沙包扛打，还能做什么？

　　回屋的时候，伦巴的脸已经肿的跟猪头似的，那是连他腿脚不灵活的老娘都认不出来了，他回来的时候，是几个村民合伙抬回来的，邻居那胖胖的艾克，就当真以为他没看见那肥仔对着他家的老娘们眉来眼去，若不是身上还疼得起不了身，他真的想上去将那肥仔再揍肥两圈。

　　他那老娘们一回家便抱着孩子煮豆荚，根本不顾他的存在，几次那娘们急匆匆的经过他的时候，他都故意呻吟得很大声，可是人家根本不管不顾的好吗？她眼里只有那该死的孩子，若不是那孩子无缘无故的去挑衅那些个煞星，他也就不会躺在地上让全村的人都看他的笑话了。

　　尤其是那个艾克，虽然他抬着自己回来，可谁没看见这货的两只眼睛都眯成一条缝了。

　　村里的人都在说，那艾克跟那老娘们儿有一腿儿，开始他从来都不曾相信过，可是今天，他确实不得不信。

　　他被人抬回来，扔在堂屋，而他的老娘们儿带着孩子进了里屋。

　　伦巴根本动不了，浑身的伤痕呼吸一下都觉得胸口一阵阵的疼，若是此时有老萨满的治愈术就好了，他可以瞬间恢复伤痕，就不用遭这样的罪了。忽听得门外传来某人雄壮有力的脚步声，伦巴一愣，以为是那艾克又不死心的上门了。

　　“怎么，是不是看见我受伤了，所以上门来寻仇的？”伦巴是仰面朝上，只得瞪着天花板，看不到来人，只听得那浑厚的脚步声便以为是艾克，无不讥讽的说道：“老子玩过的女人也看得上眼，真特么的开眼界。”

　　紧接着伦巴就说不出话来了，因为他看见黝黑汉子那面无表情的脸，结结巴巴的说道：“离索……”

　　用脚趾头想，都知道此时的离索是来干嘛的，因为伦巴突然记起，那个被他的宝贝儿子诅咒倒地的人，好像是离索的客人。

　　离索向来寡居，独自一人住在村口，一向沉默寡言，家里就他一人，常年住在冰冷而破旧的屋子里，却从没看见他窘迫过，只是这人比较懒，但是有一副好身手，常年打了野猪或者其他野味，都要分村里人一点，虽然人家比较不爱说话，可性子还是纯朴的。

　　伦巴吓坏了，此时他的小身板可经不起离索的招呼，这个面色黝黑却沉默寡言的汉子可不是好欺负的，而且早在前几天离索就发话说将有贵客来临，他们趁离索出门打猎的时候，非但没有好好照顾这位贵客，而且还把对方折腾的下不了床，这叫什么事儿啊。

　　伦巴刚刚吐出两个字，胸口就有一种被万钧所压着的感觉，他的眼睛蓦然瞪大，因为缺氧而面色通红，嘴里发出如同老旧的汽车零件相互摩擦的“咔咔”声，然而他的身体终究不是汽车，在离索突如其来的大脚下，只得喘息得越来越急促，仿佛离索随便一使劲，便会断送的性命。

　　“听……我……说……”伦巴不想就这么死，他用尽最后的力气从喉咙中微弱的挤出这么几个字，他不知道离索会不会就此放过他，但是他要一试，对命运的不甘他死死的抓着离索的裤腿，指节发白，好似快要将那裤腿扯破。

　　离索抬脚，皱着眉头看着一脸通红的伦巴，眼里的盛怒因为伦巴虚弱的声音所勾起的同情而一点点的湮灭着，微微的叹了口气，盯着地上苟延残喘的人，挪开了脚。

　　正欲离开，恰逢和尚一个虎扑进来，将离索死死的摁在原地，看了一眼满面通红的伦巴，和尚也不知道理解成了什么，当即诚惶诚恐的说道：“于修的伤，秦沐能治好，只是他都快要死了，你就别动手了。”

　　赵老实哼哧哼哧的跑到最后，没想到眼前这个光头的速度竟是这样的快，刚才因为兴奋和猎奇，所以在追野猪的时候，赵老实都没觉得这样累，然而只是尝试追上和尚的脚步，竟然就让他累得气喘吁吁，还让不让人活了，一个两个的都这样变态。

　　赵老实想到这里的时候，眼神不由得变得有些哀怨。

　　一道银色的弧光忽然在他眼前掠过，赵老实心里一动，眯着眼睛看向离索，只见那黝黑的汉子手上竟然拿着一把银白色的匕首，刀柄上镶嵌的红色宝石闪着光，蜷伏着身子，如同一只静候猎物的猎豹，手持着匕首在伦巴的身上壁画，像是要将他分切成碎片吃掉。

　　赵老实和和尚只觉得脖子上一凉，和尚见不得腥，愣神之中更是放开了离索，那黝黑的汉子从胸腔里发出低笑，闷闷得如同快活得鼓点，然而伦巴已经吓得小便失禁，一股难以言喻的味道从他身上升起来，赵老实和和尚忍不住后退一步，而离索却不为所动，冰凉的刀子闪着银白色的寒光，在伦巴身上比划着。

　　“我是萨满，我是这村子里未来的萨满！”伦巴的喉咙里突然发出了嚎叫，嘶哑而难听，但是却震住了所有人，“你不能杀我！你不能杀我！村里所有的萨满都是转世的，若是我死了，就没有转世的萨满了。”

　　没人敢想象这个吓得小便失禁的人竟然还能发出这样的声音，那简直就是咆哮，而且他的逻辑思维还算是不错，寥寥数语就将所有的利害关系都解释清楚，这也让悬在他身上，不断比划着尺寸的银刀停了手。

　　可若是让伦巴知道，当初的老萨满选转世灵童的时候，正好村上生了两个孩子，伦巴和艾克，那日，老萨满将黑豆和黄豆放在桌子上，让那只养了有一年多的荷兰猪选，结果荷兰猪选的是黑豆，那么转世灵童的重大责任就落在了刚出生不久的小伦巴身上。

　　离索微不可见的皱了皱眉头，压抑住心头那股想要将所有东西全部撕碎的冲动，忽然，他微微的笑了笑，收起匕首，此时的伦巴，这才将心都放到肚子里。


第376章 只有贪婪

　　伦巴松了口气，不仅仅是他，就连和尚和赵老实都松了口气。

　　女人的声音从里屋传来，一个姿容妍丽的女人从里屋走了出来，她的手上还沾染着豆荚水，胡乱的在浆洗过的看不出颜色的麻布裙子上擦了擦，捋了捋额头上的头发，见到离索的时候微微一愣，一丝察觉不了的红晕在她的脸上扩散开来，含羞带怯：“你……你怎么来了。”

　　离索看着女人的脸，突然莫名的叹了口气，他将那把银色的匕首重新放进腰间的刀鞘里，转身便大步离开了那屋子，从看见那女人的第一刻起，离索就知道，他的双臂永远不可能在她的面前挥舞着匕首，无论何年何月，何时何地。

　　赵老实和和尚对视一眼，紧追着离索的脚步而去，他不动手那是最好的了，最初的时候，离索那血红的双眼和紧握的拳头，当真是让所有人都捏了把汗。

　　一切都忽然黑了，仿佛去了那伦巴的家好像过了好几个小时，天猛然间的暗了下来，银一样冷得凄寒的圆月挂在老槐树的枝头，树冠上的枝叶调皮的伸向天空，在柔和的月光下，叶子上透着朦胧的光。

　　赵老实和和尚跟在离索的身后加快了脚步，他们还有一只猪没有处理呢，那可是上好的野猪肉，想起这茬赵老实就口水横流。

　　瞅着一边流口水，一边朝着目标奔去的赵老实，和尚用脚趾头想都知道这货心里在想什么，只吃了一点压缩饼干的和尚早就饿得前胸贴后背的，不过瞅着晚上那帮肉食动物的劲头，和尚突然觉得，恐怕晚上那顿他就可以一个人开开心心的吃压缩饼干了，再也没人跟他分了。

　　离索闷声不响的回了屋，一回屋便处理放在屋子前的大野猪去了，隔壁的老头子老早就看见他拖着野猪回来，很是兴奋的围在一旁看着他处理，要知道，以往的离索每次打猎有所收获之后，都会带上一两只野味与村民分食，久而久之，只要离索一打猎回来，他的周围已经会有村民们仰着小脸兴奋的等。

　　然而这次，离索却摆了摆手，他不愿意将这大野猪分食给村民了，宁愿从今往后拿到集市上去卖，还能贴补家用。

　　他一直悉心照料的村民们，竟然这样对待他所带来的客人，这让离索头一回生出对自己家乡的恨来，那恨意就如同一把明晃晃的刀，始终在离索的头顶上徘徊着，始终提醒着这件事情，让离索久久都难以释怀。

　　那老人家却不干了，从前都是离索打猎回来之后会送一些肉食给他，然而现在却什么都不送，只顾一个劲的收拾猪也不肯说话，本来在长时间的引相处下，沉默寡言的离索会渐渐的开口说话，而现在却直接打回了原形，老人家骂骂咧咧的不肯就罢，非要抢一块野猪肉回去，直到离索的刀狠狠的嵌在案板上发出巨大响声的时候，那老人家才悻悻的离开。

　　离索认为，自己带来的客人竟然被怠慢了，这纯碎是打他脸的行为，还好这里还有秦沐，否则于修要是出了什么事情，他怎么受得住，于修虽说跟他没有任何血缘关系，可到底还会影响他，再说这么多年，他早就把于修当做自己的亲人。

　　离索处理野猪的速度很快，根本不需要和尚与于南的帮忙，不消一会，便庖丁解牛，将那野猪切得均匀的，得体的，美丽的大块，然后放在火钳上面烤，随便撒上点盐巴，那味道将是美极了。

　　离索自己就能处理野猪，身边多了两个人，反而他会不习惯，会出错，和尚几个人也便退出了厨房，于修则是气喘吁吁的躺在床上，大病初愈的他不适合太过剧烈的运动，刚刚挣扎着从床上爬起来通知他们拦住离索，已经是他的极限了。

　　和尚和赵老实像是看对了眼儿，刚刚两人还比试过了跑步，当然，那是和尚完爆赵老实，而如今又不甘心的想要比试一下摔跤，赵老实这个不死心的，已经站在那里跟和尚比划老半天了。

　　老人家走了不久，离索打猎不给村民分肉的消息不到三分钟，便是整个村民都知道了，这已经是七八点钟的样子，随着厨房传来一阵阵肉香之后，不仅秦沐他们极饿，就是躺在里屋的于修，都闻见了香味，嚷嚷着让赵老实背他出屋，他要偷吃。

　　就他那虚弱的模样，还偷吃，还不如光明正大的拿，偷吃什么的，除非离索放水，否则根本不可能实现。

　　村民们渐渐的在此聚拢起来，开始只是零星的几个，后来越来越多，渐渐的将整个房子都包围起来，再加上厨房里传来的浓浓的肉香，周围的人群早就按捺不住。

　　秦沐环顾了一眼，发现老萨满并不在其中，早在赵老实他们带回野猪的时候，那老萨满就不知道去了哪里，反正秦沐也没有太过留意，而此时再度围上来的村民们让秦沐心生畏惧，孩子倒地之后，村民们围成一个个的同心圆，用萨满稀薄的信仰之力救活那孩子的场景再一次在秦沐的大脑中回放，一幕幕，就如同电影一样。

　　而现在的村民们再次围了过来，赵老实一愣，问道：“你们想要干什么？”

　　而然没有人回答他，村民们默默的环顾正一个圈，静静的看着圈内的一行人，颇有些堵门的味道。

　　夜空中，漆黑的大鸟掠过，仿佛闻见了厨房的香味，在空中盘旋着，并考虑着要不要下来分一杯羹。

　　“差不多了。”厨房里传来离索的声音，离索腰间围着一个灰白的围裙，此时他正将那一块块野猪肉在锅里煎着，那味道已经勾起了好几个人的馋虫，偶尔还能听见几个人大口大口吞咽口水的声音。

　　饶是离索，一出来让门口这些堵门的村民给惊着了，面色黝黑而且常年没有表情的离索愣了一下，双手在灰白的围裙上胡乱蹭了两下，眯着眼睛冷冷的说道：“怎么？还想过来分一杯羹？”

　　村民们交换着眼神，都没言语，不约而同的看了一眼厨房，依稀可听闻一些人吞咽口水的声音，满脸的纯朴和善良没有了，眼里剩余的，只有贪婪。


第377章 石化

　　但是在离索萧瑟冰冷如同银刀一般的眼神下，竟然没有一个村民敢上前一步。

　　众村民的眼神交流下，最先不满的老人家站了出来，轻咳一声，目光贪婪的穿过挡在厨房门口的离索，似乎那满目的模糊深远得可以穿过厨房的黑暗，直接看到美味的野猪肉。

　　不过这么多人在场，这老人家到底还是没能直接说出让离索让出野猪肉的话来，只见他轻咳一声说道：“你带来的这些客人，已经给村里带来了灾难。”

　　秦沐挑眉，期待着对方的下文。

　　倒是离索冷冷的横了那人一眼，“所以呢？”

　　“所以我们决定，要么你将这些客人送走，我们还是亲密的一家，要么，我们只能将你送走。”老人像是下了很大的决心一般，悲痛无比的说出这段话，可那双浑浊的眼睛里面印射的却是精明和满满的笑意，看了他的眼睛，就猜到，这些话很可能他已经练习了无数次。

　　周围的村民因为老人这席话而骚动了一阵，显然他们并没有在事先听过这样的事情，均显得十分诧异，可在无声的眼神交流中，和对此次离索没有分野味给他们的那种不满，充斥着胸腔，老人的话，竟然在热情好客的村民中，就这样被确定下来，毫无悬念。

　　“如果我不呢？”离索没有动，冷冷的看着这些平日里他用好酒好肉伺候着的村民们，也许是他的眼神太过锐利，几乎所有的村民在接触到这样锐利的眼神后，生生的撇过头去，不再看他。

　　没有一个人敢和离索对视，最后他的目光停留在老人幸灾乐祸的脸上。

　　“你听不懂话么？如果你要执意去侍奉这些外来者的话，那你就自行离去吧，我们宁村，留不下你这种……吃里扒外的东西。”老人兴奋得口不择言，若是离索离开，那么他这旁边这干屋，也便是他的了，还有离索那一头野猪肉，这小子一身的好本事，这么多年就没囤积点东西？这些年来从不见他短了吃穿，这里面的财富肯定大大的。

　　这么想着，老人已经笑得见牙不见眼。

　　然而离索只是冷笑一声，并没有搭理对方。他看了看周围的村民，无人敢与之对视，忽然大笑一声，径直离开了此地，直接冲进了厨房。

　　老人一看，就知道他要做什么，高声说道：“现在你去拿野猪肉是没有用的，先前不给我，现在给，有什么用！”那老人极为嚣张，在宁城，很难看见这样嚣张的老人，宁城的老人家都是弓着个腰，脸上永远挂着的是谦和的笑，那笑容如沐春风，令人心旷神怡。

　　自离索冲进厨房，厨房里的肉香已经是四溢，周围的村民蠢蠢欲动，连队形都难以维持，若不是门口还有一个武僧在卖弄着自己的肌肉，多少还能起到一些威慑力的话，秦沐很是怀疑，这些人会不会直接冲了进来。

　　然而离索再次冲出来的时候，双手拿着的，可不是老人家梦寐以求的野猪肉，而是两把大菜刀。

　　不仅围着的村民傻眼了，就是秦沐一伙人也傻眼了。

　　这汉子的性子也太烈了吧，不过几句话，一回头便冲进去拿了两把大菜刀出来，老人面部抽搐，一脸的胡子都快挤掉了，瞅着离索手上两把菜刀腿脚就发软，忍不住向后退去。

　　然而离索哪里肯给他这个机会，两把菜刀挥舞得密不透风，如同一只旋转的陀螺冲入敌方阵营，那些村民们，都是欺软怕硬的家伙，总算有人想起来，离索自己打猎所留下的肉，愿意分给他们也可以不分给他们，先前逼迫人拿肉的那股气势消失得干干净净，见离索冲了过来，哪里敢继续呆在这里，还哪有功夫管什么队形不队形的，一瞬间就跑了个干净。

　　只留下老人家一个人傻愣愣的站在原地，望着离索手里的两把菜刀，只能脚软的倒在地上，离索双手持着菜刀越来越近，最后在老人一声惨叫中，那菜刀悬停在老人家的眉心处，再也没前进半分。

　　而老人家已经吓得嚎啕大哭。

　　若是一般的老人家，这么哭秦沐已经是任何割地赔款的条件已经答应对方了，可眼前这一位，秦沐只觉得好笑，而且他也看出来了，离索的眼里根本没有杀意，而是戏谑，这些村民若不给他们点颜色看看，还真以为你是好欺负的，这不，离索一阵疯癫，周围的人跑得干干净净。

　　再也没有人敢找他们麻烦。

　　离索挥了挥手中的菜刀，擦了擦满脑门的汗，招呼秦沐几人进入厨房，把烹好的肉都拿了出来。

　　赵老实喜滋滋的去里屋拿了桌子，摆在老槐树下，于南和秦沐拿了肉，就放在桌子上，鲜美四溢的味道弥漫开来，里屋的于修迈着疲乏的步子，一点点的从屋子内挪出来，瞅着老槐树下的肉，眼睛登时都绿了，不管不顾的迈着步子就朝着肉的方向走去，那模样像是多年关在监狱里不见荤腥的汉子，一出门就看见一个裸女在冲你招手一样。

　　于南担心兄弟，连忙上前去扶，其实于修哪里有他想象的那样娇贵，还没等他扶到，于修已经一屁股坐在椅子上了，闻着满目的肉香垂涎三尺，若不是此时的筷子还在秦沐的手中清洗，而于修又没有洗手的话，恐怕早就已经开吃了。

　　而离索在端着肉从老人家旁边经过的时候，顿了顿，他将一小盘野猪肉放到老人家的身边，那老家伙立马擦干了泪，抱着一盘肉坐在地上眉开眼笑，哪里有刚才泫然欲绝的模样，若不是这家伙脸上还挂着晶莹的泪珠，秦沐会误以为这老家伙是不是装的。

　　相比于几个兄弟的兴高采烈，和尚这边就显得十分哀怨了，他一个人负气般的蹲在墙角，哀怨的从于修的背包里扯出一包压缩饼干，卡兹卡兹的在后面啃着，时不时哀怨的小眼神飘向秦沐这边，看得几人一身的鸡皮疙瘩。

　　“光头兄弟，那里面还有我做的素斋，你可以拿出来吃。”终于顶不住和尚的目光，离索淡然的说道。和尚一副“你丫的怎么不早说”的表情奔向厨房，紧接着就石化了。

　　一盘炒豆芽，就是所谓的素斋？素斋这两个字和尚是理解为那种看上去像是肉类实质上又是蔬菜的菜肴了，现在看来和尚是过于将离索的话想象得太高大上了。


第378章 欢愉

　　夜幕完全降临，除了寒冷凄清的银月之外，整个天空找不到一颗星星，有月亮的晚上皆是没有多少星星的，只是秦沐瞪大了眼睛寻找，只是想找到一颗以此对星辰进行参谋。

　　秦沐双手撕扯着一块肉，那模样跟其他几个一个劲的将肉往嘴里塞的人差不了多少，一帮人囫囵吞枣，根本不顾周围人的感受，除了那盘无人问津的豆芽和一脸哀怨的和尚，其余的人都啃得满面油光。

　　“爽。”赵老实挤出一个字，拍着圆滚滚的肚皮，乐呵呵的坐在老槐树的旁边，从裤袋里摸出一根劣质香烟，夹在鼻子下面闻了闻，就要点燃。

　　“别抽。”秦沐没好气的说道，他算是发现了，自从这俩二货警察进入这山村之后，就喜爱上了抽烟，赵老实本身就抽烟不说，在这里似乎量已经翻倍，而于修更是本身不抽烟，被带动得一起抽烟。

　　这俩烟鬼，秦沐暗自鄙视着。秦沐也知道是因为烟草能够暂时麻痹人的神经，俩人自从莫名其妙被贬，然后又遭人追杀之后心情就一度低落，从第一次在那工地上看见于修的时候，秦沐就知道，这货的骨子里还是有一颗不服输的心，他选择在这样的地方停留，并不仅仅因为偏远的问题。

　　赵老实收了打火机，却没见他将烟收起来，这二货跌跌撞撞的走向那个吃完了肉坐在地上望着银月傻笑的老人家，秦沐撑得动不了，只是趴在桌子上看了一眼，便不再关注。

　　不知道是不是日子过得太舒坦了，怎么吃饱了就想睡觉呢？

　　只见赵老实跌跌撞撞的朝着那老人家走去，看着老人家皱着满面的皱纹看向天空中圆圆的月亮。

　　“你在看什么？”赵老实观察了老人家一会儿，一屁股坐在那老头的旁边，与老人家保持同一个姿势。

　　“我在看月亮。”

　　“为什么看月亮？”

　　“因为月亮上可以看到下一个是谁……”老人家的语气突然变得阴测测，这声音同先前槐树突然转变声音一样，秦沐猛地抬头，只看见的是那老人家的身体如同破败了的柳絮，晃了晃，就倒在地上。

　　在冰冷的月光下，老人家侧过的脸上带着微笑，嘴角一抹鲜血正缓缓流出。

　　赵老实吓愣了，好半晌了才伸出哆哆嗦嗦的手一探鼻息，在秦沐发了疯似的赶来的时候，冲他哀怨的摇了摇头。

　　秦沐张了张嘴，看了一眼离索，突然觉得什么语言都是苍白的了。

　　最吃惊的就是离索，他的表情不像是事先知道的样子，看着老人家倒去的方向，最先奔过去的也是他，反应速度比秦沐都快。

　　死了一个人，众人也没心思吃饭了，秦沐扒开众人，单手搭在对方的脉搏上，看不出他的脸上有什么表情，他只是抬头望向那漆黑得看不见的天空，偶尔似乎听得到黑枭的声音，这种喜食腐肉的鸟儿似乎知道底下有一个已经死去的人，在空中不断的徘徊着。

　　“怎么？”于修见秦沐半天没有说话，这才是真正令人惊心的。

　　“灵魂没有了。”秦沐的语气像是一个被操控的木偶，木讷而麻木，可谁都听出他语气中的沉重。

　　“怎么可能？”离索瞬间瞪大了眼睛，他用手覆在老人的眼睛上，老人家是睁着眼睛死的，此举只是为了让他安睡。

　　开始的时候秦沐不是没有怀疑过离索，因为离索所拿给他们的肉都是大盘子随便装的，而唯独给老人家的肉，是用稍微小一点的盘子，分开装的，也没装多少，似乎是看在对方是个老人家的情况下。

　　单凭这点，秦沐有足够的理由怀疑离索在那盘看似不多的野猪肉里面，下了足够分量的毒药。

　　可是，那是不可能的。

　　因为若是老人是中毒而死，那么在人死后的不久，灵魂便会透体而出，茫然而不知所措的在身体里面来来回回的穿梭，而现在，却没有。

　　他的灵魂就在他体内，只是碎成了无数块，若其他人也有阴阳眼，则可以清楚的看见，那灵魂四分五裂，如同镜面一般，他的灵魂，眼睛还是瞪得大大的，只是面上的表情那是惊恐，而非一脸微笑。

　　这样长时间的盯着一张碎脸让秦沐有些不适应，转过头去，对离索说道：“烧了吧。”烧了，就可以挫骨扬灰，连同这已经成了碎片的灵魂，全部挥散干净。

　　老槐树上不知道何时有了只乌鸦，它陡然间发出呱呱的叫声，在这寂静的夜显得格外的刺耳和寂寥，赵老实大吼一声，非但没赶走乌鸦，反而使得它的叫声更大，似乎在嘲笑这一帮无知的人类。

　　“哪来的乌鸦，当真是晦气。”赵老实碰上这事，总觉得身上灰蒙蒙的一层如同拨不开雾霾，忍不住抱怨道。

　　“不，这尸体不能烧。”离索紧盯着那尸体，仿佛看久了，那尸体就会坐起来，拍拍身子说这一切只是玩笑而已。

　　“那你想怎样？一大清早村民们都发现这老家伙死在你的门口，吃着你的野猪肉，然后你成为大家的怀疑对象？”秦沐忍不住上前劝说道：“被所有村民赶走？”

　　离索紧咬着牙关，死死的盯住秦沐没有说话。

　　“眼下这是唯一的办法。”于修叹了口气，在这样的时期，如果不如秦沐所说，第二天村民们知道了，那就是个无尽的麻烦。况且他现在也不是警察了，何苦去遵循一些并不存在的东西。

　　“我可以将他抬回屋子，做出自杀的样子。”离索显然想的比秦沐和于修要远，愣了愣神，便开口说道，他这一开口，秦沐和于修都望着他，眼神闪烁。

　　“怎么了？”离索显然没想太多，显然秦沐和于修对这种费力不讨好的行为极其不能理解，离索低下头，淡淡的说道：“我只是不想亲手烧了他。”

　　那夜，夜朗星稀，缓慢的风呼啸着围绕在众人的身边，离索的脸上云淡风轻，他的眼睛像是一片沉静的湖水，那些忧郁的神色沉淀在湖底，并不显露出来，他仰起脸，对着黑寂的夜空无声的笑，他的笑容温和好看，却没有一丝欢愉的意思。


第379章 染色

　　太阳终于升了起来，村口的老槐树上泛着碎金一般的颜色。

　　秦沐一头钻出了屋，低矮的泥墙所做成的屋子是满目疮痍，昨晚大风呼呼的吹，从北刮到南，从东刮到西，没有曙光，没有黎明，满耳都是大风的呼啸声，如同呜咽着的女鬼，令人心颤。

　　昨夜他都没怎么睡，瞪着眼睛等待天亮，就不知道别人了，反正于修的床板是嘎吱嘎吱的想了一夜——这货很不安分的在床上翻来覆去，然而秦沐在天快亮了的时候扛不住睡着，再次醒来外面已经大亮。

　　11月的阳光，处处彰显着它的金色和温暖。

　　秦沐舒展着双臂长长的吸了口气，仰头看见瓦蓝瓦蓝的天空，一丝流云在半空悠悠的飘着，顿时清醒了许多。离索低着头在老槐树身边背对着秦沐站着，秦沐走到跟前，听到他自言自语的话。

　　“那年大火我才8岁，整个宁家乱得不成样子，满耳都是妇孺的呼喊，满眼都是周遭的血泪，他把我抱在怀里，横冲直闯的冲出宁家，那大火如同一条火龙，而且是有意识的火龙，那火龙的龙头吃了宁家的家主，龙尾点燃了宁家的老宅，人们都是不管不顾的惊慌逃跑，我只是一个贩卖过来的奴隶崽子，在人群中迷失方向的时候，是他不管不顾的抱着我逃离。”

　　离索口中的他是谁，秦沐大概能猜到，只见那消瘦的身影慢慢的转过来，他的脸上没有任何表情，像是在诉说一件无关紧要的事情，可从那如同一汪湖水的眼睛里，秦沐能看到，那汪湖水在轻轻的颤动着，仿佛随时都可能溢出的模样。

　　“后来我才知道，他那天是在灾难的巨大刺激下，把我当成了他死去多年的孩子，可纵使是这样，救我命的，还是他。”离索说道这里，已经是满脸的泪水。

　　他望着自己长满粗茧的双手：“可是今日是我亲手送他的最后一程，秦沐，我做的对不对？”

　　秦沐没有回答，因为这事没有答案。

　　原以为离索是于修的线人，现在从离索嘴里听闻这个，秦沐也心里有些不好受，原来他是人贩子贩卖此地的，难怪口音会不同，有些东西，在儿时就已经根深蒂固，纵使在这样的地方带了十五年，也不会改变。

　　离索昨天的那个提议终究没有得到所有人的同意，与其费力做成自杀的样子，还不如就让老人死在屋门口，死在屋里和死在屋外有什么区别？他都是吃了离索的野猪肉以后就离去的，没有阴阳眼的村民永远不会相信那人灵魂都没有了，而于修也是在秦沐开口后，放弃了对离索的怀疑。

　　最后，老人的归宿定于这个老槐树下，当时赵老实那二货就开玩笑的说道，据说人死以后埋于槐树下，第二天能够复活。这种无稽之谈从赵老实的嘴里说出来，就直接导致了于修和秦沐的失眠。

　　此时赵老实和于修已经陆续的从房间里出来，于南一清早就出门逛去了，似乎昨天老人的死亡对他没有任何影响，一行人，这货睡得最为香甜不说，一大清早还像往常一样晨练。

　　然而在赵老实和于修伸着懒腰在老槐树底下逛的时候，于南跌跌撞撞的身影从远处跑来，这乡间的路比不得城市，不会一派的平衍，这货一路走来打了多少个趔趄不说，连滚带爬的到了秦沐的脚边之后连句话都说不清楚，脸上全是惊恐之色，嘴唇发白。

　　秦沐用手掌慢慢的抚摸着于南的后背，他的手里攥着灵力，蓝色的灵力透过手一点点的注入到对方的后背，安抚对方的心灵，于南这才镇定下来，但依旧舌头打结：“出……出事……了……”

　　他只挤出这几个字，就感觉喉咙如同刀刮的一般，于南竭力的瞪大眼睛，努力克制住心头的恐惧，这几个小伙伴若连这村里都出了什么事都不知道的话，那么后面的事情他们如何去应对，想起那满目的疮痍和伤口，黑色大地上的鲜血和残肢，于南闭了闭眼睛，在秦沐带着安抚性质的手下，得到了些许的恢复，他努力的挤出剩下的话，尽可能的缩减字数：“村子……死了……”

　　什么意思？几人互相看了一眼，离索则是沉思，其他人皆是一脸莫名其妙，赵老实看不得于南这幅怂包样，本来带着于南就是怕于南也在宁城莫名其妙的遭到追杀，虽说这伙计是于修的表弟，可到底是个医生，必要的时候还是有点作用，可当秦沐来了以后，于南的作用就远远没有当初那么大了。

　　“你能不能好好说话，把话给说完整。”这么断断续续而且没有任何预兆的言语听得赵老实心从火起，这小爆脾气和大嗓门儿是永远都改不了，不过要看面对的是谁了，要是面对秦沐这会子肯定已经开掐了，可是他面对的是一只战斗力被虚弱到极点的于南，所以在赵老实爆吼之后，于南便体力不支的晕了过去。

　　赵老实挠挠头，有些不敢看于修那愤怒的小眼神，自觉的将于南一个公主抱抱起，那画面简直不敢直视，好在赵老实身强体壮皮躁肉厚，或者说于南体态轻盈，赵老实直接公主抱给抱回了屋，于修和秦沐都是一阵愣神。

　　“他说的，什么意思？”于修愣了好半天，冲秦沐来了一句。

　　“什么叫做村子死了，这货竟然吓成这样，一个医生竟然吓成这样，太平间里解剖的时候他还见得少么？平日里就知道吹嘘他有多大胆，这就是大胆？”于修一想起便恨铁不成钢，一口气说了许多，还不带喘气的。

　　“你怎么看。”秦沐看着一直在沉默的离索，轻声问道。

　　离索似乎还沉浸在老人的离去中不可自拔，在秦沐轻声询问之后，才抬起眼看了秦沐一眼，并没有多说什么，只是默默的带路，朝着于南一路跑过来的方向走了过去。

　　地面有些坑坑洼洼，典型的乡村地面，路上还铺着一些椭圆形的小石子，稍微垫了一下，否则以宁城遍地的红壤，在大雨过后将是泥泞满布，一旦出太阳了以后，那道路被车压过什么样就永远什么样，坑坑洼洼惨不忍睹，被太阳一晒之后连刀子都刻不动。

　　这样的土地适宜种橘子，所以一路来都是橘子树，或者橘子和其他玩意儿的变种，什么抛子（谐音，具体哪个字不清楚，味酸，个大如同柚子）、柚子、葫芦橙、水瘤子（水瘤子，谐音，个大如同橙子，极酸，孕妇的最爱）等等一系列橘子变种种得满地都是。

　　这些东西早在开国的时候，那段饥荒的年代极为珍贵，然而现在则是越来越不值钱，众多柚子纵使是烂在地里都没人要。

　　村子的房屋并不是都挨在一起的，而是这里一簇，那里一簇，离索和老人的屋子在一处，再往前，要隔着一个小型的湖泊和一片柚子林才会看见第二户人家，隔着老远秦沐便闻见了一股奇异的味道，举目望去，只觉得一片红色。

　　“今年的红壤是染色了么？怎地连湖里都是一片红色了？”离索看了看周围，淡淡的说道。


第380章 挂在树上的头颅

　　宁城这边的红壤是出了名的，整个中华大地上，也就这个省份喜欢出红壤，这样鲜红色的土地，就好像是被鲜血染成的，酸性极重，再加上近年来连年的酸雨，阴沉的天气和带着腐蚀性的酸雨，真的是受够了。

　　然而红壤的颜色再深，都不可能将整个小湖泊里的水都染了色，世间能迅速染红整湖湖水的，也只有一种可能，那便是鲜血。

　　离索走得急，秦沐和尚还有于修远远的缀在后面，在靠近那个小型湖泊的时候，终于从空气中辨认出那股奇怪的味道，那是一股很奇异的血腥味。

　　离索一个箭步已经窜了出去，秦沐几人紧随其后。

　　那户人家倒也会享受，门口一颗巨大的柚子树，沉甸甸的结着果实。离索看也不看一眼直接冲进人家房子中，而秦沐则住了脚步，左右的打量着，突然于修惊恐的叫了起来，秦沐与和尚奔了过去，发现那颗树上沉甸甸的坠满了果实，然而就在正对屋门口的地方，挂着三颗已经干涸了血的苍白头颅，如同柚子一般，挂在树上，随风飘荡。

　　三颗头颅紧闭着双眼，眼里耳朵里鼻孔里均流出鲜血，脖颈处的伤痕像是被什么东西直接扯断一般，还带着不整齐的好像被撕烂了一样的血肉，就像是手撕的一张纸所产生的毛边，粗糙而不平整，血线混着脖子上的烂肉一点点的流淌在地上。灰白的脸上毫无血色，甚至还带着一丝乌青，长长的头发在空中纠结着，披散着。显然都是三个女人，从其中一个头颅脸上明显的稚嫩，说明她还只是个孩子。

　　秦沐只消看了一眼，便红了眼睛，他的嗓子里像小刀刮的那样疼，这三个女人他从来没见过，可从对方死去的惨状看的话，实在是人神共愤，只要看到的人都会按捺不住心中的愤怒。

　　尤其是颈间的伤口，这样的参差不齐，看上去更像是硬生生的揪掉的，这个想法也只能在秦沐的脑中想象，要想将一个人的脑袋从脖子上硬生生的揪掉，先不说这个可不可能，单单就力气上来说，人类是不会有这样大的力气的。还有，头颅被硬生生的揪掉，肯定比直接砍掉所带来的痛苦要大的多，所以秦沐只是看了一眼，就眼圈发红。

　　再者，昨天晚上因为老人家的突然死亡，导致这边好几个人都没有睡好，离索的家距离眼前这位并不是很远，如果发生这样的惨案，为何连呼救声都没有听见？这也太不合理了。

　　秦沐几人同三个女人的头颅大眼瞪小眼的时候，离索一脸菜色的失魂落魄的从房内出来了，一出门便看见柚子树上的头颅，登时脸就白了三分，瞅着秦沐的时候，脸上的淡然消失不见，取代而之的是恐惧。

　　“那里面……”秦沐刚刚开了个头，对方就摆摆手打住。

　　此时的离索看上去颇为不适，他只感觉胃里好像有什么东西在燃烧，一下下的刮得生疼，看着那些痛苦的头颅他的眼里也变得生疼，全身上下都是刺痛，仿佛一直有小刀片在细细的刮。

　　第一次看见人死后的脸颊竟然是这样的痛苦，离索扶着墙，喉咙忍不住一阵阵的干呕，然而什么都没能吐出来，反而胃里一阵阵的抽搐让他难受。

　　秦沐愣了愣，那里面的场景究竟是如何的，能让离索吐成这样。

　　很显然，早饭什么都没吃的离索是吐不出东西的，趁着离索扶着墙靠在一边，秦沐跨进门去，好奇的张望了一眼，只消一眼他就被满屋的血腥味和满目的鲜红色给逼了出来，惊慌失措的立在门边，双手胡乱在周围抓着，像是在寻找什么东西以作慰藉。

　　只是秦沐什么都没能抓着，与那三个女人的头颅对视的时候，突然发现原本闭上眼睛的三个头颅，竟然睁开了眼睛……

　　于修和和尚愣了一下，显然很少在秦沐的脸上找到这样的表情，具是一呆，随即和尚便好奇的想要进去，让秦沐一把抓住胸前的衣襟，死死的揉捏着他身上的僧袍，像是要用尽全身的力气，而于修更是停下了脚步，因为他看见了三个头颅面上微微睁开的眼睛。

　　“这……”秦沐只能发出一个单独的音节表达他的惊讶，此时的他已经完全说不出话来了，还在呕吐中的离索很给面子的停了停，看了一眼那三个女人，此时，三个女人的脸上同时的，慢慢的扬起一个讥讽的微笑。

　　秦沐的头皮发炸，离索本身呕吐着的，被惊得连连后退，差一步又回到那个屋子，想起屋内满屋的鲜血和断裂的残肢，他又连忙刹住了脚，退到一旁。

　　和尚背对着头颅，并没有看到那一幕，很是奇怪离索的反应，回头看了眼挂在树枝上的头颅，三个头颅正笑得最为灿烂的时候，仿佛在嘲笑四个人的胆小，和尚头皮发炸，突然向后跑去，然而秦沐死死的抓住他的衣襟，根本动弹不得，连推带搡，终于挣脱了秦沐，身上的僧袍被抓得皱皱巴巴，混乱中的和尚也终于意识到自己在干什么，推搡一阵之后，竟然在秦沐的眼神中红了脸。

　　“我……”和尚刚刚吐出一个字，秦沐挥了挥手打断，此时他的脸色比不得和尚好到哪里去，倒是能理解和尚刚才的慌乱了，无非就是被那三个头颅给吓到了，若是他见到房内的情形，指不定要吐成什么样。

　　“或许是人死以后，时间久了肌肉的松弛和痉挛。”于修惨白着个脸，这会子还不忘用专业知识解说一下，只是瞅着那三个飘荡在半空中的头颅，脸色依旧很难看，像是被惊吓了。

　　房内的情形只能用惨不忍睹来形容，这是一间典型的农家屋子，一进门便是堂屋，正对门口供奉着毛爷爷和财神爷的贴画，下面放着一张老旧的桌子，和几把破旧的椅子，桌子上有些喝水用的器具和一个磨了脚的小香炉，再者就是边上放着的电视机了。

　　这户人家并不是很有钱，斜对着大门的左边有一间卧室，而这间卧室的地面已经是暗红色足有几厘米高，卧室的门口有着一块做门槛的木头，已经浸透了一半，秦沐知道，那是三个人的血液所混合而成的，卧室的门口摆放着一只白玉般的手，只有一只手，半截手腕浸泡在血水里，浮浮沉沉……


第381章 是不是都还活着

　　不仅地面上是一层厚厚的血液，就连墙壁，都变成了血红色，仿佛不断的在外面冒着血，底层的鲜血已经凝固，还未凝固的鲜血在那墙壁上缓慢流淌着，像是凝固在浴室壁上滚动的水珠。

　　窗台上，蚊帐上，床上，壁灯上，都被鲜血染得通红，尤其是窗帘，蕾丝的下摆如今看来就是一条粘稠的血线，还在滴滴答答的淌着鲜血，窗帘上面的鲜血已经干涸，透出难看的暗红色。房间里唯一干净的地方就是天花板，一派的白色，只是这样的白色在这一片红色当中显得极为苍白。

　　而在底下这些红色里面，还飘散着星星点点的白色，仔细看来，竟是些残肢断臂，它们就好像下在一锅红汤里面的白色饺子，没有了血色，衬着血色的地面和墙壁，这些残肢看得清清楚楚，每个残肢的伤口处，都与没有休整齐顿的毛边一般，参差不齐，带着碎肉。

　　就仿佛，这些残肢也是被人拧下来的，或者被什么野兽咬断的。

　　可想而知，这三个人死去的时候，究竟受到多么大的苦楚。

　　这样的景色，也就离索和秦沐见了，至于其他两个，光是被三个会笑的脑袋就吓得屁滚尿流，再让他们看了里面，估计这俩货会疯。

　　秦沐忍着空气中的血腥味，在于修的上衣口袋里摸了摸，这才摸出一只红色的，小型的打火机来，顺手从地上捡了点易燃的柴火，一把柴火烈烈的燃烧起来，秦沐拿着这个小型的火把，冷峻的脸上带了些许厉色。

　　“你要干什么？”离索一愣，看着秦沐不明所以。

　　秦沐冲着他冷笑一声，将那一团火把直接扔进房中，那把火把带着火焰抛出一个弧形落在窗帘旁边的梳妆台上，熊熊的烈火，立马燃烧了桌子上的书本，并且越来越大，不消几分钟，便将已经被鲜血浸染的暗红色窗帘上，很快的，火势就蔓延开来。

　　“你疯了！”离索突然发了狂，像一头疯了的狮子直接扑向秦沐，秦沐被他扑得一个趔趄，差点撞到身后的柚子树上，若不是秦沐还记挂着书上还三颗诡异的人头，强行闪开，否则，真撞上了恐怕人家的脑袋还没什么，只是秦沐这心理上过意不去了。

　　“我疯了，还是你疯了？”秦沐咬着牙说道，字像是从嘴里一个一个挤出来的。

　　离索一愣，看着身后已经火光冲天的房子，突然觉得说什么都迟了。

　　“还是你觉得，这样的情况要留着他继续？满屋子的血，满屋子的残肢，除了火烧，还有什么办法？”秦沐忍不住眼里沾染了怒气，最后一句话几乎是从胸腔中吼了出来。

　　离索只觉得双颊被他吼得一阵阵的疼，像是被火烧了一般，他如同踩了尾巴的猫一般的跳将起来：“我有什么办法？我能有什么办法？”叫唤的声音比秦沐还大，惊得和尚和于修连连看他。

　　“我能有什么办法啊……”黝黑的男子跪在了地上，冲着那屋子磕了个头：“我什么也做不了……”看着那一屋子的鲜血和残肢正在被火焰所吞噬着，他却无能为力，如同一个懦夫一样跪在门口一脸泪水。

　　秦沐默然，于修和和尚则更是好奇这两人到底在房间里看见了什么，这好奇心如同一只会撩拨人的猫咪，不断的用他的小爪子挠着众人的心弦，时不时萌萌的叫上两声，让人听得心里痒痒。

　　然而有秦沐和离索一把横在门口，于修和和尚这个想法也仅限于可以想想而已。

　　“这三个头怎么办？”于修恢复了些许，此时看着三个头颅笑着的模样非常的奇怪了，如果先前是讥讽的笑，那么现在更符合于修所说的脸部肌肉痉挛，如今几个头颅皆是嘴歪眼斜，与痉挛的症状差不多。

　　秦沐看了一眼，不知道为什么松了口气，他就怕这些东西里面会有什么其他的脏东西操纵着，光是这卖相已经让众人一吐再吐，就是没受到什么实质伤害的，都已经干呕得脸色惨白，若是现在来个什么凶魂之类的，这一行人估计都得趴下。

　　秦沐和和尚所见过的鬼已经不少了，可人类终究是人类，对于血腥的东西有着本能的抗拒，那方面的场面，别说秦沐了，就算是来了个专门解剖员，也会被吓得说不出话。

　　“当然是烧了，难道还挂着当柚子？”秦沐瞅着这几个东西已经是嘴歪眼斜，脑中的猜测被打破的同时松了口气，连玩笑话都说出来了。

　　“额……”于修一愣，垂着双手不知所措的看见几只头颅不知道如何下手，倒是和尚，直接将挂着脑袋的那根树枝，用刚刚在厨房里找到的菜刀整枝都砍了下来。

　　这一支树枝显得特别的大，在和尚砍下来之后，那跟枝子的末端，还能用肉眼看见似乎是流淌不尽的鲜血。而空气中也因为这血的存在，整个屋场周围，飘着一股淡淡的香味。

　　在树枝落地的时候，仿佛还能听得见头颅撞击在门口的水泥地板的声音，“梆梆”作响，就好像拍打着的皮球，声音规律而清脆。

　　于修吐了口气，从旁边的专门放置柴火的矮屋中，找到了一根并不算太大的铁锹，当即就在屋场旁边的没有打水泥地的部分，开始挖坑。

　　大概是持续了两三个小时，于修才在地上挖出一个坑。

　　秦沐走过去看了一眼，一脸黑线，没想到五大三粗的于修竟然还有打兔子洞的天赋，瞧瞧这坑挖的，这尼玛哪里是大坑，简直就是陨石坑，真不明白和尚只是为了烧毁那三个头颅，挖这么深的坑做什么？秦沐现在无限怀疑，这坑不是用来烧东西的，而是用来种树的。

　　在秦沐怀疑的眼光中，粗壮的树枝如同倒栽葱一般，被放置在了于修留下的“陨石坑”里面，在于修一脸的冷漠当中，如法炮制，用堆在一旁的柴火，直接点燃了就扔在里面。

　　在撞击的时候，因为动作的剧烈，导致有些头颅被撞得变形，本来半睁着的眼睛，如今已经完全睁开，于修本来一直站在坑外观察着情况的，可是现在却撇过头去，不敢与那睁开眼睛的尸体对视。

　　“不知道其他的人家是不是也……”果然，和尚这二货是不会说话的，这话还没说完，就让离索一个白眼瞪了回去，这人真是哪壶不开提哪壶，现在，离索最为敏感的，应该就是村庄的人，是不是都还活着。


第382章 长啸

　　第三户人家距离这里还要远，在整个第二户人家都开始被熊熊的烈火所笼罩的时候，几人终于迈出了步子，朝着第三户人家不紧不慢的赶了过去。

　　一路上离索一句话都没有说，可是故意放慢了的脚步，还是透露出他心中的不安和惶恐。

　　第二户人家和第三户人家中间隔了两个稻田，宁城的水稻种下去以后，会熟三到四季，在宁城其他的山村里，稻田都常年处于一个荒芜的状态，大多数的农民都外出务工了，留下来安安静静种田的没几个，就算留下来种田，也很少有人专门种水稻，都是留下来种点瓜之类的，或者直接种烟草。

　　因着宁城的附近，就有一家烟草加工厂，所以烟草之类的，还是比较畅销的。

　　这里的农民却还保持着十五年前的习惯，那个时候的中年妇女们，最喜欢的不是电视，而是几家小媳妇或者婆子坐在一起，聊着东家长西家短的故事，田里种的是粮食和蔬菜，自给自足，多了还能挑到集市上去卖。

　　第三家的屋子越来越近了，远远的就能够看见第三家的屋子的屋场中，有几个模糊的人影站在那里，却分不清楚究竟是哪个，可却也在老远的方向，听见了孩子们天真的笑容。

　　“还好没事。”和尚松了口气，秦沐和离索的脸上都忍不住挂上了笑容，唯有于修，一脸沉思的看着第三家屋场的方向，摸着自己的嘴唇思考着，许久都没有开口。

　　若是于修无意识的用他的手在嘴边摸来摸去的时候，就说明这人又在思考了，这与秦沐完全不同，因为秦沐这厮发呆的时候，丝毫没有预兆，只要看见这厮的眼神又定定的望向某一处而不转动的时候，多半是已经开始神游了的。

　　几人欢快的奔向那第三户人家，在屋场中的几个三个身影都是背对着秦沐他们，和尚一路跑的最快，可能是许久没见到活人的喜悦充斥着整个胸腔，跑过去的时候也极为兴奋，甚至冲散了些许先前被那三个头颅所恐吓留下的阴霾。

　　然而很快的，他就笑不出来了。

　　走到最近的一个瘦小的身影前，那是一个穿着白色的纯棉背心的小屁孩，连裤子都没穿，光屁屁暴露在空气之下，白色背心因为穿的时间久了，又没有及时换洗，所以呈现出一种暗黄色，这样的颜色，被太阳光一照，看上去便更加明显。

　　小孩子只给了和尚一个背影，似乎是在看着前方的什么，定定的老半天都没有说话，且聚精会神，就连和尚在一旁观察了老半天都没有发现。

　　“喂，小孩，你看什么呢？”和尚觉得有趣，任谁看见一个应该在大人的脸上的表情出现在一个孩子的脸上时候，都会觉得有趣。

　　然而小孩依旧聚精会神的看着前方，连搭理一下和尚的心情都欠奉。

　　和尚摸了摸鼻头，轻轻的推了推那小孩。

　　而让他吃惊的一幕出现了，那小孩在和尚的一推之下，晃了晃，就好似地上疯长的狗尾巴草一般，左右摇摆了两下，在和尚讶异的眼神中，像是一团没有任何支撑的肉，软软的倒在地上。

　　这个时候和尚才发现，这孩子的脸没有了，他所留下的，不是什么身体，而仅仅是一张皮。

　　一张薄如蝉翼的皮。

　　那张皮很完整，仔细看，连对方的毛孔和微弱的血管都看得一清二楚，那皮的里面，包裹的是宁城特有的红壤，这就是为何开始的时候，和尚会见到这个小孩以一种非常欢脱的姿态在屋场中背对着他奔跑着，甚至空气中都能听见那孩子银铃般的笑声，回荡左右。

　　那皮被和尚碰倒，里面的泥土也掉了下来，被风一吹，没有脸的皮在空气中如同一顶帽子般的旋转，发出裂帛一般的声音，一阵阵的敲打着众人的心，闷闷得，却丝毫不乱，犹如低沉的鼓点。

　　离索发了疯似的扑向屋场剩下的一个人影身上，没想到这人影也如同刚才那个小孩一样，只是一张没有脸的皮里面灌满宁城特有的红壤。

　　一家五口，皆以这样的方式死去。

　　秦沐看着屋场内摆放的整整齐齐的五张皮，他们有老人有小孩，有男人也有女人，然而就在一个晚上之后，所有的人全部都死去，他们的时间永远停留在，2013年的11月的某天的晚上。

　　唯死者永远同样的年岁。花一样的时节，却因为这样的事情生命永远终止，可他们都是无辜的，不是么？

　　离索突然发了狂似的吼叫起来，他的声音雄浑，长啸不止，没有人知道他吼了些什么，或许就连他自己都不知道自己在吼些什么。

　　只是他觉得自己胸口仿佛有着什么东西在不停地灼烧着他，这种灼烧的感觉，仿佛要将他的胸口洞穿，所有的语言在此全部都苍白，所有的言语在此全部都无力，没有人能够理解他的心情，没有人能够理解他对这山村的感情。

　　他唯有吼叫，唯有长啸，将胸中的那团火发泄出来，将胸中的怨气喷洒出来，这样，他才能在精疲力竭之际，淡忘这件事情，淡忘掉所有的一切。

　　在离索发狂的吼叫声中，秦沐清越的声音陡然响起，他的嘴里，正唱着一支连离索都不知道的调子，这声音柔美而婉转，若不是视线见过秦沐，离索会以为唱着这个歌的，是一个女人，谁曾想到秦沐这等五大三粗的汉子，还能唱出这样婉转的调子。

　　这声音突然响起，没有预兆，而且秦沐的声音在他可以用灵力所帮助下，那声音显得格外的大，那感觉比警察叔叔用来喊话的对讲机的声音还大些。

　　这婉转的调子是巫歌第二篇章的安抚心灵所用的巫歌，也是一首战歌，几乎最早的十首巫歌都属于战歌，因为开篇的十首巫歌都属于是辅助类型的巫歌，而最早的巫祝，说白了就是一个辅助。

　　秦沐的巫歌给士兵们加了很多东西，若是想要跟对方开战的时候，这边的巫祝一首死亡之歌或者混乱就能唱的对面欲仙欲死。

　　在秦沐婉转的调子下，离索渐渐恢复了正常，停止了长啸，只是依旧满眼泪水悄然流淌，不肯停息。


第383章 反目

　　看着满面泪水的离索，秦沐动了动嘴唇，挤出一句话：“不是你的错。”

　　离索却猛地抬起头来，他的目光沉寂而带着愠色，突然愤怒的看着众人，尤其是看向于修的时候，已经只能用“仇恨”这两个字来形容了，于修被那目光看得一愣，却听闻离索满脸低沉的说道：“是我的错，怎么不是我的错？如果我不接纳你们，这里如何会才出这样的事？”

　　离索满目的通红，于修与之对视一眼，便忍不住向后退了一步，此时的离索看上去犹如魔鬼，而且这货的战斗力似乎还不错，如果离索这会子发疯，将他们几个都胖揍一顿，估计除了和尚，没人能扛得住。

　　和尚那一根筋，根本没发现现在的离索是惹不得的，这货甚至还企图同对方理论，言语温和的说道：“不是这么说的吧，该来的总会来……额……”这话一出口，才看见对方眼里的愤怒，和尚是个顶天立地的七尺男儿，能屈能伸，当即后退一步，小声说道：“对不起。”

　　秦沐还指望和尚发威能与离索对抗，就冲他这副怂样，算了吧。

　　离索红了眼睛：“于修是一直照顾这我的，可是，自从你们来了以后，这里的怪事就一件接着一件，不是我小气，是你们的存在真的给村子带来了灾难。”

　　“这只是一两户而已。”于修企图安慰，可这话从嘴里一说出来就变了味儿，离索很是愤怒的看着他：“那还要怎样？！已经有一两户村民遭受此难了，难道非要所有的村民都死于非命你们才甘心？我离索请不起你们这些大神行不行，村子不欢迎你们，走……都走啊！”

　　秦沐看着这孩子的模样，有些担心，但此时唯有顺着他的意思来，他这个样子随时都可能导致精神上的奔溃，连忙拦住继续理论的和尚，恭恭敬敬的说道：“我们这就离开。你放心。”

　　秦沐带着还想继续说话的于修和和尚，径直离开了这户人家的屋场。

　　“为何要顺从他的意思？”和尚瓮声瓮气的说道：“我才不信是因为我们……”

　　“你还记不记得我们为何到这个地方来？”秦沐打断和尚的话，问道。

　　“额，因为于修在这里。我们要送赵老实过来，不然赵老实就有生命危险。”和尚老老实实的答道，可依旧皱着眉头：“这跟我们听他的话乖乖的离开有什么联系？”

　　秦沐知道，和尚也不是不想离开，早在昨天晚上的时候，他就已经提出了要回去的想法，只是后来发生了一系列的事情，让他没有得偿所愿的回去而已，而现在离索却出口要将他们赶走，和尚就有想法了，有些时候，人就是这样，越是禁止越是三令五申的事情越是有人去做，倒不是因为那种事情一定要去做，而是可以直接归于一个字——贱。

　　和尚现在就是这种特别贱的心理：你让我走，我偏偏不走，我不但不走，而且还赖在这里，我看看你能把我怎么样。

　　被离索赶走，于修显得有些垂头丧气，他本身还想跟离索理论，可让秦沐一拦，连理论的心情都没有了，离索某种意义上来说，算是他发展在笑山村的一个线人，或者说是好朋友，若是被自己的好朋友赶走，换做是谁都会觉得心里不舒坦的。

　　“或许离索说的并没有错。”秦沐看着这俩货的反应，好笑的摇了摇头。

　　这俩货不忍心去反驳已经发怒了的离索，不代表不会反驳秦沐，当即于修就跟炸了的皮球，连忙说道：“怎么可能是我们的错，这种无稽之谈你也信？哦，对了，我忘记了，你还有个职业是神棍，所有神神叨叨的东西你都信。”

　　于修不但反驳了，还带着怒气将秦沐嘲讽了。

　　秦沐一点都不生气，笑眯眯的反问道：“那你告诉我，你丫的，在宁城好好的刑警大队长不做，跑到这偏远山村来干什么啊？”

　　“当然是避灾的，宁城现在很……”于修说着，突然瞪大了眼睛：“你是说他们的爪子已经伸到了这里？可那些人的死法也太过凄惨了吧？如果真是军方的人，他们肯下这样的手？”

　　“当然不单纯是军方的人。”秦沐慢悠悠的说道：“我虽然不知道你所说的军方的是指哪个地方，可我知道的是，这些死去的人，包括昨天晚上的，都是让人用法术咒杀的，换句话说，这里已经有着一个实力不下于我的高手，正在暗处窥伺着我们，随时都可能发出致命的一击。”

　　秦沐说得轻描淡写，可于修和和尚却听得吓出了一身的冷汗。

　　于修和和尚捉摸着秦沐所说的话，跟在他身后走着，隔了老半天之后于修突然反应过来，很是奇怪的问道：“这不是去离索家里的路。”

　　秦沐被这二货问得愣了一下，没好气的说道：“难道你真的打算听离索的话，收拾收拾铺盖，卷铺盖走人吗？不搞清楚这些事情，你甘心吗？”

　　“这……”于修愣了一下，握紧了拳头：“当然不甘心，只是，我们这样做真的好吗？刚才离索可是发怒到那种地步，看上去随时都可能扑上来拼命的样子。”

　　“离索只是一时间想不明白，等他想明白就好了。”秦沐不以为意的说道。

　　他所去的，正是昨天跟着离索所去过的伦巴的家里，伦巴就是昨天那个昏迷不醒的孩子的父亲，按理说，那孩子已经被附体过一次，那么被附体第二次的可能性也就非常的大，如果一旦被附体，在做出什么的话，实在是太容易了。

　　秦沐从来没想过，将自身的灵魂加诸在其他人身上，造成灵魂上不可磨灭的伤害，这种做法，若是在小说中，则被成为夺舍，只是为全部夺取，操纵着对方一定时间而已，在这个时间中，被操纵人，很可能会以各种各样稀奇古怪的方式走向死亡。


第384章 逃

　　这种邪恶至极的术法，秦沐记得没错的话，好像20年前就因为触犯了某些人的利益，而在通灵界被严密禁止使用的了，好在会的人并不多，不然，整个世界将要混乱。

　　因为在施展这个法术的时候，是不需要站在对方的面前的，如同招魂一般，知道了出生年月或者名字等先关信息，便能将法术加诸在对方的身上。

　　开始的时候，小孩被附体之时，秦沐还以为是某只厉鬼所做，直到后来老槐树和老人家相继被离奇的附体之时，秦沐才意识到，不会有什么厉鬼会强悍到如此地步，唯一可能性便是附体之人是人类，而且是一个会法术的人类。

　　这种附身方法，秦沐不会，就算重华会也不可能教给秦沐，这种术法若是小孩子不懂他的威力，随意的当做开玩笑嬉闹的攻击，那就麻烦了。

　　况且这种术法也早就被禁止，再加上又是末法时代，能有几个通灵者会，而且就算会，也不会这样明目张胆的拿出来用，要知道，附身别人魂魄是有很大的风险性的。

　　一般来说，通灵者的灵魂都比普通人强大，可也有例外的时候，比如当人受到了各种坎坷的时候，当他挺过来了之后，他的灵魂就会变得异常强大，如果不幸附身到了这种人的身上，那么对自身的灵魂损害程度是极为高的。

　　“等会。”秦沐正在想着有关通灵者附体的事情，像是突然想到什么似的，愣了一下，喊了一句便停住了脚步。

　　“怎么了？”于修莫名其妙，他们现在距离伦巴的屋子也不到一百米的样子，此时老远的一看，伦巴的屋子被一圈橘子树所包围着，看不真切，只依稀的看到门似乎是开着的，伦巴的孩子坐在门口聚精会神的剥着什么。

　　“所有死去的人，都没有灵魂。”秦沐喃喃的说道，这说话的声音极轻，在风中化成了碎片，于修连一个字都没捕捉到，就看到秦沐如同发了狂一般的大喝一声，只见此时秦沐的手中突然多了数千条细细的，闪着淡蓝色光芒的灵力线，在于修和和尚一脸愣神当中，这灵力线如同蜘蛛网一般，以秦沐为中心远远的蔓延开去。

　　听得秦沐这么一说，和尚也反应过来，一开始的时候，见这些人死去的样子，他脑中第一个意识就是这里太静了，静得有些可怕，所有的人死是死了，也应该留下灵魂之类的，结果什么都没有留下。

　　看着灵力线如同蜘蛛网一般的覆盖开来，转瞬间，就将目光所及全部覆盖完毕，在覆盖成功之后，这些灵力线变得淡了许多，已经完全看不出，唯有秦沐能感受到他们的存在。

　　秦沐本可以直接用灵力观察这片山村，可到底还是忍住了，若是用灵力直接观察，不仅仅会打草惊蛇不说，而且对灵力耗费的是极大，一个不小心，恐怕还要把自己搭上，要知道一个没有灵力的巫祝，就如同游戏里面没有了蓝的法师，脆得不得了，随便谁过来削两下，就没了。

　　秦沐采用的灵力线的方法，虽然耗费的时间长了些，可却是最减少灵力损耗的办法，而且也是最为精确的办法，几乎是每个角落都事无巨细的扫荡了过去。

　　时间越长，秦沐的眉头皱的越紧，于修如同一只在火上煎烤着的蚂蚁，急得团团转，而和尚则是直接就地打坐，秦沐的这个方法，他不会用，但是他知道一定管用，所耗费的时间长那也是必然的，所以他并不怪罪于秦沐，而是静静的等候着。

　　终于，在于修已经急得不知所措，而和尚也稍微诧异的时候，秦沐再次睁开了眼睛。

　　情况很不妙。

　　看着两个眼里带着期翼的小伙伴，秦沐的眼里森寒，只有着冰冷的严寒，如同天山顶上永远化不开的冰寒，“走。”他只吐出一个字，便转身离开了伦巴的家门口。

　　于修不明所以，可秦沐已经走得头也不回，他不可能一个人上去看，老远的看了门口剥东西的小孩子一眼，只得朝着秦沐奔了过去。

　　秦沐此番走的速度很快，好像火烧屁股一般，和尚微微诧异之时也只能拼命了的跟上，而于修就苦了，他的身体素质不像和尚那么好，更比不得秦沐直接用符咒开挂了那么快，一路跟过来，总感觉秦沐这跑步速度都快赶得上国家队的了，而可怜他的两条小短腿儿，简直就是折磨呐。

　　他们两个不知道，此番还真如同火烧屁股一般，不，应该说是比火烧屁股更加严重，促使秦沐加速逃离的不是什么地方又出了事情，而正是坐在伦巴家门口看似惬意而无害剥着东西的伦巴的孩子。

　　细长的灵力线从那孩子的面前过去，穿过他的身体，所传来的那股可怖的能量让秦沐心寒，他甚至悲观的想到，是不是他的生命就要终止于此了？这股能量波动根本就不是人类身体里应该有的能量，看似活泼可爱的伦巴的孩子，很可能在他们靠近的时候，发动致命一击。

　　望着一行一会的功夫就跑的没影儿的秦沐众人，伦巴那坐在椅子上天真活泼剥着豆荚的小孩，摸了摸鼻头，脸上扬起一个诡秘的笑，说出的话却是不同于这个年龄的成熟：“哎？竟然跑了，跑的这样快这是在惧怕我么？”

　　一个声音从里屋懒洋洋的传来：“你说呢？”

　　“真没意思。”伦巴的孩子悻悻的说道。

　　屋内走出一个穿着白色兜帽卫衣的大男孩，阳光照在他的脸上的时候，有片刻的圣洁，他走到伦巴旁边，顺手拿了一个豆荚，道：“那没办法，这孩子向来都是如此谨慎，重华当年什么都没教会，唯独逃命的本事，比谁都厉害。”

　　正如那白衣男孩所说，秦沐的逃命本事也确实了得，只是灵力线上所传来的波动和以往有一丝的不同，好似触碰到了一个巨大的能量体，不过有的时候也会出现误差，可秦沐愣是单凭这么点，就带着所有人迅速退开。


第385章 清明

　　所去的是另外一个方向，那是老萨满所住的地方，刚刚在灵力线所伸展的时候发现，离索也是在那个地方，他似乎心情很不好，满面的泪水和伤痛，缓步的走入了老萨满所居住的地方，而通过灵力线，秦沐知道，房间里的那个人，其实是强弩之末，奄奄一息。

　　握着从灵力线所反馈的消息，秦沐发觉老萨满似乎在同什么东西对抗着，他浑身的能量时强时弱，若是离索贸然的冲进去，所导致的后果不堪设想。

　　任何人斗法的时候都不希望旁边会有其他的人打扰，斗法这种事情，若是旁边有个懂行的就算了，若是一个什么都不懂的普通人，那就只能呵呵了，分心之后的惩罚一定是被打倒。

　　必须赶在离索之前来到老萨满的家，秦沐闭着眼睛感受了一下，发现离索的行进速度并不是很快，这货一边哭哭啼啼，一边执着的往老萨满的居住地行走着，怕是一路上又发现了什么，所以这才哭成那副模样。

　　看来这真如于南为了简单而告诉给秦沐听的那几个莫名其妙的字，“村子，死了”。

　　只是一夜之间，便叫一个活泼好客的村子，变成了一座死村，而且老萨满似乎还在顽强挣扎，究竟哪个晚上发生了什么？

　　秦沐给其他两个人的身上贴上了一个唤风符，有了唤风符的加速效果，三个人跑起来如同一阵风，其中体力最好的和尚首当其冲，一扫脸上之前的阴霾，他总算能跑的过秦沐了，这外挂一开，跑步的速度还真是快。

　　老萨满所居住的地方比较清幽，是在一片苍翠的文竹当中，简易的做了个屋，周边鸟语花香水牛嬉戏，倒也不失为一风雅之地，只是如今这一片苍翠的文竹是倒的倒，斜的斜，一片狼藉。

　　隐约的可以看见，房内好像有什么东西在攒动，周围一阵阵的散发着能量的波动，秦沐三步并作两步窜了过去，从门口直接窜出一个红色的光影，秦沐连看都不看，直接一脚踹了过去，那东西被秦沐一脚一踹，哀嚎一声，迅速的飞远，飘忽在半空中，并没有离去。

　　“好哇，小兔崽子，爷爷等你多时了。”秦沐还没说什么，就见和尚的金刚伏魔圈已经覆盖了全身，眼冒绿光的朝着那团空中的东西飞奔了过去，秦沐捂脸，以和尚的那个角度，是够不着半空中的那位的，这厮是打算干嘛？

　　那东西朝着天上移动了一下，秦沐手中的判官笔已经在手，朝着天空一指，那东西被蓝色的灵力光束射中，像是一只断了线的风筝，从天上飘忽不定的掉落下来。

　　于修一直都不明白秦沐和于修在兴奋什么，然而在那东西落地之后蓦然瞪大了眼睛，爆吼一句：“宁志国！”

　　老萨满虚弱的身体从房间里冲出来，那模样完全不像是一个虚弱至极的人，他微微颤颤的跑到那团红光凶灵王的边上，双手颤抖着想要抚摸他，然而眼里流淌出来的泪水已经打湿了衣襟，将他胸前那片衣裳都已经湿淋淋的一片。

　　可他丝毫不在意，他的眼前只有那个不知所措的少年，他急切的将对方的手放到自己的手里，小心翼翼的如同收获了珍宝一般。

　　然而红光凶灵王并没有因此领情，在他扑过来的时候，直接一个挥手，一道红色的鬼力朝着老人扑了过去，秦沐眼疾手快的一道固若金汤横亘在红光凶灵王与老萨满之间，这才抵挡住了对方的攻击。

　　在秦沐的威慑下，那红光凶灵王老实了一些，他虽然没有记忆，没有完整的意识，可他却记得，眼前这个人，是两次都能伤了他并且追他出九条街的“恶棍”，对秦沐自然也是没有好脸色，只是不敢明显的表达出来罢了。

　　秦沐到那红光凶灵王幼稚的冲着自己挤眉弄眼的，便觉得好笑，没说什么，倒是老萨满一脸激动和期翼的看着宁志国：“志国……是老萨满啊……你还记得吗？”

　　宁志国的眼里浮现出一丝迷茫，一脸莫名其妙的看着老萨满，歪着头像是在思考的样子。

　　和尚似乎还想冲过来，让秦沐一个眼神给制止了，很是犹豫的靠在一边，在和尚的眼里，看见恶鬼就是要进行诛杀的，根本没想到那么多。

　　而秦沐却一直都在观察着老萨满和宁志国只见的互动，若是宁志国稍有异动，他将会出手，可始终都没有，事情向好的方向发展过去，宁志国开始一连认真的回想着以前的一切。

　　良久，只听得宁志国小声的说了一句：“老萨满。”

　　“是我是我。”老萨满一把将宁志国搂在怀里，只是宁志国此时的形态是鬼魂的状态，老萨满的手直接穿过了宁志国的身体，与其说是他将宁志国搂在怀里，不如说是宁志国靠在他的怀里。

　　宁志国靠在老萨满的肩头，仿佛在继续回忆什么，他的神色很快的就迷茫了起来，而老萨满则激动得一把鼻涕一把泪。

　　“啊——”就在所有人都觉得事情向好的方向发展的时候，宁志国突然大叫起来，他挣脱老萨满的怀抱，他的头发出阵阵的红光，没当红光闪烁的时候，宁志国恨不得以头抢地，没有人能够理解他的脑袋究竟有多么疼痛，就好像随时都要裂开一样。

　　秦沐愣了愣，连忙用判官笔为辅，在那团红光的身上刻印下一道固魂的符文，因为他看到，在宁志国在空中挣扎的时候，他的魂魄，竟然还有散魂的迹象，如果放人这么下去，他的魂魄很可能会分散成好几个，岁说秦沐可以完全采取听之任之的办法，可到底这红光凶灵王已经开始有了自己的记忆，并且能够回忆到从前，这不是很好么？

　　总好过秦沐想方设法将对方消灭吧。

　　那道固魂的符文贴上去之后，他抖动的幅度变小了许多，并且逐渐的稳定下来，不再像一只被念了紧箍咒的孙猴子，在空中摇晃不定。

　　他从半空中降落下来，他的眼神是前所未有的清明，他同生前没什么两样，他笑着说：“老萨满。”


第386章 不该存在

　　看着宁志国逐渐清明起来的样子，老家伙激动得浑身发抖，直接朝着宁志国扑了过去，然而宁志国微微一个侧身，甚至他都不用侧身，老家伙的身体已经穿过了宁志国，跌倒在一旁。

　　“你……”老萨满很是不解的看着他。

　　宁志国冲着他微微的摇了摇头，突然转过身来看了秦沐一眼：“薇薇……她还好么？”

　　呃……秦沐愣了一下，没有反应过来，薇薇是哪位？甚至还看了看身旁的和尚和于修，一脸的纳闷，这周围好像没女人啊。

　　秦沐这还没想那么多呢，就觉得脑袋上已经挨了一记，和尚没好气的说道，“你丫的难道忘了谁让你摊上这莫名其妙的事情的？”

　　秦沐一愣，终于想起徐薇薇那张苦情的脸。

　　“她……还好吧……”秦沐眼珠转了转，尼玛，这宁志国能正常点吗？这么没头没脑的问上这么一句，谁特么的反应过来啊，至于徐薇薇好不好，他怎么知道啊，他跟着于修来到这里两天谁知道徐薇薇到底什么样，想到这里秦沐皱起了眉头，因为他想到于修所说的“军方”，那些无处不在的杀手，应该已经将罪恶的爪子伸向了花街。

　　不过想来有红莲那个女王坐镇，就是对方是“军方”的人又如何，这货发起飙来连天道都敢破口大骂，想着上回红莲以剑直指天际破口大骂的时刻，秦沐都觉得热血沸腾，虽然事情已经过去了很久。

　　秦沐这不确定的语气让和尚恨不得抬脚过去狠踹一脚，接了人家的任务，结果到头来还将对方忘得一干二净，这也算是整个通灵界的奇葩了。

　　要知道在通灵界，若是金主不幸死亡，都能让整个通灵界合起来嘲笑好一阵子，而且秦沐最近就遇到过金主不幸死亡的情况，好在那是在香港，若是在宁城，估计有一阵子秦沐是抬不起头来了，而作为接任务的，竟然连金主的情况都懒得关心，实在是太奇葩了。

　　是，花街是有个红莲坐镇，可那又怎样呢？赵老实那情况和尚到现在都没闹明白，怎么就送到医院反而还会死亡呢？对方若不是只手遮天，如何会造成那样的局面，特么的他这个睿智的和尚，不是一早就提出了要回去么？

　　难道有了红莲就能够给秦沐那样大的自信，就一定认为会没事的么？那可是普通人的较量，跟着秦沐这么久，差不多也发现了，这货好像在面对普通人尤其是上位者的时候，基本上处于一个非常被动的状态，五弊三缺里面，这货犯的是权吧？

　　“是么？”宁志国愣了一会，苦笑着凉凉的说道。

　　“哦，对了。”秦沐大概盯着宁志国看了好一会儿，才依稀的想起来这件事情的最初的原因，似乎是想起什么似的问道：“你……你跟她有了孩子，要不要……”

　　秦沐那后面两个“打掉”还没出来，就已经让宁志国打断了：“真的？她有了我的孩子？她……”

　　秦沐立马闭了嘴，看着对方一脸兴奋的模样很是纠结，他能怎样啊？这会子若是开口提议让宁志国同意打掉孩子，不是难如登天么？若不是这里还有和尚和于修看着，秦沐恨不得扇自己一个大嘴巴，叫你说话速度慢？

　　“那她一定要生下来，那可是我的孩子啊，我的孩子……”宁志国沉浸于当爸爸的喜悦中，连连说道，看着秦沐的眼神已经没有了先前那么的仇恨，相反还带着一丝感激。

　　秦沐觉得这有必要跟他提醒一下了，若是这货到最后执意不肯打掉孩子的话，到头来倒霉的还不是他么，一想到要将一个鬼孩子抚养十年，秦沐就头大，他是见过鬼孩子的。

　　当年重华也曾经将一个鬼孩子小心翼翼的抚养了2年，只因为后来不小心让暗处觊觎的妖怪对孩子做了手脚，导致那个孩子好不容易被封印起来的凶性大发，而这样被压抑的凶性一旦爆发，便不可收拾，最后还是重华狠心将那孩子杀死在襁褓中，好在那并不是金主所拜托的任务，只是偶然发现的鬼孩子。

　　但纵使是这样，重华心里依旧不好受，在这的基础上他才开始潜心研究阵法，因为只有阵法可以防御住那些妖怪的袭击，除了防御阵法以外，顺便研究了攻击阵法等一系列的东西。

　　要知道符文和阵法，都没有前人的经验，巫祝所拥有的，只是一本古神语的注释书，说白了，就是古神语的字典，而这些字怎样排列，怎样产生能量，什么样的语句能沟通天地，除了几句巫祝们口口相传的咒语之外，其余的，呵呵，您就自己研究吧。

　　每到那鬼孩子的忌日，重华都会烧点钱和小孩子穿的衣服，就是一个动物，养久了也会产生感情，更何况是一个孩子，要知道，鬼孩子都属于那种早熟早慧的类型，不大的孩子，已经懂得跟重华互动了。

　　若不是那个鬼孩子后来死了，秦沐都不知道，第十五代巫祝的重任会不会落在他的身上，毕竟鬼孩子在修炼的天分上，可比他好的太多，那个时候重华是收养了两个孩子，一个是那鬼孩子，一个就是秦沐。

　　在鬼孩子死去之后，重华心灰意冷，悉心调教秦沐，企图让他继承巫祝，可还是力排万难的，要知道，重华的侍灵们，没一个不反对的。

　　关于抚养鬼孩子的经验，重华的笔记上可是记了很多，尤其在不得已杀了那孩子之后，经过长时间的反思之后，重华将所有的经验和后来研究的一系列东西都记载于纸上，如今，成了秦沐的财富。

　　若是给个鬼孩子让他来抚养，起码平安长大是不成问题的，只是对于秦沐来说，会很麻烦而已。

　　这么想着，很坏心的趁着宁志国最为兴奋的时候，秦沐小心翼翼的提醒了一句：“他可是鬼孩子哦。”

　　宁志国的脸色慢慢的阴沉下来，一瞬不瞬的盯着秦沐，说道：“你什么意思？”

　　“跟鬼所生的孩子，不该存在这个世界上。”秦沐话一出口，一团红色的光就冲着秦沐的脸飞了过去，他没有动，丝毫没有动，在他的身上，淡淡的浮起一个透明的罩子，死死的将对方的攻击挡在外面。

　　有了固若金汤的秦沐有恃无恐，有些作死的说道：“怎么，还想杀了我？”


第387章 冷冻

　　“因为你该死。”宁志国的脸色突然阴沉起来。

　　和尚和于修始终一句话都没插进去，看着本身其乐融融的两个人，突然就反目成仇了，这是怎么个情况？

　　“那个……鬼孩子你也是知道的。”和尚顶着宁志国如同杀人般的目光说道：“妖怪和人都不可能在一起，不要说鬼了，鬼孩子这种东西，的确是禁忌的存在，你总不希望这孩子长大之后还是遭人嫌弃是吧……不过呢……”和尚看着宁志国好像又要发飙，尼玛，秦沐的固若金汤他是见识过的，可是金刚伏魔圈并没有那么强悍的防御，能做到丝毫不为所动。

　　“但是也不是没有解决的办法嘛，一切都好办的是不是？哈哈哈哈，其实很简单，只要秦沐帮你养儿子到十岁就没什么问题了。”和尚一口气将所有的话说完，秦沐捂脸，这没出息的怂样，当初和尚接口的时候，心理还忍不住夸他的，没想到因为对方一个眼神，就立马改口。

　　红光凶灵王的两只血红色的眼睛死死的盯着秦沐，秦沐突然觉得亚历山大，头点的跟小鸡啄米似的，连忙说道：“这个我自然……竭尽全力，竭尽全力……”

　　“我自己的儿子，难道还需要别人抚养么？”红光凶灵王淡淡的说道，他的脚下如同某些游戏里面能够出现的大BOSS一般，有着一个淡淡的红色的光圈，这个光圈内还有一些秦沐都看不懂的复杂花纹。

　　这大概是鬼力集中的表现，说实话，除了半脸人上回的鬼将，秦沐所见过的鬼将级别的厉鬼也就寥寥几次，半脸人的鬼将还给他看了个正脸，地府的那些几乎就是一个黑漆漆的大影子，再加上地府常年的黑暗，根本看不清到底对方的脚下有没有这么个东西。

　　只是这复杂花纹先前的时候并没有那么明显，在宁志国的神智恢复了一些之后，才逐渐明显起来，而且越来越明显。

　　随着这东西越来越明显的时候，周围的空气似乎被什么填满了，有一种压力非常大的感觉，秦沐的心头沉甸甸的，紧盯着那东西不语，只见那花纹越来越亮，并且看那花纹上的光，还有上升的趋势，一点点的升起并往上飞舞着，飞舞起来的红色光芒，一点点的没入那红光凶灵王的身体里，而与此同时，这周围的压力也一点点的大了起来。

　　这股压力越来越惊人，秦沐后退一步，深吸一口气，鉴于满脸杀气的宁志国，和这周围的压力，秦沐只得很怂的来了一句：“嗯，当然，您的儿子您愿意养就……”

　　秦沐这话还没说完呢，就感觉这货周边的压力是越来越大，三个人齐齐的后退了好多步，老萨满连跪带爬的爬到一边，嘴里突然喃喃自语个不停，也不知道在说什么，看着他虔诚的表情和双手合十的样子，应该是不听的在祈祷。

　　尼玛，已经做了退让，这厮怎么能这样，秦沐的火气也上来了，要不是因为徐薇薇肚子里的的确是个鬼孩子，所以秦沐才这样的谨慎，可对方竟然一点都不领情，他火气也上来了，鬼孩子，老子觉得烦就是要灭杀又怎么样？好心好意的帮你抚养还特么不乐意了，你丫的！

　　这么一想，判官笔在手，二话不说的一举起，整个判官笔在秦沐的灵力的充实下，陡然间扩大了十几倍，看上去就如同一只大榔头一般，狠狠的朝着对方的面门砸了过去。

　　“靠！这都行。”和尚被那股压力压得一屁股坐在地上，开始念经，还别说，从他嘴里念出来的经文，还真让周围的压力减少了不少，至少于修呆在他的旁边，不会感到自己全身都快压扁了，但是还是心头沉甸甸的，此时的和尚见那放大了十几倍的判官笔直接砸在对方的脑门上，心头一阵火热，恨不得上去帮忙。

　　判官笔所携带的是灵力，如同缠绕着的电弧一般，缠绕在那判官笔上，像是一个巨大的雷球，那是秦沐在将灵力贯穿于整个判官笔的时候，在判官笔刻印下一道雷符所致，雷电向来是秦沐最喜欢用的攻击手段，不仅是因为任何邪物都必定惧怕雷电，还有一个原因就是雷电够粗暴，够直接，秦沐喜欢而已。

　　带着巨大雷球的判官笔直接扫到了对方的脸上，宁志国的身形一阵扭曲，他痛苦的嚎叫一声，身上的红光也黯淡下来，此时的秦沐更是捏了一把冷汗，倒不是因为惧怕对方，而是这坑货终于想起来了红光凶灵王脚下的那个光盘是干什么用的。

　　那并不是什么大BOSS光环，秦沐这坑货游戏打多了便有些分不清现实，那光盘是鬼魂晋级的时候才会出现的光盘，比如凶魂变成厉鬼，生魂变成怨灵的时候，才会有血红色的光芒闪烁，若是刚刚秦沐不打断，让其进阶成功，那么不到一个小时，站在秦沐面前的将是一只不折不扣的红光鬼将，那个时候，就秦沐这两把刷子，铁定集体完蛋。

　　也幸亏这个时候秦沐丢了个雷电过去，若是真让这家伙晋级成功了，别提他们了，连带着整个宁城都得遭殃，到时候，他们就是宁城的罪人。

　　晋级到一半的时候让人打断了是什么滋味？那就感觉好像是喝酒喝到酣畅淋漓的时候让人直接泼了一盆冷水，或者是对着某些片子撸的正爽的时候，突然断电了一片漆黑一样，都是觉得胸口好像有什么东西要喷涌而出的时候被生生打断了，这种感觉，就是圣人，也会发火。

　　宁志国的怒火就是宁志国突然不要命似的朝着秦沐发动攻击，若不是固若金汤现在还没散去，恐怕这一瞬间的爆发，秦沐就要被对方打成筛子，在固若金汤挡了对方的三次攻击之后，已经在破损的边缘，秦沐只是微微一个侧身，便轻松的躲过了对方的攻击，在宁志国朝着秦沐奔过来准备肉搏的时候，眼睛微微一亮，一记音爆直接甩在对方脸上。


第388章 表白

　　秦沐的音爆其实在某些时候会有一些特殊效果的。

　　这特殊效果说来也简单，被这货近距离吼一嗓子的人，多半脑袋会有些晕晕沉沉的不清楚，这是看精神力来的，某些精神力差的，会直接晕眩在原地，而精神力还算可以的，只是一个愣神而已。

　　但是在通灵者的斗法中，就算是一秒中的愣神，都可能要了对方的性命。

　　宁志国或许是没理解秦沐身上那个白色护盾的含义，在丢了几团红光之后，就直接冲了上来，被秦沐一个音爆喷在原地，浑浑噩噩的甩了甩头，一道碗口粗细的雷电便直直的劈了下来，宁志国连躲避的时间都没有。

　　宁志国被劈得身形一个委顿，看上去淡了不少，秦沐知道这是魂力消耗所致，然后这货似乎终于想到秦沐是追了他九条街的“恶棍”，看向秦沐的眼神也变得畏惧和谨慎。

　　“那是我的孩子……”宁志国咬牙切齿的说道：“我用15年前冷冻的精子让她怀孕的……我不会让我的孩子成为鬼孩子……只是延缓他的出生……”宁志国说这话的时候喘着粗气，在看向秦沐的时候，也是一脸的恨铁不成钢。

　　秦沐一阵无语，被盯得一脸冤枉，大哥，这种事情，您就不能事先说明白么？难怪当日探脉的时候总感觉有些奇怪，因为鬼孩子的脉搏和一般孩子的脉搏是有些不同的，虽然都是滑脉，可鬼孩子会在探脉的时候，给医生一股淡淡的阴气，这种阴气根本无法言说，只有通灵者在探脉搏的时候可以发现，可是秦沐在探脉的时候，除了淡淡的滑脉，连个屁都没发现。

　　而且再加上滑脉的淡得几乎摸不到，所以秦沐才建议对方去看医生，这也不是没有道理的。

　　现在想来，对方没有阴气的原因，根本就是那孩子不是鬼胎，而只是一个遗腹子，而且是推迟了多年的遗腹子。

　　“我的孩子……为什么要让你去养？”宁志国说这话的时候，双眼通红，眼角竟然流下血泪：“还要打掉他？”

　　“额，我弄错了，你不要介意。”秦沐诚恳的道歉，只感觉头皮发麻，不但是宁志国，还有和尚和于修，那眼神都快要将秦沐灼伤了。

　　秦沐手中拿着那十几倍的判官笔，说这话的时候，尽管很有诚意，可看上去还是……秦沐瞅了瞅手上的判官笔，笑了笑，只是一瞬间，那判官笔便消失不见。

　　和尚抚了抚额头，这尼玛是什么事儿。

　　可当几人刚刚放松下来的时候，那宁志国突然脸色一变：“不好……快走！”可他只吐出这四个字，他的身上陡然间开始冒起红光，整个魂魄也不断的颤抖着。

　　先前说过了凶灵王的成因，说白了，一个凶灵王实质上是无数个凶灵集合而成的，所以凶灵王并不是一个单纯的意识，他在没有意识之前，都是混乱的意识，每个凶灵在他的体内都是一个独立的意识。

　　而现在宁志国的状态更像是无数个意识在他体内抢夺主动权，所有的意识都想做那个最大的，而宁志国现今好不容易复苏的意识又想要霸占住王位，就形成了现在的情况，全身上下无一不在颤抖着，所有的魂魄都争夺着一个王位，而那王位只有一个。

　　他吐出这四个字之后，整个人就悬浮在半空，全身上下都在颤抖着，无数个身影在他的身上窜进窜出，不断的上演着顶点交替的好戏。

　　秦沐不明所以，这货身上的意识进行争夺，这与他们有什么关系，为何他一开口便要他们离开呢？

　　“呵呵，这里还真是热闹。”这句话从那片已经东倒西歪的翠竹中传了出来，还隐隐约约的有着一个人的附和声音，秦沐心头警铃大作，所有被灵力线所触碰过的东西，他都可以感应到，而此时他感应到的，是对方正是那个让他感觉到极度危险的人。

　　“哦？家里的狗到处乱跑了，真是对不起啊。”随着这慵懒的声音传出，一个身形矮小的男孩出现在空地上，于修一脸的惊诧，这孩子他是再熟悉不过的，就是先前喷了他一脸，让他晕过去的那小屁孩。

　　“你怎么来了？这里很危险，快回去。”于修虽然很是高兴能在小山村内看到一个活人，但是心里还是对这孩子紧张，上前揍了两步，让和尚一把拦下。

　　“你看清楚。”和尚警惕的说道，不让于修前进分毫。

　　于修停了下来，仔细打量，他发现这个孩子的眼下存在着乌青，头发凌乱，并且始终是惦着脚的，开始的时候是惦着脚进来的，而且先在站着的时候还是惦着脚的，并且说话的语气也不大对劲。

　　于修自从认识秦沐之后，便对这些神神叨叨的事情，原本不愿意相信的事情，便相信了几分，甚至寻了一些小说和电影来看，他在小说里看过，人在被鬼怪附体的时候，多是惦着脚走路的，在没有阴阳眼的人看来是惦着脚走路，而在由阴阳眼的人的眼里，那个小孩子是直接站在一个浑身漆黑，带着斗篷的男人脚背上的。

　　是的，于修看不见，秦沐和和尚却看得一清二楚，小孩身后的那个人全身都笼罩在黑色的斗篷里，只在兜帽那里看得到两只幽幽的鬼火，像是不断瞪视着周围的两只眼睛。

　　“快……走……”半空中的宁志国，身上的灵魂稳固着一秒，紧接着便嚎叫起来，他身上的魂魄不断的更替着，也就是说，在他身上的魂魄不断的变化，换成新的魂魄，不断的取代着原先的那团魂魄所产生的意识。

　　“嗯？居然还能反抗？我很高兴你竟然能有这样的能耐，不过，也就是这样了……”小孩子露出无害的笑容，听着宁志国的叫声完全不为所动，相反则是一脸兴奋的看着秦沐：“我……可看上你好久了……”

　　秦沐一愣，心里竟然拿升起荒唐的感觉，这尼玛算是表白么？


第389章 雷阵

　　秦沐注意到，这小孩子的脸上已经生出了暗纹。

　　这种紫色暗纹相当罕见，一左一右在孩子的脸颊上排列开来，对称，且带着一丝特有的妖异，秦沐皱着眉头想了一遍，确定这娃脸上的暗纹不是某些莫名其妙的刺青之后，锁定了一个词——魔裔。

　　唯有魔族的崽子们在上身的时候会在对方的身上留下暗纹，这种紫色的暗纹唯有被附身的物体上会出现，几乎是魔族后裔的一个标志，当然其损害也是显而易见的，当魔崽子们离开之后，这个男孩将会连灵魂都不剩下。

　　秦沐的眼里迅速布上了怒气，几乎是想都没想的一道雷电已经袭上那货的脑袋。

　　只有和尚在秦沐身后兀自张大了嘴，因为这次秦沐所放出的雷电竟然是瞬发的，连绘制符文都省去了。

　　他哪里知道秦沐在这两人出现的时候，就暗自绘制符文，况且自从上次香港之后，他就知道了，任何时候，身上还是要有灵力傍身的话是最好，所以他的口袋里，还放着几张能够召唤出大量雷电或者冰雪的符。

　　可接下来的画面让秦沐有些愕然了，因为雷电并没有给那孩子造成任何效果，相反他还很是兴奋的点了点头：“你看上去比宁志国那个废物要有用多了。”

　　“你杀了他？”秦沐想到了什么，眯着眼睛说道。

　　“也不算。”对方很是兴奋：“到底是心甘情愿的，谈不上什么杀害不杀害。”他说完，此时半空中的宁志国也恢复了正常，但是看上去颇为呆滞，完全不似从前那副清明的模样，更多的好像是恢复到了先前的那种混沌状态，面无表情的飘到了小孩的身后，在经过秦沐的时候，眼瞳微不可见的缩了缩，这个细节，除了一直关注他的秦沐，几乎没人发现。

　　“我才不会相信你的鬼话。”秦沐做了个鄙视的手势，笑了一下，从口袋里摸出三张符咒。

　　“你真是天真活泼又可爱。”小孩子舔了舔嘴唇，这个动作配合他那张满是暗纹的脸看上去无比诡异，“难道你认为这些破烂的纸张能对我有什么伤害么？”

　　“不试试怎么知道。”秦沐笑了笑，脸上却没有一丝欢愉，相反还带着一丝嗜血的兴奋。

　　小孩子还打算继续和眼前这个猎物多费唇舌，却惊恐的看见秦沐已经引动了其中一张符文，那符文在空中陡然间的激荡开来，所出现的，并不是一道雷电或者一道冰雪，而是一道星河。

　　那星河璀璨绚烂，仿佛真是存在，长长的星河笼罩着那小孩，画面甚是好看，于修和和尚都能看得见那道星河，可完全不知道这玩意究竟有什么作用，就连一直站在一边的白衣少年，他的面容一直隐藏在白色的兜帽中，看到这道星河的时候，才微微的抬了抬头，好看的眼眸中流露出迷茫的样子。

　　开始的时候，小孩的脸上还露出兴奋和喜悦之情，与书中所记载的一样，所有的魔崽子们都对那些华而不实的东西会产生浓厚的兴趣，这样的兴趣会促使他们对一样东西产生刻骨铭心的爱，所以开始的时候小孩子的脸上满是喜爱之情，虽然他不明白为何周围会出现这样的东西。

　　但是紧接着，他的脸上便透露出恐惧的表情，也不知道他看到了什么，至少在外人来看只是一道星河而已，就见得他胡乱的挥动着手臂，像是在抵抗着什么似的：“不……不是这样！不……”

　　那小孩身后的黑色人影变得极端的不稳定起来，像是尖叫着准备逃离那孩子的身体，然而脚下却如同生根了一般将他死死的钉在原地，若是仔细观察，则会发现那东西竟然是源自于星河。

　　整个星河上面群星璀璨，一颗无与伦比的金星浮现在整个星图上面，而后是一只带着尾巴的彗星，轰隆隆的从那金星面前扫过，所有的星星随着彗星的尾巴一同离去，直到整个星河都消失不见。

　　于修和和尚一脸无语，他们是见过秦沐绘制符文的，虽说成功率比起一般的人来说要高上许多，可是费尽心思去绘制这样毫无意义的星图来说真的好么？

　　在黑色人影被钉在地上的时候，旁边的白衣人微微动了动，然而却在关键的时刻停住了脚步，静静的立在一旁，与身后东倒西歪的翠竹一并形成背景。

　　不管怎么说，在和尚与于修两人不解的情况下，那黑色人影在小孩子的身上不住的惨叫着：“不会的……不会的……不会这样的……”

　　“他到底怎么了。”于修小声的在秦沐后面说道，他的声音尽量的放得很轻，可场中的人哪一个不特殊了？全部都竖着耳朵听着。

　　“这其实，只是一个随意涂鸦的作品。”秦沐眼神很是古怪，“其实我也不知道他怎么了，或许星河只是他的信仰，当在星河当中看见信仰被覆灭会如何？这个符文只会让人看到他心底最不想看见的事情而已。”

　　这个回答可真够高明的，于修撇了撇嘴，就当自己没问吧。

　　秦沐上前一步，整个魔族的全身都在抖动，他仔细的看了看对方的那团黑影，然后轻轻的问：“现在，你该告诉我怎么回事了吧，你是人是鬼？”

　　秦沐这话一出，连和尚都觉得是废话了，暗纹的出现是最好的证明，秦沐还要多此一举么？

　　对方浑身虽然害怕的颤抖，可依旧不肯开口。

　　秦沐突然轻轻的笑了，另一道符文一出，一个小型的雷阵突兀的出现在黑影的面前，很快的就将他包围起来，拇指粗细的雷电在他的周围不断的扭曲着，疯狂着，仿佛随时都可能贴到他的身上，周围的压力不断的升高，虽说雷电似乎对这黑影没什么伤害，可到底雷电破邪，就算伤害不高那也是有伤害，更何况是一整个雷阵。

　　和尚是吃过这雷阵的苦头的，先前听闻在郑淑芳的家中，一个雷阵秦沐布置了好久，如今竟然能够用符文发出小型的雷阵，看来这秦沐还真是惹不得，若是这货哪天没想明白，一次性扔出个百八十张符文对敌，岂不是整个地球都要覆灭了？

　　那黑影的脸色变了，嗯，如果一团漆黑中还能看得见脸的话。


第390章 恋人

　　“我说，我什么都说……”就在两方对视之时，秦沐突然开心的用手指贯以灵力在半空中绘制着符文，这符文于修和和尚实在是太熟悉了，倒不是因为他俩懂得，而是看多了就熟悉了，这根本就是雷符，这货是有多喜欢雷电？

　　在秦沐的威胁下，对方奔溃了，还以为是有多厉害，没想到在秦沐两次的符文下，就交代了个彻底，不过对方一开口，秦沐就沉默了。

　　据他所说，他也是宁家人，是那只庶出造反的宁家其中一个。

　　听到是人，秦沐就松了口气，若真是个魔崽子，真正敌对起来，他手里的胜算也不会有很多，别看现在他好像是一副委顿的模样，要知道魔崽子们都是诡计多端的，要不下三道里面，鬼，妖，魔中，魔就不会排在最后一位了，最后一位的，都是比较难除的。

　　魔崽子和真正的魔还是有些区别，要知道一个魔要是真的出现在人界，别说秦沐了，刚一出现必定会有预兆，怕是全通灵界都能知道这魔出现了，剿灭魔是每一个通灵者都必须做的事情，虽说现在末法时代的通灵者已经没有当年那些会飞会成仙的通灵者那样强悍，不过他们已经有了自己的解决办法，这个办法，就是军火。

　　想灭掉一个成年的魔，没一个卡车的弹药是收拾不了的，还都得是火力充足的大家伙。

　　但是这些东西，都必须加持上通灵者协会特有的法术加持，要知道一般的物理上的攻击是不会对下三道产生任何伤害的。比较遗憾的是，在军火方面，国家一向控制的严格，目前为止，被通灵者协会彻底改造了的枪炮，也不过一百支而已。

　　而魔崽子就不一样了。

　　说白了，魔崽子是魔与人类的结晶，这小子既然是宁家的人，以宁家千百年来的通灵者大家族，应该不至于出一个养魔崽子长大的事情，最大的可能就是这小子在后续的发展中，被自己的心魔所吞噬，暂时魔化。

　　人，堕入黑暗容易，要是想要重归光明，可就难了。

　　看着飘荡在半空中毫无表情的宁志国，秦沐的眼里突然布上了一层怒气，看似淡然的问道：“你说你是宁家人，那么当年的宁家，为何反目成仇？”

　　“为了羽王的残卷。”那货倒真的是知无不言言无不尽，这个理由秦沐也曾想过，只是觉得有些不大可能，因为羽王毕竟是一位术数高手，他的东西，几千年来不少人研究，《皇极经天》虽然少见，可现在已经有皇极派所制造出来更为系统的理论研究，总比直接看《皇极经天》来的强，那毕竟是前人不断总结归纳出来的。

　　只是当年很多历史都不可考，再加上羽王根本不曾在正史中出现，这手稿，一来多数人看不懂，二来也无法修炼，只是几张残页罢了，竟然能惹到一个千百年来传承的大家族族内反目成仇，那也真是怪事了。

　　秦沐说出了自己的疑问，那黑影两团如同鬼火般跳动的眼睛动了动，似乎在笑：“难道你也认为《皇极经天》只是一本无用的术数书而已？全族有两个人能看懂，一个是我，一个是宁志国。”

　　“但是。”那黑影两团鬼火般的眼睛剧烈的跳动着，似乎很是生气：“整个家族只培养宁志国，因为他是嫡系，我是庶……”那黑影似乎是生了极大的怒气，以至于动作太大碰到了雷阵中不断游走的雷电。

　　这个动作让他倒吸一口凉气，要知道秦沐仓促所绘制的雷电和精心布置的符文阵是不一样的，拇指粗细的雷电，看似无害，实质上有着成吨的伤害，只是轻轻的碰了一下，那黑影身边的黑色气息便消减了许多。不过他动作也老实了许多，不再是张牙舞爪：“庶，就该死么？”

　　秦沐无言以对，因为他从小是被重华养大的，对于这些根本不清楚，不过在从前跟着小白看了一些家庭宅斗剧，似乎庶出的孩子都过的不怎么如意，封建社会的毒瘤，让一个家庭根本就是千疮百孔，是，妻妾成群对一个男人是体面，可对于一个家庭来说，是痛苦。

　　说白了，放在今天，庶出的孩子都是小三小四的孩子，又怎么会得到大众的喜爱的？

　　“所以支脉的宁家就将整个嫡系一窝端了？”和尚愣了一下，出口问道。

　　“不然怎样？让庶出同样有天分的孩子成为嫡系一脉的开封道具么？”黑影突然激动起来：“我不反抗我就要死的啊，我有选择么？”

　　“当然，那个时候我确实没有选择，因为是我的父亲发动的。”黑影笑将起来，满处都回荡着他的笑声，他突然操纵半空中的宁志国，将他一把扔在秦沐的面前：“从小，他那副脸蛋我就敬而远之，从小，他就是被我欺负的对象，我们支脉强大，嫡系弱小，为何我们不能取代？残卷，不是只有他一个人能修炼而已。”

　　秦沐愣了愣，有些不明白：“我记得羽王那本书只是关于术数的著作而已。”

　　“没错，可难道巫祝都以为羽王所会的只有术数么？”黑影淡淡的说道：“他毕生的功法，都隐藏于那本书里，恰巧，几张残页里面有着一个修炼方向。”

　　“在判出宁家之后，我们便去了京城，并且因为家族中几个热血男儿闯下的军功，如今，在京中稳稳当当。”黑影无不得意的说道：“在临走前，我将这个孩子要了过来，没让他死在那场大火中，因为我的生活太寂寞了，需要一个东西来调剂。”

　　“只可惜调剂还不到一年，竟然让这小子给跑了，再后来，在去宁城外出玩耍的时候，竟然又遇上了他，而且还结婚了，这……可是相当有趣的事情。”黑影娓娓道来，似乎越来越兴奋，而宁志国，纵使在没有了清晰的意识后，在黑影说话的时候，身上还是忍不住颤抖着。

　　秦沐觉得很是奇怪：“别人结婚不结婚与你有什么干系？”

　　“要知道，我可是这小子的恋人，他曾经说过，最爱的人是我的。”黑影慢悠悠的说道，声音带着一丝魅惑，听得秦沐一阵讶然。


第391章 你是？

　　“难道你不知道？”黑影的声音陡然拔高，他突然欢快起来，一首大众耳熟能详的儿歌在他口中唱起：“玛丽有只小羊羔，小羊羔，小羊羔……玛丽有只小羊羔……不管玛丽到哪里，到哪里，到哪里，羊羔总要跟着她……”

　　正当于修不耐烦想要打断的时候，黑影突然语气一沉，唱着这样欢快的儿歌，然而还这样低沉着唱歌，显得颇为怪异，只听得旋律慢慢的低沉：“一天玛丽到学校，到学校，到学校，羊羔跟在他后面……如此神圣的地方怎么能有羊？斩首行动，开始！”

　　在他最后一个字落下的时候，宁志国做了一个让所有人大跌眼镜的活动，他突然如同一条狗一般，俯身冲向黑影，趴在地上对着黑影所俯身的那个小孩子的脚背，很欢快的亲吻着。

　　刚才被那三个掉在树上的人头都没成功刺激得呕吐的几人，突然脸色都变得难看起来。

　　“这……”于修刚吐出一个字，似乎就听见了站在一旁都快要成背景被众人忽视掉的白衣人，似乎很是微弱的轻轻的笑了一下。

　　于修正要发脾气，却听得老萨满一脸悲痛的哭倒在地上：“我知道你是谁了，你是宁志文，是志国庶出的哥哥，可他到底也是你的弟弟啊，你怎么能这样对他，你怎么能对他使用精神控制……”

　　“为什么不能？”老萨满不说话，黑影几乎都忘了对方的存在，如今更是一脸的狰狞：“他老子能为了培养他让我做他一辈子的影子，让我一辈子为他而活的时候我就知道，我除了对他精神控制别无选择！我宁志文，这辈子只为自己而活，这辈子只做自己，再说，宁家的事情，轮不到你一个萨满指手画脚！”

　　话音一落，一道微不可见的黑色光芒如同银针一样，猝不及防的朝着那老萨满的喉咙奔了过去，一众人没有人注意到这个情况，对方的动作很是细微，即使是在雷阵的笼罩下，都没有及时发现。

　　“快躲开！”翠竹林里突然发出一个声音，正是离索，他如同发了力的野猪一样冲了过来，只是已经迟了。

　　黑色的银针没入老萨满的肩膀，若不是老萨满在听到离索的声音下意识的躲了一下的话，那么这缕黑色的光芒，将毫无悬念的没入对方的喉咙。

　　可这也给老萨满带来了巨大的而伤害，先前在秦沐他们到来的时候，他就已经是强弩之末，而秦沐也一直没有腾出手来对老萨满进行治疗，只是老萨满在自己回复罢了，可很显然，他的能力，远没有秦沐的生死人肉白骨那样夸张。

　　老萨满的脸色立即苍白了起来，离索一个箭步扑了上去，不管先前他与这村子发生了多大的怨气，可这到底是他的老萨满啊，说到底，他还是宁家小山村的人，从被隔壁的老人家救下的那一天起。

　　“你们，我不是叫你们滚的么？！”离索一抬头看见了秦沐，一脸的怒气。

　　没想到秦沐的怒气比他更大，不过是针对宁志文，只见那雷阵突然几道拇指般粗细的雷电袭上了宁志文，成吨的伤害，让他哇哇大叫。

　　“……那又如何？”在雷电的轰击结束之后，宁志文笑得开心：“你还是救不了他。”

　　“只要他还有一口气，我就能和阎王抢人。”秦沐淡淡的说道：“你该不会不知道，什么是巫祝吧，如果你学了羽王的书的话。”

　　宁志文脸色微变，只见秦沐看也不看老萨满，一道黄色的符纸直接朝着老萨满飞了过去，贴在对方受了伤的肩膀上，离索正要上前去撕，却见那符文的上面浮现出一股淡绿色的能量，那能量很快的就将离索包围起来，身上所有的淤青和伤痕都在愈合着，甚至本已经没入体内的黑色针芒，都一同被逼出体外。

　　黑色的影子没有说话，脸上两团红光跳动了一下。

　　秦沐笑将起来，雷阵的范围越来越小，用脚趾都知道他想要干什么，剩下的问题他已经不感兴趣，唯一想做的就是想把对方诛杀当场，若是先前黑影不那么不顾一切的伤害老萨满而刺激秦沐的怒火的话。

　　“你……你要干什么……”那黑影惊恐的缩成一团，此时钉在孩子脚背上的钉子已经消失不见，整个黑影从那孩子身上离开，孩子已经软软的倒在地上，他那乌青的小脸贴在红色的土壤上，泛着黯淡的光，可秦沐知道，这孩子永远起不来了。

　　这么想着，手上便加重了几分，那雷阵迅速的缩小，已经将黑色影子完全的包围起来。

　　“哟，很高级嘛？”秦沐忍不住冲着还有拳头大小的黑影吹了口口哨，这货竟然敢明目张胆的就剩下一个魂魄出来溜达，真是服了，就不怕秦沐给他收了，叫他就此魂断当场么？

　　“你……你什么意思……”对方缩成一团，浑身都在颤抖。

　　“你胆子不小，若我是你，绝不会如此自信的只用魂魄出来，而且还光明正大的附在别人身上。”秦沐摩拳擦掌，那模样似乎是两眼放光，和尚无限怀疑，若是此时周围的人都不在，秦沐会不会直接张口将对方吃了？

　　“你……你不能杀我……你……”看着秦沐越来越近，黑影也终于反应过来，全身缩成小小的一团，只是他缩小多小，他周围的雷阵就有多小，终于，他惊恐的尖叫起来，“你……你还不打算出手么？难道就眼睁睁的看着我死在这里？”

　　他这话，是对着一旁都快要成为背景的白衣男孩说的。

　　此时的秦沐才注意到旁边快要成为背景的某人，突然抬起头来放下脑袋上的兜帽，他的表情云淡风轻：“本来我是不想为废物出头的……不过……”他话音一转，语调是前所未有的温柔：“秦沐，好久不见。”

　　秦沐皱着眉头，紧盯着眼前的年轻人，不过他说出的话就有些欠揍：“你是……？”


第392章 步步生莲

　　显然大忙人秦沐，早已忘了还有这么个人的存在。

　　那白衣人脸上僵了一下，讪笑道：“我们见过的，在林港生的别墅里。”

　　白衣人自信的脸庞上闪烁着圣洁的光芒，尤其是在被太阳光一照的时候，那更是光芒万丈，这种感觉就好像是佛祖脑袋后面的那个光圈，让和尚看得颇为不解，不明白这东西究竟是如何形成的，要知道在和尚庙里，只有极大的慧根者才能形成这样的效果。

　　可秦沐的迟钝终究叫他失望了，只见秦沐皱着眉头想了老半天，林港生的别墅里，所见过的人可就多了，一时间也分不清眼前的这位是谁，只见他胡乱的点了下头，脸上泛起职业化般的微笑：“啊啊啊……原来是你啊……好久不见，最近怎么样？”

　　于修和和尚傻眼，这尼玛的是想蒙混过关么？

　　白衣人脸黑了，不着痕迹的咳嗽一声，撇过头去：“那看在我的面子上，放他一马可好？”

　　“不行。”秦沐笑眯眯的说道。

　　“真是的……”白衣人放下兜帽，扬起那张阳光般的脸，十分纠结和无奈的说道：“本来，是不打算出手的。”

　　他的手突然遥指秦沐的眉心，看似柔弱无力的动作却让秦沐脸色一变，只见那指尖宛若实质的白光闪烁，秦沐狼狈的一个侧身，看上去险些倒在地上，幸而和尚与于修调整了站位，两人都没有站在秦沐的身后，只见那白光突然闪耀，一道力比千钧的光芒在秦沐原先所站立的地方急急射出，若不是秦沐闪开及时，恐怕下一秒就要洞穿秦沐的胸口。

　　和尚脸色一变，金刚伏魔圈浮现在自己的身上，瞬间变成一只怎么都打不动的老乌龟，二话不说的就朝着那白衣少年扑了过去，双手两个如同醋坛大小的拳头虎虎生威，眼见就要扑到那白衣少年的身上。

　　只见那少年食指微动，宛若实质的光芒如同两条灵活的水蛇，死死的缠住和尚的双脚，在和尚还没扑上人家，就直接扑倒在地，就是伸直了的双臂，都够不上对方的脚尖。

　　于修则是下意识的摸枪，摸索了一阵才惊觉自己已经不是警察，那枪早特么的交工了，一脸的郁闷，四下看了看，找了一根大拇指粗细的竹子捏在手上，作为武器。

　　不过，在这些通灵者斗法的场景看来，显得格外的……幼稚。

　　金色光芒闪耀，由秦沐所在的中心朝着外围一瞬间的荡漾开来，仿佛一道波纹一般，然而所有被沾染到的人迅速后退，除开没办法动弹的，在场也就于修免于此难，而离索根本不清楚那是什么，直接中招。

　　没错，是秦沐这货的音爆，再一次敌我不分的横扫全场。

　　和尚趴在地上，只觉得双耳都是轰鸣声，如同拍打着岸边的潮汐一般，什么都听不清楚，当即火起：“你大爷的，你特么的再来几次，老子的耳朵要没了！”

　　白衣少年在最后关头堵上了自己的耳朵。

　　当那潮汐般的音爆向四面八方扩散出去之后，这才将双手从耳朵上放下来：“真难听。”

　　秦沐脸色涨红，张口就准备吟唱巫歌，一低头和尚那哀怨的小眼神直接将秦沐的巫歌给逼退，“哥哥，求求你别唱了，你丫的这敌我不分这怎么行？”

　　秦沐想了想，也确实如此，不过此时的情况……秦沐张口又是蜿蜒的调子，如同润物的春雨，空气中不知道什么时候，出现了宛若实质的金色雨滴，一点点的降落下来，在落到地上的时候，就如同真的雨滴滴落在水面一般，荡起一阵阵唯美的波纹，空气陡然间粘稠起来。

　　和尚趴在地上，露出一个不解的表情，因为他的耳朵里并没有听到任何声音，或许是让秦沐那一嗓子给吼神经了，使劲晃了晃脑袋，只见秦沐的嘴巴一张一合，那显然是不断吟唱巫歌的样子，可除了看见空气中这陡然出现的金色雨滴之外，似乎没什么区别。

　　“这究竟是什么？”和尚能听见自己的声音。

　　只见那白衣人后退了一步，想要退出金色雨滴的范围，可无论他退到哪里，雨滴始终跟着他，而且在金色雨滴的滴落中，整个空气变得非常的窒息，有着一种粘稠的感觉。

　　仿佛每动一下都是吃力，那白衣人很是困惑的在此抬起手，手指指尖上的那团宛若实质的白光很是艰难的从指尖上冒头，像是一颗被石块压着数年的萌芽，在石块的夹缝中，艰难的伸出小脑袋。而此时所耗费的能量也是平日里的数倍，仅仅是让白光从指尖上冒头，就已经让白衣人用尽了所有的能量。

　　他脸色微变，终于像意识到什么似的，直接伸手朝着那小型雷阵里面的黑色影子抓了下去。

　　雷阵可是对外界所有进入他其中的东西，都会无差别的产生攻击的，除非事先破坏掉其中的内核，而这年轻人白玉般的手臂竟然如同真的玉质一般，在雷阵当中毫发无伤的直接将那黑影抓了出来，丝毫不受雷阵雷电的影响。

　　那些据说有着成吨伤害的雷电，在他的手臂上，连一个白印子都没有留下。

　　秦沐的脸色有些难看，他加快了吟唱的速度，只见那金色的雨滴在降落在地上的时候，不再是一个个唯美的波纹，而是直接盛开一朵朵金色的莲花，这莲花在完全盛开之后便渐渐的消失，然后又是一朵莲花徐徐开出，如此往复，似乎冥冥中还有梵乐伴唱，空中弥漫着一股说不清眼不明的味道。

　　和尚脸上似有所悟，双手撑着地，准备坐起来，总是这么趴着也不是个事儿，可是很快的他就笑不出来了，因为他悲哀的发现秦沐的金色雨滴似乎对他也有效果。

　　身上仿佛压了千钧，根本起不来，此时的和尚的脸上犹如深闺怨妇，与之对视一眼便觉得无比阴寒，而老萨满和离索因为隔着远，并没有波及到，至于于修就不用说了，连音爆都没他什么事儿。

　　“这金色雨滴，是步步生莲——禁锢吧？”白衣少年的手指遥指秦沐的眉心，他柔弱无力的动作还是那么柔弱无力，秦沐笑眯眯的看着他手指指尖那团淡淡的白光，白光没法再次扩张，只能缩在那一点，再也无法前进分毫。


第393章 唯一

　　不过对于对方将这首巫歌的名字念出来，秦沐一点都不觉得奇怪，因为这是重华的成名技，三十三篇巫歌也不是所有的同行都有能耐看见的，但是这首巫歌却是重华最喜欢使用的。

　　步步生莲是三十三篇巫歌当中的第十四篇，效果是禁锢，将敌方禁锢在原地，全身无法动弹，无法做任何动作，最重要的是，十四篇巫歌是没有声音的，确切的讲，十四篇所发出的声音，若你没有一个雷达般的耳朵，是根本听不见的。

　　他是人类无法听见的一种声音所组成的，开头的一两节做引，还能恍惚听见只字片语，可后来就什么都听不见了，只能看见由不同的、人类听不见的声波所组成的金色雨滴，这金色雨滴在落地的时候，会产生一朵朵盛开的莲花，故而叫做步步生莲。

　　秦沐的灵力有限，在以灵力去吟唱这些音符的时候，所形成的莲花并不能如重华那般久久不肯消散，他的莲花，只要完全盛开后就会消散，这与每个巫祝的灵力储备有关。

　　显然，在灵力的雄浑程度上面，秦沐与重华相比，那是差远了。

　　之所以步步生莲会成为重华的成名技，第一点，是因为他经常用，第二点，也是因为他经常用。

　　而这骚包师父经常用的理由也是十分强大的，很简单，因为够飘逸。

　　谁不想一副飘飘欲仙的模样受世人膜拜？这是重华当年的原话。

　　重华当年以这一招名扬天下，是因为这货竟然误打误撞的将一只成年的蛟龙困于原地，然后被众多通灵者活活打死。

　　这当然是个悲伤的故事，重华这厮只是练练喉咙，因为步步生莲若是发动起来会十分好看，一边移动的时候，周围光芒闪烁，脚底步步生莲，甚至隐隐还有梵乐之声，完全符合重华对谪仙的需求。

　　白衣少年脸色有些难看，他本以为秦沐只是个半吊子，毕竟一路来秦沐给他的印象并不深，很多事情，都是看在幸运女神的关照下，有几次若不是在他的关照下……白衣少年想起这个就窝火，对方甚至连他是谁都不记得。

　　秦沐笑眯眯的靠了上来，步步生莲的效果时间是十分钟，这若是换了重华，最少都是一个小时，这个的效果和使用者的灵力量是成正比的，每坚持一秒，则消耗一定量的灵力。

　　这厮甚至还恶趣味的从于修的手里夺过那截大拇指粗细的竹子，扛着竹子如同扛着一根熠熠生辉的棒子，吊儿郎当的晃到了对方的面前，看也不看对方的脸色，直接挥舞着手中的竹子，朝着对方的脸上直接砸了过去。

　　于修不由得闭上眼睛。

　　只是过了许久，似乎都没听见被打的声音，他疑惑的睁开眼睛，只见秦沐一脸阴沉的站在原地，而那白衣少年和那黑影的身影，正如同一片片碎裂开来的镜子一般，化作万千的碎片一点点的剥落开来。

　　就好像，从一开始，都只是虚影而已。

　　“逃的可真快的。”秦沐咬牙切齿。

　　“秦沐，我们下回再见，下回，我见你的时候，就不会如此的手下留情了。”在秦沐满脸阴沉的情况下，空气中突然传出这样的声音，只是从音量大小判断，似乎已经去了很久。

　　“该死的。”秦沐忍不住将竹子扔在地上，却听得“哎哟”一声。

　　“哥哥，我求你了，将这东西解了吧。”一直趴在地上的和尚，似乎没什么存在感，可被一根突入起来的竹子打了，那就不一样了。

　　秦沐低下头，突然笑了。

　　和尚愣愣的看着秦沐的笑容，这笑容里面有着他所不知道的东西，仿佛甚是愉悦，仔细看来却不是对着他，顺着他的目光看了过去，发现秦沐正一脸淫笑的看着趴在地上一动不动的宁志国。

　　白衣少年走得太快，竟然将宁志国留在原地。

　　和尚也对着宁志国笑了起来，只不过他那笑声实在是恐怖，将宁志国吓了一跳，本来此时的红光凶灵王就显得有些奇怪，并不是很凶悍的样子，反而显得有些唯唯诺诺？

　　和尚的表情秦沐尽收眼底，也想到了估计是刚才这可怜的红光凶灵王竟然被宁志文使用精神控制，也许就是因为这个原因，所以才导致了现在这个局面。

　　秦沐小心翼翼的叠了一只符鸭，额，应该说是一只四不像，将那魂魄小心翼翼的收了起来，此时的红光凶灵王的状态很是奇怪，如果单从鬼力的方面，这红光凶灵王确实已经达到了凶灵王的标准，而且他的鬼力没有任何损耗，只是他现在的样子就是一只不折不扣的胆小鬼。

　　“精神控制是宁家的秘法之一。”似乎看出了秦沐的疑惑，渐渐恢复过来的老萨满喘着粗气说道。

　　“能跟我说说当年的宁家么？”秦沐愣了一下，似乎意识到老萨满应该是整个宁家重要的一环，虽然以宁志文的态度来看，似乎老萨满只是宁家的下人，但是一个下人身上都能背负30多个魂魄，那也是很了不得了，单从萨满来看，似乎传承了千百年的宁家并不弱。

　　“当年么……”老萨满愣了一下，浑浊的眼睛里射出坚定的光芒：“宁家在所有的通灵者里，只能说，是一个异类的存在。”

　　随着老萨满的叙说，当年的宁家一点点的出现在众人面前。

　　据老萨满所说，当年的宁家主要是以阴阳术闻名天下的，可具体是什么，似乎并没有多少人知晓。

　　当年，宁家的食客千百人，他就是其中一个，宁家的门客一般都是由萨满和道士和尚之类组成，所以，宁志文在提到他的时候，语气才能够那样傲慢，老萨满说，他只是一个能够背负30多个魂魄的萨满，并不是很出众，在众多宁家的门客当中，只能算作中上。

　　“那么宁家真正的能力是什么？”秦沐非常好奇的说道，看着老萨满陡然之间沉默下来的模样，秦沐不冲一句：“毕竟你是这么多门客当中，唯一生存下来的吧？”


第394章 兵败如山倒

　　“不是。”老萨满当即苦笑的反对：“所有支持嫡系一脉的门客全部都死了，而支持庶支的全部活了下来，我因为年纪很大，而且曾经救治过宁志文的父亲，也就是支脉的族长，故而留下了一条性命。不过你说的对，如果是算支持嫡系一脉的门客，我确实是唯一留下的人。”

　　“宁家的能力，是结界。”老萨满顿了顿，说道，他的话让秦沐神色一凛。

　　结界，多是采用如五行、太极、八卦等手段，并可有例如符咒、法器等物品的辅助。不同的人用来有不同的效果。结界：依作法而区划一定之地域，这属于空间法术的范畴，在历史上也是十分罕见的。

　　结界的原理大概与固若金汤有些相似，实质上都是防护罩，只是人家的防护罩是属于更高级别的，他的防护罩内的空间是个独立的空间，与外界没有任何联系，甚至防护罩内的空间，有可能跟外界的空间完全不一样。

　　这种空间法术所用的范围广泛，如今人类已经很少能够找出一个结界师了，有也是凤毛菱角，而此类空间法术最常见的地方就是通灵坊市，要知道，整个通灵坊市都是用结界所支撑起来的，但是此种术法多是引进狐妖一族的术法所为，人族正统的结界术，却是很少见了。

　　像是秦沐的固若金汤，和尚的金刚伏魔圈一般的小型的防御法术还是存在的，只是跟那种一花一叶一世界，相差甚远了。

　　怕是支脉能在京城混得风生水起，除了军功是一方面，更多的，则是空间上的造诣吧。

　　“正与宁志文所说的一样，那个时候的支脉是不修习关于空间类的法术的，他们从小所灌输的就是保护嫡系的使命，很是讽刺吧？”老萨满微微咳嗽一声，离索连忙给他捶背，细心听着这些宁家秘辛，这些事情，他从来都没有听老萨满说过。

　　“同样都是宁家人，可做的却不是同样的事情。”老萨满淡淡的说道，“但是当时的支脉代表并不甘心，他偷偷的给整个支脉传授空间之术，一方面，又渐渐笼络门客，准备发动致命一击，支脉从来都没有机会接受到空间之术，但是宁志文的父亲是个异类。”

　　当时的宁志文的父亲与宁家的家主交往甚密，他们是童年的好友，这也是宁家长辈所安排的，所有的嫡系和庶支都会成为好友，庶支会用自己的暗杀本事，像影子一般的保护着嫡系。

　　但是那个时候，宁家的家主是个主张仁和的，再加上宁志文的父亲也还有点天分，便学习了一些空间之术，虽然都只是个皮毛，但是宁志文的父亲也算是天资聪颖之辈，宁家家主只教给他一些入门之术，竟然在后来，宁志文的父亲经常陪同宁家家主修炼，和同师父休息的时候，宁志文的父亲竟然慢慢的将空间之术练成了。

　　而且在后续的查资料和发展当中，宁志文的父亲将空间之术练得略有小成，要是公平来讲，其实继承宁家最好的还是宁志文，他遗传了他父亲的聪颖，在很小的时候，就已经能凝出结界了，而与此同时的宁志国，却只能聚敛精神，两人相差的不是一点半点。

　　时间久了，一些风言风语便传到了宁家家主的耳朵里，可教习自己的儿子也不算是什么大事，更何况对宁志国也是一种磨砺，于是对于宁志文及宁志文的父亲会空间之术的事情，便睁一只眼闭一只眼。

　　本来，按照宁家的家规，庶脉是永远都不能继承这些东西的，然而现在竟然会有两个人会用宁家的结界术，这本就已经是不正常的，要是按照宁家的家规，那庶脉是要处死的，只是在宁家家主的无所谓的情况下，渐渐的也就没人去追究了。

　　甚至那个时候宁志国还将自己学到的新的知识，悉数教给本来会注定成为自己的影子的宁志文。

　　宁志国从小都很寂寞，对于这个新来陪自己的“影子”，宁志国很是好奇，他的心地跟宁家家主一样的善良，他逐渐跟这个玩伴玩得越来越好，形影不离。

　　宁家的支脉一直预谋着要造反，一直蠢蠢欲动却迟迟的都没有动手，导致宁志文下定决心的是羽王的残卷。

　　羽王的那几页残卷中，宁家上下都看不懂究竟是什么意思，其实书上的画他们都懂，书上的字他们也懂，可这些东西凑在一起就莫名其妙了。

　　比如一张残页上给的插图是一棵树，而那一大段描写的文字没有一个字跟树有关，而且跟任何东西都无关，因为根本就是一堆毫无意义的乱码文字，就如同今天的电脑同学吃错药狂出乱码一般。

　　这东西没有人看得懂，据说羽王的手稿是等待他的主人的，唯有他的继承人，才能看懂这些手稿上面写了些什么乱七八糟。

　　宁家家主就将所有的孩子都召唤出，然后用羽王的手稿开始一个个尝试，能看得懂羽王手稿到底是些什么东西的，一律可以获得丰厚的奖励，要知道，整个宁家已经富得流油，尤其是在对待下一代的方面，真的是肯下血本，这也是能理解的，毕竟少年，才是国家的希望。

　　然而能看得懂手稿的也只有两个，一个就是宁志国，一个就是宁志文。

　　而且更加奇怪的是，这俩货所画出来的羽王残卷，根本就不是羽王残卷的内容，而是一篇修炼功法。

　　宁志国所看到的是下半部分，而宁志文所看到的是上半部分，两人一人一半，正好一本。

　　这让宁志文的父亲喜出望外，也下定了决心，若是宁志文这样的天赋，只做宁志国的影子实在是太可惜了，于是便发动了造反。

　　宁家能导致这样的结局，看来也是有原因的，一个这样大的家族，竟然在这一瞬间便消失得干净，真是兵败如山倒啊。

　　老萨满慢慢的说着，仿佛在说一件跟他一点关系都没有的事情。


第395章 这也可以？

　　一个上卷，一个下卷，秦沐沉默，似乎这里面还是有些门道。

　　“宁志国所看到的下卷有没有教给宁志文？”秦沐愣了好久，总觉得若是羽王这种人物，他的功法应该不至于让人变成一团漆黑的影子才对。

　　虽说人的魂魄跟人的本体有很大的相似程度，但也不代表对方就应该是漆黑如炭，况且宁志文的黑影所绘制的轮廓，有点类似于怪物，与人形还是有些差距的。

　　“这个就不清楚。”老萨满遗憾的说道：“但听刚才宁志文所说，宁志国似乎跟他在一起很久。”

　　“我猜应该没有，羽王那一身本事，若是修炼到最后成一团黑影，那还得了，既然宁志文他老子能根据空间之术的皮毛，悟出真正的空间之术，我想他的儿子，去改善一篇修炼功法也是很正常的。”和尚沉思了一会说道。

　　“这都怪那宁家的破规矩，不然也不会是这样。”于修听了老半天，似乎是听明白了，开口说道。

　　“咳咳。”听得于修这样评价，老萨满尴尬的咳嗽了几声，“这也不能怪宁家，毕竟曾经家族里出现过类似的事件，那个时候支脉是可以修行空间之术的，因此差点将家族倾覆，若不是那个时候的嫡系技高一筹，恐怕宁家的嫡系早就没了，哪里还会传承至今？所以从那个时候开始，支脉都不能碰这些东西。”

　　几个人一阵沉默，宁家的惨案，那天究竟如何，活着的人已经说不清楚了，总之，这样一个大的通灵者家族就因为人的贪婪而倾覆，当真是不胜唏嘘。

　　“精神控制有没有解开的方法？”秦沐沉默了半天，突然想到手里还有宁志国的灵魂，若是成功的让宁志国再次清醒起来，宁志文还是能够顷刻间就让他回复到现在一派懵懂的模样，那不是白费功夫了？

　　“没有，除非将宁志文杀死。”老萨满摇了摇头。他能说出这句话，根本不在乎宁志文的生死，也从某些方面说明，他的确是跟着嫡系一脉的。

　　“……村里现在如何了？”于修看了看离索，突然想到这个问题。

　　离索先前中了秦沐的音爆，头一直昏昏沉沉的，而且他的体质跟和尚不同，他是地地道道的普通人，所以在宁志文离去的时候，他才渐渐的恢复正常，一直听着几人的谈话，从头到尾没有插嘴，十五年前，他只是一个被人贩卖过来的小孩子，什么都不懂。

　　但是关于于修这个问题，他最有话语权。

　　只是微微的愣了一下，离索极力的压抑着自己的情绪，使得自己的语气听起来就像是在谈论天气一般的淡然：“都死了。”

　　空气一时间有些凝滞，一时间都没有人说话。于修只觉得眩晕，刚刚明明没有中秦沐的音爆。大概过了半晌，整个空气中都弥漫着悲伤的味道的时候，只听得那老萨满淡淡的笑着：“不会的。”

　　“怎么不会？”离索突然激动起来，他知道此时就算他责怪秦沐他们也是没有用的，这村子的人，都是十五年前从那场浩劫中逃离出来的家奴，他们本身就是宁家的人，说句不好听的，生，是宁家的人，死，是宁家的鬼。所以他们在这个时候死在这里，也是宁志文做的手脚，说到底，是当年的旧怨，怨不得别人。

　　“我亲眼看到那些人的尸体，只是一个晚上，他们……”离索说了一半便说不出话来，只能听见嗬嗬的吸气声音，像被卡了脖子的鸭子，因为以他的角度，他看到了从老萨满屋内从容走出来的一个族人。

　　“这……”注意到离索的异样，秦沐回头看了一眼，惊了一大跳，因为从老萨满屋内走出来的，正是第一户人家里面看到的三个悬挂在柚子树上的三个女人头颅的当中一个。

　　没了苍白的脸色和青白的嘴唇，小丫头的脸色红润，一蹦一跳的来到老萨满的跟前：“怎么了？离索哥哥？”

　　清脆的声音让离索差点一口气上不来，老萨满的手轻轻的放在离索还未来得及收回的表情上，温暖的大手传来的温度一点点的渗透皮肤：“孩子，不要太过冲动。”

　　秦沐也倒吸一口凉气，不过倒没有像离索一样，差点一口气上不来，他上下打量着那个从老萨满的屋内走出来的小女孩，仔细看来，似乎跟一般的人类没什么区别，哦，不对，跟普通人根本没有区别。

　　或许是秦沐的目光太过露骨，让小丫头有些不好意思，紧接着从老萨满的房内再次蹦跶出来一个头颅，哦，不对，一个本应该只剩下一个头颅，悬挂在柚子树上的女人，似乎是这小丫头的姐姐，一出来，就冲秦沐发了火：“你看什么看？”

　　秦沐刚刚经过小丫头的惊吓，现在对于这个女人出来，一点都不吃惊，相反看上去好像是麻木了。

　　老萨满呵呵的笑了：“先生，不用看了，她们是如假包换的真人。”

　　“那这到底是怎么回事？”秦沐愣了一下，目光从那两人的脸庞上艰难的离开，倒不是这俩丫头有多么的秀色可餐，只是秦沐太过于惊讶，企图从面上看出端倪，这到底是怎么回事？

　　“我先前说过。”老萨满咳嗽一声，脸上带着笑意：“我是一个身上能背负着30多个神灵的萨满。”

　　秦沐点头，和尚此时也从秦沐的步步生莲的效果里面走了出来，可以直起身子的坐在地上，不过迟迟的没有站起来，因为脚已经麻了。

　　“那些死去的，其实都是我身上所背负的神灵。”在秦沐惊讶的申请下，老萨满淡淡的说道：“昨日在与你们发生冲突之后，我怕会出什么事情，于是就将离着离索家比较近的三十多户人家，全部以自身身上的神灵进行交换，让村民都暂住其他人的家里，或者住在我的家里，然而，这些作为交换神灵，都已经死亡。”

　　“死亡？”秦沐听得那老萨满说到交换的时候很是惊讶，但也欣慰，死去的不是人，那么这些“神灵”的牺牲就有意义，老萨满身上的魂魄，本来就是为了保护村里的人的安危的，若它们以这样的方式死亡，却也是死得其所。

　　老萨满没有说话，他的双手举起，结出一个奇怪的印，这个印直直的对着已经倒在地上的伦巴的孩子，那悄无声息的孩子的尸体，陡然间变成一团厌恶，一只歪着脑袋死去多时的兔子出现在原地。

　　“这也可以？”和尚愣了一下，脱口而出。


第396章 梦会周公

　　萨满在通灵者行列中，也算是特殊的存在了，除了广为人知的和尚与道士之外，这种奇怪的通灵者比比皆是，每个人都有每个人的特色。萨满身上所谓的神灵，不是凶灵，就是精怪，那都是正常的事情，比如这个兔子，就属于神灵的一种。

　　与萨满签订契约的神灵，同秦沐的侍灵一样，在签订契约之后，就有一定的幻化能力，只是远没有秦沐那么强大。萨满所能签订神灵的个数，第一个与萨满本身的能力有关，第二个，与愿意缔结契约的“神灵”本身能力有关。

　　萨满能力越高，则所能签订契约的神灵的个数则越多，而神灵的能力越高，萨满所能签订的个数反而越少。

　　老萨满能签订三十个，也不能单从数目上，就武断的判定他的能力不强，而是要从他签订的“神灵”的质量上看。

　　比如这只兔子，便是修行了一百年的，刚有了神智的兔子。

　　若是所有的神灵都是这样的质量，那么老萨满的实力并不低。

　　萨满的神灵与巫祝的侍灵的最大区别就是，神灵的能力，远没有巫祝的侍灵的能力那样强悍，而且巫祝所能签订侍灵的个数，跟他本身的能力是没有任何关系的，而且这个个数是无限的。

　　也就是说，要是秦沐高兴，他签订个几百只也没有任何关系。

　　巫祝的历史上，好像第十代巫祝就是个热衷于收侍灵的家伙，每回跟别人斗法，乌压压的一大片侍灵应声而出，铺天盖地，敌人还没开打就吓得屁滚尿流，四下逃窜。

　　秦沐曾经也萌生过这种狂收侍灵的想法，不过让重华扼杀在摇篮之中，因为若是实力不强，收来的侍灵不是不听话，就是造反，那有什么用？故而当年的小秦沐在把自己单纯天真的想法一说，换来的就是重华的一顿皮带炒肉，自此都没有听秦沐提过。

　　也就是到了重华消失的那年，他才收了第一个侍灵，小白。

　　对于和尚的惊讶，秦沐只是淡淡的说了句：“当然行。”

　　“可是，这个神灵不就死了。”和尚可惜的看着地上的兔子。

　　“没错。”老萨满挥挥手：“死去的神灵永远不会复活。”

　　“不是可以继续找的么？”秦沐无所谓的说道。

　　“不是的。”老萨满苦笑一声说道：“消失的神灵永远不可能再找，它始终会占着一个位置，不管死了还是活着……”老萨满说着，眼里却没有任何的遗憾：“不过，那也值得……我已经老了。”

　　不知道什么时候，身后已经站满了，从老萨满的房间里出来的村民们，在老萨满身上三十多个神灵的全部牺牲下，所有的村民都幸免于难，甚至还包括了那个离索的邻居。

　　“那天……”离索突然想通了什么。

　　“对的，住在你旁边的老人家也换了，是我的神灵之一，本体，好像是狼。”老萨满看着他的表情，淡淡的说道，所有神灵在死去的时候所经历过的一切，他都看得到。

　　秦沐挠挠头，可算明白了，为何他们吃野猪肉的时候，那老人家竟然能为了一块野猪肉召集其他的“村民”过来，估计那些过来围观的，也是神灵。

　　只是老萨满以后再也召唤不了神灵了，不过正如他所说，他已经老了，新的血液正在凝聚，新的传奇即将开始，英雄正在萌芽中渐渐苏醒。

　　一切所等待的，不过是时间。

　　在接受了小山村上上下下的一顿晚宴的款待之后，于修驾驶着他的小吉普，将于南，赵老实，秦沐，和尚，带离了这个与世隔绝的小山村。

　　在看着身后的老槐树一点点消失在路的尽头，赵老实转过了头，瓮声瓮气的说道：“为何最后不跟我说，我还没看到那些景象呢。”

　　“你跟于南弟弟相亲相爱去了，谁管你啊。”和尚难得的调侃一句，秦沐和于修皆莞尔，而于南则是一脸的莫名其妙，他当然不会知道被赵老实一个华丽丽的公主抱的事情。

　　赵老实脸色涨得通红，却也找不到话来反驳，看着窗外迅速掠过的风景，再加上路上越来越颠簸，突然心中有种难舍难分的心情，开口说道：“我们什么时候还会来到这里？”

　　“嗯，有空就来，怎么了？”于修愣了一下，从来没有在赵老实的言语中找到悲伤的意味，如今却能窥伺到星点，这是，转性子了？惊得于修用后视镜看了赵老实一眼，发现后面的几个人都心不在焉的看着窗外迅速掠过的风景，迅速掠过的荒芜。

　　至于这片宁家的老宅，为何能在固定的时间燃烧起来，这个谜团也是让老萨满淡定的解释给解开，原因很简单，因为这老不羞每到那天就跑去山上放火，他是想用火焰永远警醒那些宁家的庶脉，这片土地永远都是宁家嫡系的地方，谁也不能染指。

　　这厮倒是对宁家的嫡系死忠，恨得于修牙痒痒，不知道多少人，在看了宁家老宅那些大火之后，不被吓得魂不附体的。

　　不过有一点秦沐倒是很疑惑，这里的确已经成为一条阴龙脉，大概是因为不少冤魂在这里死去的缘故，再加上风水上的破坏，也就形成了这样的局面，不过他们现在的当务之急就是回去，找到徐薇薇和邱老六，将这一系列事情做个了结。

　　毕竟宁家庶脉的本事还是不小的，想想于修的失业过程就明白了，这帮人，若是专心对付花街的那一行人，怕也是凶多吉少的，红莲再厉害，能保得住所有人么？除非通灵者协会横插一杠子。

　　于修的吉普在这种路上行驶得还算比较快，只是一路颠簸，好在这颠簸的路段并不是特别长，坐在颠簸了一阵之后，外面的路似乎平坦起来，后面的几个人都因为太过疲乏而失去了交谈的兴致，不多时，整个车子内也就只剩下于修一个人在坚守，其他人全部都梦会周公。


第397章 但愿没事

　　于修一个急刹车，让不仅仅是后面的几位，就是坐在副驾驶的秦沐都差点一头撞在玻璃上，若不是这货在睡着的时候还有几分防范意识的话，现在怕是连鼻子都歪了。

　　秦沐迷迷糊糊的睁开眼，正要骂，只见于修似笑非笑的看着他，那眼神叫他心里发毛，愣了一下，问道：“干嘛？”

　　“说了要你带安全带。”于修淡淡的说道，将秦沐的满腔怒火直接憋回心里。

　　“你……我……”秦沐指着于修，因为太过激动，半天没说出个所以然，吐了口气，晃了晃脑袋，只觉得自己胃里刚在笑山村里吃下的晚餐，快要吐出来了。

　　不过，秦沐不想骂，不代表后面的人不会骂，于修一个急刹车，赵老实一头结结实实的撞在前排的座位上，若这作为要是软和的也就罢了，偏偏于修为了好看，特地在前排的座位后面，按了一个乌龟壳，不过是带着尖刺的乌龟壳，可把赵老实给扎坏了。

　　透过后视镜，赵老实揉着通红的鼻子，心里庆幸还没有破相，忍不住大骂道：“你丫的，刹车能打声招呼不？好端端的急刹车个毛，怎么，撞车……啊，美女啊！”

　　要说这急刹车下，唯一没有受影响的便是于南了，就是秦沐和赵老实的吵架声都没有影响到这货继续跟周公话别，结果赵老实一个惊叫，于南立马从位子上立了起来，这眼睛都还没睁开呢，就见这货四处寻觅：“哪呢，哪呢难呢？”

　　于修轻咳一声，指了指前面。

　　除开和尚，几个老爷们儿探头望去，顿时两眼放光。

　　就是在车灯那样强烈的光下，都没能打断她的美感，只见她俏生生的站在那里，招手示意停车，此时正是夜晚，天空上全是浮云，没有一片天空露出星星，除了车灯所照耀的地方，周围是一片的黑暗，从车灯的余光中可以看见此时似乎还在野外，地面还是土路，周围有些灌木丛。

　　这样的荒郊野外哪来的美女的？

　　秦沐开了阴阳眼一瞅，因着这女人离着他最近，隔着玻璃秦沐差点惊得一屁股滚到地上去，和尚却是自从赵老实说是个美女之后，看都不看对方，此时后座这俩色狼一副要将对方请进来的模样。

　　这样的拦路鬼，千万别让他上车，也千万别压着他，最多是等待天亮，等这女人自己走人，要么就干脆赶走得了。

　　若是压他或者请他上车，所导致的结果都是一样的，那就是他们全部都死翘翘。当然，有秦沐在的情况下，不会发生这种情况，可一场大战是免不了的。

　　“别开门。”赵老实正要开门，秦沐连忙说了一句，和尚也似有所悟的看了过来，为了修行，和尚的阴阳眼可是一直都开着的，挡风玻璃旁边的那个女鬼惊了他一跳，与秦沐看到的应该一致。

　　那个看起来更像是烧焦了的样子，脑袋也瘪了一块，看上去被什么东西撞过，应该路途中出了车祸的女子，然后在车子爆炸之后，被灼烧过，所以才变成了这幅摸样，而她也始终保持着这幅样子，就是秦沐，都被吓了一跳。

　　可秦沐那话终究是晚了，门被心急的赵老实开了一条小缝。

　　秦沐连忙回头准备拉上，却见赵老实被他说的一愣，然后在门拉开一条小缝的时候，突然脸色一变，秦沐都来不及伸手，就见赵老实突然一脸色迷迷的将门打开，下了车。

　　秦沐和和尚脸色一变。

　　尼玛，车上两个通灵者你都敢上来挑衅还要不要命了？秦沐一把拉开车门，身上的灵力迅速的波动，一手握着判官笔，一脸的煞气就下了车，再加上和尚也下车，佛号一声，那女鬼已经彻底变了脸色。

　　“哎？你俩都下来干嘛别吓着人家，和尚你不是不近女色的么？”赵老实虽然被女鬼的样貌给迷惑，可似乎对秦沐和和尚到来的反应是真实的。

　　“胆子不小，敢在我的眼皮子底下做这样的勾当。”秦沐皮笑肉不笑，突然举起手中的判官笔，高高的扬起，眼看着就要落下。

　　那女鬼尖叫一声，瞬间跑了个没影。秦沐倒也不是要真的收了那女鬼，主要是想吓吓她，现在急着赶路，根本没那个时间，而且这荒郊野外竟然冒出一个美丽女鬼，根本就不正常。

　　况且这出来几天了，竟然都没有接到红莲的电话，要么，是这女人根本就将自己给忘记了，要么就是已经遇上了事情。

　　所以，现在秦沐的心情是急躁加不耐烦，可这个时候偏偏还有不长眼的想要阻拦。

　　惊走那女鬼，赵老实似乎很是愤怒，暴躁的想要说什么，只觉得眼前一花，秦沐已然绕后，一记手刀，让赵老实彻底安静下来。

　　于南和于修坐在车里，对外面所发生的一切都瞠目结舌。

　　“怎……怎么了？”在秦沐一脸阴沉的重新坐回车里，于修这才结结巴巴的说道，没有注意到，身后已经凝结了密密麻麻的一层汗。

　　“没什么，赵老实中招了。”秦沐叹了口气，看着再次躺在车座后面的赵老实，心中升起一种荒唐的感觉，当初赵老实就是横着让秦沐拖到小山村的，没想到好不容易出来的时候，依旧是横着出去的。

　　“老实开你的车，我觉得，花街肯定出了不小的事情，不，是整个宁城。”秦沐淡淡的说道，可说出来的话却让于修不得不飞快的启动车子，而秦沐，也面无表情的带上安全带。

　　“听你这话，我总有种被挟持的感觉，可是，若真如你所说，那么我们就必须迅速的赶回去。”于修连忙发动车子，飞快的向前奔去。

　　“但愿没事。”秦沐说完了这句，便闭上了眼睛，最后嘱咐了一句：“记得，就是碰上熟人叫你停下，都别管，这么快的速度，谁特么看得清楚是谁。”

　　“明白。”于修的手心微微生着汗，好久没有遇到过这样刺激的事情了。


第398章 鲜红

　　与秦沐所预料的一样，整个宁城似乎真的出了大事，在车子行驶到宁城外面的收费站的时候，整个高速公路到收费站已经排了大概五百米的车队，于修不得不停下车子，跟着一堆的大车小车一起慢慢的挪。

　　此时已经是凌晨五点，天还没有全部亮起来，周围生出了薄薄的一层雾，有些冷。于修一停车，秦沐便睁了眼睛，仔细的打量了一下周围，很是疑惑的问道：“你不要告诉我，从那个山村到城里，你走了八个小时。”

　　于修苦笑一声：“我怎么知道，这宁城今天奇怪的很，不是这条路不通就是那条路不通，我这八个小时除了出村之后的那条路还没事，剩下的，去哪哪里堵塞，害得我不断的绕路，这几个钟头，绕的我都糊涂了，最后走的是一条通往C城的路，然后从那边再绕回来。”

　　秦沐点点头，表示理解，如果是从C城千里迢迢的绕回来，那么花费那么多时间也就能理解了，况且这货之前还在找路的时候费了不少时间。

　　他大概有些明白估计这故意是有人故意要阻拦他们的行程，可究竟是谁呢？要知道，他们从小山村出来到那个女鬼出现，也不过几十分钟而已，要知道，他们是从那女鬼出现之后，便开始受到阻拦的，或许之前也有，只是他们并没有注意到。

　　短短的几十分钟，就能知道他们离开了村子，除了事先就安排好之外，还有一个可能，便是内奸。

　　不过，这些都不重要了，重要的是，他们如何才能顺利的回去。

　　一路上的阻拦，秦沐是心急如焚，如果这都不能代表宁城已经出事，那什么能够表明？

　　期间，秦沐一直处于沉睡的状态，事实上，连他自己都没觉得自己睡了多久，仿佛只是几十分钟，一醒来，已经是天微微亮了，这实在是有些诡异。

　　秦沐摇下车窗，看着旁边的大卡车，那司机也是一副迷迷糊糊的模样，见秦沐摇下车窗，那司机好像是在沙漠中干渴了几周的人，突然之间看到了一汪清泉的那副表情。

　　在秦沐还没开口之前，只听得对方问道：“请问这里到底发生了什么事情？”

　　秦沐一愣，随即苦笑着摇了摇头，他还想开窗去问问别人，结果别人比他还要疑惑。

　　“说是在追查逃犯。”位于那大车后面的小轿车开了口，车窗摇下，正是一张面无表情的扑克脸，秦沐愣了愣，只听得对方幽幽的说道：“我不过是去C城吃了餐饭，回来就成这样了。”

　　“那堵了多久了？”秦沐说道。

　　“不清楚，大概是我离开宁城那段时间开始，也是我的朋友告诉我的，若不是有急事，也不会急急忙忙的往回赶，没想到却堵在了家门口。”那轿车司机看上去有些无奈，摊了摊手说道。

　　“怎么会这样？”秦沐跟别人聊天的内容，悉数传到车内的几人的耳朵中，除了赵老实还处于昏睡的状态之外，其他的人脸上都是一派的凝重。

　　“太巧合了，不正常。”于南都能分析了，其他人怎么会看不出来。

　　于修打开窗，瞅着那那一排长长的车队，很是头疼的皱了皱眉头，自从停下来之后，他根本就没挪动过，这尼玛是什么原因竟然会堵这么久？

　　“我下去看看。”于修看了看后面坐着的几个，想想拦截的也就是交警队的那几个，因为熟悉，所以看看能不能通融下，纵使自己已经不在位子上。

　　“我跟你去。”和尚麻利的跳下车，秦沐暗暗的点了点头，于修毕竟已经不是大队长，说话或许没有那么重的分量，但是可以加上最有分量的东西——武力威胁。

　　似乎从一开始，秦沐就没有以正常的情况去分析问题。

　　前面是一条长长的车队，什么车子都有，甚至于修还看见一个垃圾车被堵在中央，司机都已经歪着脑袋睡着了，嘴里流出可疑的银线，也不知道持续了这样的状况究竟多久。

　　更离谱的是，前面还有一辆价值不菲的卡宴，车身震动不已，玻璃上贴了东西看不出究竟，驾驶室上连人都没有，和尚或许不懂，可于修用脚趾想都知道车上那俩货在做着什么少儿不宜的事情。

　　虽说这车队还没有移动，可卡宴上的两位做着这样的事情实在是不妥，不过想想自己已经不是刑警队长，连警服都没有，名不正言不顺，便强忍住怒气，从车子旁边走过的时候，还是忍不住用拳头捶了下门。

　　那震动的频率渐渐的停了下来，隐约的听见车内有人骂娘，于修的嘴角扬起一抹微笑，似乎是心情极好，大步流星的向前走着，和尚则一脸莫名其妙的跟在他的身后，走了几步，又绕了回来，如法炮制的在卡宴车门上捶了一下，然后顶着车内人的咒骂，一溜烟的小跑跑向于修。

　　对于身后的事情于修并不知情，要知道和尚那拳头跟于修的根本没法比，大约是他的两个，力气也是不小，要不是和尚刻意的控制了力气，恐怕现在那车门上是一个巨大的拳印。

　　这车队的长度大概七八百米，自于修的小吉普之后，似乎还有车陆陆续续的停了下来，蜿蜒一两千米的车队，后面来的车子莫名其妙，不停的弄着喇叭，或者干脆下车打着电话。

　　而相对于前面的车队则显得更加的“淡定”，等于修屁颠屁颠的跑到最前面的一辆车的时候，才发现这种淡定是从哪里来的，好家伙，前一二百米的车子内的司机，不是在睡觉，就是在一脸淡定的打手机游戏。

　　位于最前面的车子的旁边，站着几个穿戴夸张的人，于修还没有靠近，两个穿着同样衣服的，并手里拿着两把冲锋枪的人，将于修死死的拦住，一副生人勿近的模样。

　　那车子的车主被拉了出来，是一个大腹便便的胖子，显得有些惊慌失措，几个身穿白色制服——那制服看上去更像是宇航服，不仅看上去十分厚，十分笨重，而且那几个人的脑袋上竟然还带着一个防毒面罩，手上拿着冲锋枪，打开那胖子的车，用一种银色的小盒子，在车子上来回的扫视着，不时地发出“滴”的声音。

　　“这是在干什么？”于修一脸的莫名其妙，很奇怪的是，那大腹便便的胖子似乎是一副司空见惯的模样，那样子，肯定是前面的车子也经过了这样的检查，显得十分的淡定。

　　而靠近那胖子最近的车辆，车辆的司机一点都不着急，那是一个头发染得鲜红的年轻人，在车内开着音乐扭动着身体。


第399章 检查

　　和尚的光头出现在头发鲜红的年轻人的车子旁边的时候，那年轻人似乎吓了一跳，似乎和尚这幅模样，引得了众多司机的惊讶，甚至还有人摇下车窗吹着口哨，和尚莫名其妙的摸着自己的光头，显得更加憨厚搞笑，穿的还是那身标志性的僧袍。

　　无论在什么地方，和尚这标志总是会引起不少好事者的眼光，总之回头率特别高，当然，那穿着白色宇航服的人们，也发现了和尚的存在。

　　立即有两个拿着冲锋枪的人走了过来，于修的全身都紧绷了起来，因为即便是透过那防毒面罩，他都能发现，这些人，其实他都认识。

　　走过来的正是古永和警察局的另外一个小警察，于修想了想，叫不出名字。

　　古永看着于修的眼神很是不忍，因为防毒面罩的缘故，根本无法跟于修传达信息，只是他的眼神似乎一直是让于修赶紧离开的样子。

　　和尚一脸莫名其妙的看着逐渐靠近的两个白色制服人，愣了一下，在对方还没有开口的时候，问了一句：“干什么？”

　　“安全检查。”古永还没开口，另外一个小警察已经说话，他的声音与赵老实有些相似，都是瓮声瓮气的。

　　“检查？检查什么？额……”和尚似乎还想说什么，对方已经将冲锋枪的枪口对准了和尚。

　　一时间，整个车队都安静下来。

　　离着和尚最近的年轻人摇下车窗，一脸闲逸的说道：“我说大个子，用不着这么认真吧，人家只是个和尚而已。”

　　话音刚落，那人的枪口已经调转了头，年轻人脸色一变，连忙举起双手。

　　“这是扰乱公共秩序。”于修难免有了火气，说话的声音难免的大了些，厉声道：“谁给你的权力！”

　　“上面规定，封锁城市，外来者有可能携带毒气炸弹。”那人的枪口再次转了头，对着于修，语气冰冷的说道：“这是上头的规定，我们也没有办法。”

　　说到这里，最前面的胖子的车似乎已经检查完毕，只听得其中一个穿着白色制服的人手中那个银白色的盒子发出“滴滴滴”的急促的声音，并且指示灯闪烁着绿色的光，那胖子司机才准许重新回到车上，小心翼翼的开着车进去了。

　　“看到没有，只有通过检查的人，才能进入。”那人冷冰冰的声音不断的响起，而古永则一直站在那人背后，朝着于修使着眼色。

　　看着胖子小心翼翼的离去之后，那头发夸张的年轻人这才兴奋的一把将车子开到前面，当然，他也被赶了下来，车子上除了他，还有另外一个年轻人，一个满头红毛，一个满头绿毛，倒也般配。

　　红毛在一堆冲锋枪的枪口下，不得已举着双手，他的脸上是无所谓，全身上下都被那银色的小盒子扫视着，事无巨细，在扫视完车上的人之后，才会扫视车子。

　　而光扫视人，就花去了20多分钟。

　　于修总算知道，这慢吞吞的办事效率是怎么回事了。

　　“我们现在怀疑你身上可能携带病毒物品，请配合检查。”那人冷冰冰的声音再次想起，于修默然了老半晌，都没想起这声音究竟是谁的。

　　“警察同志，你们这安全检查能不能快点，昨天到现在才过了几辆？”周围有些已经睡着的司机们，经过这个风波再次醒来，一个个不耐烦的拍着方向盘，不过这不满的情绪也就是发泄下，在枪口扫视过来的时候，一个个又沉默不语，极为默契。

　　于修恍然，这前面近百米内的车子之所以能那么安静，不仅仅是因为近百米的都已经开始睡觉，或者已经麻木，更多的是，枪口下的安静。

　　“举起手来。”那个冷冰冰的声音再度响起，冲锋枪的枪口再次对准了于修，于修几时让人用枪口这么抵着，宁城还算是平静的小城，就是在十几年的警察生涯中，都未曾见过凶悍的逃犯会拿着枪指着自己，像电视里那种特别凶悍的逃犯在现实中很少会遇见。

　　最刺激的一次是追一个拥有法拉利跑车的逃犯，那逃的叫一个快，于修开着大众的警车在后面越追对方跑的越远，最后干脆在路边拦了一辆的士，那的哥是个退伍军人，一听追逃犯，车开得跟不要命似的，人坐在上面都感觉底盘在飘，当然，国产的一般车怎么可能追得上外国跑车，可虽然没追上，却也在的哥的拼命下，没有追丢。

　　于修脑子里乱起八糟的想着，这跟着秦沐久了，习性也差不多，动不动就走神，而且一旦走神了，九头牛都拉不回来。

　　那冷冰冰的声音正要发怒，只听得古永在一旁说道：“咦，那红毛的车好像有点问题，你去看看，至于检查的事，我来就好了。”

　　那冷冰冰的声音，一听那边的车子竟然会有问题，当时眼睛就放光，连忙跑了过去，古永冷冷的看着他的背影，用仅有两个人能听到的声音说道：“就知道抢功。”

　　“什么？”这话落在于修的耳朵里，此时他也从那片刻的走神中回过神来，只见眼前已经换人，脸上的高兴还没表达出来，古永的一番话让他直接安静了。

　　“头儿，我不知道你为什么在这里。”古永的声音压到最低，只有于修和他能听得见，而枪口依然对着于修，于修也十分配合的做出举起双手的样子，老老实实的让古永在他身上上下摸索着。

　　“但是你立马离开这里，这里已经让京城那边的军队控制住了，并且全城封闭加警戒，不少人都已经进去了。”古永所说的“进去了”，自然是进到监狱里去了，于修默默的听着，额上的青筋直冒，心头有股邪火袭上心头，若是现在给他一把冲锋枪，估计他会强闯收费站。

　　“为何会这样？”于修小声的反问了一句。

　　古永正要回答，余光瞄到那个急于抢功的同伴，已经晃晃悠悠的朝着这边走来，神色一凛，只听得他说道：“好勒，你没有问题，换你了！说你呢，大光头！”

　　古永将于修狠狠的一推，小声而快速的说道：“没办法说清了，枯藤山庄见，早上八点。”然后他的声音又陡然的增大：“光头，过来，该你了！”

　　和尚自然也不会有任何问题，那冷冰冰的声音的主人，只是冷冷的朝着这边看了一眼，并没有说话，也没有继续朝这边走过来，在古永刻意的放水下，于修与和尚顺利的通过了检验。


第400章 约定

　　于修走后，大概隔了十几分钟的样子，前面的车子终于有了挪动的迹象，虽然仅仅挪动了不到一米的样子。

　　司机不在，秦沐自然也懒得动了，再说，也就一米，能干什么？除了能让这车与前面的车保持一个安全距离之外，似乎没什么作用。

　　后面的车子一见这排着长队的模样，张望了一阵，有的选择靠边停留，而更多的则是调头就走，大概是想通过其他路径到达宁城。

　　很少有车子选择在后面排队，靠边停留的，大多都在打电话，持观望状态，有的停留一阵，便找个位置停了下来，而有些停留一阵，便调转了车头，这队伍太长了，若不是像于修这等已经将周边的路都试了一遍的，很少愿意停下来等。

　　于修再次回来的时候，已经过了大约一个小时，车上的几人都是昏昏欲睡，秦沐用电话拨打了不少次家里的电话，只有一次有人接，但是没有人说话，只从听筒里传来好似有人吹气的声音，一下一下的，好似睡着了的声音，很有节奏。

　　秦沐哭笑不得，他知道这种情况只可能有两种原因，第一种就是串线或者信号不好总之是电话出了问题，还有一种便是家里又有过路的小鬼玩耍了。

　　若是后面一种，那就能彻底的表明了，这屋里的确没人。

　　如果小白他们在，绝对不允许当他们在屋内的时候，竟然还有小鬼在屋内玩耍，虽说当初重华对屋子的设计，就是允许小鬼可以进屋溜达，可也不代表在有人的时候，小鬼可以进来。红莲身上的气息，足以让方圆百米内的小鬼们集体退散。

　　在于修还没回来的那段时间里，秦沐心急如焚，若不是这厮不会开车，于南瞅着这位主儿的模样，估计会直接开车从众多车子身上压过去。

　　好不容易，终于盼到于修的影子，秦沐直接跳下车，连忙跑了过去，问道：“如何？”

　　就连之前轿车的司机都一脸希冀的看着于修。

　　于修摇了摇头。

　　秦沐急切道：“究竟怎么回事？”

　　“说是外面的人可能携带病毒炸弹，正在一一排查。”于修的表情尴尬，有些闷闷的说道：“对不起。”

　　秦沐本就烦躁，听于修这么一说，眉毛都竖起来了，不过后来听到于修说对不起，很是纳闷的看了他一眼：“你发什么神经，这跟你有什么关系。再说了，病毒炸弹，这尼玛不是扯淡吗？”

　　“检查的是公安局的同事。”于修摸摸鼻头，“先跟我去一个地方，那里可以再进一步安排，总比耗死在这里好，什么检查炸弹，估计就是寻个借口来排查人呢，所以还是避开的好。大不了我们步行进城，将来只要进了城，还怕没有车么？”

　　秦沐点点头，觉得有理。

　　他们的对话一字不差的传到那轿车司机的耳朵里，他也是一脸的惊讶，若有所思的拨通了电话……

　　于修调转了头，他们所去的地方，正是古永所说的枯藤山庄。

　　枯藤山庄是一个休闲山庄，兼农家菜馆、酒店、风景区于一体的地方，环境舒服惬意，加上饭菜确实还不错，还有水库供人钓鱼，来的人也挺多，宁城喜好麻将之风，不少人托儿带口的过来，吃顿饭之后，就开个房摸麻将去了。

　　枯藤山庄的命名源自于随处可见的藤蔓，不过在11月并不算温暖的空气中，除了常青的那种，很多藤蔓都处于一种干枯的状态，常青的藤蔓却还是郁郁葱葱的。

　　山庄内多种植银杏，所以这山庄还有个名字是银杏山庄，官方也是叫这个名字，不过当地人更喜欢于枯藤山庄，因为这是山庄第一个名字，而银杏，是后来老板觉得枯藤不大美观，硬生生的改的。

　　枯藤山庄的位置比较偏僻，位于宁城城郊的一所职业高中的后面，占地万顷，山庄内有一巨大水库，常年培植鱼苗，可供人钓鱼，山庄的特色菜——剁椒鱼头的原材料也是出自于水库。

　　水库边上都是有着阳台可以看见水库边的景色的小型别墅，这些就是山庄内供人休息的房间了。

　　一个小型别墅内有十几间客房，当然也有独院的，那种属于VIP客户专用。

　　于修他们开了一个小别墅的房间，里面有两个房间，五张床位，浴卫一应俱全，房价倒也算便宜，只需一百出头。

　　“到这里干什么？”秦沐此时恨不得插了翅膀直接回去，被于修安排到这个地方，显得有些急躁。

　　“等人。”于修将古永的事情解释了一遍：“他能告诉我们这里究竟出了什么事，而且能带我们进城。”

　　秦沐认命似的将行李箱往床底下一丢，一屁股坐在了床上，这行李箱里面没放什么东西，秦沐他们来到小山村的时候，手上空无一物，行李箱是于修的，原先也就放了点衣服之类的必备品，如今，放满了小山村乡亲们的各种特产，重的要死。

　　他们离开公路的时候大概是在六点左右，当完全安顿下来的时候，已经到了七点，于修拍拍手，说道：“我出去接人。”秦沐点头，同和尚一起跟着于修出门，而于南同赵老实则相亲相爱的呆在了房间里。

　　可谁知道，这一等就等了两个钟头。

　　就在于修和秦沐两个都等得不耐烦的时候，古永终于出现了。

　　大概到了十点钟的样子，秦沐才接到了那个古永，只见他浑身都裹在漆黑的衣服里，脸上带着黑色的帽子和面巾，甚至还带了个墨镜，这幅装扮，让人根本看不到他的脸。

　　要不是于修对古永的熟悉，加上男人的直觉，让于修第一时间反应过来，这个贼眉鼠眼朝着他们靠近的人就是古永，恐怕这货早在第一时间，便被于修给放倒了。

　　几乎仅仅只是于修单方面的眼神确认，古永连墨镜都没摘，就让于修匆匆的请回房，一路上秦沐都在纳闷，于修特么的到底怎么将这人与别的乘客区分开来的。


第401章 神奇

　　“你怎么穿成这样？”将古永一迎进屋，于修一把关上房门，甚至将窗帘都拉上，因为光线太暗而开了灯，这才一脸无语的瞅着浑身上下都一个色的古永说道。

　　古永这才将脸上的装备都除了，不过在这厮刚把东西全部都拿下来的时候，所有人都倒吸一口凉气。

　　只见古永的脑袋上，原先的板寸都不见了，是一个跟和尚一样的大光头，只不过这光头上，和尚是一个锃光瓦亮的脑袋，而他则露出绿油油的一片，这绿油油中，甚至还点缀着星点淡黄色的，让人看得都觉得胃里有些难受。

　　当然，古永的脑袋上，可不是传说中的绿帽子，这可比绿帽子更加恐怖，仔细看来，那竟然是一片绿油油的植物，是一种很小很小的藤蔓，密密麻麻的缠绕在古永的整颗脑袋上，并且还开着淡黄色的小花。

　　“这……这是……”秦沐愣了好半天都没反应过来，说实话，他可是头一次在人的脑袋上看见植物，脑袋上没有土壤没有水分的，谁会想到在脑袋上种花？

　　这层植物让古永看起来像是一个怪物。

　　在周围的人巨大的惊奇下，紧接着就是隐隐的畏惧，除开秦沐一脸好奇，其余的人恨不得越退越远，恨不得自己能变成一张贴画，直接贴到后面的墙壁上。

　　似乎预料到了他们的反应，左右扫荡了一遍，古永苦笑着说道：“放心，不传染的。”

　　心中的恐惧被看穿，于修尴尬的轻咳了一声，将目光放到秦沐的身上，怕是整个房间内，只有秦沐能解决这问题了吧，看见秦沐那一脸好奇的样子，于修就觉得有戏。

　　感觉到所有人的目光都集中在自己身上，尤以古永那一双带着期翼的眼神最为耀眼，不由得摇了摇头：“别把所有的希望都放在我身上。我可从来没见过这种情况。”完事看着古永那双又黯淡下去的目光，慢悠悠的说道：“说说看，哪惹的。”

　　古永的双眼又冒出精光，秦沐这么说，就说明他行，他能解决，忙不迭的点头，根本没回答秦沐的问题，差点就直接扑上去，抱着秦沐狂啃。

　　“所有的‘执法者’都长了这个玩意儿。”古永激动了半天，第一句话就让所有人都二丈和尚摸不着头脑。

　　“什么是‘执法者’？”于修脑袋“嗡”的一声，他猜到一个可能，然而又不是很确定，只得揣着明白装糊涂的问道。

　　古永看了他一眼，苦笑的说了句：“你明白的，不是么？”

　　于修并没有答话，古永认命似的笑笑，缓缓的说道：“所谓的‘执法者’，就是根据这次上头的命令，而去一丝不苟的执行的人……包含了城管，公安，交警，武警以及附近的军队，凡是参与最近的搜查行动的人，基本上脑袋都长了东西。”

　　古永一边说着，一边用手在头上抓了一把，一把还长得生机勃勃的藤蔓就让他从脑袋上扯了下来，连同指甲盖大小的头皮，那些头皮被扯掉的时候，露出下面粉红色的肉，甚至有的地方还渗血出来，可古永似乎一点都不感觉到疼，很轻松的就将脑袋上的藤蔓给扯了下来。

　　那些藤蔓一旦被扯掉，头皮上的藤蔓再次长了出来，速度很快，只是几个呼吸，便再次布满了整颗脑袋，直到满脑袋上都是绿色植物，才停止了生长，在完全填补了古永撕扯出的那个洞之后，已经补上了绿色藤蔓的地方，渐渐的开出淡黄色的小花。

　　这一切不过是几分钟内发生的事情，秦沐连同他的小伙伴，张大了嘴巴看着这一切，因为太过惊讶，嘴都合不上了。

　　而古永手中撕扯下来的藤蔓，却在他脑袋上的藤蔓刚刚长好的时候，悉数化为墨绿色的气体，从他的手上向上挥发殆尽，最后，什么都没剩下。

　　“这……”于南已经说不出话来，他只是一个小城市的医院的大夫好不好，能不能别给他看这么稀奇古怪的病症？古永手上的藤蔓一消失，于南便后退一步，就连身体已经贴在墙上都不自知，看他那张恐惧的脸，估计不成为墙上的壁画，是不能找到安全感的。

　　秦沐瞅着古永手上挥发殆尽的墨绿色气体，若有所思。

　　“喏，就是这样。”古永晃着一脑袋的绿色植物，慢悠悠的说道：“所有参加的人全部都是这副样子，只不过有些人跟我一样，脑袋上长的是藤蔓，当然还有脑袋上长其他东西的，比如李文华副队长，脑袋上就长满了灰色的小蘑菇。”古永说话间将“副队长”几个字咬得很重，用脚趾头也能想到，在于修被停职之后，这古永受了李文华多少闲气。

　　李文华似乎素来如此，也没什么大惊小怪的。

　　不过想想那嚣张的副队长，一脑袋蘑菇的样子，也真是很搞笑啊。秦沐只是片刻失神便将注意力再次放到了古永身上，毕竟古永身上的伤，才是主角。

　　秦沐亲手从古永的脑袋上，抓下一片藤蔓，只是一瞬间，脸色变得非常奇怪。

　　于修忐忑不安的盯着秦沐，尤其是他的表情，在看见秦沐竟然是一副很惊讶的表情之后，立马惴惴不安的问道：“怎么……小古的病……”

　　“没问题。”秦沐飞快的回答了一句，只见他左手拿着判官笔，那判官笔的笔尖，有着什么东西，正在一点点的凝聚着，直到形成一道宛若实质的白光，轻轻的点在古永的脑袋上。

　　那看似没好大的白光，在古永的脑袋上轻轻的点了一下之后，迅速的扩散开来，古永只感觉到脑袋上一片清凉，甚是舒服，秦沐甚至连巫歌都懒得吟唱，于修一脸不解的看着秦沐，然而却看到古永一脸惬意的样子，非常的奇怪。

　　然而在那种清凉的感觉过去之后，古永便觉得脑袋似乎有些异样，一伸手，先前那些藤蔓全部都消失不见，留下的，只剩下他那个如同和尚的锃光瓦亮的大秃瓢。

　　“太……太神奇了。”古永忍不住赞叹道。


第402章 形势

　　瞅着古永那锃光瓦亮的大光头，于修恨不得扇自己一个巴掌，当用手切切实实的感应到对方的脑袋确实恢复正常之后，看着秦沐的眼光，多了点不同的意思。

　　秦沐知道那是信服和敬佩，甚至可以说是崇拜，很是享受这目光的同时，也不由得担心起来，这东西他之所以能不用吟唱巫歌的情况下就能去除，是因为这藤蔓的力量，他非常的熟悉，甚至可以说，这就是他的力量。

　　这是小升的法术。

　　自从和小升签订契约之后，秦沐就拥有植物系妖怪的一部分能力，只是很小的一部分，比如说自愈的能力提高，再比如对于小升的法术，秦沐有一定的化解能力和平复能力。

　　这应该是小升的类似于诅咒类的法术，因为只有这样类型的法术可以这么大范围内的施法，若是小升一个接一个的对付，不用想，都觉得够呛了。

　　这也说明，对方的魔爪已经伸向花街，以秦沐对小升的了解，虽然这货在红莲女王大人的影响下，变得有些彪悍，可本性还是善良的，不至于无故的对别人动手。

　　唯一的可能，就是这帮“执法者”惹了小升。

　　这也让秦沐有些担心起来。

　　“这方法太管用了，不知道医生可不可以……”古永的脸上透着希冀，很是痴迷的看着秦沐，秦沐被这样的眼神盯得一阵鸡皮疙瘩狂起。

　　秦沐沉吟了一下，如果选择帮助这些“执法者”，倒是能够非常快速的进入宁城，可若是真的帮助了，日后发觉这些执法者真的对小升他们动手，自己也会过意不去，虽说潜入敌人的内部更容易将所有的事情都尽收眼底，可若是对方是宁家的支脉，这无异于将自己只身一人的扔到了人家的眼皮子底下。

　　秦沐只是想了想，前后不到一分钟，这让他看起来只是稍微的一个愣神，毕竟熟悉秦沐的人都知道，这厮真正愣神起来的时候，那才叫真正的恐怖，长达几分钟那算什么，甚至好几天都不理人。

　　所以秦沐有个一分钟没有说话倒也属于正常，古永一脸企盼的看着秦沐，而秦沐的回答却到底让他失望了：“那抱歉了，刚刚只是巧合，曾经跟随师父的时候看到过这样的人，但是脑袋上若是换成别的东西，我可能就没有办法了，况且，我们五个人若是想正大光明的进城，是否还是有些困难？”

　　秦沐在赌，赌于修的离职跟现在的封城两者之间是有一定的联系的，让于修这个被离职然后还无缘无故被暗杀的人，光明正大的进城的确会有些困难，当然，这些都只是秦沐的猜测。

　　果然，在听了秦沐的话后，古永的眉头紧紧地皱了起来，他偷偷的看了于修一眼，那一眼他以为于修没有看到，可于修看了个正着，蹊跷的挑起眉毛，还没等古永说话，就很不爽的粗声粗气的问道：“咋的？平日里那么关照你，让你安排进个城都这么难？你丫的宁城里面是闹起瘟疫了还是咋的？”

　　古永一脸的难色，没有正面回答，而是问道：“头儿，你还记不记得你停职的事情。”

　　“废话！”于修一提起这个就来气，忍不住吼了一句，完事儿大概是觉得自己的反应过于激烈了，登时红了脸，压低了声音道：“老子一辈子都记得这个事儿！”说话间，那是浓浓的火药味儿，怎么都压抑不住。

　　“如果我告诉你，自从你走后，公安局几乎是大换血的节奏呢？”古永幽幽的说道。

　　“什么意思？”于修似乎想到了什么，顿时脸色阴沉起来。

　　“就是字面上的意思。”古永优哉游哉的说道，做了个总结：“也就是说，我可以毫不费力的将秦医生带进去，但是你，还有赵老实。”他做了个停顿，有些谜底揭晓的意思，果然他的话跟于修所料到的差不多，只见他做了个手势，轻吐两个字：“很难。”

　　秦沐立即想到的是通缉令之类的，连忙问道：“难道是通缉？”

　　没想到古永却摇了摇头，脸色颇有些凝重，这个至少在他们之中算是博学多闻的年轻人，脸上的表情并不好看，他从上衣口袋拿出一个小型的，红色的本本，将它平放在自己的手中，以便众人都可以看得见。

　　“这是？”于修都愣了一下，从来没见过这样的东西。

　　“诛杀令。”古永面色凝重的说道，与此同时，用修长的食指和中指分开那个小型的红本本，只见里面是两页如同表格般的东西，第一页赫然就是于修，第二页才是愣头愣脑的赵老实，额，还是刚刚大学毕业的赵老实，看上去并没有现在那样壮，估计也是心理作用。

　　“诛杀令？”于修反问一句，显然也是头一回听见这么个东西，愣了一下，与秦沐对视一眼，秦沐此时有种于妈就在跟前的感觉，这也太扯了吧？又不是古代，而且生活能有于妈的古装剧那么狗血么？

　　“嗯，宁城地下发布的，不属于官方的。”古永咧了咧嘴角，估计是想缓和气氛，只是从他的脸上，只能看见一个勉强的笑容，看上去有些令人不大愉快：“每个执法者身上都有一本。”

　　这下轮到秦沐和和尚莫名其妙了，就连于南都一脸茫然，唯有于修脸色凝重，眼里是从未有过的坚定：“这件事情，官方知道？”

　　“知道。”古永重重的点了点头：“你出事之后，连局长也停职，现在公安局直接归京城过来的人管，而诛杀令更是在赵老实消失后就已经发布，速度非常之快，然后紧接着就是封城，并且城内不知道什么时候，开始集结了很多军队。”

　　“他们是想将宁城变成他宁家的私人领地么？”秦沐听完古永所言，面色凝重的说道。虽然，他根本不清楚所谓的宁城地下是什么意思。

　　与此同时，秦沐那栋歪歪扭扭的楼层内，正在做饭的小升突然一愣，锅内发出“滋啦滋啦”的声音。

　　“想什么呢？”闻着这锅里的味道似乎不大对，凑过来的红莲惊了一跳，心疼的将锅内的鱼翻了个个儿：“都糊了。”

　　“有人解开了我的法术。”小升一脸的纳闷。


第403章 卷发美女

　　“宁城不是铁板一块。”因为秦沐的一句话，整个房间都安静了下来，在沉默大概十几分钟之后，于修淡淡的说出这么一句话：“要知道，宁城的地下势力，官方势力，甚至还包括非自然那一块，根本不是一路人。”

　　“话是没错。”古永笑得一脸促狭：“可是您值一百来万呢。”

　　于修翻了个白眼，这尼玛是谁开的脑残价格。

　　“最初的时候，宁城地下开的是一百万的价格，然后京城的那些人知道了，说是若能够找回资料，则可以提价到两百万，紧接着，整个宁城就疯了。”古永想起当日的情况，还是不胜唏嘘。

　　“疯了？”秦沐重复一句，没法理解疯了是个什么意思。

　　“嗯。”古永的脸上闪烁着兴奋的光芒：“所有跟您有关，跟您从前交好的人全部被抓去审问，还有于修家里面的人，赵老实老家的人，全部被软禁控制起来，甚至。”古永顿了一下，看着秦沐，此时的表情有些古怪的说道：“还有秦大夫的家人。”

　　一百万，竟然就能让全城疯狂成这个样子，也从侧面上表达了一点，宁城人可不是很有钱。秦沐也突然觉得棘手，这所谓的宁城地下，应该指的是宁城的地下势力，这地下势力竟然跟官方搅合在一起，还彼此没有利益上的冲突，秦沐突然觉得，进入宁城，会是个很麻烦的过程。

　　“靠。”秦沐忍不住爆了粗口，难怪小升都出手了，到底红莲他们还是受了影响，当即便心情不好的道：“他们对我的家人做什么了？”

　　“倒是目前没有什么太大的动作，只是软禁和监视而已，倒是秦大夫。”古永苦笑一声：“你们家里的那几位，当真是不好惹。”

　　秦沐脑海里浮现红莲的面容，笑了笑：“那是自然。”说完他又愣了愣：“为何你没有事情？”

　　“我怎么没有事情？”古永苦笑一声：“不过是因为在这之前，我同于修吵过一架，闹得人尽皆知而已。就是这样，他们才没有怀疑到我的头上，可是他们不知道，在他们打电话威胁于修的时候，他就有所预感，所以将那份十年前的资料复印了几份，分发给了几个平日里跟他交好的朋友这里，当然，我这里还有一份，然后又装作看我不惯的样子，跟我大吵一架而已。”

　　“所以他们就认定你和于修没有任何联系？”于南看了眼于修，眼里的崇拜直达眼底。

　　于修挺直了腰杆，接受来自四面八方的崇拜之意，就连秦沐都忍不住竖了个大拇指，若不是于修这个预感，那么，他们在进宁城的时候就会两眼一抹黑，连一个打入地方内部的让人都没有。

　　这也让秦沐一口咬定，自己不会治疗他们那种脑袋上长植物的怪病，这卧底嘛，一个就够了。况且秦沐也不是卧底的料，比起藏在暗处，他更喜欢正面截杀。

　　秦沐轻咳一声：“那个诛杀令暂且不管，若是稍微伪装一下，能否让他们几个顺利进城。”

　　“这就是我亲自过来的原因了。”古永笑眯眯的说了一句，从身上取下一直都未离身的双肩包，从里面拿出一个黑色的长方形盒子，将那盒子放到了小别墅所提供的，供客人打牌的麻将桌上，并将盒子内的东西一一展开，所有人都好奇的瞪大了眼睛。

　　这一套，竟然是一套化妆品，然而，又有些许的不同。

　　只见古永这个“知识分子”推了推鼻梁上那架代表是知识分子的眼镜，一本正经的说道：“你知道我们在处理尸体的时候会进行解剖之类的，可解剖完毕之后，这尸体终究还是要还给家属的，总不能你拆成什么样就什么样的直接送给人家吧？所以，就有了这些东西。”

　　秦沐一愣，脑中有了一丝明悟，问道：“这东西是？”

　　“给死人化妆的。”于修一脸阴沉，看着黑色化妆包里面，那些类似于肤色的泥巴，想来也只有这些东西能够彻底的改变一个人的容貌，有些认命的说道：“开始吧。”

　　古永登时眉开眼笑。

　　只是古永的化妆手段有些奇怪，他不接受站着化妆，而是让于修平躺在床上，而他则在床头倒着化妆，若不是于修的胸腔还在不断的起伏着，那么秦沐都要误以为，躺在床上的是一具尸体。

　　在古永状似随意的两抹之下，一个躺在床上的，满脸络腮胡的大胖子就出现在众人眼中，如果不是于修的身形实在是太过苗条，否则这胖子就显得更加的逼真，古永看了看，又在于修的脖子上抓了两把，这胖子的短小脖子才就此出现。

　　“你怎么把我给倒腾成这样了。”事后照镜子，于修那是一脸的不满，这么瘦个身形上面这么大张脸，这尼玛也太不符合常识了。

　　“你穿厚点就没事，一会给你做个假肚子。”古永心不在焉的说道，手里却不停的在赵老实的脸上抹着，而赵老实此时就在昏睡中，根本不知道发生了什么事儿，古永抹了两下，突然笑将起来。

　　“怎么了？”于南还是奇怪的问了一句，因着古永说几人的脸似乎都不能在宁城畅通无阻的行走，于是要求所有人都要化妆，这可将几人郁闷坏了，于南更是忙不迭的在化妆包里翻来翻去，显得十分好奇。

　　“我突然有个很好的想法。”古永眨了眨眼睛，笑得很是奸诈。

　　在大概一个小时的忙活下，几人的装束大抵完成，古永在打量了一下众人之后，说是要给众人购买衣服，便又急匆匆的出门了，此番出门只带了钱，连那个双肩包都没有带在身上。

　　而秦沐摸着自己快要垂到胸前的胡子一脸的无语，尼玛古永这厮竟然将他化妆成了一个六十多岁的老头子，头发是一片片的粘上去的，竟然是个道士的叉烧包头，甚至还插着一根小型的竹筷。

　　于南被化妆成了一个脸上有着刀疤的壮实男子，而和尚的装束更为霸气，胸口的纹身像是真的一般，和尚的化妆并没有着重于脸上，毕竟和尚这幅面孔本身就新鲜，所以多在身上的纹身下了功夫，至于脑袋上的九个戒疤，早已让古永进行掩盖。

　　最离谱的就是赵老实，竟然在古永的精心绘制下，变成了一个身材高大，五官分明的卷发美女。


第404章 伪装

　　等古永将衣服都买来的时候，秦沐开始无限怀疑这小子的动机，他们几个完全就是来满足某些人变态的嗜好的，比如说用死人化妆的东西在人的脸上瞎抹。

　　和尚的衣服显得简单而粗犷，一套花T恤花短裤外加沙滩鞋和小墨镜，配上他身上的纹身，看上去更像是一个道上混的。

　　于修则更像是一个小跟班，灰不拉几的衣服和普普通通的长裤，遮盖住他刻意伪装出来的巨大身形，肚子上被古永结结实实的绑上了一个小枕头，做了个假肚子，乍一看上去还真没什么区别。

　　赵老实是一身的妩媚，不过这货还没有苏醒，所以衣服只是穿了个七七八八，拉链都没有拉上去，古永的化妆技巧还不错，在赵老实那原本满脸的横肉上，竟然还能将他往清秀的方向努力了一把，简直就是神奇。

　　于南则成了和尚的跟班二号，古永选衣服的时候选的那叫一个非主流，花里胡哨的不忍直视。

　　这一行人当中最离谱的要属秦沐了，根据前几人的风格，大概可以确定这是宁城的某个地下大佬到周边的城市溜达一圈，带着自己的老婆，自己的两个小跟班回来，可是秦沐这一身道士打扮是怎么回事？完全在这一行人当中就是鹤立鸡群的感觉。

　　“为什么我是个道士？”秦沐那是一脸的纳闷，和尚穿着那身在秦沐面前走过来走过去，还有一丝炫耀的意味，看得秦沐恨不得将脑袋上那一片花白的头发，全部贴到和尚脑门上去。

　　“额……”古永愣了一下，有些不确定的说道：“当时其实没有考虑那么多……要不，给你换换？”古永尝试性的问了句。

　　脸上贴着一层东西实在是不好受，再加上秦沐是从小到大，头发都没这么长过，想着一会换的时候那种麻烦，秦沐无所谓的摇了摇头：“算了吧。”

　　“好的。”古永愣了一下，开始收拾自己的化妆品。

　　瞅着还在床上呼呼大睡的赵老实，秦沐的恶趣味也上来了，毕竟人是他敲晕的，弄醒也并不是非常的困难。周围的几个人都开始收拾东西，准备进城，只见他慢腾腾的走到赵老实的面前，看了他老半天。

　　和尚大概是从来都没有穿得这般的花哨，也极为新鲜，喜滋滋的收拾着僧袍，当然，几个大男人会叠衣服整理东西那就奇怪了，只见这货胡乱的将衣服绕了两绕，就直接塞到于修带着的唯一的行李箱中，在与于南一阵费力的狂塞之后，终于将他们身上原有的衣服悉数塞进了巷子，真的很不容易。

　　刚忙活完，和尚一抬头就见秦沐若有所思的看着躺在床上的赵美女，微微一愣神，正要开口搭话，只见秦沐掩耳不及盗铃之势，迅速的在赵美女的身上倒腾了一下，速度之快以至于他都没有看清楚秦沐的动作。

　　只听得赵美女“嗷”的一声，那声音尖细并且沙哑，到真的还有些像一位美女所发出的尖叫，赵老实刚刚醒来谁也不指望他就进入角色，人家还不知道发生什么事了呢，唯一的可能就是秦沐飞快倒腾的那一下力气不小，以至于对方疼得声音都变了。

　　瞅着眼前竟然是个陌生的道士，一身邋里邋遢的道袍胡乱的在身上缠绕着，脑袋上的那个叉烧包尤为显眼，更离谱的是连一根像样的玉簪都没有，直接找了根筷子了事，赵老实红着眼睛倒吸着凉气，若不是现在他的腹部如同火烧一般疼痛，必然会跳将起来给秦沐一下子。

　　“唔，反应能力倒是不错，现在把衣服穿好就可以了。”始作俑者一本正经的点头，一脸了然的模样。

　　赵老实倒吸着凉气，喘了半天，总算恢复了些许，“你……你特么的……是谁啊你。”

　　“我也觉得不错，只是这声音太过那啥了点。”古永不知道什么时候出现在秦沐的身后，也是一副若有所思的模样，赵老实不认识化了妆的秦沐，可古永确实熟悉的。

　　一脸兴奋的说道：“古永？你怎么在这？这里是……”就在赵老实还一脸重逢的喜悦并且四处张望的时候，只听得古永面无表情的说了句“张嘴”，赵老实一向被古永欺负惯了，顺从的一张开嘴，只觉得有个什么东西顺着喉咙滑了下去。

　　赵老实倏然一惊，双手捏着脖子使劲的咳，这当然不会让他这么容易就咳出来，使了半天的劲，什么都没有。

　　而房间里的五个大老爷们儿则是一脸兴奋的看着赵老实，当然，这里面除了古永，赵老实发现自己是一个都不认识。

　　“你们……你们想要干什么？”在极度震惊的同时还不忘了问对方的来历，于修暗暗点头，有一种身后的小跟班终于成长的欣慰的感觉，然而赵老实立马就慌了起来：“我的……我的声音？”

　　在古永的药物下，赵老实的声音变得尖细，听上去更像一个女人，几人互相看了一眼，很是赞同的点了点头，秦沐更是两眼放光，冲古永竖了个大拇指。

　　古永笑笑：“雕虫小技而已。”又看了看此时的真容，这才优哉游哉的说道：“我觉得现在正好是一个黑社会头子出门，到庙里请道士，然后回家的模样，并且又遇上了我，自然我要将你们全部带回去的……”

　　和尚一脸的黑线：“庙里不会有道士的。”

　　“胡诌的嘛，管他哪里来的。”古永无所谓的说道。

　　不管赵老实同不同意，这件事情就这么定了下来，好在宾馆可借用的道具比较多，比如捆绑在赵老实胸前的两个水袋，一边大概有一斤左右，配合古永买来的衣服，还真像那么回事。

　　在古永的恶趣味下，几人也喜闻乐见的同意了赵老实就以现在的装束进宁城，而赵老实在一阵短暂的迷茫中，这才搞明白了周围这几个长相奇怪的人，竟然就是平日里自己所熟悉的人，不由得对古永高看了一眼，而对于自己即将扮演和尚的情妇，也逐渐的释然了。


第405章 空间法术

　　可是释然和真正接受到底是两回事，在走在路上的时候，赵老实才惊觉自己的这个决定是多么的愚蠢。

　　瞅着和尚虎虎生威的步伐，赵老实只能尽量的在十厘米的高跟鞋上照着几乎不存在的平衡感，尼玛，他这么高的个子给他配个十厘米的高跟鞋，真怀疑那古永是不是故意的。

　　所谓条条大路通罗马，进宁城并不是只有收费站的那一条路，而某些乡间的小路也是可以的，只是对方在所有能通往宁城的地点都设置了关卡，要么就干脆将路都毁坏，宁城还没有城镇化到那种任何地方都是城镇的地步，若是好不容易走过一个设有关卡的小路，那么则意味着，秦沐一行人起码要步行一个多小时，才能到达城市的边缘。

　　但是有了古永就不一样了。

　　古永所选择的路只是通向宁城的很普通的一段路，在于修极力的反对下。

　　为什么反对呢？因为于修以自身的经历，很明确的告诉古永，这里是通不过去的。

　　于修的小吉普在多出一个人的情况下也跟从前没有任何分别，这当然是对秦沐来说，至于坐在后面的五个男人之间有着怎样的纠结，那就不关他的事了，毕竟秦沐的角色是一位仙风道骨的高人，如此不食人间烟火的高人怎么可以同其他的凡夫俗子挤在一起呢？于是副驾驶就成了秦沐的专座。

　　古永的这条道离着宁家的原址并不太远，隔着一排樟树，远远的可以看到宁家那焦黑的土地，以及土地上的一派荒芜。

　　“咦？”一直盯着窗外，没有参与后排的纠结的于南，在看到外面的景色的时候，突然惊呼一声。

　　“怎么？”秦沐抬头朝着窗外望去，顺口问了一句。

　　“那些黑色的东西的旁边的绿色是什么玩意儿。宁家哪里不是一片都已经荒芜掉了么？我没带眼镜看不清楚。”于南指着外面的景色说道。

　　赵老实从与和尚的大眼瞪小眼之中摆脱了出来，抬头看了一下窗户，不屑的说道：“你丫的是有多近视，外面的那些绿色的是人好吗？”声线尖细优美，听得众人俱是莞尔。

　　“笑，笑什么笑？哎，不过，那里既然都已经荒了，怎么还有人？老萨满不是答应以后不会在山上放火的么？”赵老实王八之气侧漏，一行人均闭上了嘴，然而后面的话让众人俱是一愣，于修刻意的放慢了速度，古永打开窗户仔细的辨认着。

　　“是军队！”古永突然叫了起来，迅速的关上窗户，抓着前面的位子，身子前倾，若是没了椅背，他那动作几乎是趴在于修的身上的，“左拐。”

　　“左拐？”于修一愣，并没有照做：“你丫的不懂就不要指挥好不好？”

　　古永不为所动，依旧说道：“看见前面的那颗杨树没有？整排的樟树就特么的那根是杨树，看见没有，直接左拐，不要管。”

　　“不要管我会直接撞到树上，边上都是树，你特么的叫我左拐？”于修愣了一下，很是不爽的说道。

　　“你要是直走下去就是条死路，你也走过我就不多说了。”古永一边说着，分散于修的注意力，趁他俩都没反应过来的时候，直接扑了过去，一边压着于修让他不要乱动，一面直接抓着方向盘，左拐了过去。

　　车轮与地面发出难听而刺耳的声音，后面的还在观察窗外的几人倒成一团，只见车子歪歪扭扭的挣扎了一阵，直直的冲着路边那颗突兀的白杨树撞了过去。

　　秦沐抓着安全带，不知道这厮在没有系安全带的时候死死的抓住安全带是怎么个意思，闭着眼睛，身体朝后，侧着身子，用手挡住自己眼前的视线，好似用这样的办法就可以抵挡住车子即将撞到树上所带来的冲击。

　　然而，就在众人都以为车子会稳稳当当的撞停在白杨树上的时候，只觉得周围的空气突然变得粘稠起来，所有人眼前一花，似乎不到两三秒的时间，那感觉就好像，车子穿过了一个浓雾密集的地带，过了这个地界，一切都变得清晰起来。

　　于修几乎是一瞬间便反应了过来，将古永死命的推到旁边，然而眼前的景象让他有些愣愣的说不出话来，只见前面还是跟之前的路是一个模样，只是现在的路上，已经没有了那颗特立独行的白杨树。

　　“这是……”于修愣了一下，重重的踩了刹车，车轮在地面上发出尖啸的声音，停了下来。

　　秦沐也是一脸惊奇的看着周围，宁家那片荒芜的土地上，依旧有绿色的人影在走动，只不过唯一不同的是，他们似乎发现了于修他们的存在，正一点点的靠过来。

　　“靠，头儿，你反应速度还真不是盖的。”古永晃着被于修压着的手腕，那上面已经是一片的红肿。

　　没想到于修会在这么快的时间内反应过来，不过好在他们已经穿过了那片迷雾。

　　“这究竟是怎么回事？”于修愣愣的问道，似乎还没有反应过来的样子，倒是旁边的秦沐，一脸惊叹的看着周围，似乎是想起什么似的，暗暗的点了点头。

　　“其实也没什么。”古永回到了自己的座位上，这样突如其来的跟于修抢方向盘的事情他再也不做了，于修能在刑警大队长的位子上呆这么多年不是没有原因的，脑子灵活是一个方面，可在公安局的哪个不知道，于修的身手也是不错的，在活动活动筋骨之后，古永也懒得卖关子，直接说道：“与其问我这个什么都不清楚的，还不如问问你旁边的大师。”

　　所有人的目光都集中在秦沐的身上，等待他的回答。

　　秦沐在周围看了看，看到荒芜的土地上，一行行朝着他们移动过来的绿色点点，有些不悦的说道：“开车，边走边说。”

　　于修这才恍然，连忙驱动车子，然而一双耳朵似乎是长到了秦沐的身上，恨不得立马就知道答案。

　　“其实我也不知道是怎么回事。”秦沐的第一句话就让于修泄了气，又是一个急刹车，不过这回却没有真的将车停下来，不过周围人责怪的眼神已经让于修有些泄气，只听得秦沐说道：“这是一种结界的手段，属于空间法术的范畴，说白了，那是宁家的拿手好戏。”秦沐突然想起老萨满的话来。


第406章 枪声

　　根据宁家小山村里的老萨满所言，这宁家原本就是空间法术发家的，制造这样的东西也是非常的容易。

　　说白了，先前的那颗杨树是一个契机，是一个空间法术的罩门，就好像一堵墙一般，将整条路布置成一个假象，本身这条路是有两个分叉的小路，然而，能够顺利通往宁城的道路，被人用一堵透明的墙给挡住了，而另外一条路，则是一条死路。

　　这就会给众多不熟悉此间道路的司机造成一个假象，这边是没办法通过的。这些司机就会回到收费站的那条道路上，然而那条路上是执法者重点监测的对象，要想顺利通过，只能慢慢的等。

　　从某些方面来说，这真的是一个省时省力的好办法，只是苦了那些司机，白白的绕了远路不说，还要受到严格的审查，能不能通过都是个问题，而且若是没有通过，等待他们的命运又将是什么。

　　这些都已经不是秦沐所能够关心的，如今那片荒芜上竟然有了军队，这就说明，京城的那几位已经或多或少的接到了风声，又或者人家根本什么都不知道，只是过来查探，但不管怎么说，对方已经发现了他们，并且开始朝着他们移动。

　　秦沐只得催促着让于修加快速度。

　　似乎周围的空气再次的粘稠起来，有一种让人无法呼吸的感觉，于修此时已经加大了油门，可周围的景色掠过去的速度，还是一点点的变慢了起来，似乎有什么东西，在阻拦着车子的前进。

　　秦沐正要说什么，他旁边的玻璃就突然毫无预兆的碎了。

　　碎裂的玻璃渣向车外散去，秦沐惊出一声冷汗，若不是那玻璃在碎裂的一瞬间，自己用灵力抵挡了一下并导致碎裂的玻璃渣向外散开，否则，这玻璃碎了之后，还要将秦沐给毁容了。

　　“这……”于修的嘴里刚刚挤出一个字，就说不出话来。

　　在玻璃碎掉的那一瞬间，感觉仿佛又什么东西钻进了车子，让所有的人都呼吸急促起来，整个车内的空气都变得非常的粘稠，若是真的想找个什么词来形容一下，有种几人都掉进了粥里的感觉。

　　而远处，居然响起了枪声。

　　车内的几人俱是一惊，于修直直的将油门踩到底：“坐稳了。”

　　小吉普卖力的朝前蹦跶两下，颠簸得几人都感觉胃里突然晃荡了那么几下，有种欲吐还休的时候，小吉普直接窜了出去，秦沐突然理解于修那句坐稳了是什么意思了。

　　能把底盘这样高的越野车，在平坦的马路上都特么的能开出拖拉机的感觉，这让秦沐对于修又高看了一眼，不过这厮一直在路上扭来扭去，试图躲避身后过来的枪子儿，可事实证明，两条腿儿的终究赶不上四个轮子的，对方除了对天鸣枪之外，几乎所有的枪子儿都让于修一把甩开。

　　正当秦沐在感叹什么叫做一骑绝尘的时候，车速突然慢了下来。

　　秦沐朝于修看了一眼，发现他竟然两眼微凸，一脸迷茫加迷惑的样子，与此同时，他一手操控着方向盘，一手竟然死死的抓住自己的喉咙，秦沐发现，他的那只抓着自己喉咙的手青筋直冒，似乎是在慢慢使劲，一点点的掐着。

　　直到脖子都青紫，整张脸因为极度的缺氧而变成紫色。

　　秦沐一巴掌打在对方的手上，于修也只是稍稍的停留了片刻，又暗自使劲捏着自己的脖子，期间因为突然松手，嘴里进了空气，不知怎么，就突然咳嗽起来。

　　吉普车让他开得东倒西歪，最后在后排几个人的惊呼中，渐渐的停了下来。

　　秦沐感觉两耳已经听不到任何声音，他现在只有一个目的，就是让于修放弃对自己的残害，只见他在车子一停下来之后，直接一个手刀击打在对方的后心，于修愣了一下，抓着自己喉咙的手，这才软软的放了下来，紫红色的脸上，这才如同退潮一般退却掉满脸的紫红。

　　于修软软的倒在方向盘上，秦沐尽量的将其放得平稳，但是车子没人开是不行的，一回头，后面四个大老爷们儿脸色都不怎么好，最为“娇弱”的于南，直接开了车门，吐了个天昏地暗。

　　有时候并不是有了晕车的体质，在坐车的时候才会产生晕车的现象，更多的时候，是因为车子过于颠簸和摇晃，这会导致很多人本身并不晕车，但坐了这样的车之后，就会产生晕眩的感觉。

　　赵老实和和尚，下车将于修迅速的转移到后面，和尚瞅着于修眉心灰暗，有些担心的说道：“不会有什么吧？”

　　秦沐自然知道他指的是什么，摇了摇头：“没什么大碍，醒来就好了，控制他的是人，不是鬼。”

　　他这么一说，和尚便愣了愣：“是谁？”

　　秦沐没有说话，手中的判官笔的笔尖开始闪烁着亮蓝色的光，紧接着，他开始以整张吉普车为引，在吉普车上用灵力开始绘制符文，秦沐的速度很快，可军队集结的速度更快，在秦沐将那些符文完成一大半的时候，对方已经靠过来了。

　　古永被推选为拖延时间的，只见他深深的吸了口气，朝着那端着冲锋枪的如狼似虎的军队走了过去。

　　那些军队的人，穿着绿油油的制服，脚踏皮靴，双手上都端着枪，这个时候，秦沐若还想着怎么逃跑，那他就是脑子进水了，他跑的再快，有人家的枪子儿快啊？而且这打扮，也不知道是什么地方的军队，至少秦沐这种对军服不是很熟悉的人，只是扫了一眼，都觉得这些军队所穿着的衣服，是国外的，或者用什么特定的方式制作的，私人军队。

　　若不是对方拿着那么明晃晃的枪，秦沐恐怕会直接指着他们来一句“山寨”。

　　古永举着双手，看着越来越近的绿色制服们，深吸了口气道：“别开枪，别开枪，自己人，自己人！都是误会，误会！”

　　古永在枪口下还能嬉皮笑脸的，然而他的这招并没有带来多大效果，只见那个端着枪的人，看了看古永，似乎不为所动，命令式的口吻没有任何改变：“放下手中的武器，贴着车子站好！快点！严肃点，谁跟你是自己人？！”


第407章 同道中人

　　在古永跟几个大兵扯皮的时候，秦沐的符文阵已经绘制完毕，整个车身上呈现出一种亮蓝色的符文，显得十分的精致，然而在秦沐完全绘制完毕之后，那些符文阵闪了闪，竟然一瞬间消失不见，就好像刚才秦沐忙活了半天，都是白忙活似的。

　　秦沐刚松了口气，几个大兵已经注意到这边的情况，阔步走了过来，秦沐将手中的判官笔随身一藏，一脸严肃的对着几个大兵，古永在大兵的后面一个劲的打手势让他脸色放松一点，可他倒是想笑，只是笑不出来。

　　神经渐渐紧绷，秦沐的右手背过身去，一直在背后默默的绘制符文，若是对方有一丝异动，秦沐才特么的不管你是谁，直接轰过去，这当然依旧是秦沐最喜爱的唤雷符。

　　大兵越来越靠近，秦沐仔细看了看，发现对方的肩章是他从未见到过的图案，那是一轮圆月，圆月上有秦沐从未见过的符文，而那圆月之上，有一把剑和一把枪的图案，整个肩章显得华丽无比，因为竟然是刺绣而成的，靠近的时候，可以看到细密的针脚。

　　并且所有的大兵无论高矮带着什么武器，他们的肩章都是这个样子，不像是国内正统的模样，秦沐心下有一丝明悟，这些部队，大抵上不会是正规军队，更有可能的是宁家的私军，或者是保镖佣兵之类。

　　放眼望去，整个宁家老宅荒芜的土地上，密密麻麻的都是那些大兵，从这数量上看，已经违反了法律，而且还无故封城，在这么一瞬间，秦沐突然觉得，自己贸贸然的进入宁城是个错误的选择，第一时间的反应则是向上一级的城市报警。

　　整个宁城处于一种瘫痪的状态，若只是为了十年前的事情，这未免太大动干戈了点，宁志文的父亲，脑洞开的估计比较大，才想出这么一个脑残的办法。纵使一切消息都被封锁，那又能封锁几天呢？宁城的事情，终究还是有人会知道的。

　　“你……刚刚在干什么？”走向秦沐的大兵一副大叔的模样，一脸的胡子拉渣，他看人的时候表情总是慵懒，仿佛一副永远都没睡醒的模样，眼里却忽而闪过精光，而从跟着他的其他大兵来看，他似乎是这一行人的头头，连穿着也和其他的人略有些不同。

　　秦沐摇了摇头：“车子坏了，我在看车。”

　　“哦——”那人慵懒的拖出一个长音，仿佛了然的模样，紧接着转过身去，古永登时松了口气，朝着秦沐竖了个大拇指，可惜他的大拇指还没来得及送出去，就看见那人倏地转身，对着秦沐就是一记回旋踢：“你特么的敢蒙骗老子，以为老子傻吗？”

　　秦沐似乎早就料到对方会爆发，其实他在对方转身的时候就觉得有些不对劲，手中的雷符已经开始激活，而对方骤然转身，秦沐的雷符也是在第一时间就送了出去，与此同时，身形连忙后撤，对方的脚尖几乎是贴着秦沐的鼻子过去的，惊得他不由得出了一身的冷汗。

　　雷符以迅雷不及掩耳之势冲着对方轰击过去，那是一道碗口粗细的雷光，直直的就冲了过去，古永一看那亮蓝色的光就知道发生了什么，忙不迭的躲开，要知道秦沐这雷符可是破邪的，头一回打在人的身上，也不知道会发生什么。

　　要是在野外，被这样一道雷电劈中那是百分百的外焦里嫩，肉香万里，顺带是小命玩完。

　　可是预想到的场景并没有出现，只见那人的手腕上突然亮起一道盾牌，有些类似于和尚的金刚伏魔圈和秦沐的固若金汤，然而说是防护盾，可还是略有不同，整个“盾牌”呈现出一种四四方方的立方体，与其说是防护盾，倒不如说是一个小型的空间，这个空间将那人四面八方都笼罩起来。

　　然而雷符的威力并不止那么一星半点，毕竟还是秦沐默默地在背后画了老半天的，在那立方体出现的时候，只抵挡了不到两秒，那立方体便开始融化，从与雷电接触的那一处起，如同冰雪融化一般，渐渐的溃散。

　　“结！”只见对方右手食指和中指并拢，轻轻的吐了一句，一道立方体再次出现，这次对方似乎学乖了，连续“结”了四五十次，直到对方的立方体叠加的厚厚一层，才终于停了下来。

　　因为雷符，已经在众多立方体中，消耗殆尽。

　　“威力不错，能洞穿50多层结界。”对方轻描淡写的一挥手，那立方体便消失不见：“我以为是谁？原来是同道中人，抱歉了，宁城暂不开放。”或许是忌惮秦沐的雷符，对方开口，似乎是想坐下来和谈的模样。

　　秦沐也是一惊，其实在雷符扔出去的时候他就有些后悔，不管是巫祝还是通灵者协会都要求通灵者尽量不去伤害普通人，然而他为了躲避一个回旋踢，直接扔对方一道雷符，实在是过意不去。

　　可没想到对方却拦截下来了，用的还是空间法术，在吃惊的同时也惊惧对方结出空间的速度，一口气发出50多层空间，而脸不红心不跳，在这样的末法时代，也是个人物了，并且从法术的性质上来说，这是一个不折不扣的宁家人。

　　宁家擅阴阳，尤以空间为甚。

　　在对方施法的一瞬间，秦沐突然明白为何宁家能够屹立不倒这么多年，也不是没有原因的，这样的阴阳术士就是在古代都是稀有动物，一口气能结50多层的空间术士，没有理由不得到上面的赏识。

　　若两方不是对立，连秦沐都起了惜才的意思。

　　而那人看着秦沐的眼神虽说还是一派的慵懒，可从那慵懒的眼神中分明看到了恐惧，一个不知道是不是能瞬发法术的怪物，这是那人给秦沐的评价，其实他也不确定那道雷电是秦沐即时召出来的还是使用的符文，若是后者，那只需要等对方的符文释放完毕就没事了，可若是前者……鬼知道将一个符文师彻底惹怒的后果。

　　若是对方身上有个几百个符文，直接全部丢了出来，不要说他了，就是他身后的几百号大兵，都要跟着去见马克思。

　　因为双方的忌惮和猜测，这场和谈才得以进行，否则，就是碾压的节奏，秦沐想着怎样脱身，和不惊动宁家上层与红莲他们会合，而对方则想的是如何能将秦沐纳入麾下，为己效力。

　　一时间，场面都沉默下来，两只狐狸，各自盘算着心中的算盘。


第408章 杀你的人

　　在思绪千百回之后，秦沐眯眼，“你说宁城不开放就不开放？若是我偏要去呢？”

　　“道兄这是为难我了。”对方虽然这么说着，可慵懒的眼神中却迸发出笑意，竟然称呼秦沐为“道兄”，那说明对方最起码继续开火的心情已经没有了。

　　不过他没有了那心思，不代表秦沐没有。

　　其实自从他使用出空间法术的时候，对于于修那个时候突然掐脖子差点就此窒息的事情，秦沐就理所当然的认为是眼前这货干的，事实上是不是他做他也实在是不清楚，而附近也只有这家伙一个人，不是他做的那又有谁来？

　　所以从他一开始使用空间法术的时候，秦沐就没了放了他的心思。

　　背过去的右手，依旧在慢慢的绘制符文，铁了心的绘制一道雷球出来，所以秦沐现在的任务便是拖延时间。

　　既然对方都称兄道弟了，那么秦沐没有可能不继续演下去，于是他一脸苦瓜的模样，对着对方说道：“你是不知道，我在宁城还有很多业务要跑呢，如今赚个钱实在是太不容易了。”

　　古永对着和尚使了使眼色，叫他配合秦沐搭话，可秦沐眼尖的看见了，还没等和尚开口，便道：“你看看那光头，一脸苦逼样，就是他从外省将我请过来的，你不知道，他那地儿，被他改了风水，如今闹鬼。”

　　和尚被秦沐噎得半天没说话，摸了摸自己的鼻头，他的脸不苦逼吧？

　　秦沐促狭着脸，一脸神秘兮兮的说道，尤其是说到“鬼”的时候，都压低了声音，怕是这一群大兵里，除了为首的那人之外，是没有一个人听清楚了的。

　　闹鬼两个字让那大兵两只眼睛是倏然一亮，这人是天降奇兵么？送到自己眼前岂有不收入囊中的道理？看着秦沐的眼神也一变，颇有些亲切的味道，秦沐这边自然是莫名其妙，他不知道他的一席话，竟然让对方误会这么大。

　　“闹鬼？竟然这么严重？”那人惊呼一声，忽而压低了声音道：“是哪个街道？”

　　“……”秦沐哪知道对方会问这个问题，前面都是他胡诌的，对方既然已经封锁了整个宁城，那么哪里有鬼哪里有个什么东西也必然清楚，愣了一下，秦沐突然笑了，淡淡的说道：“花街。”

　　他在赌，在赌有红莲的情况下，对方不敢侵入花街，况且花街里又不是只有一个红莲，再不济还有一群侍灵们加上邱老六呢，以红莲女王的领土意识，对方不可能入侵花街，因此花街应该是这帮大兵们最为不了解的地方。

　　果然，在秦沐说完后，对方的脸色沉静下来，带着一分疏离，看着秦沐的时候，也没有先前的熟络：“怎么，阁下是花街的人？”

　　“曾经小住。”秦沐淡淡的说道。

　　“那有些问题可不可以讨教一二？”对方的眉毛一挑，轻声说道。

　　“知无不言。”

　　“够爽快，花街的田医生门诊部不知道阁下有没有听过？”看来红莲他们已经做了反击，不然为何对方一开口就询问田医生门诊部，此时秦沐背后的雷球已经绘制完毕，只等激活。

　　秦沐的脸上露出一个奇怪的笑容，看得对方有些发毛，按捺住心头的怪异，正想开口说什么的时候，秦沐人畜无害的笑了笑，那模样好似童年的时候的纯真善良，看得对方一愣，只听得秦沐淡淡的说道：“你知道田医生？”

　　“我还知道那医生原先不姓田，不知道你有没有听过？”对方被秦沐的笑容弄得有些毛毛的，连先前出现的敬语都没用。

　　“我没有听过，但是我知道一点。”在对方陡然色变的情况下，秦沐展开右手的雷球，将它完全激活出去，淡淡的说道：“那个田大夫，就是杀你的人。”

　　对方亲切的笑容突然僵到了脸上，他没想到秦沐竟然在一边和谈的时候，一边放出了符文，而且这次还特么的是一个雷球！脚下不有自主的退后，一连30多个“结”，一层层空间结界出现在他的而身后，然而那都是无济于事。

　　之前的唤雷符所召唤出来的碗口粗细的雷电，在碰上空间结界的时候，还停顿了几秒，然而雷球连停顿的时间都没有，在被秦沐激活之后，就如同一个被吹大了的气球，逐渐的扩大，并且以碾压的姿态，一点点的朝着外界释放出去，那些空间结界，在一碰到雷球便消失得不见。

　　整个雷球发出轰鸣的声音，轰隆声回荡在马路的上空。好在古永在先前就已经逃离了那个方向，此时轰鸣声不断，那人身上的空间结界被瞬间轰碎，鲜血飞溅，对方的左臂直接脱离了身体，躯干上出现一个半圆，伤口已经是焦黑，然而还在外面不停的渗着血，与此同时发出一声剧烈的惨叫。

　　居然轰偏了，真可惜。秦沐放下手，看着对方一脸绝望，已经腹中已经裸露出来的内脏，心中竟然有着一丝的快感，心想最近真的是游戏打的太多了，整个人都有一种暴力的倾向。

　　那人没有死，不代表其他的大兵没有出事，秦沐的雷球是距离越远变得越大，在穿过那人的身体之后，雷球已经从原先的篮球大小，扩大到一颗氢气球的大小，在撞上那人身后的几个大兵的时候，突然像是爆裂一样的散开，所有跟来的大兵们连惨叫都不曾发出，就被轰杀在当场。

　　鲜血飞扬，那人身形晃了晃，陡然出现在百米开外，秦沐眼睛一亮，只知道这是一种特殊的步法，如今的社会，懂得步法的人已经越来越少。

　　况且这货能够一口气发出50多个空间结界，在这样的雷球的轰杀下，竟然拿没死，这其中不仅仅是运气的原因，更是此人的本身的实力就不俗。

　　秦沐面沉如水，跃上小吉普的车顶，手中的判官笔已经变得有平常的四五倍大小，在古永一脸的惊奇和其余几人认命似的捂上耳朵的时候，站在车下的古永，在秦沐张口的一瞬间突然觉得自己的脑袋空了，一片的空白，而那个正在逃亡的某人更是离谱，在秦沐刚张口，整个人就如同被定住了一般，傻愣愣的站在那里不动。

　　判官笔的笔尖光芒闪动，仿佛下一秒就有如同雷霆般的攻击如约而至。


第409章 金条

　　秦沐甚少如此的主动，只是想起于修先前差点被掐死的模样，心中就好像燃了把火，什么都顾不上了，在用雷球轰杀掉好几十个普通大兵的时候，自己的功德好似减少了一大截，好在之前秦沐在超度婴儿亡魂上面，那叫一个卖力，因此也不会有多大的影响。

　　若是换做平常的人，恐怕天劫早就降下，就是现在不降，过会也会来的。

　　此刻的秦沐心中杀机大盛，就算不能杀掉对方，最起码不能让他在自己的眼皮子底下跑掉，不然，就是那些侍灵们不会嘲笑他，宁城的其他通灵者也会笑死他的。

　　在音爆的轰鸣声中，以秦沐为中心的1000米的范围内，所有的生物都会受到影响，只是影响的大小不一样罢了，越是靠近的，所受到的影响则就越大。

　　对方已然受伤，在被秦沐的音爆来那么一下，当即身形就慢了下来，只是可怜毫不知情的古永了，当即脑袋里那叫一个空白，白得比脸还干净，就是秦沐的音爆完毕，都觉得那两只耳朵似乎都已经不是自己的了。

　　伤势对那人的行动造成了很大的妨碍，再加上秦沐的音爆，他此时就如同掉进了泥沼里面一般，所有的动作都慢了下来，秦沐的判官笔笔尖蓝光闪烁，紧接着就是一道拇指粗细的灵力，如同激光一般的弹射出去，霎时间洞穿了对方的心脏，这一次，秦沐没有射偏。

　　只听得对方尖叫一声，仿佛是电影的慢动作回放，他怕是万万都没想到，秦沐在手中没有武器的情况下，能在这样远的距离射杀他，只得发出最后一声尖叫，然而此时的秦沐能看到一个淡淡的虚影，从他的身上脱离出来，惊慌失措的朝着天空遁去。

　　秦沐本能的想要再一次发出灵力激光，只可惜，刚刚的灵力，已经在一瞬间全部用光。

　　远处的大兵们远远的看到了这边的情况，端着枪冲了过来，不要命似的朝着秦沐射击，然而秦沐脚底下的小吉普陡然之间亮起白色的光芒，那光芒凝结成一个简易的盾，将那些子弹都挡在了外面，噼里啪啦的掉了一地。

　　秦沐早先在那哼哧哼哧画了老半天的，竟然是一个防御阵法，和尚还以为又是什么雷阵之类的攻击阵法呢。

　　“上车。”秦沐淡淡的说道，此时车内才是最安全的，至少这个防御阵法，还能坚持不少时间。

　　和尚反应速度最快，拖着还在兀自发呆的古永就上了车，而赵老实则做司机，充当开车的角色，只是他这一身女装看起来极为怪异，另外于南终于从晕车的阴影中走了出来，只是变得有些不敢坐车，直到秦沐威胁他若是不麻利上车就将他永远的丢在这里，这货才老老实实上车了。

　　几百号大兵们，端着枪站在马路两旁的树木后面，远远的，眼睁睁的看着秦沐他们绝尘而去。

　　有了古永的指引，再加上一路上还算顺利，他们很快的便进了城。

　　直到进城之后，秦沐才被宁城这阵势吓了一跳。

　　确切的说，是被密密麻麻的执法者吓了一跳。

　　整个街道上，成群结队的执法者们，穿着绿色的小西装，统一佩戴钢盔，腰上的皮带里面插着匕首和短枪——所有的执法者们都佩戴着枪，这里的所有的，包括除了警察局之外的交通和城管，还有少许的志愿者。

　　就像平常城管游街一样，排列成一个小纵队，在街道上来逛过来逛过去，不过宁城的城管倒不像网络上盛传的那种，蛮不讲理的也是有，只是没有那么明显，大多数宁城的公务员们还是能够很好的理解宁城的小商贩的，毕竟宁城只是个小城市，比不得大城市，虽说那会城管一年四季到处溜达，可真的管的不是很严。

　　而现在的执法者，手都伸到周末了，周末的时候还要求别人穿这个穿那个，或者对这个东西挑刺对哪个东西抹黑，实在是无聊。

　　此时整个宁城，压根就没有无人的角落，所有的角落里面都有人，而且不是带着黑洞洞枪口的执法者，就是拿着小匕首在你面前挥舞的执法者。

　　秦沐的车子一路横冲直撞，加上赵老实开车的时候喜欢开着窗子，而且在做某种事情的时候，会显得十分认真。

　　况且就赵老实的这幅容貌，竟然还有人吹口哨，回头率还颇高，这让一向回头里最高的和尚有些郁闷。

　　车子一路直接驶向了花街，可花街的街口，就让大概十几个二十个乞丐挡了下来，他们挡车的方式也十分简单，二十个乞丐站成一排，静静的将整个花街的街口都拦截了下来，所有的车子不得不靠边行驶，然后停留下来。

　　所有进花街的人，都必须先喂饱这二十多个小乞丐，这相当于变相收路费了。

　　秦沐可算明白，先前对方在提到花街的时候，那一脸吞了苍蝇的反应，敢情是这个缘故，况且花街人也不会让外人将这20多个小乞丐全部猎杀。

　　秦沐他们的车也不得不停了下来，于南背着已经昏迷了的于修，而赵老实则一手扛着一个行李想，倒是秦沐和和尚显得更加的无所事事。

　　他们一行人的化妆打扮，作为黑社会头子的老婆的赵老实，竟然亲手扛东西，而且劲还这么大，简直是令人不忍直视。

　　二十个小乞丐仰着头，秦沐从自己的腰包里抽出2000块钱，花街能坚守到现在，这些小乞丐们是功不可没，当即每人赏了100，所有的小乞丐都眉开眼笑，迅速的让开来。

　　秦沐昂首阔步的走进花街，而赵老实他们紧随其后。

　　“我闻到了，是金条的味道。”在赵老实经过一个小乞丐的时候，那小乞丐突然跳将起来，狠狠的嗅了嗅赵老实扛着东西的两只手，然后突然尖叫起来，整个花街顿时都沸腾了。

　　金条！这么贵重的东西于修这样土豪似的将这些东西扔在行李箱里，简直就是令人发指，然而在小乞丐喊出一声之后，整个花街的人，凡是能听见的，都迅速的围了过来。

　　秦沐皱着眉头，看着越来越多的小孩子，将赵老实困在原地，一脸的凝重。


第410章 打架

　　秦沐的心中更是一万匹草泥马正在奔腾。

　　谁特么的过来解释一下金条是怎么回事？几人面面相觑，就连于修都是一脸的茫然，若不是看在他这副表情没有半点作假，秦沐都要误以为，这厮因为被停职而且被追杀，带着所有的身家逃亡了呢，虽说一个大队长不可能有金条，可没准于修就号这口，专门买了一小条呢？做了那么多年的大队长，有点存款也是正常。

　　况且跑路的话，携带金条也比携带存折要强上许多。

　　于修一脸的不知所措，突然之间被花街这帮人死死的围着，这样的热情也是从来没有过的，只得喃喃的说道：“这背包里面没有金条呀。”

　　现在的问题不是背包里面有什么，而是别人认为背包里面能够放什么，秦沐阴沉个脸，看着聚集得越来越多的人群，巍然不动的挡在所有人的面前，背包让赵老实扛着，而这货位于整个队伍的中央，他们前前后后都是人，而且从装束上来看，似乎都是些穷苦的人。

　　秦沐皱起眉头，他可不记得，花街何曾会有这样多的穷困潦倒的人了，举目望去，整个花街还是他所熟知的花街，可是街道上的人让他眼花缭乱，三教九流，什么人都有。

　　越来越多的人围了过来，眼神贪婪的人们紧盯着赵老实，哦不，紧盯着赵老实手上的行李包，若不是秦沐脸色阴沉如水，站在队伍前方充当着门神的角色，恐怕对方已经冲了过来。

　　站在外围的执法者们只是看戏，没有一个前来制止人群的聚集，这样的场景每天都在上演，所有前往花街避难的人均会受到这样的待遇，无一例外，好在花街的人并不出街，所以，街口那道横亘的马路，就成了两方的分界线，对面的执法者只是洞若观火，没有一个想要冲上来的意思。

　　之所以眼前的这行人能坚持到现在还没有被花街的流民扒光，最大的原因在于先前秦沐给出去的那2000块钱，起了些许的作用，可也不会改变他们最后被扒光的结果，这是花街的待客方式，为了防止执法者一方混进人来，毕竟整个宁城，也只有花街这里，不会被执法者所染指。

　　想要寻求庇护，就必须付出代价。

　　围在秦沐周围的人们蠢蠢欲动，只是眼前的这个道士眼神极为凶悍，尤其是那几个先前收了他的钱的小乞丐，只感觉脑袋顶上发麻，像是有一把小刀在轻轻的刮，让人畏惧，然而金条的诱惑还是大于死亡的诱惑，每个人低下头去不敢与秦沐对视的眼神中，都隐隐的藏着一把火。

　　似乎没有一个人会质疑先前的那小孩所说的话，他的鼻子特别的灵，能闻到别人闻不到的味道，比如说财富，在他的带领下，已经有好几个寻求花街庇护的人，老老实实的交出了他们的财富，成为花街流民的一员。

　　在后来花街的县志当中，有这么一段记载，说是这段日子成为了宁城富豪陨落最为频繁的一段时间，为了活命，不少富豪出了高价来买自己的命，而最后将富豪的钱拿走的那个人，至今还下落不明。

　　人群越来越多，超过了前所未有的数量，秦沐的手中握着几张符文，心中隐着怒气，但也知道怨不得他们，第一，他们只是流民，并不认识秦沐，第二，就算认识也认不出来，此时的秦沐可是伪装了的。

　　想到这里，秦沐有些纳闷，之前他为毛要伪装来着？

　　在人群越来越多的时候，一只小脏手从人群中伸了出来，不过他的目的不是被赵老实扛着的书包，而是——赵老实包裹在紧身红裙下的屁股。

　　“靠！”只听得赵老实大吼这么一声，手中的包直接扔给后面不知所措的和尚，冲进人群收拾那胆大妄为的小兔崽子，尼玛，一个堂堂的警察，居然就让一个小乞丐给非礼了，这怎么行？

　　和尚一脸纳闷的抱着箱包，突然发觉周围的人立马眼色发红，不知道谁大吼一声，只觉得周围的人都扑了上来，每个人的手都伸向那箱包，而和尚只得弓着腰，开启了金刚伏魔圈，将包死死的放在身下，抵挡着众多人的拳脚和攻击。

　　开着金刚伏魔圈的和尚完全就是一只打不动的老乌龟，一般的通灵者都拿他没辙，还不要说只是普通人了，众人只觉得自己的手脚都要打断了，对方还是不动如山，如同一块那啥里的石头，又臭又硬。

　　在人群扑过来的那一瞬间，秦沐也扑向了人群，当然，他的符文是一个没用，只是用本身的拳脚跟对方你一拳我一脚的对打着。

　　可事实证明秦沐还真不是打架的料，若不是赵老实时不时的帮上一把，恐怕现在秦沐早已经变成一幅猪头的模样，就是在赵老实这等格斗还是有点底子的人的帮助下，秦沐都挂了彩，脸上的胡子被扯了一半，眼角下还一片乌青。

　　秦沐心中憋着火，谁打过来，就一拳打过去，管他打到什么地方，拳头打完了就扇，扇完了就咬，咬完了就抓。

　　一时间倒是秦沐的这种毫无章法近乎无赖的打法占了上风，虽然脸上挂了彩，可与秦沐对峙的人群都微微有些惧怕的向后退，尤其是靠着秦沐最近的几个人，脸上都是一道一道鲜红色的血印，秦沐现在都觉得指甲缝里塞的肉丝多了，隐约还能看见手里的血线。

　　赵老实这边则是用的正统的格斗术，倒也是有板有眼，至少人群里的好几个人都让他给脱了臼，胳膊无力的垂着，渐渐的也就没人敢靠近，因为赵老实和秦沐是一左一右，将队伍中间的于南于修以及和尚保护在其中的，所以当与他们对峙的人群开始畏首畏尾的时候，两方人马就停了下来，气喘吁吁的对峙着。

　　一场架下来，赵老实的红色裙子撕裂了不少，露出大腿上结实的肌肉，先前古永为了恶搞，直接将赵老实的腿毛都剃了个干净，而且最离谱的是在这场混乱到内裤都找不到在哪里的厮打当中，赵老实那一头直达腰际的卷发竟然还没有被扯掉，也真是一个奇迹了。

　　这大概持续了几分钟，人群渐渐的散开，邱老六沉着一张脸出现在人群的尽头。


第411章 都有谁？

　　“什么事？”邱老六阴沉着一张脸问，这货很藐视的站在人群的外围，并没有直接走入人群当中，秦沐对着他那张脸，有一种想要揍到他脸上的冲动。

　　周围的人群井井有条的派出一个代表，在邱老六边上耳语一阵，邱老六的脸上露出一个阴险的笑，看上去更为可怖，只见这货一脸阴测测的反问一句：“哦？就是你们几个么？”

　　“咋地！”秦沐还没开口，赵老实怒气冲冲的开口了，“几天不见就不认识了，牛了是吧？”

　　别说邱老六一脸迷茫了，就是秦沐都一脑门的汗，尼玛你穿成这个模样，就以邱老六那糙汉子的能力，他能认出来，那才叫有鬼了。

　　邱老六大概是迷糊了老半天，似乎是想起了什么，一脸的恍然大悟，而赵老实也是一副“你总算想起来了找死吧”的表情，结果邱老六接下来的话差点被把赵老实气得暴走，只听他说道：“大概是什么时候出去逛碰见的，可我记得我是付了钱的。”

　　赵老实那死脑筋没反应过来，可秦沐却对自己秒懂的脑袋有些无语了，更何况周围的人群齐齐的爆发出一声大笑，更有胆大者企图调戏赵老实：“喂，小妞，你一个晚上多少啊？”

　　“放你娘的屁！”此时的赵老实若是还听不懂，那他真的就是一根筋了，只听得赵老实爆吼一声，直直的朝着对方扑了过去。

　　“尔敢！”邱老六岂容赵老实在他的地盘上放肆，当即随手一点，一道让秦沐颇为眼熟的符文丢了过来，似乎是唤雷符。

　　秦沐记起曾经赵老实为了防身，从他这里买符的事情，一脑门的汗，这算作是自作孽不可活的么？

　　雷球轰出去的时候，直接秒杀了那几个大兵，可见唤雷符的杀伤力有多么恐怖了，赵老实拳脚再厉害，也不过是个普通人，况且邱老六丢出来的是符，秦沐也不算是对普通人释放法术，只是邱老六这么肆无忌惮的对普通人释放法术的话，难道对他自己的功德没有影响么？

　　秦沐也来不及多想了，一道白色的光幕出现在赵老实的身上，拦截住了那碗口粗细的雷电。

　　“这……”邱老六见到那白色光幕，愣了愣神，随即脸色变狰狞的说道：“我当是谁，看来还是有两把刷子，既然这么有能耐，为何还要跑来花街？要得到花街的维护，必须付出一定的代价，比如金钱。”

　　说着，他竟然拿出一把符咒，看上去有四五个之多，直直的朝着秦沐丢了过来。

　　秦沐暗骂一声，当即判官笔在手，在那几个符文朝着自己飘过来的时候，用灵力在空中画下一道符文，这是古神语当中“解”的意思，其作用是将所有的符文全部失效。

　　其实在第一代巫祝的时候，就有考虑到，若是巫祝将自己所用的符文当做商品卖了出去，敌人又拿着符文来残害巫祝的时候，巫祝应该如何应对的问题。

　　每一张符文在除了用古神语表达出召唤的意思时，还有一个解语，这是防止对方若是拿着符文来伤害巫祝的时候，所留下的，不知情的人并不清楚，巫祝自己制造的符文的威力有多大，他自然清楚，而这个解语，能更好的防护巫祝不受到任何伤害。

　　“这……这是判官笔……你是……”邱老六蓦然的瞪大了眼睛，想到一个可能，只可惜他的话还没有说完，一道碗口粗细的雷电便冲着他袭了过去，此时的邱老六也顾不得形象，一个赖驴打滚，躲开了秦沐的攻击，秦沐也没有调整角度的意思，权当作为一个警告。

　　只见雷电消失之后，邱老六满身都是泥土的从地上爬起来，一头本身就蜷曲的头发，让秦沐一个雷电变成了直发，还根根直立，就好像突然烫了一个爆炸头一般。

　　邱老六也不敢废话，在爬起来之后，老老实实的在那里站着，而之前同秦沐打架的人群，直接散开，开玩笑，人家刚刚打架的时候没有用法术那真的是在抬举人，若是用了，恐怕这里倒下的就不止邱老六一个了，况且平日里也不是没有见到邱老六的凶悍，那么凶悍的邱老六，在秦沐面前跟孙子似的。

　　“秦……秦……”邱老六正要说话，让秦沐一个眼刀扔了过来，直接闭上了嘴。

　　周围的人更是一阵唏嘘，这邱老六还想跟人家套近乎，还“亲”？也不看看人家那黑如锅底的神色，就是邱老六有百八十张符，都不够他扔的。

　　“都散了都散了，看什么看，我老大回来了。”邱老六摸着鼻头站在人群中央，被众人指指点点的表情给激怒了，直接冲着他们就喊道。

　　周围的人做鸟兽群散，邱老六在秦沐的面前怂，不代表在他们之中就没了微信，要知道这家伙发起火来还是很可怕的，况且他还与田医生门诊部的那位女王大人有着直接的联系。

　　不过散开的人群只是散开而已，并没有离开，躲在一旁看着这个传说中的邱老六的老大有多么的厉害，心里也有点埋怨邱老六，这是你老大你早说嘛，害的大家伙被你老大收拾，话说你老大的打架技术还真不是盖的……几个被秦沐挠的一脸花的人，一脸哀怨的看着邱老六。

　　一时间被这样多的哀怨的眼神给瞅着，邱老六有些扛不住，脸上的表情也有些崩盘，好在秦沐没有继续计较这个，直接带着几个人就往家的方向走了过去。

　　邱老六知道秦沐不会在计较，立即眉开眼笑，忙不迭的跟在身后，跟个机关枪似的说道：“这几天宁城变化太大，据说已经封城了，整个城市里面都是所谓的‘执法者’，这些人一会再跟你讲，总之莫名其妙的城市里面的管理人员突然增加了，这些人非常讨厌，甚至，诊所周围还有一些不长眼的经常徘徊。”

　　秦沐眯起眼睛：“都有谁？”


第412章 笑话

　　“额，这不重要。”邱老六抹了把汗，发觉在已经发了火的秦沐面前说话真是有点亚历山大，“已经让红莲大人给解决了，反正现在整个宁城都已经沦陷在‘执法者’的统治之下，只有花街留了下来。”

　　“看得出来，这些我已经知道了，现在情况如何？”秦沐快速的问道，与此同时，还帮着于南搭了把手，不过很快的便被邱老六懂事的接过于南手中的于修，将于修一把扛在身上。

　　这一行人当中，除了秦沐露出了判官笔，让邱老六能认出来，其他的人是一个都不认识，但有种熟悉的感觉，尤其是走在前头的那个穿着红色衣裙的女人，刚刚还调戏过，总有一种坑爹的感觉。

　　邱老六不忘拍了记马屁：“你们这化妆的技术太好了，都看不出来了。”古永忙着将吉普车找个更好的位置停下，邱老六就跟随秦沐一起回了诊所。

　　守在诊所门前的那个小巷子的正是小升，此时的她正一脸无聊的看着天空，看着天空闲散的云朵飘荡来飘荡去，就见得邱老六竟然带着一帮人浩浩荡荡的朝着这边走了过来，想想事情的最开始便是邱老六带着徐薇薇过来，之后才有了这么多破事，整个田医生门诊部的人都对这邱老六没什么好脸色的。

　　“今天又是什么事儿？”小升依旧看着天空，懒洋洋的问道。

　　“额……”邱老六对这个能在人的脑袋上种蘑菇的小升还是有点忌惮的，想来若不是这女人发出那样的诅咒，恐怕“执法者”已经踏平了花街，凡是敢靠近花街街口的“执法者”，无一例外的脑袋上都长了些怪东西，这是他们难以启齿的秘密，可整个花街早就知道。

　　小升对于邱老六的态度一向都是如此，红莲还好，红莲大人是对每个人都冷冰冰的，那个黑珍珠则是面上笑眯眯，背后里不知道怎么折腾你，而小升则是有什么直接都挂在脸上，她不喜欢一个人就是不喜欢，脸上明明白白的写着呢。

　　“额，我的老大回来了，就引进过来了。”邱老六毕恭毕敬的朝着秦沐看了一眼，然后冲着小升鞠了个躬。

　　小升看了秦沐一眼，语气有些愤怒的说道：“你的老大？关我什么事？是不是花街每收进来一个人都要向这里禀报？手续费收了么？交来就可以了。”

　　秦沐一脑门的汗，想了想，直接将嘴上的胡子都扯了，说道：“小升，是我。”

　　熟悉的声音让小升一愣，仔细打量了一阵秦沐，确认了心中所想，怔怔的看着秦沐，眼睛里有泪水夺眶而出，她只说了一句话，就泣不成声：“你……终于回来了。”

　　小升是秦沐后来才收的侍灵，虽然感情上，没有小白那样持久，而且这小丫头一向以红莲姐姐马首是瞻，从一个小萝莉被训练成一个小女王，曾一度让秦沐痛心疾首，可是当小丫头的眼泪流出来的时候，秦沐这才慌了，连忙奔了过去，笨手笨脚的帮她擦着眼泪，结结巴巴的说道：“你……你……别……哭……啊。”

　　这句话根本不起任何作用，相反，小升哭得更厉害了。

　　秦沐正要说什么，只听得空中一句：“妈蛋，竟敢欺负小升，妖怪，纳命来！”

　　秦沐连是什么东西都没看清，只觉得眼前一花，一道黑影闪过，秦沐条件反射的抱着小升就跳开，堪堪避开那道黑影，仔细一看，原来是一道铁链。

　　铁链，秦沐突然想到了是什么，果然，只见黑珍珠一脸黑沉的站在一旁，手中拿着黑无常所用的招牌武器，勾魂锁链。

　　秦沐那叫一脸的黑线，还不等他解释，第二道勾魂锁链已经飞了过来，虽说一向坑爹的黑珍珠没一次丢准过她的锁链，而且还是地府当之无愧的第一闲人，可到底也是勾魂锁链，毕竟是鬼器，就算准头不咋地，可那东西的弹道还算宽，就是秦沐左避右闪，还是被那鬼器给伤到。

　　被刮伤的地方立马犯黑，那是鬼气入身的先兆，秦沐连忙运起灵力去驱散，没想到对方不依不饶，虽说准头不咋地，可一顿铁链一抽，秦沐却是伤痕累累，再也撑不住了。

　　停下身形，不断的喘着粗气，手中抓着小升却没有放手，也没有还手。

　　“哦？居然还不还手？”黑珍珠也是惊异于对方竟然免费当人肉沙包给她揍，显得有些意外，看着对方气喘吁吁的样子也不想继续玩了，勾魂锁链，最厉害的不是在锁链的部分，像黑珍珠这般把锁链当鞭子抽的，毕竟是少数，勾魂锁链最为厉害的部分在于另一端的钩子，要知道，黑无常可就是靠着这个东西将魂魄勾出体外的。

　　显然，此时的黑珍珠也将秦沐折腾够了，想起用钩子了。

　　“不要。”小升从秦沐的怀中挣脱开来，直直的挡在了两人之间，那黑色的锁链勾住了小升的魂魄，却在黑珍珠的愣神下，根本没有动手。

　　“你这是何意？我是在救你。”黑珍珠愣了愣，收起了勾魂锁链，虽说黑珍珠没有发力让钩子将小升的魂魄给勾出来，但是所导致的效果依然还在，小升的魂魄被勾魂锁链上的鬼气所伤，整个人变得虚弱起来。

　　秦沐倏然一惊，正要吟唱巫歌，只见小升摇了摇手：“你的灵力还是用来修复伤势吧，我自己能解决。”

　　先前早就听闻红莲说这个黑珍珠的战斗力不咋地，今日一见果然如此，虽说火力还算不错，可这误打误杀的本事也太高了，没见秦沐一直都没还手么，还抽得这么起劲，想到这里，小升便道：“这人是秦沐，难道你没看出来么？”

　　“啊？”看着小升摇摇欲坠强自隐忍的表情，黑珍珠才知道出错了，仔细的看了秦沐的脸一阵，这才辨识出来，惊呼一声。

　　“你可算知道回来了。”秦沐暗自苦笑，正想开口说什么的时候，诊所的门已经开了，红莲倚在门框上，表情淡漠的看着外面，淡淡的说道：“自己揽的破事，却叫别人帮你收拾烂摊子，当真是笑话！”

　　红莲的语气毫不客气，说得秦沐苦笑连连，就知道红莲一定不会放过这个吐槽机会的。


第413章 葡萄胎

　　好在红莲也只是吐槽而已，正当秦沐紧绷着身上一张皮，准备挨训的时候，只见红莲淡淡的看了他一眼，那一眼里面似乎什么都没有，又似乎什么都有，看得秦沐一愣，只听得红莲轻轻说了一句：“进来吧。”

　　这就完事了？等着红莲长篇大论的秦沐有些措手不及，小升和黑珍珠相视一笑，黑珍珠搀扶着还在慢慢恢复的小升朝着门内走了进去，而秦沐还是一脸呆愣，就是邱老六都麻利的带着其他人往门内挤进去。

　　“哎——你不能进。”小升一转头，毫不留情的将邱老六拦在门外。

　　“不是吧，大姐，为什么呀，他们都能进……”邱老六赖在门框上，试图以这个方式来赖进屋里。

　　“让他进吧。”秦沐这才从呆愣当中反应过来，轻轻的说了一句。

　　“你有权力说话么？”红莲的声音从屋内传来，秦沐像是做坏事被抓包了一般吐了吐舌头，同情的看了还倚在门框上的邱老六一眼，转身就进了屋。

　　“哎……我……”邱老六只能嘴里徒劳的吐出两个音节，然而秦沐留给他的，只有背影。

　　“节哀。”最后进门的和尚从邱老六手上接过还在昏睡的于修，然后关上了门。

　　“不是，我才是主角儿呢不是，怎么把我关门外了……”邱老六痛心疾首，难道秦沐忘了这事儿的最开始不是他介绍徐薇薇来的么？

　　门内并没有任何回答，邱老六不死心的喊了一句：“开车的司机兄弟还在外面呢……”这当然是指古永了，虽说古永没有化妆，可邱老六并没有见过几面，自是不认得。

　　门突然打开，小白面无表情的站在门口，邱老六连忙露出谄媚般的笑，只听得小白面无表情的说了句：“进来吧。”

　　邱老六眉开眼笑，刚刚进了门，就看见红莲女王站在客厅的正中央，几位姑娘分别坐在两旁，尼玛一副三堂会审的模样，邱老六突然觉得，自己眼巴巴的想进来，是不是撞枪口上来了。

　　正当邱老六想要逃跑，只听得红莲淡淡的问了一句：“说吧，究竟上哪去了？电话电话打不通，还以为你就此跑路了呢。”

　　秦沐将把赵老实送去医院，与小山村发生的事情一路全部说完，期间没有任何停顿，顺溜得好像背了十几二十遍似的，实质上这伙计才是刚刚组织语言，中间没有任何停顿，根本不给众人的消化时间，说完后，直接拿起了小白倒的茶水，舒爽的喝了一口。

　　红莲几个姑娘面面相觑，尼玛这事太玄幻了点吧，最后连军队都出动了是怎么个情况？

　　“别喝了。”从秦沐的手中抢过水，小白优哉游哉的抿了一口：“你说你跟赵老实他们在一起，他们人呢？”

　　“这不都在这呢么？”秦沐一指坐在沙发上无聊玩弄自己那头卷发的赵老实，小白“噗”的一声将口里的水悉数喷出，然而看着一身红色短裙，而且裙子还有撕烂的嫌疑，明明是一身性感的红裙女郎，居然被秦沐指认成赵老实那个抠脚大汉，小白的脸上一脸的不信，看着秦沐的眼神都变了。

　　“怎么，这么看着我干嘛？”秦沐摸摸鼻头，难道这两天不在家，出去就变帅了？

　　“秦沐。”小白头一回没只称呼后面的两个字，一本正经的说道：“我不是瞎子。”

　　“我没骗你，真的是，我操……”看着一帮姑娘以一种不可置信的眼光看着他的时候，秦沐不能忍了，他最不能忍受的就是别人冤枉他，如今他明明说的就是实话么，那么大个赵老实，你们看不见么？

　　秦沐为了证实自己说话的真实性，走到了赵老实的面前，一脸奸笑的看着他。

　　“你……你要干什么？”赵老实的药效还没过，说话的时候依旧是娇滴滴的，尤其是秦沐平日里就是一张面无表情的扑克脸，突然看到一个面瘫一脸淫笑的看着你的时候，谁都会不适应，因此赵老实的声音有些发颤，听上去那叫一个娇嫩，让几位女汉纸都眼前一亮。

　　“明明是个姑娘，这……”小白有些不能忍受秦沐那目光，刚刚嘀咕一句，只见秦沐像是展示似的，绕到赵老实的后方，将两只爪子伸进了赵老实的领口内……

　　“我靠，你是不是秦沐，哪学来的。”黑珍珠直接暴走，一条黑色的铁链直直的奔着秦沐飞了过去，好在黑珍珠的准头一向都不咋地，秦沐只是微微的一低头，便躲过了她的攻击。

　　“我了个擦，太香艳了。”小白不知道这几天跟着红莲看了些什么乱七八糟的，一脸痛苦的捂着自己的眼睛，而其余的几位姑娘瞪大了眼睛，眼睁睁的看着秦沐，从人家姑娘红色裙子的领口中，一脸猥琐的摸出了两团……额，水袋？

　　“看见了没，这就是证据。”秦沐将手中的水袋捏了捏，这是古永所带来的新鲜玩意，穿上女人的胸衣以后，这赵老实也看上去可以波涛汹涌，可这肉色的连团绵软，依旧是水袋，为了证实，他还将那水袋打开了倒在地上。

　　秦沐刚刚抬起头来想要邀功，只觉得眼前一闪，脸上火辣辣的疼，眼前也是一黑，脑袋嗡嗡作响，就稀里糊涂的倒在地上。

　　秦沐捂着脸颊，他脸上一定是个红色的巴掌印绝对没有问题，只见黑珍珠和小白，一左一右的将赵老实夹在中央，小声而温柔的安慰着，红莲女王大人则站在秦沐的面前，一脸的怒气。

　　“额……”秦沐不知道这是什么情况，试探的问了句：“打我干嘛？”

　　“你个流氓，哪里学来的这些不三不四的东西，找死是么？”红莲拍了拍手，似乎扇秦沐一个耳光还污了她的手似的，从客厅的茶几上抽出一张抽纸，擦了擦手。

　　“人家姑娘只是平胸而已，哪有你这样的色狼。”黑珍珠跟着一句，让秦沐直接石化；“你丫的简直就是巫祝中的败类，真给重华丢脸。”

　　“不是……”秦沐辩解一句，“他真的是赵老实啊啊啊……”可惜这句话还没说完，尝到的则是红莲大姐的拳头，其余几人闭上眼睛，实在是不忍心看见秦沐同学遭到单方面的殴打。

　　“真是……真是……太暴力了。”邱老六喃喃的说着，在秦沐一脸期翼的眼神当中，淡淡的……背过身去。


第414章 资质愚笨

　　终于在后面赶过来的古永，一番的解释下，这误会才解开，一群姑娘们围着赵老实，如同研究怪兽一样的研究着赵老实身上的装束，当然，最奇特的装束当属那对特殊的球体，不过其中的一个已经让秦沐放了水。

　　几位姑娘相继对古永的化妆技术表示一定的赞叹之后，话题又回到了徐薇薇的身上，在说起徐薇薇的身孕的时候，气氛显然的凝重下来，就是邱老六，都忍不住叹了口气。

　　“怎么？”秦沐愣了一下，将宁志国的话重复一遍，顺便将宁志国所在的那个符鸭拿了出来：“喏，就是这只，这里面有宁志国，还有就是，那个徐薇薇所怀的并不是鬼胎，而是地地道道的遗腹子，是这伙计早在十年前就冻了自己的精子，才导致徐薇薇怀孕。”

　　听了这话，邱老六皮笑肉不笑的来了句：“扯淡，我就说么，到底是精子的质量不好，否则也不会这样。”

　　“到底怎么了？”秦沐瞅着这凝重的气氛，那叫一个莫名其妙。

　　红莲指了指脑袋，说道：“徐薇薇疯了。”

　　“疯了？”秦沐吃了一惊，这尼玛叫什么事儿，他出去几天，回来就看到徐薇薇疯了？

　　“也不是全疯，哎，反正心理学家的那一套我也不懂，医生就说很危险，有想不开的趋势，现在派人24小时盯着呢，老没事儿就想着怎么去自杀，我看就是疯了。”红莲女王下了结论，很是肯定的说道。

　　秦沐松了口气，以红莲女王的个性，在极度不耐烦的情况下，说一个人疯了还是很有可能的，只是从女王大人现今的描述上看，这徐薇薇离真疯，还是有一段距离的，恐怕是发生了什么，所以才极度的想不开吧。

　　“为什么？”秦沐很难想象，一个有了自己的失踪了十年的爱人的孩子，难道不应该开开心心的么，如何会精神上出现了问题，甚至还濒临崩溃的阶段？

　　“葡萄胎。”几位姑娘互相看了一眼，最后由黑珍珠开口，不过说出来的却是一个秦沐从未听到过的名词，像是怕秦沐听不懂似的，黑珍珠又补充了一句：“她所怀的，是葡萄胎。”

　　“什么……意思？”秦沐愣了一下，从字面上的理解似乎有一种很不详的预感，可是人总要尽量的去往好的方面去想，秦沐整理整理心情，将心里面那种不详的阴霾逼出体外，笑了笑，道：“是不是婴儿特别小，跟葡萄一样？她怀了孩子才多久啊……小是正常的，你们慌什么。”

　　“不是的。”黑珍珠一脸凝重的说道，似乎还带着一点可惜：“其实呢，在徐薇薇进行检查的时候，红莲大人就已经帮忙号脉了，发现的的确是正常的人类婴儿，而不是你所说的鬼胎，我们就猜测是不是那孩子本就不是宁志国的种，但是真心没想到是冷冻精子的这一方面，倒是疏忽了，可是在后来B超检验的时候，发现，这孩子根本就不存在。”

　　“你这话什么意思，我明明诊出滑脉了的。”秦沐失声叫道。

　　“你别激动，我并不是在怀疑你的医术，虽然。”黑珍珠顿了顿：“你的医术还真值得去怀疑……”在秦沐已经黑下来的脸色里，立马改嘴，转移话题：“哈哈，我不是那个意思……这个孩子，或许曾经存在，只是现在，已经不存在了。”

　　“葡萄胎是长在子宫里的一串水泡，长得像一串红色的葡萄，所以叫做葡萄胎，而葡萄胎还有一种情况便是，本来子宫里面是有胎儿的，只是后来胎儿在腹中死去，身体的一部分变成了水泡，也就是说，腐烂了。”

　　“腐烂的婴儿？”秦沐蓦地瞪大眼睛，有些能够理解徐薇薇的心情，好不容易盼来一个孩子，竟然只是一串水泡，自然是无法接受了的，“那她现在人呢？”

　　“邱老六派人看着呢，她拒绝流掉体内的葡萄胎，说是自己的孩子，一定要完全生出来才安心，不管是什么，还没有生出来之前，谁都不能武断的说，这只是葡萄胎。”小白接过话茬，眼里透着不忍。

　　秦沐了然，问了一句：“那葡萄胎在她肚子里长期呆着会不会有什么影响？”

　　“当然是打掉是最好的了。”黑珍珠对秦沐的问题忍不住翻了个白眼：“你肚子里长一堆水泡你难不难受？问的一堆废话……当然，在古代的时候也有葡萄胎的，那会子的医疗水平可没有现在这么好，多数的女人，是生下来的。”

　　“有影响么？”秦沐问了一句。

　　“死了。”黑珍珠淡淡的一句将秦沐直接噎住，还想继续说什么的时候，让黑珍珠一个白眼翻了过来：“拜托，你们男人就算不生孩子，平时也多看点书好吗？葡萄胎处理不好会引起生命危险的，反正红莲大人说了，等你回来主持大局，她就亲自押着徐薇薇把肚子里的东西打掉去。”

　　“额……”秦沐看了红莲一眼，得到的是她肯定的点头。

　　“如果不打掉，徐薇薇会有生命危险。”红莲重复了一下，像是说着一件与自己没有任何关系的话题，然而看到秦沐的时候，却愣了愣：“重华当年因为金主死掉的事情，被同行嘲笑好久，虽说这徐薇薇的事情跟你并无太大的关系，而若是她在这个时候无故死去，会对你也有一定的影响的，葡萄胎在她的身体里待得时间越长，对她的影响也就越大。”

　　红莲的解释，秦沐点点头表示明白。

　　“哦，对了，这就是宁志国？”红莲捏起符鸭，在得到秦沐的肯定之后，一脸嫌弃的说了一句：“你看看这模样，重华当日没教你叠纸么？就算叠不好，横竖对折一下就行了，何必学重华这些虚头巴脑的东西，重华喜欢华丽精致的东西，你不知道么？”

　　“嘿嘿，当初师父也教过，只是我资质愚笨，一时没学会罢了。”秦沐挠着后脑勺一脸歉疚的说道。

　　“你的资质不是一般的愚笨。”红莲淡淡的说着，将符鸭轻轻的打开，一道红色的光点，从那符纸上面透出来，看着这个不断漂浮的光电，红莲眼中精光一闪：“将这家伙带上，然后去徐薇薇那里，她不是想见自己的丈夫么？”


第415章 可能么？

　　红莲的话秦沐当是遵从，只是在邱老六的房间里，看到徐薇薇现在的情况之时，还是被吓了一跳。

　　要说邱老六还是属于那种不会照顾人的，徐薇薇所呆着的房间里，那叫一个黑，秦沐还算是有点夜视能力的，跟着看热闹的古永估计是什么都没看到，只在房间里瞅了一眼就出来，一脸莫名其妙的盯着邱老六：“人呢？”

　　“嗯？”邱老六一惊，以为出了什么事，连忙走了进去，这货还没走两步，就仓皇着退了出来，一个巨大的白色枕头跟着飞了出来，还好没砸到人。

　　“滚。”

　　沙哑到歇斯底里的声音，虽然难以辨认，还能够听出声音的主人，秦沐有些担心的问了句：“你，还好吗？”

　　“你是？”里面的人声音嘶哑，愣了愣，在秦沐的夜视能力下，那个蜷缩在房间的最角落的人渐渐的转过头来，紧接着就听到好像是什么东西仓皇这跑来的声音，这个卧房采用的是木质地板，一点动静都轰隆轰隆的，更何况里面的人听出了秦沐的声音，一路跑了出来。

　　徐薇薇的脸上没有一丝血色，满脸的苍白，只穿了件白色的棉质睡衣，甚至连内衣都没穿，这睡衣的透明度还挺高，依稀的能看见徐薇薇的上面那两个点，再加上徐薇薇是直接扑过来的，秦沐站在门口，很机敏的朝后面挪了挪，差点让这孕妇直接倒在地上。

　　邱老六眼疾手快的将徐薇薇扶住，很是不爽的瞪了秦沐一眼，秦沐摸摸鼻头，退到一旁，有些无语。

　　“换件衣服下来谈谈吧。”秦沐尽量的保持冷静，淡淡的说道，哪知道他这幅表情，让邱老六直接理解成了严肃，因为此时的秦沐冷着脸的样子也的确很严肃……换句话说，就是很凶。

　　邱老六心头咯噔一下，毕竟现在整个宁城这个模样，都不知道是不是跟这件事情有关，从秦沐去小山村的经历，似乎这些事情，都是息息相关的，原先那么宁静的一个城市，如今却变成了这样，邱老六有些自责，所以，对于秦沐这样的态度，也是忍了。

　　秦沐在童成的引导下，坐到了饭店里面等，整个宁城出了这样大的事情，邱老六也就没了做生意的心思，饭店里也是常年的空着，这也让对面的几家早餐馆捡到了便宜，再加上这几日来到花街的人越来越多，他们也是故意提高了价格，赚了个盆满钵满。

　　要知道，从前可都是邱老六这里门庭若市的。

　　秦沐四处张望着打量整个花街的变化，在他看来，不到几日的时间，这花街已经有了天翻地覆的变化，尤其是花街的“土著”居民，从小升先前那句收手续费就明白了些许，花街的“土著”居民，在接纳外来人的时候，赚得不是星点半点。

　　此时的秦沐还不知道，整个花街最大的得益者就住在他的家里，那是他从来都不敢得罪的存在。可是等他知道的时候，那女人早就将这些钱买了她最喜爱的奢侈品了。

　　花街的人也不是什么人都宰的，大概是因为后面就靠着的是贫民区，再加上花街属于宁城的老市区，一直处于一种未被开发的状态，嗯，从某方面来说，花街也算是贫民区，只是贫民区当中比较繁华的一条街，所以都比较仇富，像那种开着豪车，镶着金牙看上去很有钱的土豪，那是榨得一丁点不剩，想要来花街避难还想过日子，你就想想吧。

　　对于一般的人来寻求庇护的，倒是没什么人去阻拦，连小乞丐们都不会拦路，反正花街后面的贫民街区多的是没有人居住的破房子，只要他们不嫌弃，那自然住宿是不成问题。

　　秦沐看了一会儿，就恨得牙痒痒，那天若不是他们开着车过来，恐怕还不会跟现在的街坊们干一架。

　　等了大概半个小时，在秦沐无聊的都想跟童成斗地主的时候，徐薇薇挺着个肚子，缓缓的下了楼。

　　注意到秦沐的目光都黏着自己的肚子上，徐薇薇笑了起来，她的脸上满是母性的光辉，让人看得为之一暖，挺着自己的肚子，小手在上面缓缓的摩挲着：“小宝宝，快快长，很快就能看见你父亲了哈。”

　　秦沐脑袋嗡的一声，看着徐薇薇的肚子，明明已经好几个月了，大概是因为体内是葡萄胎的缘故，所以肚子并没有继续长大，此时的徐薇薇正努力的挺着自己并不大的肚子，那模样，好像自己已经怀胎八个月似的。

　　难怪姑娘们会直接说她疯了，此时的徐薇薇，跟已经疯了有什么区别？

　　“你带来我的丈夫了么？”徐薇薇一脸的希冀。

　　秦沐点点头，突然有些犹豫，他不知道该不该将宁志国的灵魂给放出来，现在的情况有些棘手，宁志国或许都还没恢复正常，而边上的徐薇薇都已经神智出现了问题，那么……算了，他还是尽力吧。

　　老话说，尽人事，知天命。

　　秦沐深吸一口气，将宁志国的灵魂直接放了出来，之前没有任何预兆，满身都冒着红光的凶灵王一脸莫名其妙的出现在饭厅之内。

　　“我擦。”邱老六没想到秦沐招之前竟然都不给点提示的，还以为秦沐会说一声，或者将那个丑得难看的鸭子拿出来，再进行召唤的，没想到，小手一挥，这凶灵王就已经出现了。

　　凶灵王哎，又不是一般的冤魂，瞅着这玩意，邱老六浑身都打哆嗦，几乎是在秦沐召唤出来的一瞬间，这家伙就没骨气的藏到了桌子下。

　　“你用不着吧，他还没醒过来。”秦沐淡淡的说了一句，果然，那凶灵王的眼睛还是闭着的，在被宁志文操纵之后，这货就变成这个模样了，现在那叫一个乖，让他干什么就干什么，秦沐猜测之前宁志文所唱的那首《玛丽有只小羊羔》的童谣，应该是控制凶灵王的一个钥匙。

　　确切的说，是控制宁志国的一个钥匙，老萨满不是说了么，这叫做精神控制。

　　“还没醒过来？”邱老六从桌子底下探出一个头，却见徐薇薇已经满脸泪水的走了过去，用手穿过那凶灵王的身体，怎么摸都摸不到他。

　　“没用的。”秦沐看到徐薇薇在抚摸，淡淡的说了句：“只有当两个人都心意相通的时候，才能跨越阴阳的阻隔，你看他现在的样子，可能么？”


第416章 不保证

　　“那你就解开他啊！”徐薇薇的情绪突然失控起来，指着秦沐就开骂，“你现在将这么一个伤痕累累的他交给我有什么用？”

　　秦沐被徐薇薇这突如其来的一阵发作弄懵了，说实话，他并不喜欢金主冲着他发脾气，自己累死累活的，甚至还将于修他们都搅进了这破事里面，让整个宁城的人都跟着受苦，只是为了完成金主的心愿，可到头来还要被他们挑三拣四，对于徐薇薇的态度，秦沐当即便变了脸色。

　　邱老六一直伸出一只脑袋观察着大厅中的凶灵王，如今余光扫到秦沐那张黑如锅底的脸，暗暗叫糟，这徐薇薇现在也是属于大脑的一个混沌状态，若是说错什么，真将秦沐给激怒了，到时候撒手不管怎么办？

　　此时的徐薇薇已经处于一个暴走的状态，不仅仅是凶灵王，就是站在旁边的秦沐，胳膊都被她抓了好几道红痕，秦沐当即的声音就冷了下来：“抱歉，徐小姐，你的委托已经完成，请付钱。”

　　“已经完成？”徐薇薇冷笑着说道：“你这叫完成？你带回来一个长得跟志国一样的木头，你就说你完成了？我要投诉。”

　　“那是你的事，爱投诉不投诉。”秦沐的火气也上来了；“先把钱付给我。”

　　“我没钱。”徐薇薇一副要钱没有要命一条的模样让秦沐彻底头疼，他把目光放到了在桌子底下的邱老六，其眼神不言而喻。

　　邱老六满脑袋黑线，他自然记得，当初是如何承诺秦沐的，就算徐薇薇是他的弟妹，可亲兄弟都明算账呢不是？瞅着那凶灵王确实如同秦沐所说，还没有醒来，就从桌子底下爬了出来。

　　“你说！”秦沐发起怒来神色甚是怕人，一向蛮横的徐薇薇都不敢与其对视，只得将一腔的怒火，发泄到刚刚从桌子底下爬出来的邱老六，“他这样的做法，是不是在你们行业中必须得到投诉。”

　　“这……大姐啊……”邱老六尽量的压低了声音：“你就别添乱了，乖乖闭嘴成么？”

　　“你还是不是一家人？”徐薇薇的怒火已经燃到了邱老六的身上，谁曾想到一个孕妇竟然会有那么大的力气，将邱老六一把推开，邱老六一个踉跄站立不稳的差点一头撞在桌子上，要不是童成眼疾手快的拉了一把，他恐怕就要到医院才看的见这个师父了。

　　“你疯了？！这样对我师父？”童成对这女人怒目而视，想想这几天照顾这女人，受得这些鸟气，这女人脾气那叫一个坏，还认为所有人都是来害她的，来劝她打掉孩子的，孩子？她有孩子？若是她一意孤行想要生下那个葡萄胎，行啊，反正死了的又不是他。

　　“我疯了？”徐薇薇不怒反笑，声音听上去嘶哑难听：“是我疯了，还是你们疯了？我怀着孩子，来求助你们，这个说是鬼胎叫我打掉，那个说是葡萄胎叫我打掉？我有那么傻么？那是我唯一的丈夫留下来的孩子啊，我为什么要打掉？为什么你们都要残害我的孩子？为什么？”

　　秦沐听得有些动容，脸上的神色稍微的有些缓和：“没有人要伤害你的孩子。”

　　“还有你。”徐薇薇的矛头突然对准了秦沐，邱老六只感觉浑身的血液都要停止流动了，大姐，我给您跪了，您能别再惹麻烦了好么？但是邱老六的祈祷并没有生效，只见徐薇薇一脸怒气的说道：“我拜托你的事情，你都没有做到，不是劝我打孩子就是打孩子，现在又来要钱，是什么意思？”

　　秦沐按捺住怒火，这几天来在外面受到的苦楚也好，受到的委屈也好，甚至差点几个人栽在小山村没有回来也好，这些都是秦沐自己必须承受的，可不代表他就一定要承受金主的怒火，是，我是帮你做事不错，可不代表我就是你的奴隶，任你打骂。

　　“你交代我做的，宁志国，我给你带回来没有？”秦沐指着那个红光凶灵王说道：“我带回来了，你不认，我有什么办法？他死了，我从别人的手里抢过来的魂魄，我的兄弟，我的家人，甚至这个城市，变成这样都特么的因为你，因为你那个破事，我说过一句什么没有，他带过来了，你不认，你就冲我发火，我能理解，可我不能忍。”

　　邱老六和童成听着秦沐的话，心中警铃大作，这尼玛秦沐是要翻脸啊，相互看了一眼，都看到对方眼里的不知所措。

　　“你说我丈夫死了就死了，若是没有呢？”此时的徐薇薇还在睁着眼睛说瞎话。

　　秦沐淡淡的看了她一眼，叹了口气，打了个响指。

　　在童成和邱老六惊诧的目光下，那个一直闭着眼睛的红光凶灵王，眼睛蓦地睁开，死死的盯着他们，那眼睛瞪得老大，看上去就是要吃人的模样。

　　邱老六直接惊得倒退了一步，童成连忙扶着，这才没让他直接倒了下去，然而童成自己的两腿都在打颤。

　　红光凶灵王的眼睛一如既往的鲜红，他死死的盯着前方，似乎有无尽的愤怒，徐薇薇尖叫一声，伸手去触碰这个凶灵王，这个动作，应该是想要将红光凶灵王揽在自己的怀里，可是她却忘记了，现在的红光凶灵王根本不是从前的那个了，邱老六更是把心提到了嗓子眼里。

　　徐薇薇的指尖穿过凶灵王的脸，宁志国眨了眨眼睛，似乎对眼前的面容觉得有些熟悉，眼里的红光似乎没有那么重了。

　　秦沐知道，徐薇薇在宁志国的心里，应该占据了一大部分位置，在宁志文唱过童谣之后，整个宁志国就显得有些莫名其妙，甚至在比较早的时候，宁志国明明已经恢复了正常，变得头脑清晰，思维清明，然而此时又被暴戾的嗜杀充斥着整个脑袋。

　　所以在宁志国看到自己心里最重要的人的时候，很有可能会在那一瞬间，刺激的神智醒来。

　　但是这个，就是秦沐也没有把握，这是一场赌，若是输了，秦沐只得在第一瞬间将宁志国重新封印。但这期间不保证徐薇薇的安全。


第417章 拔掉电源

　　宁志国的眼里有那么一阵子，还是透露出清明。

　　昔日的爱人就在眼前，宁志国全身都在哆嗦着，看上去极为不稳定，秦沐知道，这是他正与体内的几百号灵魂争夺主动权，所以才会这个样子。

　　而徐薇薇却不了解，现在的宁志国的样子让她有些害怕，虽然那张朝思暮想的脸，依旧是那样的清楚，依旧是那样的刻骨铭心。

　　她颤抖着轻轻的抚摸着宁志国的脸颊，只是此时的她，只感觉眼前仿佛空空如也，能看见，却无法摸见，这样大的落差，让本身心理就有些偏激的徐薇薇禁不住哭出了声。

　　秦沐皱着眉头，宁志国这争取主动权的时间似乎也太长了些。

　　不知道是不是那首歌的影响，在宁志国变成这个样子之后，不知道为什么，秦沐总是会想到宁志文唱歌以后，这孩子一把跪在地上，为宁志文舔脚的模样。

　　而后被秦沐所抓来的宁志国也一样，似乎一直处于一种被操纵的状态，傻乎乎的，叫他干啥他就干啥，就是之前要求将这家伙放出来的红莲，都被吓了一跳。

　　来找徐薇薇，第一，是要看看有没有办法将宁志国从这个状态里面拉出来，第二，就是单纯的来完成任务的。

　　处理完徐薇薇的事情，秦沐才有心情面对宁志文，面对京城的那个宁家所带来的一切。

　　之前联系过通灵者协会的人，很奇怪他们的态度竟然非常强硬，负责人的态度很是奇怪，那感觉好像京城宁家欠了他几百万似的，直到秦沐提及当年宁家旧事，那负责人才和盘托出，当年宁家嫡系门下上百位的门客，比如老萨满，和尚道士之类，在支脉造反的时候，所有的嫡系死忠全部被杀，这里面，有很大一部分是现今通灵者协会中某些人的父辈们。

　　难怪通灵者协会的人，会这样支持花街的行动，红莲，通灵者协会，以及隐藏在花街的其他高人们，成了宁家的心病，他们或许已经猜到，自己想要的东西就在这里，然而却迟迟的不敢动手。

　　要知道，通灵者协会，可不单单只是一个协会。

　　它所代表的，是整个宁城的通灵者们。

　　有了这么多同行的支持，秦沐自然打算大干一场，而在向那个博学多识的通灵者协会提及宁志国的情况后，那个负责人则要求秦沐将宁志国带到徐薇薇身边，这个爱了他十年的女人，亦是他心里最重要的人，在这样重要的人的身边，宁志国清醒过来的可能性是十分大的。

　　所有凶魂以上的鬼魂是不会拥有记忆的，他们的记忆都丢失在无尽的怨气中，复仇，杀戮，死亡，鲜血，成为最主要的旋律，他们复仇不是向单独某个人复仇，因为他们记忆混乱，根本不记得自己的仇人是谁，好点的，记个特征，比如爱穿红色衣服，就导致这凶魂在危害人类的时候，专拣红色衣服的。

　　更多的凶魂一害人便是一大片，人对恐惧的尖叫可以让他们兴奋，人的鲜血可以让他们愉悦，若是能将人的灵魂勾出，则吞噬后，会增加自己的修为。

　　所以活人，从某个方面来说，是凶魂的饲料。

　　但是一个神智清楚的凶魂，就不会做这样的事情。宁志国是凶灵王，凶灵王的凶悍程度可不是一般的凶魂能够相比的，纵使现在的宁志国还处于宁志文的精神控制之下，可谁都不能保证这厮会突然暴起伤人，唯一的变数就在徐薇薇的身上。

　　只见两人互相看了很久，宁志国的眼睛里总算开始逐渐变得清明，并且没有反复，身上颤抖的频率也渐渐弱了下来，秦沐和邱老六都松了口气，唯有童成莫名其妙的看着他们，这货本身是没有阴阳眼的，可自从上回魂魄跑了一个之后，就有了，那是因为人长期的在一个濒死的状态下，这样的话，在回魂过来之后，有非常大的可能性会拥有阴阳眼。

　　童成也看得见凶灵王，不过他可是头一回见到身上还带着亮光的鬼魂，显得一时新鲜，不过看着这凶灵王深情款款的跟一个活人对视，还对视那么久，身上早起了一身的鸡皮疙瘩了，在他看来，这凶灵王跟疯了没什么差别的。

　　瞅着大厅里的几个人那紧张兮兮的模样，童成撇了撇嘴，幸亏邱老六此时的注意力并不在他的身上，否则，这会子肯定会发飙的，揪着他的耳朵使劲教育一番。

　　童成觉得无聊，看了看手机，已经快要十一点半，便拿了遥控器，开了大厅的电视。

　　要说邱老六还是很会做生意的，在大厅里装上一个不大不小的电视，挂在墙壁上，而且还装上了一台DVD，有事没事上隔壁的租碟子的地方租个电视剧什么的，在自家大厅里放放，不少顾客在这里吃饭的时候，之所以愿意一直在这呆着，很大一部分原因源自于这个电视机。

　　童成刚打开电视，整个电视就呈现一种异样的蓝屏，他心里咯噔一声，心想这玩意不会是坏了吧，忐忑的走向那纯平的电视机，左右看了看，然后朝身后的邱老六看了一眼，发现他并没有注意这边，这才伸出自己肥肥的爪子，在电视机上狠狠一拍。

　　这动静，邱老六不想注意都难了。

　　回头给自家那不懂事的徒弟一记警告的眼刀，童成吐了吐舌头，再回头看这个满是蓝屏的电视机，那叫一个愁。

　　心灰意冷正准备关电视，这蓝色的画面上突然有了反应。

　　“嘿！”这个声音够大的，别说站在一旁的童成，就是离着最远的秦沐都给吓了一跳，秦沐一抬头就瞪了童成一眼，童成吓得直打哆嗦。

　　“愣什么愣，赶紧把声音关小！”瞅着凶灵王的注意力都被电视吸引过去的时候，邱老六浑身都冒着冷汗，生怕凶灵王再次回归疯狂的状态，心说你这小兔崽子，回头我不削死你，就知道添乱。

　　童成连忙摁着遥控器，可是一点反应都没有，那电视的声音依旧很大，而且这声音在秦沐听来，甚至还有几分熟悉。

　　是谁？秦沐愣了愣，只见凶灵王似乎很躁动，大概不过几秒的时间，在那电视里再次传来一声：“关小是不管用的，这所有的一切，你都无法操纵了。”

　　秦沐的眼睛蓦然的瞪大，嘶声力竭的吼道：“拔掉电源！”

　　他总算想起这个的声音是谁的了。

　　宁志文。


第418章 盯上

　　童成被秦沐的怒吼吼得一怔，但还是在最快的反应速度内，将电视机的电源给拔掉。

　　“啪”的一声，整个电视机黑屏了。

　　秦沐与邱老六对视一眼，皆看到对方眼里的轻松，跟着看热闹的古永，在秦沐与邱老六在大厅处理事情的时候，就在外面警戒，听得里面的动静，伸进一个脑袋来：“怎么，这里还有其他人？”

　　“没有，看好门口，不要放任何人进来。”秦沐嘴角露出一抹笑意，嘱咐古永道，以古永不错的身手，阻拦一下外面的人还是非常简单的，咳咳，虽然秦沐没有看过这家伙真正动手，但想来警察的身手，还是不错的，最关键的，这厮身上有枪。

　　古永瓮声瓮气的应了一声，便关上门站在门口，这厮打定主意了不再朝里面看，明明他就听见声音，可秦沐偏偏不承认，恐怕里面还是有些缘由的吧，不如等到事情都结束之后，再去问他。

　　“看，多简单。”秦沐还没乐出来，电视机又“啪”的一声，连上了，蓝色的屏幕再次出现，秦沐的青筋跳了跳，有一种随时暴走的趋势：“童成！”

　　“我没有！”童成抓着电视插头，这插头明明在他的手上……而此时的电视机竟然还能接通电源？

　　“哎哟妈呀，竟然直接扯电源，吓我一跳。”宁志文的那张脸突如其来的出现在电视屏幕上，宁志国的眼睛突然直了，直勾勾的看着电视机，挪不开眼。

　　秦沐暗叫一声不好，“童成，找东西挡着电视机。”秦沐说着，判官笔直接祭出，迅速的绘制一条符文链，准备用这玩意牢牢的将宁志国绑住，不管他有没有恢复正常，都要如此，这才是最为保险的。

　　童成点头，左右看了看，突然窜到厨房里面，将平日里做饭用的那条红色的围裙拖了出来，将那围裙盖在电视机上，画面上宁志文的脸消失了。

　　“喂喂喂，你们在逃避什么，将这么个东西贴在我脸上干啥？”宁志文的装束跟上回看到的黑影一样，都是整张脸都隐藏在黑色的斗篷里，不过与上次不同的是，这次能通过斗篷的兜帽，看到这厮苍白没有一丝血色的下巴。

　　可依然看不到全貌，也就是说，到现在，秦沐都不知道宁志文到底长什么样。

　　然而宁志国的情况却令人担忧，他不由自主的朝着童成走了过去，此时的童成并不知道，他在研究怎么用这小小的围裙将这个电视屏幕整个都遮起来……

　　邱老六惊得都不会说话，只能从喉咙里发出“啊啊”的单音，秦沐知道他是担心，可是他却不能表达。

　　而秦沐这边也是非常的急，因为符文链竟然还没有完全画好，这符文链在古神语的采用上依旧选的是束缚的符文。

　　邱老六拦在凶灵王的面前，此时的宁志国眼神很是奇怪，他的眼神是呆滞的，可在其中又分明能看得到疯狂，宁志国刚刚从那种被控制的状态下醒了过来，然而因为童成开电视之后……不对，秦沐愣了愣，瞅着被童成丢到一旁的插头，突然明白，就是童成不去开电视，那电视都会自动启动，这是对方运用了法术的成果，与童成开不开电视，没有太大的关系。

　　邱老六其实是个非常胆小的人。

　　在通灵界混迹了这么多年，除了开个鬼小吃店，偶尔跟他的几个老鬼朋友喝喝酒聊聊天，收集收集八卦，做做通灵者之间交易的线人之外，其实严格的讲，他还不算作一个真正的通灵者，除了身上有几张秦沐的符傍身之外，几乎没有什么对敌的技巧，然而此番为了自己的徒弟，就算知道自己恐怕拿对方没有办法，还是站在了童成的身前，挡住凶灵王的脚步。

　　“让开。”宁志国已经开口，只是他说话的时候，丝毫没有一点感情，仿佛一个没有血肉的机器人。

　　“不……我不能让。”邱老六哆哆嗦嗦的说道：“他是我的徒弟。”

　　宁志国似乎是叹了口气，眼里似乎还透着一丝怜悯：“我最后警告你一次，让开，走的越远越好。”

　　“我……”邱老六刚吐出一个字，就见秦沐的束缚链条已经做好，在秦沐轻轻的晃动下，那条束缚链条直直的朝着对方飞了过去，死死的将对方缠绕住，使得宁志国无法撼动分毫。

　　“你这是何意？”宁志国面无表情的转过头来，不过他转头并不像正常人转头一样，而是肩膀都没有动，只是头转了过来，转了一百八十度，正常人若是做到这个动作的时候，只有一个可能，那就是脖子断了。

　　“如果不束缚住你，那伤害了人怎么办？”秦沐淡淡的笑了笑。

　　“束缚，是没有用的。”

　　这句话，让大厅里的所有人脸色大变。

　　因为宁志国的这句话，是两个人共同说的，一个是宁志国，一个是电视机里的宁志文。

　　但是不同的是，宁志国只说了一句便住了嘴，而宁志文继续说下去：“拿掉这稀奇古怪的东西如何？难道我们就不能好好谈谈么？一定要兵戎相见？”

　　“我跟你没有什么好谈。”秦沐面无表情的说道，话说，平日里若不是什么了不得的事情，秦沐一般都是这么张扑克脸，就是微笑，都笑得不那么明显。

　　“哈哈，是吗？”那电视里的宁志文似乎笑得很开心：“但是我有话跟你说，你不拿掉布是吗？你以为没有你的帮助我就拿不掉么？”

　　秦沐不以为然，这东西藏在电视机里，能做什么？

　　历史不止一次的告诉我们，过分的轻敌就属于自负，此时的秦沐就是这种类型的，秦沐还在考虑着要不要多加一条符文链的时候，只听得那电视机里飘起了《玛丽有只小羊羔》的音乐。

　　秦沐的脸，瞬间就黑了。

　　果然，在宁志国一听到这首音乐的时候，脸上的戾气也就越来越重，好不容易因为见到了他最喜爱的女人，所以会逐渐清醒的时候，为何宁志文一定要赶尽杀绝，将他们逼上绝路？

　　在电视机里的宁志文唱到：“……斩首，开始！”

　　秦沐心里蓦地一紧，像是被什么东西盯上了感觉。


第419章 童成的魂魄

　　还没等秦沐反应过来，宁志国突然化作一道红光直直的袭上了童成，刚开始的符文链都被他一一挣断，秦沐都没看清，就看到童成的身躯一震，似乎什么东西，已经进入体内。

　　“不——”邱老六知道这意味着什么，但是童成的魂魄也不是那么好欺负的，毕竟上回秦沐还在他的魂魄里加入了固魂符，而且这张固魂符为了让他的灵魂以后不那么虚弱，所以秦沐在其中又添加了养魂的符文，所以从某种角度来说，童成的灵魂，应该算作是比较强大的。

　　秦沐连忙奔了过来，很明显，凶灵王已经露出了他的獠牙，他要将童成夺舍。

　　但是看着童成体内紊乱成一团的气息，还有眼睛并没有变成红色，神色上并没有任何痛苦，让邱老六完全捉摸不定，这凶灵王若是真的一心想要夺舍，也并不是特别的难，要知道，童成的灵魂再强大，可他终究只是一个普通人，再强大也不可能强大得比凶灵王的魂魄还要强大，要是夺舍，也只是分分钟的事情。

　　可现在童成完全的愣在那里，保持着被附身之前的动作，跟从前没有任何分别，只是脸上的表情已经僵了，并且也没看到他的脸上有着痛苦的表情，这让邱老六很是疑惑，而秦沐的脸色则变了。

　　宁志国不是想要童成的身体，他是想杀死童成。

　　所以才没有出现两个灵魂争夺身体的情况，童成也并不会在这一瞬间就会出现特别痛苦的感觉。

　　秦沐连忙将一只手贴在童成的心口，人最重要的位置有两个，第一个是心脏，第二个是大脑，这两个位置，无论是从科学还是玄学的角度，都是非常重要的，定魂的时候也是以这两个点为主。

　　秦沐手中的灵力，如狼似虎的朝着童成的胸口扑了过去，与此同时，还散发出灵力线，以便观察童成的全身，秦沐的脸上顿时显现出古怪的神色。

　　徐薇薇哭着哭着发现自己朝思暮想的人，竟然如同一团红光进入童成的体内，这已经完全超出了她的认识，虽然在有了阴阳眼之后，许多事情都已经超出了她的认识，而现在的事情，她是完全不能理解了的，愣愣的站在原地，大大的瞪着眼睛，什么都没有做。

　　而邱老六此时看到秦沐的表情，心里也是忐忑不已，他知道，自己根本就不算一个正常的通灵者，很多东西他都教不了，这才让宁志国有了可趁之机，让童成遭此劫难，这都是他的错，都是他的错。

　　然而，现在秦沐的表情，让他心里警钟大作，眼巴巴的望着秦沐，生怕从他的口里说出什么不幸的事情。

　　不能怪秦沐竟然会有那样的表情，因为童成的体内的确很奇怪。

　　红色的光芒盘踞心脏上方，而本来的灵魂缩在心脏内，之前秦沐在他的魂魄里面所留下的那道固魂符，如同一道屏障一样挡在心脏上方，而红色的光芒缩在上面，两方似乎都很畏惧那道固魂符，不敢前进一步。

　　这个猜测让秦沐很是疑惑，这固魂符本身就是秦沐放在童成的体内，为他固魂所用，为何他会害怕？

　　但是接下来的场景，似乎证实了这一点，当童成的灵魂小心翼翼的从心脏内钻出来，朝着那固魂符摸了一把，秦沐看来，也只是摸了一把而已，只见从那固魂符当中出现一道细小的雷电，对着童成的魂魄劈了下去。

　　童成的魂魄惊得朝着心脏里面退去，可还是劈了个正着，只见整个魂魄都似乎黯淡了下来，看得秦沐心惊肉跳。

　　秦沐驱使自己的灵力探了下去，在接触到固魂符的时候，心里却突然有了一个荒唐的感觉，这东西，有意识。

　　事实上证明秦沐的感觉并没有出错，这东西的确有了自己的意识，在仔细查看了一番之后，秦沐有些奇怪的发现，这个固魂符摸样的东西，其实也是童成魂魄的一部分。

　　换句话说，童成的魂魄，实质上是两个。

　　一道是当日被人分离出去的魂魄，还有一道，就是原本呆在童成体内的魂魄，而当日秦沐在设置固魂符的时候，将固魂符定在原本呆在童成体内的那部分，因为被分离出去的，只是一魄而已。

　　而如今蜷缩在心脏内不敢出来的，就是那被分离出去的一魄。

　　这倒是个很奇怪的现象，同是一个灵魂，为何会有一部分嫌弃另一部分的情况出现？

　　记得当日两个灵魂融合在一起之后，秦沐才定的固魂符，这并没有什么影响，按理来说，这俩灵魂应该已经融合在一起才对。

　　可为何现在会出现这样的状况？

　　秦沐愣了愣，紧接着另外一副画面让他更为奇怪，那固魂符摸样的童成魂魄将另外一部分彻底赶进心脏之后，像是突然发了威，在红光凶灵王还没有任何动作的时候，如同一个火焰喷射炮似的，突然冲着那红光凶灵王扔了一道道雷光。

　　雷，虽说是破邪之物，可瞅着这比头发丝还细的雷电，秦沐嘴角直抽，这东西能有用才叫奇怪了。

　　然而，那团红光却仿佛遇见了天敌一般，被那固魂符逼得节节败退，最后，无奈，竟然就此出了童成的身体，秦沐一心二用，在这家伙一出来的时候，一手握着判官笔在空中挥舞着一道符文，在那红色的光芒盘旋在天上的时候，那道符文突然将天上乱窜的红光凶灵王拦截了下来。

　　只见那道符文形成一个蓝色的，不断涌动着能量的电网似的的东西，死死的包围着红光凶灵王，那宁志国根本无从逃逸，只得在电网所在的范围内乱窜，然而他窜到哪里，哪里都有噼里啪啦的雷电模样的电网将他死死的拦在里面，并且那包围圈还越缩越小。

　　然而体内的固魂符在赶走红光凶灵王以后，就如同一个获胜了的将军，巡视了一番，似乎发现了秦沐的灵力，迈着八字将军步，走到秦沐的灵力面前，似乎有些忌惮的愣了愣，在秦沐以为他没什么作为的时候，突然扑向了秦沐的灵力。

　　秦沐所放进来的灵力，只起一个探查的作用，本身是没有任何攻击力的，所以在固魂符扑上来的那一瞬间，秦沐便撤了手，他倒要看看，这东西吞噬掉了自己的灵力，会产生怎样的变化？


第420章 万千：精神攻击

　　这种情况是秦沐从来都没有遇到的。

　　童成不得不说是一个意外，若不是这次红光凶灵王突然袭击，秦沐根本不知道，这伙计身上竟然会有这样的变化，与此同时，也在思考着，如何将童成留在身边，像童成这种情况，留在半桶水的邱老六身边是不行的，万一哪个精通灵魂修炼的同行看上了童成，他可就要倒大霉了。

　　而始作俑者秦沐并没有能力将那道固魂符收回来，这固魂符已经融入了童成的灵魂之中，如果强行拿走，只会导致灵魂上的崩溃，这对童成是极为不利的，毕竟固魂符所在的，是童成较多的灵魂部分，若是崩溃了，世间上就不会有童成这个人了，连轮回的资格也没有，因为他的魂魄是不全的。

　　灵魂不全的人，是没有资格进入轮回的，比如小七。

　　小七找回了一个分魂，然而她的魂魄却一直都处于不全的状态，从她的那个魂魄来看，她只是一个丫鬟，纵使她的丧葬方法有些奇怪和特殊，可这也不能影响到她的灵魂，而现在魂魄分离却是事实。

　　秦沐将思绪拉回，瞅着半空中被“电网”束缚住的红光凶灵王，冷笑了一声，这才将注意力再次放到童成的体内，只见固魂符已经吃掉了童成体内大部分的灵力，然而对于秦沐放出的探查全身的灵力线，这厮就没功夫理会了。

　　因为此时的固魂符已经“吃”得很饱，它迈着蹒跚的步子，看着那模样应该是想睡觉，只见那货慢慢的走到童成的心脏边上，原先那道童成的残魂小心翼翼的从心脏里出来，而那固魂符如同一个胜利的将军一般，进入童成的心脏内。

　　“我……怎么了？”童成突然开口说话了，动了动身体，觉得身体有些僵。

　　“不……不可能……你的灵魂怎么可能比红光凶灵王还要强大？”电视机里发出宁志文不可思议的声音，紧接着，他又唱起了那首《玛丽有只小羊羔》，半空中的红光凶灵王周围的血光再次大盛，这让他看起来十分的绚丽，但也只有秦沐知道，这绚丽的背后意味着什么。

　　果然，在浑身绚丽的红光凶灵王再次撞击到蓝色的电网之时，秦沐忍不住吐出一口鲜血，那红光凶灵王竟然顺利的突破“电网”，这道普普通通的电网，实质上是，秦沐灵力的一部分，是他用判官笔所绘制束缚的符文，与平日的符文不同，这符文内添加了雷电之力，并且始终与自身灵力相连。

　　平日里所绘制的符文，已经切断了自身和符文的联系，就如同那道符文链条一样，纵使红光凶灵王将他撑破，也和秦沐没有半点关系。然而这道则不同，因为始终未与秦沐这个主人断绝关系，所以在电网受创的时候，秦沐也会受到伤害。

　　邱老六这么多年了，什么时候见过秦沐流血，当时惊了一跳，将童成一把拦在身后，一脸恐惧的对着半空中已经飞出来的红光凶灵王，他也害怕，而且他还没有一点办法，他所有的希望都在秦沐的身上，而当这个希望也受伤了以后，邱老六只得用自己的身躯挡住自己的徒弟，这是他唯一的徒弟，也是现在他唯一能为徒弟做的事情。

　　秦沐知道邱老六那动作意味着什么，只是吐血而已，又不是什么大伤，至于那么夸张么，那表情一副大义凛然，秦沐翻了个白眼，擦了擦嘴角的血渍，看来不切断符文与自己的联系，这是十分危险的。

　　但并非没有好处，因为这样才可以随心所欲的控制符文，让符文整个都“活了”，看来这方法仅适用于对方比自己弱小的时候，若是比自己强大，符文一旦遭到破坏，自身也会受伤。

　　胸口闷闷的疼，秦沐眯了眯眼睛，后退一步，开始吟唱起巫歌当中的第十三篇，万千。

　　万千是属于精神上的攻击，不仅仅是对于半空中的凶灵王，就是在电视机中的宁志文，都会受到一定的影响。

　　“哈。唱巫歌，你以为我会怕你么？”宁志文贱贱的声音自电视机内响起，秦沐突然觉得，这厮自从以正常的状态出现在秦沐面前之后，变得有些贱，不知道这是不是他的本身性格，这样欠揍的性格也难怪平日里要躲在黑色的斗篷里了，那是怕被别人看到当街就打一顿吧，秦沐恶毒的想到。

　　童成还试图用红色的围裙将电视机挡住，秦沐说了一句：“把东西放下来，我倒要看看是什么玩意。”

　　童成依言照做，一脸崇拜的看着秦沐，然而胆小的邱老六已经押着徒弟躲到了桌子底下，童成只得在桌子底下探出脑袋，看秦沐如何收拾凶灵王。

　　只见带着黑色斗篷的宁志文在秦沐开口唱巫歌的时候，用两只耳机塞住了自己的耳朵，还在电视机里扭来扭去，代表他没有受到任何的伤害，秦沐看得青筋直冒，突然觉得让童成将红色围裙拿下来，似乎是个错误。

　　眼不见为净，秦沐索性闭上眼睛，不然他可能没办法控制自己，直接冲过去将电视机砸烂。

　　邱老六连忙要求童成捂住耳朵，秦沐的巫歌可是无差别伤害，这亏他小时候跟秦沐玩耍的时候就吃过，不可能长大了还吃一次亏，在他年纪小的时候，秦沐还属于那种没断奶的小奶娃，有一回，将秦沐惹火了，这奶娃奶声奶气唱着不知名的调子，至今邱老六都记得那一幕，当时是在路边上，一条街的人全部陷入沉睡，连天上飞的鸟儿，都飞了一半便掉落了下来。

　　而邱老六，更是在睡梦中，让秦沐揍了个鼻青脸肿，也就是在那个时候，邱老六才知道这奶娃娃是惹不得的，还有，他的歌声是可以控制人的，并且没有什么敌我之分。

　　也不管秦沐这么多年是不是有了些许进步，邱老六干脆让童成堵上耳朵，邱老六自己也是。

　　只见那团红色的光在这样的巫歌声中渐渐的散开，就好像一团红色的烟雾一样，从半空中缓缓的掉落下来，像下着的缤纷的雪，这团血红色的烟雾逐渐的在空中形成一个人形，邱老六瞪大了眼睛，看着宁志国的身影突然出现在烟雾内，捂着脑袋在地上浑身打滚。

　　而电视机，直接黑屏了。


第421章 没有啊？

　　在场唯一没有捂上耳朵自己人，便是徐薇薇了。

　　不过此时的她似乎没有受到什么影响，只有秦沐心里清楚那是什么原因。

　　其实说起来也很简单，也只可能有两个原因，第一个便是我们的秦大官人终于再次施展出了不误伤自己人的巫歌，而第二个嘛，便是徐薇薇的精神属于异常的状态，万千对她所造成的影响微乎其微。

　　本身徐薇薇因为孩子的事情，就差点变成蛇精病，再加上宁志国现在的状态，一个母亲，一个追寻了自己爱人十年的女人，在这些突如其来的噩耗下，精神奔溃也是预料中的事情。

　　一个本身就精神濒临崩溃边缘的人，在万千的影响，会变得非常非常的小，小到没有的地步，当破罐子破摔到已经没有罐子可以摔的时候，就会停止了，此时徐薇薇的情况更趋近于后者，因为她保持着一个姿势已经很长时间了。

　　秦沐吟唱完一遍之后便停了下来，作为吟唱巫歌的人，最是了解巫歌不过，如果这首巫歌吟唱完一遍之后，秦大少爷的所有灵力都挥霍一空的话，那么不用怀疑，这巫歌一定是那种能够分清敌我的，而现在秦沐的灵力几乎没怎么动，肯定是敌我不分了。

　　这种敌我不分的巫歌吟唱一遍就可以了，想着这屋内还有不知内情的其他人，若是也给影响了，那可怎么办？

　　秦沐一睁开眼睛，看到的就是黑了屏的电视机，心头顿时一阵舒爽，而当他看到徐薇薇的时候，便笑不出来了。

　　邱老六看着秦沐好像结束了，便放下了捂着耳朵的双手，跟着秦沐的目光看到了一脸无辜的徐薇薇，登时就愣了，似乎他是没有提醒徐薇薇也捂住耳朵，当时就慌了，连忙问道：“你这巫歌的效果是？”

　　“精神攻击，意在毁灭掉对方的精神力。”秦沐愣愣的说道，其实他也慌了。

　　邱老六只觉得脑袋里轰隆一声，连滚带爬的到了徐薇薇的跟前，看着徐薇薇僵硬的身体，微颤颤的将手指放到徐薇薇的鼻子下面，在能感受到徐薇薇微弱的鼻息的时候，这才松了口气。

　　秦沐满脑袋黑线，很明显徐薇薇现在生命不会有什么危险，只是有没有什么后遗症那就不清楚了。

　　此时还在地上满地打滚的红光凶灵王，整个魂魄都有散掉的趋势，宁志国抱着脑袋，像是身体里有十几个魂魄一样，周围都能看到从他身上飘出来的虚影，这些虚影伏在地上，以同样的姿势抱着脑袋嘶吼着，像是十几个人同时发出的声音，却不是尖叫，听上去更类似于念经的声音。

　　秦沐无法理解这货的嘴里在说些什么，但好过现在的宁志文已经滚蛋了。

　　瞅着现在的宁志国现在的状况，秦沐觉得有必要帮他一把了，本来一开始，秦沐是不打算帮忙的，一个红光凶灵王，他的主人都不把他当回事了，那么秦沐凭什么要管这种事情，然而看在徐薇薇的面子上，暂且帮他一把，否则，不要说那个葡萄胎了，就是宁志国，都有可能直接散魂。

　　一个凶灵王若是散魂了，首先宁志国肯定是不会继续存在，将会被他的好几个分身，吞噬掉，那么宁志国这个人就永远不会出现了，而凶灵王的实力也会大跌，红光的凶灵王还好，被分裂以后，都会是凶灵王，只是质量上都差了一大截。

　　这些都不是问题，在不断的修行当中，质量的提高也变得极为容易，只是若真的让宁志国散魂了，这所面对的就不是一个凶灵王了，很可能是N个。

　　秦沐手持判官笔，一道固魂符打入凶灵王体内，这固魂符与童成体内的固魂符是差不多的，红光凶灵王浑身颤抖了一下，身上的几个虚影开始朝着本体移动，渐渐的，所有的分魂开始聚拢，最后汇集成一个。

　　宁志国满脸苍白的从地上站起来，他的额头上的冷汗直冒，浑身好像是从水里捞出来一样，全部都汗湿了。

　　徐薇薇一直愣愣的看着电视，就是宁志国在接受秦沐的固魂的时候，她都只是看着，没有做出任何的反应。

　　“唔……唔……”空旷的大厅中竟然传出这样的声音，几个人俱是一愣，就连徐薇薇都似乎已经从她自己的世界里走了出来，朝着秦沐看了一眼，虽然很是呆滞，可秦沐心里已经松了口气。要知道，金主疯了，可比金主死了，在新闻价值上，显得更高。

　　到时候，他秦沐就得让通灵者们一人一口吐沫给淹死。

　　想想都觉得冷汗直冒，秦沐只想赶紧把任务交涉完毕以后该干嘛干嘛，再也不想跟徐薇薇扯上任何关系，若是有个什么三长两短，秦沐又是做炮灰的料。

　　声音越来越大，童成指着电视机惊叫了一声，一个激动使劲一抬头，正好撞到头顶上的圆桌上，登时眼睛就一黑，脑袋一疼，那动静就是邱老六只是听着都觉得心头。此时童成看东西都出现虚影了，可这并不耽误这孩子麻溜的从地上爬起来，朝着秦沐的方向跑了过去。

　　然而，宁志文的身影并没有出现在电视机上，相反，电视机正播放着一个让秦沐有些熟悉的画面，只是这次还是黑白的，习惯了看彩色电视的秦沐突然只见就觉得膈应了。

　　“童成，你刚刚动电源了？”童成和邱老六，离着那个电视机最近，再说最开始的时候，也是童成拔掉的插座。

　　“没有啊。”童成一脸无辜。

　　在童成的示意下，秦沐看到了那截摊在一旁的电视机插座，心里咯噔一声，那宁志文又阴魂不散来了，只不过这次所看到的并不是宁志文的那张脸，而只是一个视频短片。

　　一时间，整个大厅都安静下来，静静的看着那个视频短片。

　　电视机里，两个男人正靠在墙壁上你侬我侬，互相调情中。

　　两个男人……秦沐捂脸，为什么老是让他遇见这样变态的事情？周围就没有一个正常的么？


第422章 冰恋

　　这画面虽然是黑白的，可依稀还能看清那上面有两个男人，两个没有穿衣服的男人。

　　一个男人靠在墙边，他下身就只有一个类似于浴巾的玩意，松松垮垮的挂在胯上，身材却是不错，甚至可以说是完美，有肌肉，但是不是那种纯种的肌肉男，八块腹肌一块一块的排开，不像秦沐肚子上那团柔软的软肉。

　　另外一个男人染着一头黄毛，视频开始的时候，他本来是蹲在地上的，然后从地上找出一根细细的铁链，站了起来，与那个站在墙边的男人接了接吻，然后将那铁链牢牢的绑在他的双手上，再死死的锁在墙面上特制的钉子上。

　　秦沐这才看清，那墙面上有着特殊的钉子，看不出材质。

　　“邱老六你那破电视什么型号的，什么都看不清楚，一团模糊。”秦沐在某些方面追求完美，异常挑剔，忍不住开口吐槽道。

　　“大哥，不能怪我吧，我这电视可是四千块买回来的，要怪只能怪这视频太不清楚了好嘛？”邱老六砸吧砸吧嘴，继续评论道：“你瞅瞅这拍视频的也是脑残，用什么黑白，怀旧么？怀旧怀得连脸都看不清了。”

　　“啊呸，分明是你电视烂。”秦沐忍不住说了一句，虽然邱老六说得也是事实。

　　秦沐用余光瞟了一眼宁志国，在固魂符的帮助下，这厮的脸色逐渐好了起来，不过作为一个红光凶灵王，宁志国的脸色也不能说是什么好脸色，一样的惨白到连血管都能看得清楚，只是身上不再颤抖，也没有全身都模糊的状态出现。

　　一只魂魄健不健康，主要是看他的魂体够不够凝实，如果宛若实质，甚至能够让活人触碰，不怕光不怕雷，那么恭喜你，遇见一只不折不扣的鬼王，很可能有生命危险。

　　普通的魂魄若是出现身体模糊的状态，那么就比较危险了，若是整个鬼的身上开始有不同的虚影在闪烁，则已经到达了散魂的状态，非常的危险了。

　　而现在宁志国的身上还算凝实，至少比刚才浑身打滚的时候要强，秦沐也是知道，不管现在固魂符对他的灵魂多么的有用，就算将全身都凝实下来，可还是有一定的影响，毕竟固魂符治标不治本，只有将魂魄变得凝实的本事，却无法恢复他的精神力。

　　万千所造成的精神伤害，是永久的。

　　所以纵使现在的宁志国看上去并没有什么，可实质上这个时候他已经没什么战斗力了。

　　然而秦沐偷瞄一眼的时候，发现他的表现很是奇怪，明明刚刚已经停止抖动，并且浑身也不再有散魂的状态，然而现在却重新冒出冷汗，他额头上的冷汗如同瀑布一般落下，此刻的他竟然也在看电视，边看电视边冒冷汗，秦沐突然想，一个思维都快消失的红光凶灵王看得懂电视么？

　　秦沐回过头，那视频里的黄毛男已经将站在墙边的男人绑好，他们刚刚又来了一场法国式的接吻，冗长冗长，看得一屋子的大老爷们儿整个儿都不淡定了。

　　“我靠，童成，你刚刚真没碰开关？你老实跟我说，我保证不打死你。”邱老六满口威胁的说道，其实他也明白，这电视里的画面是那个宁志文放出来的，与自己的爱徒无关，可这视频看得满腹的不痛快，总得找个什么发泄一下不是？

　　童成浑身都哆嗦一下，他现在是浑身都起了鸡皮疙瘩好么？这算是什么事儿，对于师父的问题他是一个字都没有回答，撇过头看了宁志国一眼，突然像是起了精神一般说道：“你们不觉得……”

　　“这视频好像哪里看过。”秦沐打断了童成的话，皱着眉头思索着，看着电视上面的黄毛突然从地上找出一把锋利的刀，此时秦沐的灵光一闪，他记起那回招魂失败，被红莲狠批一顿之后，这几个无良的女人就在自己刚买的那台电脑上看视频，当时也就是这种视频，两个男人光着上半身，一个被锁着，一个拿着刀子。

　　“他会割了那男人的身体，吃掉。”秦沐淡淡的说道，整个一屋的人更是瞪大了眼睛，一动不动的看着电视，邱老六因为秦沐的话而惊得不知所措，张大了嘴巴，眼睛一瞬不瞬的盯着电视。

　　果然，那画面上的黄毛男，将被锁住的男人的胳膊划开，灵活的刀子在那人的身上游走，每游走一下，两人便接吻片刻，不多时，那黄毛男手上那个器皿里就有了一片片薄薄的血肉，就是古代的刑罚凌迟也不过如此！

　　而眼前的视频更具震撼力，只见那黄毛男将那些肉片放在唇边，舔了舔，然后就吃了下去。

　　这过程中，被绑着的人，发出痛苦的叫喊，然而他每叫喊一次，换来的都是黄毛男深情的拥吻，甚至他还将自己的手伸到被绑着男人的下体……

　　童成一直背着电视，听到被绑着的男子痛苦的声音，回过头惊恐的看了一眼，突然叫道：“冰恋！”

　　对，就是冰恋，秦沐想起来，那个时候红莲问的问题，秦沐也很是疑惑：“你知道冰恋？什么是冰恋？”

　　“这……”童成胆怯的看了他师父一眼。

　　“说吧，别管你师父。”秦沐淡淡的说道，有些不明白为何宁志文会放这样的东西，难道那几个姑娘的重口味已经开始影响世界了么？

　　“冰恋其实是有两个意思。”童成小声的说道，在秦沐的示意下，胆子也就大了起来，声音大了不少，事实上证明若是他的声音不大，秦沐他们根本就听不清这货在讲什么，电视机的声音可比他的说话声大得太多了。

　　不过声音大是大了，却有种背书的嫌疑，只听得童成跟汇报似的，说道：“冰恋的第一个意思就是恋尸癖，其实就是只喜欢跟尸体那啥的，然后在X爱当中，不发出声音的那种；这个我也不是特别了解，但是这类视频，多应用于第二个意思，死亡调教。”童成顿了顿，压低了声音。

　　“死亡调教是SM当中的最为变态的一种，就是主与奴，然后主人会奴隶的那方给吃掉，完成恋爱的仪式。”童成飞快的说道，然而并没有解释的太过清楚：“这东西我也不太了解，只是听闻是这样，曾经还有一个加拿大的视频，就是一个外国人吃掉一个华夏留学生的视频，在网上搜搜，还是能看见的。”

　　“那这个视频就是？”邱老六眼睛一亮，指着那个黄毛说道。

　　“不，不是。”这话一出，整个大厅都安静了，因为这句话，出自于一直处于崩溃状态的徐薇薇。


第423章 自爆

　　秦沐眉毛一挑，他没发现，明明已经处于精神奔溃的徐薇薇竟然还能够“醒来”，可她说完这句话后，她的情况并不是很好实质上，此时她是瞪着大大的眼睛看着电视屏幕，胸腔剧烈的起伏着。

　　“怎么？”邱老六是没明白过来，为何弟妹竟然这样的激动，她的眼睛瞅着都好像变红了，一直以来徐薇薇给邱老六的感觉就是一个需要照顾的小丫头，然而现在的模样，着实的让人害怕。

　　徐薇薇并没有搭理他，似乎在说完这句话之后，就变回了原来的模样。

　　若不是刚刚切实的听见了徐薇薇开口，秦沐都要以为刚刚的事情都是幻觉了。

　　正当一群人对着徐薇薇研究的时候，而童成正在一本正经的研究那个视频，若不是邱老六此时的精力并没有放在他的宝贝徒弟上，不然必然会将这个宝贝徒弟耳提面命一番，都看的些什么东西啊，这玩意看多了，会不会性取向出现问题？

　　然而当一群人的注意力都放在徐薇薇的身上的时候，这小子正研究着视频，突然听得他大叫一声：“哎，你们觉不觉的这个人长得有些像那个鬼魂？”

　　童成这厮的声音不小，而且也不注意一下，他口中所说的鬼魂自然就是宁志国了，否则还有谁来，秦沐听言一愣，朝着那电视机仔细的看了过去。

　　从一开始，那电视的视频就没有将两人的脸给漏出来，从某种方面来说，在这方面的保护意识确实还挺强的，换句话说，就是拍摄的人，技术还算是不错，不管多少次切换镜头或者是特写，都没有拍到两个人的脸，并且毫无违和感，这也是需要一定的技术的。

　　而现在，镜头却给了那个被绑在墙上的人一个特写，大概也是刻意安排，此时那人已经处于一种弥留的状态，他的胸前全部都是鲜红色的血，那些血衬着他的皮肤显得非常的白，可秦沐知道，那白色不仅仅是因为衬托，更多的是因为失血过多所导致的苍白，这男人，已经离死不远了。

　　男人的五官很是好看，他长长的睫毛已经闭着，脸上没有了一丝血色，就好像睡着了一般。从这个五官上看，跟宁志国是有99%的相似程度。

　　秦沐忍不住看了宁志国一眼，只见他的眼神闪烁，不停的看向徐薇薇的方向，然而徐薇薇只是闭着双眼，什么都没有做。

　　“薇薇……我……”宁志国在看了徐薇薇很多次之后，不确定的说了一声。

　　秦沐更是一惊，本想在万千的影响下，宁志国的精神力应该会受到相当大的影响才对，他不应该这么容易就能说话了才对，为何现在还能说话？

　　听到宁志国的声音，徐薇薇的眼皮跳了跳，但是没有回答，甚至连眼睛都没有睁开。

　　“薇薇……你听我解释……”徐薇薇的沉默让宁志国慌了，他惊慌失措的朝着徐薇薇的方向奔了过去，似乎要将徐薇薇揽在怀里。

　　秦沐知道，以宁志国灵魂的状态，能碰着徐薇薇的身体那才叫奇怪了。

　　只是在宁志国要靠近徐薇薇的时候，徐薇薇做了一个避让的动作，不管宁志国能不能碰到徐薇薇，可是徐薇薇都已经躲开了。

　　徐薇薇的那个转身很伤人，甚至秦沐都能听见宁志国心碎了一地的声音，想想宁志国从混沌中醒来，从被操作中醒来，为的是谁？为的是自己的爱人，为的是分别了十年的爱人。

　　然而，徐薇薇的一个转身，将宁志国心中最美好的东西，完全打破了。

　　“薇薇……”宁志国不死心的叫了一声。

　　“别碰我，你个变态！”面对宁志国的靠近，徐薇薇的抗拒是很明显的，从这一点上，童成倒是能够理解，因为在场也就他比较闲了，将所有的视频都看了个遍，这视频当真是非常的恶心，黄毛不仅将他切片吃掉，在吃的过程中，两个大老爷们儿还不停的出现那种男女情侣之间才能做的事情。

　　要不是这个电视这么邪门，童成真想一把砸了它。

　　别说徐薇薇说宁志国变态，就是童成这个旁观者，都想说宁志国变态，谁特么的甘愿被一个人吃掉，从这视频上来看，宁志国根本就是自愿的，如果从开始徐薇薇所描述的那样来看，这个失踪了十年的宁志国，根本就是在失踪后的某一天，被人秘密杀掉了而已。

　　而且被杀掉的时候，这厮特么的还是自愿的，自愿用那样的方式被杀掉，不是变态是什么？

　　而宁志国现在的状况有些奇怪，在徐薇薇说出那巨话之后，宁志国便整个人都僵在原地，徐薇薇在拒绝他的时候，做了一个推开的动作，紧接着就闭着双眼侧过头，蜷缩着身体，双手抱着自己的肩膀，跌坐在地上，下巴靠在自己的膝盖上。

　　这个动作，是人类的一种自我保护的动作，在极度缺乏安全感的时候，有些人会下意识的有这个动作。

　　此时的宁志国没有生气，没有反应，他的表情就像是一只没有感情的僵尸，甚至连僵尸都不如，秦沐心里咯噔一下，有一种不好的预感。

　　正当秦沐准备用判官笔弄出些防护符文的时候，只听得宁志国突然咆哮一声，那声音几乎震破了房顶，只听得他不知道是哭还是笑的声音回荡在整个大厅内：“我是变态……哈哈哈……我是变态……”

　　此时他的状态极为不稳定，刚刚打入他体内的固魂符竟然硬生生的被他从体内给逼迫出来，这让秦沐吓了一跳，要知道，秦沐的固魂符是直接印刻在他的灵魂身上的，若是强行逼出，则必须舍弃掉一部分魂魄，这和割肉是一个道理。

　　在固魂符被强行逼迫出来之后，宁志国的身体整个都变得非常的黯淡，就好像一层薄薄的雾，仿佛随便一点风就能将他吹散似的，整个灵魂也分散成了无数份，可以清晰的看到虚影在空中飘着。

　　“这……这是……”秦沐瞪着眼睛看着大厅中央宁志国的变化，突然像是想起了什么似的，声嘶力竭的指挥着其他的人：“退后，都退后！”


第424章 烟消云散

　　邱老六眼疾手快的拖着徐薇薇就往门口的方向跑，而秦沐和童成紧随其后，此时的秦沐已经是目龇俱裂，这宁志国心里承受能力也特么的太脆弱到了吧，徐薇薇只是一句“变态”，这货竟然要自爆？！

　　徐薇薇很是抗拒，邱老六使出了吃奶的力气，才将她从地上拽了起来，然而这疯女人似乎还要闹，邱老六毫不客气的赏了对方两个耳光，在徐薇薇一脸快要杀人的表情中，强行的将对方拖走，其麻利程度，让秦沐忍不住竖起大拇指。

　　这女人也是奇怪，宁志国之所以变成这样，有很大的一部分的原因就是因为徐薇薇的那个转身。

　　徐薇薇或许自己不会觉得，可是那个动作对宁志国的伤害应该是很大的，尤其是在后来的那个推开的动作，很明显的，宁志国根本接受不了。

　　而就在这个时候，宁志国已经有了自爆倾向的时候，这女人竟然还在这里矫情，若不是秦沐现在与她的任务还不算完全了解，秦沐都懒得去管这女人的死活。

　　邱老六将徐薇薇直接拖出了房门，而童成紧随其后，最后留下的是秦沐。

　　“不后悔？”在所有人都出去了以后，秦沐一脸怪异的看着大厅内准备自爆的宁志国，虽然别人不了解，可秦沐是见过鬼魂自爆的，哪里会给你这么多反映时间，说自爆可就真自爆了，这宁志国此番做法，颇有一种威胁的味道。

　　就好像那种不成熟的孩子，一被逼迫做什么事情的时候，就用自杀这种招数来抗拒。

　　“我……我没有后路了。”宁志国眼里流出泪水，“我是变态……变态……是不可以……存活在这个世界上的。”

　　“你有没有想过，这只是她一时的气话？”秦沐有些无奈，现在觉得那万千应该是给宁志国造成一定的影响的，比如说思维上面。

　　“可能么？”宁志国淡淡的说道：“我已经没有留在这个世界上的理由了。”

　　说完，秦沐如临大敌般的后退一步，固若金汤也在一瞬间从他的身上亮起，他已经没有时间往外面跑了，只得借助固若金汤的威力，来抵挡住现在灵魂爆炸的冲击。

　　只感觉整个花街都能听见这震耳欲聋的声音，秦沐眼前都是邱老六大厅的碎片，包括那个电视机，也在一瞬间就变成了碎片。

　　爆炸只持续了几秒，然而后续的房屋坍塌，大概有十几分钟的时间。

　　而已经逃出房子的邱老六傻了，只听得“碰”的一声，自家住了十几年的房子竟然就此垮了，爆炸从房子的一楼大厅开始，墙壁变成碎片一般的存在，整个二楼直接变成了一楼，而一楼则变成了尘土直接散开在地上，二楼的墙壁与屋顶都已经变成了一片片碎片，看上去颇为诡异。

　　因为这房子爆炸的时候，除了最开始的那一声巨响之后，整个房间倒塌，是垂直倒塌的，说是倒塌，还不如说是粉碎，在那巨响之后，整个房子如同一盘散沙一样，垂直的倒向地面。

　　邱老六已经是哭都哭不出来了。

　　“师父……”邱老六的店子位于花街的街口，这里发生的事情动静不小，除了花街的人，就是对面那群执法者也发现了这动静，花街的还好，毕竟现在他们都是绑在一条绳子上的蚂蚱，他们只是静静的看着，没有说话。

　　而对面的那群该死的执法者就特么的是讨厌了，只见那帮伙计黑压压的站在那条马路的界限边上，吹口哨的吹口哨，唱歌的唱歌，好不热闹。

　　童成瞅着邱老六瞬间没了血色的脸，连忙安慰的叫了一声。

　　可是小徒弟的安慰的软糯声音并没有给邱老六带来安慰，他转头面无表情的看了童成一眼，只是一眼，童成就直接闭嘴。

　　整个房子就如同变成了沙子一般垂直的倒下，邱老六的心也如同沙子一般直接风化了，直到那堆沙子中，流露出一个小小的身影，秦沐的固若金汤在那堆沙子中若隐若现的时候，邱老六才仿佛是回过了神来。

　　“如何？”对于这个小表弟，邱老六还是有些关心的，纵使现在他的房子才是最值得心疼的。

　　秦沐没有说话，只是盯着他，缓缓的摇了摇头。

　　“为……为什么……”邱老六失声说道，看上去有些失魂落魄的样子。

　　“他说，这个世界已经让他生无可恋。”秦沐看了一眼站在远处呆愣的看着邱老六房子废墟的徐薇薇，叹了口气说道。

　　邱老六没了语言，这是人家两夫妻的事情，也不好多说什么，只是瞅着自己十几年的房产成了这副模样，邱老六有些接受不了。

　　秦沐回头看了一眼那房子，知道他心里想什么，拍了拍他的肩膀道：“算了，你这几天还是先住我家吧，房子没有了，等这些事情结束后，修一修就好了。”

　　邱老六没有说话，只是哽咽着点了点头。

　　童成有些不能理解，这邱老六该不会贪财吧？不过是因为一个房子的问题，竟然能够哭成这个模样。

　　秦沐却知道邱老六究竟在哭什么，他哭的是这十几年的岁月，哭的是童年教导他的师父，哭的是十几年的记忆和快乐，这些东西从邱老六来到这个城市开始就一直伴随在他的心底，十几年的守护和心酸，包括邱老六的师父的记忆，这一切的一切，都在这间屋子里，而如今，这房子竟然倒了。

　　童成一把拉起徐薇薇，徐薇薇的头聋拉着，若不是柔儿还能看到她的胸腔起伏着，童成都要以为徐薇薇已经死了。

　　在小屋内拒绝宁志国之后，这徐薇薇便一副要死的表情，秦沐有些不明白，明明当初拒绝的是你，为何难过的竟然也是你？

　　这，难道也算是爱情么？

　　想起徐薇薇的那一次转身，秦沐想，十年的感情和思念，都已经烟消云散了吧。

　　相比秦沐在这反省来反省去的，邱老六就有些兴奋了，他很快的从那种失落的感觉中走了出来，正如秦沐所说，房子塌了还能再来。而使得他心情迅速变好的原因也只有一个，就是住进秦沐的房子里，那同居的好几个美女。


第425章 是你

　　当秦沐带着邱老六垂头丧气的回到屋内的时候，几个小丫头片子已经在门口恭候多时了，隔着老远小白就八卦的问：“情况如何了？”

　　而站在一旁的小升则看了看秦沐的后面，脸色古怪的问道：“为何不见那个红光凶灵王？”她还想好好研究研究呢，据说这东西能继续成长，尤其是红光凶灵王，在后来可以长成红光鬼将，她还从来都没见过呢。

　　然而秦沐摇了摇头，小升和小白对视一眼，皆莫名其妙。

　　回到屋里，红莲正坐在电脑旁边，在秦沐踏入房门的那一刹那，只听得红莲呆呆的来了一句：“啊……数据没了……”

　　“什么？”秦沐愣了一下，扑过去的时候，只来得及看到红莲手上的蔻丹，轻轻的在回车键上敲了一下，整个电脑已经呈现出蓝屏的状态，一行行白色的字母在屏幕上飞快的刷着，秦沐是一个都看不懂……

　　“你……你干什么了？”秦沐此时也顾不得宁志国的自爆所带来的惆怅了，只觉得心头在滴血，天哪，他将近10G的种子，难道就要湮灭在这谜一般的蓝屏当中了么？

　　“没干什么，我在找那天没看完的视频。”红莲耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　“你……看什么视频……”秦沐说话毕恭毕敬起来，若是红莲无意间翻出D盘的那个隐藏文件夹的话……秦沐恨不得扇自己两巴掌，为何不加密了？以红莲这电脑白痴，绝对打不开。

　　“就上次和她们一起看的，那两个男的……”红莲一开口秦沐就明白了，她在找宁志国被同伴吃掉的那个视频，事情为何会这样巧？秦沐正想着，只听得红莲优哉游哉的说道：“小白说，那里面有个男的长得跟宁志国很像，我却不记得了……”

　　秦沐看了眼小白，那小丫头小鸡啄米似的点头，秦沐了然，红莲必是想再次确认一番，可是只是找个视频，竟然能找到电脑都蓝屏，红莲的本事可真够厉害的。

　　“只是找个视频而已，为何电脑都……”秦沐话只说了半截，就在红莲杀人般的眼神中闭了嘴。

　　而留守在诊所的赵老实也很是无语，他是目睹了红莲查找视频的全过程，老实说……他也不知道是怎么回事，只是低头研究一下自己的掌纹，就听得红莲大姐来了句“数据没了”。

　　正当几个人为这灵异事件发愁的时候，秦沐几千块钱在市场上配的电脑突然“嗡”的一声，那声音刺耳至极，听上去仿佛是在唱KTV的时候，话筒所出现的盲音，让人脑袋发晕。

　　“我靠，秦沐你这电脑我看不仅仅是中毒了，而且还废了。”被这声音突如其来的吓了一跳的邱老六，眼见着秦沐那电脑的主机后面竟然冒起一团灰色的烟雾，幸灾乐祸的说道。

　　秦沐那是郁闷极了，这电脑可是他从香港回来没多久买下的，这特么的才多久，电脑就出了问题，虽说是组装的吧，可当初买下来的时候，哪个卖零件的卖家不是说这东西经久实用，这特么的不到一个月就坏了，回头一定找他算账去。

　　若是软件坏了，秦沐倒是能理解，就红莲大姐这对电脑的白痴属性，就是一台军用电脑坏了都情有可原，可是眼见着主机竟然冒烟了，秦沐的心也跟着冒烟了。

　　不过他可没那个胆子怪红莲，看到红莲一脸歉疚的表情还是很舒爽的，他轻咳了一声，正欲张口，然而一个声音已经传来：“大家好。”

　　邱老六左右看了看，莫名其妙：“秦沐，你发什么神经。”

　　“我靠，不是我说的好吗？”秦沐那叫一个郁闷。

　　“这里就我，赵老实，古永，童成还有你五个男人，于南……哦，对了，于南……刚那声音于南发出来的？”邱老六恍然大悟的说道，顺带用眼神寻找着于南的影子。

　　“于南在楼上照顾于修，怎么可能传来这样清晰的话语？”红莲没好气的翻了翻白眼，得意洋洋的说道，“是电脑发出来的。”

　　“这电脑蓝屏了还有声音？”秦沐刚刚抬头望去，只见宁志文黑色的斗篷出现在蓝屏之上，而更加诡异的是，那蓝屏上的白色字母依然在不停的刷新着，充当他的背景色。

　　那感觉就好像是宁志文贴着那电脑出来的。

　　有那么一瞬间，秦沐想到了贞子，若这电脑不是他亲自跑到市场去组装并花了钱的话，那么秦沐会毫不犹豫的挥起凳子砸向屏幕。

　　然而现在根本没必要那么做，第一，秦沐根本不惧这货。第二，他舍不得。

　　“好久不见，这个屏幕，有些小。”宁志文滑稽的说了一句。

　　“哎，红莲姐姐，这个男的是从哪里冒出来的，长得这么奇怪？”小升咬着手指头问道，对于电脑，她比红莲了解不了多少，就是小白都比她强，好歹小白还能看个电视聊个天什么的。

　　古永一脸的凝重，他算是服了这诊所的几个人了，秦沐就别说了，从这组装电脑的水平来看就不咋地，应该是属于只会玩玩游戏看看电影聊聊天的那种，跟小白比相差不到哪去，红莲更是极品了，找个视频竟然将电脑都找蓝屏了，此时那电脑其实还在蓝屏的状态，只是那个出现在电脑屏幕上的男人，似乎并不与电脑有直接联系，他是独立的，古永能肯定。

　　这个独立的，就好像一个病毒，或者说，像贞子一样，能从电视里爬出来。

　　“呵呵，这里人还真是齐啊，美女你好？”宁志文左右打量了一圈，完事还不忘调戏一下红莲，红莲则盯着他，眼里露出寻思的神色，似乎在回想着什么。

　　“真没想到啊，那男人竟然会选择自爆，只是一个蠢女人一句话而已。”宁志文似乎在感叹什么似的说道，突然轻轻的笑了起来，秦沐听见了眯起眼睛，不知道为什么，纵使宁志文说的都是实话，可他听见了，只觉得烦闷和讨厌。

　　“不过也好，因为现在我又有了新的玩具。”那宁志文呵呵一笑，紧盯着秦沐说道：“你就不想知道是什么吗？”

　　邱老六这个脾气暴的，在听到对方说宁志国的不是的时候就要发火，只听得秦沐很是配合的说了句：“是什么？”

　　“是你。”宁志文尖锐的笑了起来，那笑容犹如指甲在黑板上刮出的刺耳的声音，红莲本来做到电脑旁边的，因为这个声音不得不后退许多，皱着眉头看着，宁志文的眼睛直勾勾的盯着秦沐，其他都没有管，只听得他一字一句的说道：“我要你，秦沐。”


第426章 真相

　　“要我？”秦沐啼笑皆非的重复一句，想到那视频两个大男人激吻的画面，顿时觉得心塞，冷笑一声道：“要我杀了你？”

　　“随便你怎么样。”宁志文眉毛一挑：“如果你要是想吃下我，我做奴隶也可以。”

　　一旁正在听着的童成立即皱起了眉头，冰恋的意思还是他解释给秦沐听的呢，秦沐对于宁志文的话还要皱着眉头的理解了半天，而童成直接就是秒懂啊，瞬间对自己什么都秒懂的童成有些难受了。因为他脑中突然联想到了那副画面——秦沐手持皮鞭，在宁志文的身上来回狠狠的抽着，而宁志文则发出享受般的呻吟声……

　　童成一把捂住脑袋半跪在地上，这动作惊了邱老六一跳，连忙蹲下来查看自己的宝贝徒弟，他要是知道童成的脸色苍白是因为他自己的胡思乱想之后，不知道会怎么个脸色。

　　“如果说我现在就想杀了你呢？”秦沐淡淡的说道。

　　“那可不行。”宁志文少有的严肃起来，说话的时候也没有了平日里的吊儿郎当：“我父亲还有东西没有找到，如果找到了，你怎样我都行？”

　　“我不喜欢吃变质了的食物。”秦沐冷漠的说道。

　　邱老六听得秦沐这话，差点就一口水喷了出来，而没有去过邱老六大厅的人，皆是一脸莫名其妙，这两人在说什么？

　　“哈哈，有个性，不愧是我看上的人……”宁志文哈哈大笑，“总比宁志国那窝囊废好太多了，那家伙我都玩腻了。”

　　“你没资格说别人。”秦沐依旧是那副扑克脸，没有丝毫的变化。

　　“所以我才看上了你。”宁志文这话说的没头没脑：“其实我放那录影带只想让宁志国回顾一下我们的感情，然而他的小女友却无法接受了。哈哈哈哈……当初跟我在一起的时候，他就说了，他的事情，他的小女友不能知道……我那个时候，是威胁过他若是他不跟我在一起，我就杀了那女人的。”

　　“没想到，那个蠢男人，在那个女人如此厌恶他的时候，只能懦弱的选择自杀，那个时候他在我手上的时候，还阴奉阳违的灵魂出窍，去找那女人，真当我什么都不知道么？”宁志文一脸阴沉：“我可以负尽天下人，却不能有任何人背叛我。”

　　“你是东方不败吗？”赵老实忍不住的说了一声。

　　“东方不败才不负尽天下人，负尽天下人的是曹操。”古永无奈的回了一句。

　　“星宿老仙，法力无边？”这个是赵老实的声音。

　　秦沐被这仨货吵得脑仁疼，正打算说话，只听得徐薇薇“哇”的一声哭出来，秦沐一愣，这女人什么时候醒的？

　　“哭吧哭吧，使劲哭吧。”宁志文变态的声音再次想起：“我就喜欢听这样绝望的声音……当初我给宁志国训练的时候，他就喜欢唱着那首破歌《玛丽有只小羊羔》，那是我和他在幼儿园第一堂课学会的歌曲，他总是喜欢唱那个，似乎这是他最喜欢的歌曲……”

　　“那个时候，他一边恳求我给他药，一边唱着这首歌像一只狗一样的舔着我的脚……哈哈哈……那感觉实在是太奇妙了。”宁志文尖锐的声音再次想起：“他一直都是那样柔软的孩子，喜欢动物，爱好和平，纵使我要让他吃掉那些药，当药物发作的时候……很难受吧？”

　　“但是在那次他竟然发了狂，从我的掌控中逃出，然而他再怎样逃又能怎样？最后还不是落入我的手里？最奇怪的是，他竟然还有妻子，他怎么能够背叛我？”宁志文兀自说着，丝毫不介意整个房间内掉了一地的下巴，这特么的是怎样混乱的关系？

　　没有去过邱老六的房间的赵老实和古永，已经是一头雾水，古永都还好，他站在门口还依稀得听了只言片语，再加上猜测，也是八九不离十，可赵老实这种粗神经听这些，那真的是莫名其妙。

　　“他是男人，为何不能有自己的妻子？”赵老实瓮声瓮气的说道。

　　宁志文冷笑一声，直接无视，“他同意回到我身边的时候，还在为这蠢女人着想，让我放过她，是，我是答应不杀她，可是她却怎样对待宁志国的？她说他是变态……哈哈哈……他一手呵护的女人，到最后却反咬他一口，是不是很讽刺？”

　　“如果没有你，那就不会了。”秦沐算是听明白过来了，宁志国之所以委曲求全的任由宁志文处置，估计就是宁志文的只手通天，让宁志国忌惮，以自身的自由去换取妻子的性命。

　　然而最终还是个悲剧。

　　至于宁志国小时候跟宁志文在一起的事情，秦沐猜测这也是因为宁志文口里所说的药，用药物加上暗示以及法术，让宁志国对宁志文死心塌地，并不难，尤其是宁志文所说，宁志国在后来竟然脱离了他的掌控有一段时间，那么便证明宁志国并不是心甘情愿的，正如老萨满所说，他是被宁志文精神控制了。

　　然而就在这种长期的精神控制下，宁志国都能够脱身，从某种方面来说，宁志国的精神力是非常强大的，若不是挨了秦沐结结实实的一记万千，再加上徐薇薇的放弃，让他心无眷恋，恐怕宁志国根本不会选择自爆，这样极端的东西。

　　“然而，事实上我没有做错不是么？”宁志文娓娓道来：“若不是我，他根本不知道，这女人就是不爱他的，不然怎么会在那一时间拒绝了他？如果爱一个人，不是对他的一切都可以包容的么？”

　　秦沐找不到理由来反驳，他根本没谈过恋爱，怎么可能清楚，听着徐薇薇上气不接下气的哭泣声，秦沐的心也跟着微微抽痛。

　　“啊……闲聊的时间……结束了……”在宁志文最后一句话中，秦沐那台电脑发出“嘎吱嘎吱”的声音，只听得主机发出令人牙酸的劈啪声，在众人惊讶的神情中，只见那电脑连蓝屏都没有了，直接整个都黑了，主机更是在“啪”的一声巨响中，彻底变了形。

　　后面整个儿都凹了下去，仿佛被雷电劈了一样。


第427章 报废

　　古永远远的瞄了一眼，摇摇头：“秦沐，你那电脑没用了。”

　　他还没说完，只见秦沐已经扑了上去，那速度快得让所有人都惊了一跳，可更惊讶的还在后面，只见秦沐扑上去一把鼻涕一把泪的抱着已经变形了的主机嚎啕大哭，一时间那声音竟然盖过了徐薇薇，哭得那叫一个惊天地泣鬼神，就连沉浸在自己情绪中的徐薇薇都停了下来，一脸茫然的看着周围。

　　“行了。”红莲一挥手，秦沐戛然而止，“不就一台电脑么？姐给你买台新的就是了，嚎什么嚎。”

　　秦沐擦干眼角的泪水，刚要说什么的时候，只听得外面“轰隆”一声，秦沐的天花板有块石膏“咣当”一声从上面掉落在地上，露出天花板原本灰色的墙皮。

　　幸好那块石膏的下面，并没有其他的人。

　　秦沐瞅着那块碎裂成几百块小块的石膏片，有种泪奔的冲动，谁能告诉他为何宁家出现之后，他的东西咬这样莫名其妙的被损坏到底是为什么啊？

　　“什么动静？”红莲摸摸鼻头。

　　邱老六只感觉这声音似乎是从老远的地方传来，一个窜身便窜出了门，然而不到一秒，这货又从外面连滚带爬的回来，此番连话都说不清了，也不知道是在外面看到了什么：“外面……外面……爆了。”

　　“爆了？”秦沐难以理解这两个字，拍拍从电脑主机上面蹭下来的灰，站起身来，朝着门外走去。

　　只见隔着老远，秦沐看到远处似乎有一朵巨大的蘑菇云出现。

　　“靠，原子弹啊。”秦沐愣了一下，忍不住惊叫出声。

　　“原子弹的威力可比这大多了。”古永认认真真的提醒道，瞅着那蘑菇云的方向，愣了一下，有些不确定的说道：“好像是工业园那边。”

　　“工业园？”秦沐重复了这三个字一次，突然觉得头皮发紧：“你没看错？”

　　“那个方向过去，除了一片的荒芜和杂草，便是工业园了，一般工厂都尽量远离市中心，不然，一个工厂所带来的污染环境的物质，能直接将闹市中围着他身边的人群直接杀死。”古永不厌其烦的解释道。

　　“这我知道。”秦沐点点头，一脸天真的问：“我就是问问，这声音若真是出自于工业园的话，应该不止一声才对。”

　　古永的额头边上划下三道黑线，从自己的口袋中摸了半天，摸出一只大哥大，秦沐惊了一跳，只见古永摁下通话键，几个大大咧咧的声音便传入到几人的耳朵边。

　　“我靠，真的……真的炸了啊……”这似乎是一个年纪不大的小家伙说的，此时整个通话频道已经乱成一团。

　　“谁在那边，那边现在是怎么个情况？”

　　“我特么的怎么知道，那边好像都已经没人了，宁少亲自下的命令。”

　　“靠，又炸了……宁家这是想干什么？”

　　“疯了吗？工业园要是全部爆炸了，那宁城还剩什么？”

　　“剩人呗……”

　　“……”

　　整个通话频道乱成一团，与此同时，外面的轰隆声依旧不断，一朵朵蘑菇云出现在天空上，花街的街坊们都站了出来，不管是来避难的，还是来守护的，所有的人一致的站在了花街的街道上，一脸沉思的望着远处的蘑菇云。

　　秦沐带着一群人浩浩荡荡的从花街街道上走着，这几天红莲大姐的功夫做得不错，当一群人出现在花街的时候，两边的人自动让道，毕恭毕敬的站在旁边，然而他们看到的是，他们的女神红莲站在秦沐身后，由秦沐带领着几人，往前走着。

　　“靠，那男的一定只是个带路的，一定是。”秦沐洋溢着一张热情的脸，却不知此时的他已经在众多不知情的新街坊的眼里，变成了一个导游。

　　花街的人在红莲出现前都呈一种观望的态度，就当红莲走过的时候，他们才一言不发的加入到了这一群人的后面，像是要给红莲打气一般，跟在人群的身后。

　　秦沐，其实是很享受这种众心捧月的感觉的。

　　然而在秦沐开始集结的时候，对方也没闲着，只见黑压压的一大片执法者端着枪，带着小钢盔就已经出现在花街的街口，两方在那条经过花街街口的国道上停了下来，站在原地，双方的人马都在一点点的增加着。

　　除了来避难的意外，所有的小乞丐以一种捍卫的姿势，站到了秦沐他们的牵头，竖起一道小小的人墙，秦沐看着几个坚定的站在他的面前的身影，微不可查的点了点头，这些孩子，秦沐绝对不会让任何一个失去性命。

　　半刻钟后，住在花街的人已经集齐。

　　再过五分钟后，通灵者协会的所有人士都已经到位，此番通灵者协会参加的有100来号人，并且各个手上拿着的都是通灵者协会所置办的武器，也就是那些渗入了灵力或者法力的手枪，这东西秦沐也是头一回见，平常也只是听过，据说威力很是强大。

　　只是面对对面一排排冲锋枪，甚至狙击枪的时候，秦沐突然觉得自己好像挺怂的。

　　“您好，我是通灵者协会的代表，我叫吴刚。”一个脸色白皙，带着黑框眼镜的男人走了过来，冲着秦沐伸出手。

　　秦沐点了点头，伸手准备握住对方的手，然而那吴刚竟然转头，生生的错过了秦沐的手，将插在裤腰带上的特制枪拿了出来，递给红莲：“怎么样？不错吧。”这个动作让秦沐的手很是尴尬的僵在半空中，秦沐心里有些不爽的收回手，对这吴刚也没什么好印象了。

　　“还行。”红莲只是瞥了一眼，心里却在琢磨着，人类的这武器真的能有那样管用么？其实她觉得对付对方那一群从头到脚都包裹在钢盔和防弹衣身后的人，就算通灵者协会的枪已经是改造过的，可真的有用么？

　　吴刚手里的这把很明显的是女式的，鎏金的线条，花枝招展的外壳，这东西一看就像玩具，红莲可从来都不相信这东西能打中人，就算打中了，估计也没什么实质性的伤害。

　　吴刚要是知道，红莲现在是这样的想法，只怕要给气得半天说不出话。


第428章 我顶着

　　吴刚的精力全部都放到红莲的身上，他似乎都没有看到旁边一直一脸好奇打量他手上的枪的秦沐。

　　秦沐对于这厮完全无视自己表示很蛋疼，本来红莲是站在秦沐的右后方的，吴刚来了以后，秦沐与红莲之间的间隔就更大了，秦沐前进一步，那模样好像他已经被挤出了队伍，若不是前面有一排小乞丐视死如归的挡在众人面前，秦沐怀疑，这个吴刚更想将秦沐直接挤到国道上去。

　　吴刚，这个名字显然有些耳熟，秦沐皱着眉头打量着快要贴到红莲身上去的年轻人，眉头突然舒展开了，想都没想的就来了一句：“在月亮上砍树的那货跟你有什么关系么？”

　　“噗嗤。”小白一个没忍住，笑了起来，此时的小白是站在秦沐的左后方的，也就是红莲的旁边，与小升一左一右，将红莲夹在中央，均以一个小鸟依人的模样依靠着红莲。

　　而为了得到红莲青睐的吴刚无从下手，左右都已经被人占，那么只好死命挤着秦沐，况且这厮脸上看上去还算斯文，可身高和体重一点呢都不斯文，毫不夸张的说，与和尚那是有的一拼的。

　　和尚此时将他那一身袈裟从自己房间里给倒腾出来了，秦沐瞅着他那模样总觉得这漂亮的不像话的袈裟有些门道，当然跟唐僧的那件比不得，可总也比平常看到的袈裟闪耀许多，不过秦沐还是有些疑惑，一般都是方丈和德高望重的长老才有袈裟穿，这和尚普普通通的小沙弥一个，竟然也整件袈裟。

　　还别说，这一身在人群中那叫一个显眼，100位通灵者里面，也有和尚这个行业的，只不过人家要低调多了，穿的都是青色或者灰色的僧袍，哪像和尚一身花花绿绿。

　　秦沐光顾着对和尚的装束品头论足，却没有注意到，周围其他的小和尚在看到和尚释然那一副打扮的时候，眼里有深深的忌惮和发自内心的毕恭毕敬。

　　忽略掉牛皮糖吴刚，秦沐朝前迈了一步，对着眼前黑压压的一大片的执法者，脸色沉重，看着对方双手端着的冲锋枪，清一色的防弹衣，小皮靴，圆圆的钢盔……总之，那叫一个全副武装，就差没在脸上戴个防毒面具。

　　然后再瞅瞅已方，前排那一排衣衫褴褛的小乞丐先不看，就是人群中，除了于修于南之外，基本已经到期，在花街街道上的皆是一些进来避难的其他人，他们的身份自是五花八门，有老师，有富豪，除了那满身纹身看上去像是道上混的，似乎还有点用处之外，秦沐找不到可以用的人。

　　在看看那100个通灵者，各个神情倨傲，除了腰杆上别着的那把枪，那是连一个统一的服装都没有，乱七八糟的穿着，稀奇古怪的打扮。

　　这100位里面当真是什么都有，比如站在最角落里面的那个大婶手上拿着三把勺子，在秦沐向她扫视的时候，这货将手中的一把勺子放在眼前，在秦沐莫名其妙的眼神中，那勺子慢慢的变弯……

　　若是综艺节目，或许秦沐还会拍着手大叫一声好，可是……秦沐有些头疼的摇摇头，通灵者协会不会是开玩笑的吧，哪找来的这么些逗比啊……他们真的能使用通灵者协会所配置的枪支么？

　　这些枪在通灵者协会中起了一个恰当的名字：灵渊枪。每个通灵者都有不同的修炼方式，有些人是灵力，比如巫祝，有些是佛力，比如和尚，而有些则是道力，这当然只肯能是道士。而现今的末法时代，这些奇人异士，在现在都有一个统一的称号，叫做通灵者。

　　再加上通灵者协会的某位长老脑洞大开，说是锁魂渊是地府最强悍的存在之一，便取了“渊”这个字，秦沐其实觉得吧，这位长老的脑洞已经开到银河系了。

　　不管怎么说，灵渊枪的名字还是定了下来，只是有些拗口而已，整个通灵者协会上下一共也就百来把，这些东西跟真正的枪没有什么区别，只是在使用的时候，会自动的扣除通灵者身上的一部分力量，比如灵力或者佛力，如果这些都没有，所扣除的便是此人的法力，而连法力都没有的，扣除的便是福禄寿这三样东西。

　　通灵者这个大家族里，很多人是连正统的修炼都没有的，比如算命先生，他们在某方面来说，知晓天命，泄露天机，可每个算命先生并不是那么好当的，因为没有正统的修炼，在力量上，便没有正统的道士那样强悍，这类算命先生被成为阴阳先生，是整个通灵者体系里面，最为低下，也是最为可怜的一种。

　　他们算命，所使用的力量，便是自身的福禄寿，所泄露的天机越多，自身也就过得越悲惨，有些阴阳先生所收取的费用高的吓人，那也属于正常，因为他在泄露天机的时候，所耗费的福禄寿，必须用相应的金钱或者其他的什么东西来弥补。

　　当天机泄露得太多的时候，所奉上的往往是性命。

　　在古代，在术数上有极高造诣的人不是没有，羽王就算作一个，但是羽王生于那样的年代，在占卜上所使用的便不是福禄寿了，据传说，羽王的其他能力也是相当强悍，翻手为云覆手为雨移山倒海更是不在话下。

　　此时，秦沐在“检阅”自家的“军队”的时候，发现好几个一脸沟壑的阴阳先生，当即出了一脑门的汗，这帮阴阳先生能干什么？到时候在打起来的时候，恐怕用了几次灵渊枪，估计就会有生命危险。

　　瞅着对面一派的装备精良，再看看自家这边的杂牌军，秦沐头一回心中有了些许无力感。

　　不过巫祝是什么？巫祝的意义就在于巫歌，有巫歌的情况下，就是给秦沐一百个玩具兵照样玩得风生水起。

　　况且这边的阵容也不算太差，至少每个人都有武器，好吧，也许圆规也算武器的话。

　　这么想着，秦沐瞄了一眼乱七八糟的众人，再看看对面那一派的肃静和井然有序，算了，还是别看了，越看越糟心，回头与红莲对视了一眼，红莲瞬间就明白了秦沐的意思。

　　“你到后面去，我顶着。”无视掉旁边喋喋不休的吴刚，红莲淡淡的说道。


第429章 死机

　　秦沐的意图是潜到后面去直接一首巫歌完事，为何潜到后面，原因也很简单，虽说秦沐跟一般的阴阳先生没法比，可到底也只是个普通人类，不是神，让他一个人顶在前面唱巫歌，怕是还没唱完，就让对面的冲锋枪打成筛子了。

　　巫歌对一个人的影响有多大，秦沐不知道，只是古代的战争中，只要有巫祝存在的地方，基本上胜利女神都在其周围。古代都讲究一个士气，一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭，然而巫祝就是那面鼓，一面敲响的鼓什么时候会站在队伍的最前方了？鼓都没有了，士气还怎么高涨。

　　然而并不是所有人都能够理解，比如说一直在喋喋不休的吴刚。

　　自从红莲一出现在花街的时候，所有人的注意力都放到了这个美丽，强大，而又神秘的女人身上，她所散发出来的魅力，恐怕是秦沐都不曾料想到的。吴刚就是这其中的一员。

　　但是红莲一般都不会出现在街道上，这女人成天就知道窝在家里看电视，偶尔有不长眼的，在花街上撒泼或者企图威胁耍赖的时候，红莲大人若是心情不好，就会直接出手。

　　她的突如其来的如同轨道炮一般的红莲业火，只是沾到星点，便无法摆脱。红莲只是出手了几次，就让花街成了执法者不敢靠近的存在。

　　“你让红莲这样的女神挡在前面，你龟缩在后面，你还是不是男人？”吴刚说话的声音并不大，可“恰好”所有人都能听见。

　　秦沐看了他一眼，没有说话，对于这种人，他都是懒得解释，冲红莲点点头，红莲配合的让开一条道，站在后面的和尚看了秦沐一眼，也是在一瞬间便理解了秦沐的意思，身上的金刚伏魔圈突然冒出，站在他身边的人，都被这厮身上突如其来的金黄色的盾给挤到一边。

　　和尚也是个人才，这样的方法怕是也就他能想出来，在和尚巨大的身躯的掩盖下，秦沐通过拥挤的人群也是更为容易了，这样的情况下，他就不适宜站在整个人群的最前面，站在后面的效果远大于站在前面。

　　“问你话呢，你是不是懦夫？能不能像个男人一样？”吴刚斜睨着眼睛说道，也不知道是不是这厮搭错了筋，明显的红莲看着他的眼神都已经有些不对劲了。

　　“我做什么，还不需要你置喙。”秦沐冷冷的说道，一股淡淡的威压从他的身上散发出来，和尚转过头，看着吴刚那跟自己差不多大小的身躯，冷冷的笑了笑，这笑容在一个面相憨厚的和尚的脸上，看起来非常的突兀。

　　“你们……”吴刚再迟钝，也发现秦沐所带来的其他人眼里的不善，眼神闪烁，突然声音就大了起来：“那位先生，来这里的，就没有懦夫，就算你不想出手，可你有没有想过，这些人，都是因为对面的人才变成今天这样？！他们的亲人，朋友，哪个不在这执法者的手中摧残过？请问，在这样的情况下，你们还要逃走吗？”

　　不得不说，吴刚这厮的脑筋转的很快，开始对秦沐的冷嘲热讽，换来的却是红莲的不屑，和秦沐所带来的周边的几人的无视，然而这厮放大声音之后就来了个颠倒黑白，将秦沐的往回走诠释成为逃跑，再加上几句颇有煽动性的话语，登时整个人群都骚动起来，不少人开始不分青红皂白的对秦沐口诛笔伐，而且声音越来越大。

　　“怎么可以这样，这是花街生死存亡的时刻，这些外来老就是要害死宁城，让宁城的人都活不下去，此时不反抗还什么时候反抗？”这是一个头发斑白的老人说的。

　　“就是，如果一开始就不想参加就直说，哪有走到前面又往回走的道理？”说这话的是一个二十多岁的年轻人，梳着一个长长的马尾，尾端还染成淡淡的黄色，一脸的胡子拉渣。

　　“这种人我见多了，不过是想引起红莲小姐的注意罢了，其实也就那样。”一个光头少年说道，他穿着的是灰色的僧袍，不过对上秦沐前面的和尚的眼神的时候，有些发憷，说话的声音略小了些。

　　“我什么时候说我要离开了？”秦沐冷笑一声，不过他的这句话很快的就湮灭在众人的口诛笔伐里，似乎根本没有任何的说服力，瞅着对面聚集的越来越多的执法者，秦沐是心急如焚，他是想不明白这些人怎么就能够对这些有的没的这样的关心，然而对真正的威胁却一个屁都不敢放。

　　周遭的声音越来越大，若不是和尚身上的大盾，恐怕周围的人已经将秦沐直接压成肉饼。

　　秦沐淡淡的对前面的和尚来了句：“捂耳朵。”

　　刚说完便张口就来了个音爆，只见肉眼都能看见的一个淡淡的金黄色的光幕以秦沐为中心朝着周围辐散开来，站在人群最前面的红莲都是脸色一变，暗骂了一句，连忙捂上耳朵，几个熟知秦沐尿性的人全部死死的捂着耳朵，纵使是这样，依旧受到了些许影响。

　　赵老实暗骂秦沐这个变态，要唱巫歌的时候估计也就照顾到了最前面的和尚，眼见着和尚是最先捂着耳朵进行抵抗的，然而可苦了其他人了，反应稍稍有些迟钝，已经被巫歌影响了。

　　以红莲为首的几个姑娘还好，以红莲的修为，庇护住这几个丫头倒没什么问题，而邱老六就属于那种反应迟钝，没有及时的护住自己的小耳朵的那种，第一时间被秦沐的巫歌给冲击了一下，在秦沐结束的时候，只感觉自己的耳朵嗡嗡作响，头都是昏昏沉沉的。

　　可他们到底还是了解秦沐，在第一时间就捂上了耳朵，最倒霉的是吴刚，刚摆酷完毕就让秦沐给收拾了，一时间连话都说不出，耳朵更是流出殷红的鲜血，半天都没了反应。

　　也并不是只有知晓秦沐的人才及时的捂住了耳朵，几个年纪比较大的常住花街的通灵者也是在第一时间便苦笑的捂住耳朵，听闻这一届的巫祝还没真正成长起来，从前也在秦沐手上吃亏了的。

　　整个人群都处于一种大脑死机的状态，秦沐冷笑一声，淡淡的从人群中走了出去。


第430章 谁知道呢

　　走到了整个人群的大后方，秦沐这才站定，判官笔祭出，握在手上，蓝色的灵力线条在空中缓慢的集结成一个又一个没有人看得懂的符号，这些符文都是由古神语组成，并且形成一道道蓝色的，闪着光的链条，煞是好看。

　　国道对面的执法者一阵骚动，显然他们是从来都没有看到过这种攻击，一时间都慌了神，要知道秦沐的音爆影响是1000米的范围，所有的生物都会受到或多或少的影响，这与范围有关，也与每个人的体质有关。

　　对面执法者中，体质弱的，就直接耳朵流血鼻子流血，摇摇欲坠的，眼见着就不行了。

　　符文链条形成的同时，秦沐也开始吟唱起了巫歌，这是祝福的巫歌，属于三十三篇章当中的第10个篇章，启灵。

　　所谓启灵，其实就是招神的意思。

　　因为秦沐的巫歌属于那种敌我不分的类型，所以此时的秦沐无论吟唱什么，都对整个队伍的意义不大，而启灵的作用则是招神，对于整个队伍以及国道对面的执法者，所产生的影响才能达到最大。

　　只是启灵所召唤出来的神灵是随机的。

　　也就是说，这次冒险召唤出来的“神灵”，有可能只是一个地府小小的阴差，或者是一只没有思维的厉鬼，当然，更有可能出现更为强大的神灵，毕竟重华第一次示范的时候，曾召唤出猪八戒过。

　　只是那个时候的猪八戒，一旦召唤出来了以后就知道吃，后来，若不是这货三鹿喝的太多，导致体内竟然长了结石，不得不急速返回神界，整个神界，估计也就猪八戒一个，是因为吃了人界的东西，而生病的。

　　神秘的调子从秦沐的嘴里吟唱而出，周围的人都变得虔诚，然而在半空中逐渐聚集起来的符文链，将所有人都笼罩在范围之内，那些符文链便在天空中结下巨大的网，并在秦沐的努力下，一点点的完善着。

　　然而在秦沐的努力下，整个符文阵便集结起来，如同一道乌云，将秦沐这边的人都笼罩在下方，并且有一丝丝如同实质般的雨滴降落在地上，本来秦沐还打算做出如同步步生莲那样的效果的，只是这坑货一时间想不起来莲花的莲字，用古神语的时候是如何写的，便没有在法力表示的外形上努力一把，不然在苍翠的雨滴降落的时候，应该很是美丽的。

　　被乌云所笼罩的人，在那青色的雨滴降落在自己身上的时候，只感觉到浑身一阵舒爽，就是刚才秦沐的音爆所带来的迟钝和难受都已经消失得一干二净，相反，现在的他们浑身有着使不完的力气。

　　甚至长年累月积累下来的老毛病，都在秦沐的乌云下，消失得干干净净，有一个腿脚不太利索的阴阳先生，直接从轮椅上面站了起来，激动得直接跪在地上，冲着秦沐狠狠的磕了一个响头。

　　秦沐微微点头，没有说话。

　　那阴阳先生他看的出来，他的腿其实不是什么特别重的问题，只是因为他所泄露的天机过多，给他的惩罚罢了，算命越是准的阴阳先生，其生活一定越悲惨。

　　这是与他所泄露出来的天机作正比的。

　　越来越多的人明白这乌云的作用，立马感动得热泪盈眶。

　　能支持军队长时间的进行作战的什么？除了正确的指导方针之外，还有一样东西，从古至今都十分重要，那就是士气。

　　秦沐的乌云这是他临时想出来的方法，借用巫歌当中的步步生莲，将虚无的东西具象化，然而还是有些不成熟的，比如在雨滴上的处理上，显得过为粗糙。这种回复的大阵，实质上是根本没有与秦沐切断联系。

　　换句话说，这半空中的这个大网，秦沐想怎么操纵就怎么操纵。

　　在编织完这个大网之后，秦沐看了眼对面执法者手中的冲锋枪，依旧是一心二用，再次在空中编织着符文链，此次，他是打算将固若金汤的制作方法加入其中，再形成一道防护网。

　　因为对面毕竟是用枪，这边出了通灵者协会派来的那100个通灵者之外，那武器是五花八门的什么都有，有钢管，有不知道从哪个凳子上敲下来的凳子腿儿，还有桌子腿，甚至有个秦沐所认得的物理教师，手里竟然拿着两个圆规。

　　所以秦沐可不指望这帮用冷兵器都算不上的玩意儿能赢过对方，就算有自己的回复符文阵，也没办法打得过，但是有了防御的符文阵就不一样了。

　　其实秦沐并没有完全掌握固若金汤的符文阵法，他身上的这个固若金汤是重华种下的，随着自身灵力的增长，所使用的次数和时间都有所增加，但也持续不了多久，而秦沐自己所制作的固若金汤，没有这么强大的防护能力，可持续的时间却很长，十几个小时那是不成问题。

　　此时秦沐所编织的符文阵，便是他自己研究的固若金汤。

　　“秦沐！”对面一声断喝，惊得秦沐一跳，口中的巫歌差点就此中断，好险的避过几个长音，秦沐靠着自己对古神语的熟悉，又将整首巫歌重新拉回原来的调子上，背后早已出了一身的冷汗。

　　这个声音，不用想都知道是谁，只听得那声音里似乎还带着一丝兴奋：“你终于来了。”

　　秦沐的身上起了一层的鸡皮疙瘩，因为他想到这个声音的主人，曾经三番五次的表白，那一脸深情款款说出“我要你”的样子。

　　当下，秦沐的手中更是奋笔疾书，符文链制作的速度更是翻了一倍。

　　瞅着对面气定神闲的样子，白色卫衣男孩很是慵懒的站在一边，轻轻的说道：“哎呀哎呀，一个巫祝还真不好惹呀。”

　　旁边的宁志文则是一脸的兴奋，似乎秦沐越表现的强大他就越是喜欢，听着秦沐在对面唱歌，宁志文很是疑惑的问了一句：“怎么秦沐此时所吟唱的巫歌虽然听得到，却对我们好像……没什么影响，那就说明是祝福类的么？”

　　白色卫衣男孩笑了笑，他笑起来很是可爱，两颗小虎牙，再配上两个酒窝，看上去就像是邻家男孩的模样。他满眼的笑意，却淡淡的说道：“谁知道呢。”


第431章 吃果果

　　看着白衣男孩身上淡淡的日光，那刺眼的白色，让宁志文不由得眯起眼睛：“你知不知道，我真他娘的讨厌你身上的那股味道。”

　　“那不好意思了，我们现在可是合作的关系。”白衣少年笑容愈发的灿烂，耸耸肩膀说道。

　　“我要秦沐，我可不想跟你扯上关系。”宁志文阴鸷的眼神一扫对面的人，在他的眼里，这些都是老弱病残，就是为首的那个女人身上的气息让他有些忌惮，甚至说是恶心，他讨厌一切能够发光的东西。

　　秦沐远远的看去，宁志文的打扮依旧是满身的黑色，浑身都笼罩在漆黑的斗篷里面，只看见一截苍白的下巴，此人的嗓门倒是不小，远远的喊一嗓子，惊得秦沐差点将巫歌给停了，要知道，启灵可不同于其他的巫歌，到底是用来招神的，这么突然断掉所产生的后遗症也估计是秦沐无法承担的。

　　毕竟这巫歌是第十首，属于辅助类巫歌当中最强的，当然了，召唤神灵能不厉害么？

　　本来在吟唱召唤神灵这样的巫歌的时候，秦沐应该虔诚的身披华丽的羽衣，配以巫舞进行辅助，但是此时却容不得他这样做，光是完成防御阵法的布置就已经让他头疼，能吟唱完这巫歌已经是万幸了。

　　只要不被人打扰。

　　秦沐手中的防护网也逐渐成型，那是一条条淡蓝色的符文链组成，与先前的回复大阵将相辉映，然而这些东西依旧没有脱离秦沐本身，在维系下去的同时，正一丝丝的耗费着秦沐体内的灵力。

　　本来秦沐是站着做这些事情的，可在防护网逐渐成型之后，秦沐不得不席地而坐，现今秦沐恢复灵力的速度已经比从前快了不少，在边打坐边进行符文的维系和布置，这才能持续得更为长久，否则待会火拼起来，恐怕第一个回合就能让对面的冲锋枪打的一个都不剩。

　　就在秦沐这边全神贯注的处理防护网的时候，对面突然响起整齐划一的脚步声音，像是什么人由远及近，而且数量应该不算少，老远便能听见皮靴跺在地上的声音。

　　人群有些骚动，站在人群最首位的红莲眯起眼睛，只见左右两边的国道的尽头，逐渐扬起灰尘，在那些飞扬的灰尘中，隐隐约约的看到武装到牙齿的军人的影子。

　　人群中的骚动更大了，吴刚虽然二，但是不傻，秦沐的巫歌以及防护网所带来的效果是巨大的，如果这个时候跟秦沐继续杠下去显然是个不明智的选择，通灵者协会派他们来是参加战争的，而不是和自己的人发生冲突。

　　老远的瞪了秦沐一眼，吴刚转过身来，冲着背后的人马做了个手势。

　　所有的人无论老少都拿起了自己手中的灵渊枪，这些都是样式花哨看上去如同玩具般的女式枪，红莲真怀疑这些东西真的能起到效果么，撇开这些，有一个小姑娘扛着火箭筒站在了队伍的大后方，这玩意儿看上去比她本人还大还长，真不知道是有多大的力气才能将这玩意儿扛在身上。

　　小姑娘所在的位置距离秦沐不远，然而更远的还在老后面，那是后面的一栋四层老楼房的房顶的小屋内，很是隐蔽的角落，那是一把狙击。

　　这便是通灵者协会所能派来的所有力量。

　　由于宁城这事事发突然，通灵者协会在紧急召集分散在全球的各个成员，也只能在短时间内召集到这些，而在宁家控制住宁城不久后，就采用了封城这样极端的手法，因此，能聚集到这些人，已经是不错了。

　　吴刚很是羡慕的看了小姑娘手里的火箭筒一眼，不过这妞他可惹不起，他在通灵者协会里面，也就只算作一个三星的会员，而对方，起码是六星的，整个通灵者协会，会员分为九个等级，等级的高低跟修为没有必然的联系，但是修为高一定是高等级的会员，比如秦沐上次的紫金徽章，就属于七星以上的会员，才能拥有的。

　　高星级的会员享受更多的福利，除了在通灵坊市的便利之外，在提供修为和帮助的资源上面，也有很多优势，只是这些东西，对于一脉相承的巫祝来说，没有太大的作用，高星级的会员，在秦沐的手里，也就是个交易时候所用的VIP。

　　吴刚手里的枪，是协会当中最低级的灵渊枪，属于下品的，中品以上的灵渊枪则拥有一定的意识可以自我择主，形式也多种多样，有的是炮，有的是箭，比如那把狙击和火箭筒，这都属于中品以上的灵渊枪，使用的时候，所耗费的能量，也是很多的，吴刚这个级别，根本没办法佩戴。

　　但是吴刚属于这次行动的负责人，因为实力跟管理之间并不挂钩，低级别的通灵者往往对于世俗之事更为关心，更为感兴趣，如今除了通灵者协会里面几个长老之外，其他管理世俗之事的人，皆属于修为不咋地的，有的甚至只是开了阴阳眼的通灵者，通灵者协会更是在这样的情况下，办得风生水起。

　　吴刚属于领导这100个人的负责人，自然不能因为私仇而耽误了宁城的救助，毕竟宁城也有通灵者协会的分会，更重要的，宁城竟然还有一个美女，那就是红莲。

　　在美女面前表现，吴刚怎么可能放过这样的机会。

　　而秦沐根本没注意到吴刚看着红莲的那种吃果果的眼神，他的注意力全被吸引到不远处的那个小姑娘身上去了，她穿着贴身露脐的迷彩服，带着枚红色的棒球帽，头发也是酒红色的，单手扛着与她身材极为不协调的火箭筒，已经做好了瞄准的动作——仔细看来，那似乎是宁志文的位置。

　　似乎感受到了秦沐的目光，那女人冲着秦沐扬起一个微笑，虽然不知道这男人在唱着什么，可天上的网状的东西，能让她始终保持在一个精力充沛的状态，便很是感激。

　　瞅着这个火箭筒，秦沐的心里才微微的好受了点。好歹通灵者协会也没有派来一些废物过来，虽说对其他的灵渊枪，秦沐没有抱多大的希望。

　　而国道的左右两边，也终于在一阵阵的脚步声中将它的庐山真面目显现出来，那是一列列武装到牙齿的军队，穿着黑色的军队服装，手持着冲锋枪缓缓的靠近，那步伐仿佛是踩在心脏上的鼓点，秦沐这边不少人脸色已经非常难看。


第432章 开火

　　与秦沐这边相对的，对面国道上的宁志文脸上露出开怀的笑，当然，秦沐这边也只能看见宁志文下半截下巴上面咧开的嘴巴，他的腰杆挺得笔直，冲着右边灰尘的最领头骑着红色骏马走来的黝黑男子道：“父亲。”

　　那脸上是前所未有的急切。

　　秦沐一愣，悄悄的打量着这个缓缓到来的人。

　　此时防护网已经编织完毕，秦沐有更多的时间去研究眼前这个身穿军装的黝黑男子，只见那男子身无长物，仿佛只是骑着骏马出城游玩，然而从头骏马已经是火红色的眼珠子来看，这骏马似乎还经过了某种洗礼。

　　如今的末法时代，从前很多的东西都已经消失殆尽，无论是普通的一些植物，还是传说中的东西，诚然，很多传说中的东西，即便不是在末法时代，都已经消失不见。

　　于是通灵者群体当中，就出现了这么一批人。

　　他们热衷于生物研究，不过是利用现代的手段，对现今已知的生物进行变异，或者直接用古老的东西，进行现今的细胞培育，以培育出来新的品种，或者跟从前差不多的东西。

　　比如神龙，各地所发现的龙骨也有不少，将龙骨提炼出来，进行新的培育，这培育出来的玩意儿，有可能跟原来的差不多，当然，这个差不多，仅指的是外形，也许可能出来就是个怪胎。

　　然而那黝黑男子坐下的那只红色的骏马，便是通灵者后期所培育出来的产物，从眼睛的颜色和毛色来判断，应该是后世培育的比较常见的一种品种——烈焰马。

　　当然，这名字稍显俗气，可也直白，这种马品种好一点的，会喷火，但是伤害不高，跟一般的火焰没有什么区别，而烈焰之名，指的是它的外形。

　　毛如火焰，目赤而啼鸣悠长，是这种马的特征，况且这玩意儿就是因为外表拉风，所以才在通灵者中极为流行，让秦沐来讲，这东西的作用还不如八尾猫，当然，八尾猫并不属于后期培育而成，人家本身就是妖怪。

　　黝黑男子骑着这么个东西走出来，一是为了拉风，第二，应该是为了威慑。

　　秦沐这边的人，不少的已经发现这马的不同，不是通灵界的，基本上都有些惊慌，而通灵者们则微微的表示一下吃惊，便没有什么其他的感想了，烈焰马固然稀有，可也只有闲的蛋疼的土豪愿意买它们——用来装酷耍帅的话确实不错。

　　这黝黑的男子浑身与身上的军服都快融为一体了，再加上骑着烈焰马走过来的时候，又处于逆光，所以，对于这个发动宁家支脉反动的庶脉族长，秦沐除了一团漆黑，什么都没看清。

　　这俩父子甚是有趣，一个是身披黑色斗篷，让人看不到庐山真面目，而一个是脸上漆黑如墨，让人看不清庐山真面目，不知道为什么，秦沐有种想笑的感觉，然而口中的巫歌还没有结束，只能强忍着。

　　对于自家儿子的叫唤，宁志文的父亲并没有表现出太多的喜悦，只听得他微不可见的哼了一声，骑着那匹无与伦比的烈焰马如同检阅军队一般，在花街的街口走来走去。

　　“谁是这里负责的？”那人绕了一圈之后，淡淡的问道。

　　秦沐这才看清，这人的左眼上有一道长长的刀疤，贯穿了整只眼睛，看上去些许的狰狞，在他那张面无表情的脸上，显得格外的阴鸷。

　　尤其是这人脸黑的什么都看不清。

　　吴刚正要说话，红莲挺直了腰杆，淡淡的道：“是我。”

　　那人愣了愣，似乎在打量，片刻之后，他发出一阵爽朗的笑声，这与他本身的气质极为不符，在红莲一脸阴沉当中，这厮终于停止了笑容，那笑容好像是按了什么开关一般，戛然而止，没有丝毫预兆。

　　“就凭你？”那人的语气中无不带着藐视。

　　红莲是什么人？她怎么会容得对手这样藐视自己，当即暴脾气便上来了，上前踏出一步，站在那些拦在前面的小乞丐的旁边，小乞丐们很是配合的让出一片空地。只见红莲手中突兀的出现长剑，霸气的往前一挥，其中还似乎带着红色的剑气，扫在国道的柏油路上，留下深深的一道印。

　　“凭我怎么了？”红莲霸气的说道。

　　小升满眼崇拜，就差上前狠狠的亲上一口，而花街聚集起来的众人，也因为红莲豪气冲天的一挥，人心竟然在一时间稳固下来。

　　宁志文他老爹骑着的烈焰马被这剑气所惊，倒退不安的刨着蹄子，赤红色的眼中是深深的恐惧，若不是身上这个人死死的抓住它，此时它早就将他丢下，直接逃到天涯海角去了，眼前这个女人看上去不怎么样，瘦的跟豆芽菜似的，可身上却有一股它无法接近的威压，让它不由自主的想要膜拜。

　　瞅着身下的坐骑，竟然在一句话间就要对一个小女孩跪拜，宁志文他老爹面上有些挂不住，为了不让那没出息的马，现在就跪倒在地上，干脆下了马，由边上的人牵着，将那马拉到了执法者人群的后面。

　　而他则一脸凝重的看着红莲，忽而冷笑道：“我当是什么拦在花街，让花街成为执法者不敢前往的存在，原来是只妖怪。”

　　语气中丝毫不掩饰的嘲讽。

　　“你……你说谁妖怪呢……你丫的才一妖怪，黑的跟墨似的。”吴刚哪里会允许自己的女神遭到人身攻击，当即便反驳道。

　　宁志文的老爹脸上有些挂不住，一脸阴鸷的盯着吴刚老半天，就在吴刚浑身都发毛的时候，他突然冷笑一声，举起右手朝前一挥：“开火！”

　　这话说的轻描淡写，前排的小乞丐立马视死如归的站在人群的最前面，而吴刚被他这句话惊得连连后退，恨不得龟缩在整个人群之后，纵使脑袋顶上有着秦沐的恢复大阵那又如何？眼前这样多的冲锋枪，能躲得开吗？

　　吴刚突然觉得，秦沐躲在整个人群的后面，简直太机智了。

　　那人的命令一下，所有拿着冲锋枪的执法者们都是一愣，他们不少人根本就不是宁志文他老爹从京城带过来的，而是当地的城管或者是公安或者交警所组成，从前的宁志文不管怎样胡闹，可终究没有杀人，而现在，宁志文他老爹竟然下令开火，那么眼前这些……

　　这些乡亲们，便会成为枪下亡魂，而他们，则是凶手。

　　这个命令一下，所有人都愣住了。

　　“怎么？难道还需要我再次重复么？”宁志文他爹冷冷的说道。


第433章 械斗

　　在宁志文他老爹身上淡淡的威压下，他从京城所带过来的私人卫队，在愣了大概十几秒之后，毅然决然的将手中的冲锋枪上了镗，黑洞洞的枪口对准了花街街口聚集的人群。

　　“不……”对面的执法者中，有宁城本土的人，根本无法接受这种残害父老乡亲的事情，难过的尖叫着。

　　“开火！”宁志文他爹充耳不闻，继续指挥道，他从京城带回来的私人卫队已经开始瞄准。

　　从漆黑的枪口中射出来的子弹，站在前面的花街众人不由得做出防护的动作，只有秦沐那一行人，连动都没动，吴刚在这之前看了红莲一眼，拉着她的胳膊想要带着她逃走，却被她一把甩开。

　　吴刚的脸色尴尬，好在现今整个花街的人，注意力都放到了对面飞奔过来的子弹，完全没有注意到这点。然而诡异的一幕出现了，那些子弹在射到离着前排小乞丐大概一米左右的地方便停了下来，在缓冲了大概几十秒之后，便噼里啪啦的掉落了一地。

　　吴刚张大了眼睛，他不是瞎子，他看到抵挡这些子弹的东西——那些让秦沐绘制了老半天的符文链条所制作的网。

　　刚刚那个执意躲在人群最后的人，并不是懦夫，相反，他是整个花街人群的救命恩人，若不是他在人群上面释放的两个法术，现在成为筛子的便是他们。

　　“这……”对面的宁志文他老爹也是被秦沐融入固若金汤的防护网惊了一跳，对着一旁观看得有滋有味的宁志文说道：“怎么还有空间法术？”

　　“我……我不知道啊……”宁志文正在远距离的观赏秦沐在后方一脸认真的表情的时候，却听得宁志文他老爹这样问，惊了一下，连忙说道：“父亲，要不……”

　　可惜他的话还没有说完，就已经让整个花街最为高亢的怒吼声给淹没了。

　　“这帮贱民是想……”宁志文他老爹的话还没有说完，只见那帮站在花街街口的人群已经如同疯了一样，紧握着自己手中的武器，朝着执法者的人群中冲了过去，宁志文也让他爹带离了群众的视线范围，躲在一旁观看此时的战局。

　　因为秦沐恢复大阵的好处，所有的人现今都处于一种极度亢奋的状态，心里估计都想着是反正身上不会有任何的伤害，况且花街的人除了通灵者之外，所有人都拿着冷兵器，此时不火拼更待何时。

　　此时秦沐的巫歌已经吟唱完毕，然而却没有任何动静，时间也不允许他想的太多，直接操纵着手中两张大网，配合人群的移动，以便他们造成最大的伤害。

　　站在原地没有动的，除了红莲他们之外，还有吴刚所带来的100个通灵者，像这种械斗的场面，也确实用不着他们出手。

　　物理老师手中的两只圆规舞的那叫一个虎虎生威，冲着这个扎两下，冲着那个扎两下，而且因为对方是全副武装的大兵，所以他专挑人家露在外面的部分，比如说脸。

　　花街的人民群众如同饿狼扑食一般冲入人群，根本不给对方任何的反应时间，宛若一把利剑，直直的插入敌人的心脏，秦沐突然觉得，自己吟唱启灵是不是有些多余了。

　　这个念头刚刚出来，就见站在一旁看热闹的宁志文他老爹突然出手，秦沐只感觉手中的符文链条松了松，紧接着在秦沐惊讶的眼神下，只见那张作为防护作用的大网，竟然消失了。

　　“给我打！”在大网消失的一瞬间，宁志文他老爹便下了命令。

　　花街的人，除了原著居民之外，便是一些从外面过来的逃难者，这些人里面，五花八门的什么都有，一些混混在此时却发挥了巨大的作用，这种街头打架最适合他们了。

　　可是在宁志文破掉秦沐手中的防护大网的时候，整个花街人群的战斗力骤降，再加上对方到底是武装到牙齿的大兵们，过不了多久，就失去了先机。

　　好在秦沐的恢复阵法并没有因此破掉，还是能在第一时间给花街的人群予以治疗，只是他们开始受伤，但是没有一个人抱怨，没有一个人觉得不合理，他们则是用力的挥舞着自己手中的武器，尽可能的给对方造成伤害，而他们的伤口，在青色的雨滴下，能慢慢的恢复起来，要想因此耗死他们，根本不可能的事情。

　　只可能是对方，让秦沐活活耗死。

　　吴刚端着灵渊枪一直没肯下手，秦沐估计这货的修为并不高，如果每次灵渊枪射击的时候，都要扣除能量，那么没有雄厚的修为，是无法支撑的，说来也奇怪，从刚才到现在，遇到的吴刚的次数也算多的，却不知道这厮究竟是干嘛的，是阴阳先生呢，还是一般的通灵者？

　　在越来越混乱的场面中，秦沐突然瞥见一直在旁边观看的宁志文父子，宁志文似乎能感应到有人在打探他，在秦沐看过来的时候，咧嘴露出一个微笑。

　　这笑容让秦沐有些毛骨悚然，连忙叫道：“回来。”

　　可是他的声音并不算特别大，没有真正传到站在执法者的人群中疯狂挥舞着武器的人们。

　　红莲重复一遍，那些人们依旧挥舞着手中的武器，然而只听得宁志文的父亲突然右手以剑指，念了一个字：“结。”

　　此时执法者的所在处，被花街这帮“爆民”整的是惨不忍睹，然而宁志文的父亲，所结出来的结界，直接将暴民和执法者一起包了起来。

　　在像对面的秦沐露出一个大概他觉得非常得体的笑容之后，面无表情的宁志文他父亲说道：“灭。”

　　随着这一声，一个非常诡异的画面出现在秦沐的面前，所有被围住的人，像是被切开来的蛋糕一样，方方正正，四四方方，只是他的四四方方只针对于里面，就好像那蛋糕已经被挖走了一块，只剩下外面的。

　　有些人大概不是一整个人被圈在其中，只圈到了半截，在宁志文的父亲说了“灭”字之后，消失的是在结界内的一半，而结界外，到处是衣服的残余布料或者人的断臂残肢。


第434章 一会收拾

　　还剩余残肢的人还好，因为在秦沐的恢复大阵下，也只是第一眼看上去的时候十分凄惨，但只要对方还有一口气，便只在十几秒后就恢复了原状，速度之快令人咋舌。

　　也是考虑到了这个情况，宁志文他爹皱了皱眉头，双手再次结印，在半空中结出一个结界，截取了空中的符文大网的一部分。

　　秦沐眼皮一跳，自然不可能让对方喊出那个“灭”，不然符文大网估计要缺失掉一块，那个时候可就麻烦了，当即准备出手。

　　然而红莲比他更快，提着剑就冲进人群，所过之处，遍地红莲。那些鲜艳的花朵，实质上都是红莲业火所幻化而成。

　　红莲是重华的侍灵，红莲若是对普通人类造成法术上的伤害，那么这条可是记在重华头上的，作为一个合格的侍灵红莲自然不会犯这样的错误，于是幻化成形的红莲业火便登场了，她所放置的地方都是人群的空处。

　　然而在这种打群架的时刻，哪里有什么固定的空处，很多执法者只要沾到星点，便瞬间烈火燎原，袭遍全身，红莲在对火焰的威力上还是有些许控制的，至少现在的火焰只是略微烧伤和恐吓，其实威力比起普通的火焰还差几分，但一直不熄灭，起威慑作用。

　　在这一点上，红莲算是打了一个擦边球。

　　很简单，红莲将莲花幻化出来，放在空地上，很明显的意图就是，我放在那里，没有伤人，而被你踩到，就属于误伤了，误伤，并不算作主动攻击，因为重华也不会因为红莲的伤人而受到任何天道的惩罚。

　　通灵者的世界里面有一些人在需要活人身上的东西的时候，比如说鲜血，或者肢体的时候，会采用类似的办法，骗，或者抢医院之类的地方，本身凡是弄这些东西的，一般都属于修炼邪恶功法的修炼者，本身邪恶功法就有逆天的味道，若是在找材料的时候，还违背天道的话，那么来日有所小成之时，天道必定惩罚。

　　严重者，就直接成了其覆灭之日。

　　红莲如同一匹狼，冲进了羊群，几个倒霉蛋在踩到红莲的火焰之后，惊得在地上满地打滚，然而红莲的火焰哪里比得一般的，任其在地上如何打滚都无法将火焰熄灭，惊得所有人连连后退，登时便给红莲大人留出了一条路。

　　红莲提着剑飞奔过去，“这边！”红莲的一声断喝让宁志文他爹愣了一下，在皱着眉头研究秦沐的符文链条的时候，他根本没注意到周围的环境的变化，直到周围的人，不管是花街的人还是执法者都被彪悍的红莲惊得如同潮水般的退开的时候，才在红莲那声断喝中反应过来。

　　可是已经晚了。

　　红莲的长剑已经洞穿了对方的胸口。

　　“你……”或许是没有料到红莲竟然有这样快的速度，而且二话不说就直接提着剑一把刺了过来，别说他了，就是红莲都一脸的呆愣，她自个儿都没想到这家伙竟然不闪避。

　　“老头子！”宁志文大吼一句，全身竟然化作一个淡淡的黑影就朝着红莲扑了过去，扑面而来的黑暗气息让红莲一愣，想都没想的腾出一只手，红莲业火瞬间覆盖了整只手臂，形成一个巨大的火焰护盾，挡在身前。

　　宁志文讨厌所有会发光的东西，在这火焰护盾一出现的时候，便整个身形一顿，在红莲惊讶的目光中，身体从那一团黑影中再次出现，此时他身上的黑色斗篷已经雾化，看上去就好像他被包裹在黑色的雾气中一样。

　　皱着眉头，宁志文咬着牙停留在红莲的一米外，再也不肯前进一步。

　　“魔族？”红莲皱着眉头说了一句，此时只觉得手中一轻，只见长剑上红色的火光黯淡，一团黑色的影子覆盖上了长剑，在红莲惊讶的目光中，渐渐向外散开。

　　一瞬间红莲那是想都没想再次一道红莲业火袭了上去，火焰快要扑上那团黑影的时候，只觉得眼前一花，那黑影如同烟雾一般迅速的散开，在离着红莲较远的地方再次成形，但是速度上就比宁志文要快的许多，现在的宁志文身形都还在凝结当中。

　　红莲都已经提着剑冲上去，爱表现的吴刚怎么可能让自己的女神就此深陷囹圄呢？在那团黑色的烟雾中逐渐出现那张黝黑的脸的时候，还没等对方开口，吴刚这边已经开枪了。

　　此时的秦沐，算是第一回看见了灵渊枪的使用效果。

　　只见细长如同一个花架子般的灵渊枪的枪口出现一个白色的圆形阵法，其上所绘制的应该是茅山的咒文，那是后世在古神语的基础上进行修改的，然而真正的古神语，只有巫祝还存有，道士符师之类的，只掌握着只字片语，更多的，是靠着千百年来的传承，以此为基础在其上慢慢改革而成的。

　　饶是如此，那圆形的符文阵法上面的符文秦沐是一个都没看懂，即便是没看懂，也猜的出来，应该是属于聚能类的作用，而且极为花哨，很多符文竟然是用花式的写法，看起来极为精美。

　　秦沐沉吟了一下，这样的符文阵他还是头一回见过。

　　然而在那白色的圆形符文阵出现之后，枪口上出现一个……确切的说是一团白色的亮光，以秦沐的目力，似乎还能看见这亮光之中包裹着的小小的子弹，冲着宁志文他老爹的所在处就奔了过去，速度极快。这子弹应该跟普通枪支的子弹没有什么区别。

　　白色的亮光直接冲散了好不容易凝结出身体的宁志文他爹，与红莲的火焰不同，红莲的火焰只是驱散，而白光在穿过宁志文他爹的时候，周边的白色光芒竟然还带有腐蚀的效果，周围被冲开的黑色烟雾发出噼里啪啦的声音，还夹带着某种如同野兽般的尖叫。

　　那黑色的烟雾在这样的冲击下，似乎淡了许多，过了大概好几分钟，竟然都没有凝结起来。

　　红莲这厮竟然小手一招，铺天盖地的红莲业火压到周围，这下宁志文连她的身边都不敢呆着了，直接就退到一旁，而周围都是淡淡的黑色的薄雾，还隐约能听见某人狂怒的怒吼声。

　　“你丫的，老子一会收拾你。”


第435章 过时不候

　　红莲的表情还是没有变，但是秦沐能感觉到这丫头心里的欢乐声，估计也快笑喷了，只听得此女淡淡的来了一句：“你要是能收拾我，现在就收拾，过时不候，谢谢。”

　　不得不说，红莲有的时候真和秦沐还是很像的。

　　比如在此番的伤害上面，红莲这货从一开始奔向人群的时候，就如同秦沐一般不分敌我，一出来就奔着人群放火，不管是花街的，还是执法者都惊得连连后退，直到给这女魔头留下足够的发挥空间。

　　然而，当宁志文的父亲变成了一团飘渺的雾气之后，红莲也是做的够绝，干脆召来红莲业火，充斥着整个空间内，灼热的温度几乎将周围的人给灼伤，本来一团糟的，正在掐架的众人也停了动作，没有继续混乱下去。

　　宁志文的父亲无法凝聚，此时就只看见空气中充斥着淡淡的黑色，然而这样的黑色在红莲的节节逼退下，越来越少，越来越稀薄，仿佛就快要看不见。

　　秦沐注意到吴刚仿佛就如同脱力了一般，在射出那一枪之后，整个人便委顿下来，仿佛十分的疲惫，整个脸色变得苍白，虽然在秦沐的回复大阵内，只不过是几个呼吸的时间，便恢复了正常，可回复大阵到底只能修复外伤，对于内伤，秦沐是爱莫能助。

　　回复大阵在回复人体体力和外伤的时候，所使用的是秦沐的灵力，再加上秦沐的灵力到现在都没有同自身脱离的，所以利用灵力可以对吴刚进行一番探查。

　　此时的吴刚很是奇怪，他所使用的不是福禄寿之间的一种，说明他并不是那种单纯的阴阳先生，若他为了红莲，所填充的能量是福禄寿的话，秦沐也会过意不去，这是在玩命。

　　好在秦沐在那厮的体内发现的，还有淡淡的佛力。

　　没想到这吴刚竟然还是位俗家弟子，因着他的装扮没有和尚那般的正是，所以秦沐推测是俗家弟子，也只有俗家弟子会看见美女流口水，当然，如今这种末法时代，话也不能说的太绝对，就是关门弟子一样看见美女会献殷勤，流口水的。

　　吴刚体内的佛力非常的淡，他在射出一道白光之后就没了后续。秦沐估计他所损耗的佛力，得他老老实实的吃斋念佛好几天才能回来，这厮的佛力恢复的极慢，能促使和尚们加快恢复力的唯有虔诚的念经，也就意味着这场争斗之后，秦沐起码有好几天不用看见这个讨厌的人了。

　　火箭筒暴力女陡然间射出一道火焰炮，火箭筒之上浮现出一个圆桌大小的红色符文阵，与吴刚的那把手枪一样，符文阵都显得花哨华丽无比，女孩的威力可比那单手手枪要厉害很多，到底是中品的灵渊枪，威力同那种花式手枪是不能同日而语的。

　　火焰炮带着长长的尾巴直接奔着宁志文过去，宁志文一惊，正要躲闪，然而在他往边上跑的时候，那火焰炮像是长了眼睛一般直直的追了过去，从宁志文的后心穿了过去，一瞬间就在宁志文的后背撕开一个口子，并且那口子伴随着炮弹上包裹着的火焰，向外燃烧着。

　　片刻后，宁志文的身影也消失不见，红莲只感觉空气中的黑色雾气在宁志文的消失后，似乎更加浓重了些，那炮弹不仅打碎了宁志文的身体，如同他老爹一样，在散开成为雾气的同时，依旧可以听见宁志文的怒吼和哭泣的声音。

　　红莲这边已经是乐歪了，这俩逗比父子，落在秦沐的手上还好，若是落在红莲的手上，而且正好是在她心情不咋好的状态下，自然下手也就狠了些，红莲的周围已经充斥着各种红莲业火的味道，仿佛在失去秦沐的掌控后，会在一瞬间覆灭了所有。

　　“果然是魔族，为何人类的世界会有魔族？”那女生射出一炮之后，并没有如同吴刚那般虚弱，反而是一脸的古怪，她说话的声音不大也不小，只是“恰好”的传入秦沐的耳朵。

　　“你怎么确定是魔族？”说实话，就因为他俩父子浑身的黑雾，就将对方判定为魔族，那也实在是太过冤枉了，若不是秦沐在之前就知晓宁志文似乎是魔族的后代，所以才有所防范。

　　“银弹。”那女人诧异的看了秦沐一眼，而对秦沐的问题也是知无不言言无不尽，“这是所有通灵者的枪支的一个特定点，所有的子弹都会镀银。”

　　“为何会用银？”秦沐有些纳闷的说道。

　　“银有破魔的作用，所有的通灵者的武器中，都是使用镀银的子弹。”女人不慌不忙的解释道。

　　秦沐点了点头，对于镀银是否真的可以起到破魔的作用，秦沐也不是很了解，不过他算是看出来了，这制作这批灵渊枪的人，还是偏向于华丽和唯美的东西，就是火箭筒这种粗犷的武器，都能整出一个巨大而华丽的符文阵。

　　然而事情并没有结束。

　　就在红莲开小差，秦沐同那女人闲聊的时候，一个巨大的，黑色的，带着怨怼的脑袋突兀的出现在空中，那脑袋足足有10个篮球那么大，然而只有脑袋，像是一个巨大的大头娃娃，浮浮沉沉的来到了这边，这大脑袋晃荡着出现在半空中的时候，空气周围似乎有着什么东西的痛苦嚎叫，这不用说，都是宁志文他们的声音。

　　可具体谁，秦沐便说不上来，这俩货都变成了同样的东西，然而现在又卷土重来，不过此番出现的玩意儿让所有人都觉得深深的忌惮。

　　因为漂浮在半空中的，连人都算不上。

　　那是一个巨大的，圆形的脑袋，可具体是什么东西就不清楚了，两只眼睛有成年人的拳头那么大，装着满是细细的獠牙，在空中挣扎忸怩了半天，这才恢复了正常。

　　那东西在半空中绕着红莲一圈，最后冲着红莲吼了一声。

　　红莲忍不住腾出一只手摸鼻子，这东西嘴里腥臭无比，尤其是张开嘴怒吼的时候，简直要熏死她了。


第436章 启灵

　　然而面对这样的大家伙，红莲一点都不惧。

　　在对方示威似的张起大口的时候，红莲这边也毫不示弱的扬起长剑，剑身至少红色火焰闪烁，而对方却丝毫没有一点惧怕的神色，完全不似那俩逗比父子。

　　连红莲自己都觉得他们两个逗比了，难道他们自己就没发觉么？

　　在空中飘浮着的大头，很轻易的便躲开红莲的攻击，再度怒吼，红莲整个人都慢了下来。

　　因为那大头，竟然喷出一种黏合但是特别臭的液体，这种液体呈现出灰色，里面甚至还飘浮着一些剩余的食物残渣，闻之作呕，况且这玩意儿就算掉在柏油路的地上的时候，甚至还带有一定的腐蚀效果，周围飞快的冒出白色的泡沫，肉眼见着那灰色的液体上，整个柏油路都因此凹了进去。

　　不多时，就在地上形成一个散发着怪味的小水池。

　　红莲这种对卫生环境有极高要求的，而又让对方喷了一地的，实在是有些受不了，在躲开地上的那滩水之后，红莲的剑陡然之间涨大了有三倍之多，这样的大剑，红莲也就不用离这货如此的近，靠着剑气和剑芒，隔着老远就能收拾对方。

　　可事实证明，红莲还是属于想多了的类型。

　　将手中的大剑激活让其暴涨并不是什么特别困难的事情，只要是个修炼者都能轻而易举的做到，只是红莲显然低估了对方的作为，既然是两个疑似魔族的人，将自己的身体散开后所凝结而成的巨大头颅，他就是再丑，表面上看上去再没用，他都代表的是两个疑似魔族的人，其威力是不容得小觑的。

　　在红莲的大剑模式刚刚开启，而对方的大头下，又逐渐的“长”出了脚和手，他的身子非常的单薄，这更突出了脑袋的作用，身上似乎又是在不停地探索阶段，现在的模样只能说是非常的抽象，好歹是有四肢的那种。

　　这东西已经不能成为人类了，这根本就是一个魔族。

　　只是，为何人类的低头会有魔族？

　　魔族早在人类的那段最见不得天日的日子里，被死死的封印在魔界，永世不得出现，而在人类的社会里，再次碰见了魔族，而且还不止一个，秦沐的脸色就变得相当古怪了。

　　第一次碰见宁志文的时候，秦沐就推测他身上所携带的魔气是属于自甘堕落成为魔所沾染上的，可如今看来，别人比他想象的更为劲爆，直接就是从魔族那边来的。

　　红莲手中拿着长剑都没反应过来，对方已经呈现出一种巨人的姿态，并且他的身体上正在不停的翻修，不停的研究，不停的自我完善，形成最好，最优的身体。

　　那身体的周围很快的浮起一丝黑色的魔气，在红莲还没有反应过来的时候，突然一把袭上红莲，红莲也因为一时的疏忽，让那魔气打了个正着，只是被打中的时候，仿佛灵魂都要离体，一种难以言喻的感觉上来，似乎快要窒息。

　　红莲身形因为对方的一击急速的后退，小升看出不对劲，赶紧上前接住身形急退的红莲，在小升的接应下，红莲爆退的身形才有所收敛，终于，在靠近花街街口的柏油路上停了下来。

　　红莲此时也反应过来，本身这货就是一个睚眦必报的主儿，反应过来之后是滔天的怒火，小手一挥红色的妖力贴身流转，红莲业火铺天盖地的朝着对方袭击过去，一时间，只见那国道上一红一黑，在死死的对峙着，如同两只角斗中的牛。

　　空气中传来淡淡的波动，若是仔细的感受，便会觉得周围的空气似乎变得非常的不安，这种不安似乎是从周遭的空气中传来的，而不是只有红莲与那大头对峙的地方。

　　秦沐深深的吸了一口气，觉得有些胸闷，此时他还有跟平常相比，一半的灵力去维系整个回复大阵，然而总觉得少了什么，自己的防护大战到底还算是不成功的，不然怎么会在一个照面下，就让宁志文的父亲给拆了下来。

　　但是秦沐忽略了一点，宁家是传承了上百年上千年的大家族，对于空间的造诣非常的高，纵使是在末法时代，可从宁家的表现来看，似乎对于空间的理解，已经达到了一个非常恐怖的程度，那么，在一个照面下，拆掉秦沐的防护大阵变得不那么不好理解了，毕竟对方是空间方面的专家，而秦沐这边，除了红莲见多识广之外，其他基本都可以理解成为打酱油的。

　　现在场中唯一的宁家人，已经变成了不折不扣的怪物，这怪物正在场中撒泼，没有人能告诉秦沐现在空气中淡淡的波动是怎么个意思。

　　突然之间，整个天空都黯淡下来，天地无光。

　　此时的场景与晚上颇为相似，一股比对面那个大头还要恐怖的气息弥漫开来，秦沐倏然一惊，冲着还愣在国道上的红莲吼了一句，“回来！”

　　然而，还是迟了。

　　黑色弥漫了整个国道，此时的国道是一片的漆黑，什么都看不见，而在这样的漆黑里，秦沐在适应了一小段时间的不适之后，所看到的，竟然是一个是手持长枪身披铠甲的黑影。

　　因为周围已经完全暗了下来，所以对于普通人来说，什么黑影，那是完全都看不见，秦沐是靠着自己的夜视能力，在黑暗中能够隐隐约约的感觉到那团黑影的存在，漆黑如墨，却十分模糊。

　　那团黑影就在离着红莲的不远处，确切的说，大头和那团黑影，正好将红莲一前一后的包围。

　　这就是秦沐急吼的原因。

　　此时，黑影所带来的气息，比大头所带来的强烈百倍，且更具威胁，那种感觉就像是被死神盯上了一般，尽管此时的黑影似乎还没有睁开眼睛，秦沐全身的血液已经凝固。

　　周围传来淡淡的哀嚎和怒吼的声音，开始十分微弱，在几分钟以后声音变大，后来就好像在你的耳朵边上低吟一样，仔细听来又听不清楚在说什么。

　　秦沐两腿发软，如果不是巫祝的尊严所支撑着，可能直接跪倒在地上，他想起之前所唱的巫歌，心里颤抖。

　　启灵。

　　很明显，他召唤的，不是一个善类。


第437章 战将

　　那大头与黑色的影子相互对峙着。

　　红莲挪动了步伐，打算从这俩团黑色之间逃离，只听得周围像是什么玩意儿齐齐怒吼一般，拦在红莲身后的那个后出来的黑影，在一团模糊中，那漆黑如墨的头部，慢慢的，有一双血红色的眼睛睁开。

　　红莲暗叫不好，在眼睛睁开的那一刻，仿佛心底的心思都已经被看穿，连忙向右后方侧身翻滚，与此同时，红莲之前所站着的地方陡然间出现了一道黑色的圆柱体，若不是红莲及时躲开，很可能被扎成肉泥。

　　“啊——”对方仰天一声长吼，伴随着周围冤魂般的怒吼声直冲云霄，天空中的黑色云朵被冲开了些许，露出原本灰暗的天空。

　　在灰暗的天空朦胧的光芒下，此时才看清，那高大的黑影竟然身披银灰色的鎏金战甲，他的浑身充满了战斗和杀戮的气味，在红莲所在处立着一把长戟，正握在他的手上，如果再配上一匹无与伦比的战马，会更加拉风。

　　战将的满目赤红，脸上皆是冷峻之色，从他出现开始，周围的空气就冷气直冒，温度直线下降，秦沐只觉得浑身凉飕飕的不说，还有种肝儿颤的感觉，这厮的周围包裹着数不尽的冤魂，而且，不是普通的冤魂。

　　这些冤魂很是矛盾，他们在看向战将的时候，神情里流露出畏惧和害怕，还有些许的憎恨，可在这战将出现的时候，这帮冤魂又齐齐呐喊为他助势，画面简直不能直视，让秦沐对其无比畏惧。

　　可是再畏惧都得硬着头皮上，红莲特么的还在附近呢，秦沐惊惧的上前，满目的黑色让他根本看不清楚红莲的位置。

　　“你疯了！”和尚如同一堵城墙一般，挡在他的面前：“直愣愣的冲上去找死吗？”

　　“可是红莲还在那！”秦沐没有发现，他说话的时候声音都在颤抖，这也是头一回，他会对着一个冤魂产生害怕的感觉。

　　地府的鬼王甚至阎王他都见过，都没有这样的感觉。

　　而对面那位，周围有着数不尽冤魂，身披鎏金战甲，全身漆黑，竟然让他有一种肝儿颤的感觉，谁来告诉他，他到底召唤了个什么怪物？

　　秦沐几乎把记忆中的所有传说中的神灵想了个遍，都没想到是谁一来便会带着数不尽的冤魂，思索了半天，也没个结果。

　　这厮的打扮，跟三国时期的赵子龙关云长之类的有些相像，但并不确定便是那个时代的人，纵使不是，凭他的装备也是有一定年头的，这样的鬼魂，那就不叫鬼魂了，叫鬼神都是不为过的。

　　重华怎么就那么命好，招来一个好吃懒做的猪八戒，秦沐咋就那么背，招出来的，恐怕他自己都无法控制。

　　这个念头刚从秦沐的脑袋里冒出来，秦沐就觉得要完了。

　　因为那黑影几乎以一种睥睨天下的姿势将周围扫视了一边，然后问：“谁唤我？”

　　秦沐渐渐的走出人群，此时的红莲已经尽量的靠边，走回了花街的街口的位置，要是说之前红莲都莫名其妙，眼前这个黑影是从那个山沟沟里面蹦跶出来的话，此时一听那黑影询问，便知道源头。

　　“秦沐！”红莲几乎是咬牙切齿的说出这句话，不禁暗暗的摸着额头，这娃儿的胆子太大了，启灵这首巫歌在长时间的传承中，出了问题。

　　巫歌是巫祝在进行召唤，祭祀，战争时的必备品，不管是从前还是现在，所有的巫歌都是以一种口口相传的形式存在，本身巫歌最为有效的不分，其实是其中的古神语，而不是音调，所以后世在进行巫歌的吟唱的时候，对于调子的把握是可以不那么严谨的。

　　但有一首绝对例外，这也导致它在漫长的传承岁月中，出了些许的问题。

　　那就是启灵。

　　启灵是作为召唤神灵，与神灵沟通的存在，在人还处于刀耕火种的那个年代的时候，启灵作为这种特殊的存在，给巫祝和他的子民们予以最大的帮助。然而在后来启灵出现了传承的问题，再加上巫祝当中也有那么一两个堕入黑暗，导致启灵所召唤出来的神灵，再也不是那种单纯的，善良的，现在是什么东西都能够召唤出来。

　　也就是说，秦沐的运气若是再背点儿的话，是连魔族都能给召唤出来的。

　　到时候，这大马路上俩魔族，那就有看的了。

　　重华在教给秦沐巫歌的时候，没说到这点吗？这娃儿说用就用，难怪刚刚明明听见秦沐在后面可劲的唱了半天巫歌，而这边却一点反应都没有，原因就在这里。

　　红莲扶额，觉得头疼，因为启灵所召唤出来的神灵，就跟笔仙碟仙差不多，如果不能满足对方的要求，人家可是赖着不走的。

　　眼前这战将一般人物的打扮，似乎并不是个善茬，若是惹怒了他，或者没满足对方，那么……后果可想而知。

　　“是……我……”正当红莲头疼的时候，只听得秦沐这厮颤抖的说了句，然后从人群中脱离了出来，站在人群的正前方。

　　红莲倏然一惊，怎地就让他一个人站在人群的前面，和尚那家伙怎么就不拦着？回头扫视着人群，却发现和尚四仰八叉的倒在地上，呼呼大睡，那模样还紧皱着眉头，丝毫不顾及形象，仔细看去，不难发现这货脑袋上的大包，敢情是让秦沐偷袭了。

　　胡来。

　　红莲暗骂一声，不动声色的朝着秦沐移动了过去，以一个非常刁钻的角度，站在一旁，别人是看不懂，只有红莲自己知道，这个位置利于她第一时间出手，保护秦沐。

　　“小辈！唤吾来何事！”那黑影说话的时候，灰暗的天空中竟然惊起几道炸雷，听得秦沐耳朵嗡嗡作响。

　　“呃……”秦沐其实很想说，没事了，赶紧回去吧大哥。可是他能说出口么？费劲将对方召唤出来，屁都没放又将对方请回，这种事情，要是一个认识或者熟悉的神灵还好，可眼前这位……

　　瞅着对方冷峻的面容，秦沐支支吾吾了半天还没有说出口。

　　只听得“轰隆”一声，那长戟在地面上狠狠的一顿，没入地面，将国道上的柏油路弄得龟裂成一块块的，秦沐吞了吞口水，别怪他怂，此时他有一种想要逃跑的感觉。

　　“唔？”战将挑了挑眉毛，似乎有些惊讶，他暗灰色的大手从地上捞起一个东西，说道：“是为此？”


第438章 稀薄

　　秦沐眼睛一亮，看清他手上的，正是那个大头，大头和战将根本不是一个数量级的，大头的脑袋战将一只手就能掌控，总身高不及战将的膝盖，所以在这战将一出现的时候，秦沐就失声惊叫让红莲后退，这厮身上的气息，太不同寻常了，是秦沐从未遇见过的。

　　大头似乎觉得这黑影一出场这么拉风，已经将他的风头全部都带走，登时便火了，也不知道这厮在底下做了什么动作，已经让战将注意到他的存在，一手便捞了起来。

　　“魔裔。”那战将也是一愣，似乎是头一回见到这种东西，捏在手里随意的揉了两下，仿佛手里的根本不是一个生物，而是一个糯米团子。

　　那大头被他揉的尖啸，声音刺耳难听，不少人开始后退，此时的战斗已经不是人类的战场。

　　“疏散人群。”秦沐冲着小升和小白说道。

　　黑珍珠则一脸凝重的站在秦沐的另一边，秦沐回头的时候正好看见，大概是从未看见黑珍珠如斯的表情，愣了一下，这才吩咐小升和小白。

　　两女重重点头，此时的战斗，他们根本帮不上忙，连忙招呼其他通灵者迅速离开。

　　但是也有不愿意离开这里的。

　　秦沐用余光瞥了一眼那些人，皱了皱眉头，既然不愿意离开，一会受到什么伤害，就不能怪他了，就是通灵者协会的老大来了，他都不会买账的。

　　至于对面的花街的居民们和执法者们，在大头出现的时候，就已经跑了个精光，他们只是普通人，平凡的人类，怎么可以跟这些妖怪做斗争，妖怪之间的斗争就由妖怪来解决就好了，凭什么找他们？

　　秦沐瞅着对面那空荡荡的样子，考虑着要不要明天一早给所有宁城的人家来一次大的洗脑。

　　然而，现在最要紧的，是解决眼前这个战将。

　　想到这里，秦沐恨不得给自己一个巴掌，他是吃饱了撑的，惹这个煞星做什么？

　　惹出来就算了，问题是怎么送回去？

　　“噗嗤”一声，绝对不是什么人莞尔一笑，这声音显得略大了点，听上去像是气球之类的东西破裂了一般，秦沐愣了一下，只见那黑影似乎很不满意的哼了一声，他的暗灰色的手上出现一滩如同淤泥一般的东西，顺着指缝缓缓的流了下去。

　　“不堪一击，如此宵小，也值得本将出手？”似乎是非常的不满的开口，秦沐定睛看去，才发现顺着他的手臂流淌下来的“淤泥”当中，甚至还有几块比较大的部分，看上去有些眼熟，隐约看出一个脑袋的轮廓。

　　秦沐心里倏然一惊，难道这就是那个大头？

　　那些淤泥似乎还有侵蚀的效果，在被战将甩开之后，流淌在地上的，竟然发出“兹兹”的声音，不多时，就已经将柏油路的地面，腐蚀出一个大坑。

　　“这……”秦沐都不知道用什么表情好了，这召唤出来的究竟是个什么玩意儿啊，有谁能告诉他么？

　　秦沐想起笔仙碟仙这类召唤的，若是招出来的东西越灵，越神，那么那玩意儿也就越难送回去。

　　其实召笔仙和碟仙，与秦沐的启灵是有很多相似的地方的，召笔仙碟仙的时候，通常都是召唤的附近的厉鬼凶魂，也有可能招到土地这种小神的。

　　只是概率不大而已。

　　按道教正一法师的说法，招到的鬼都是平时跟在人身后吸人精气的邪灵，扶箕巫术，其实是一种把自己身体的窍门打开，然后让鬼进入自己身体控制手写字，古时候以此达到占卜的目的。

　　但是由专业道士招到的，都是祖师正神，而普通人招到的，却都是在民间游荡的邪神恶鬼。这种巫术的流向民间，对很多普通人造成了巨大的伤害，很多人因此而得精神疾病，本来只是偶尔害人，但是一旦你用这种巫术跟鬼结下了缘分，它就会认定你跟着，甚至叫自己的小伙伴们一起吸精气。

　　不管哪一种，有一点是十分相似的，那就是将不情愿回去的鬼魂送回去的时候，要付出的代价，必然是巨大的。

　　“腾”的一声，打断了秦沐的沉思，只见战将的手上突然浮现出一团蓝色的火焰，这火焰的力量十分巨大，它在一瞬间就将战将手上的大头的尸体烧得干干净净，却并没有伤到战将半分。

　　“是冥火。”黑珍珠愣了一下，脸上更加凝重，将腰间的勾魂锁链拿了出来，“要小心。”

　　秦沐大概除了在梦里，很少看见黑珍珠有这样的表情，不过梦里也估计是瞎扯淡，黑珍珠再怎么变，都不能改变她的富二代的出身，要知道秦沐和地府们大多数鬼差所知道的，是黑珍珠的不学无术。

　　所以在黑珍珠出言提醒之后，秦沐的脑门上是挂着三条黑线，暗叹一声，将判官笔死死的捏在手上，心道：担心的应该是你自己吧。

　　秦沐将判官笔捏在手上，却什么动作都没有，以往若是对敌，这货都会偷偷摸摸的在身后绘制符文，以便第一击的时候，可以达到瞬发的效果，但是这回却没有。

　　红莲有些看不懂他，很明显的，他召唤的这个玩意儿，搞不好就难以控制，若是真不肯回去，那就只得让他们几个尽最大的努力，让这东西有去无回，永远的留在这里。

　　秦沐叹气，红莲的意思他懂，红莲在暗暗的蓄积着火焰难道他就没感觉出来么？他感觉出来，对方也一定感觉出来，一个魔族，虽然只是个魔族的后裔，在那战将的面前，都是一把就给捏碎了，秦沐是有几条命，能让这家伙随意捏？

　　所以，秦沐只是将判官笔拿在手中，若当真对方要将他击杀，也能在第一时间进行反击，以求活命。

　　他站在那里，按捺住自己的身体，深吸一口气，让自己不要发抖不要害怕，尽量的在自己的眼里透露出虔诚和老实，小心翼翼的单膝跪地，说道：“我召唤您来就是为了这个。”

　　“这？”战将指了指地上已经将柏油路腐蚀出一个大坑的大头的残肢，似笑非笑的说道。

　　“是的。”秦沐只感觉这话一说完，对方的怒气似乎在不断的攀升，整个周围的空气都变得稀薄起来，仿佛有一只无形的大手，将所有人的喉咙都扼住，让人透不过起来。


第439章 白起

　　这种场面持续了有十分钟。

　　此间秦沐只感觉到千钧之力压于一身，有些受不了，不但他受不了，就是红莲和黑珍珠都有些受不了，红莲的剑“铮”的一声，掷在了地上，作为拐棍支撑着自己的身体，而黑珍珠则与秦沐一样，单膝跪地，一副体力不支的样子。

　　周围的压力越来越大，秦沐的脑门上出了汗，他本来是单膝跪地，然而在周围的压力下，却有种想要全身顶礼膜拜的感觉，但是这货一直咬牙死撑，竟然比红莲的毅力还要强悍。

　　那战将的表情舒缓了几分，正要开口，一道火焰铺面而来。

　　那是红莲的一记红莲业火，这女人本身就是个暴脾气，怎么可能忍受对方在自己脑袋上撒泼，用红莲的话说，就是给你几分面子还真把自己当可葱了，既然你那么喜欢做葱，姐就赏你一盘葱爆肉。

　　周围压力顿减，秦沐大汗淋漓的单膝跪地，气喘吁吁。

　　有那么一瞬间，都想开启固若金汤来抵挡这种伤害，但是又生生的忍住，别人什么都没做，他就将底牌都开出来了，是不是有些太丢人了？

　　虽然，秦沐不得不承认，对方的实力的确是在自己之上，可那也不代表，秦沐就得被对方无限的压制。

　　小蚂蚁，也有小蚂蚁的攻击力。

　　红莲扔出火焰之后，直接拿着剑跳了过去，秦沐眼皮一跳，眼瞅着那战将抛出长戟，祭出武器，连忙将手中的判官笔祭出，断喝一声，一道符文一气呵成，那依旧是唤雷符，只是这回，似乎秦沐用了全力。

　　那符文大概有两扇两米高的大铁门那样大，一气呵成，没有添加任何其他的符文，在这符文形成的一刻，天地间陡然明亮起来，一道细细的雷蛇蜿蜒的出现在符文之后，秦沐一愣，满耳都是电闪雷鸣的声音。

　　红莲还没冲上去，就被战将一把挥开，就如同挥开一个小蚂蚁一样，而红莲的火焰根本就对对方造成不了任何伤害，要知道连冥火都没办法在他的身上造成伤害，红莲那种被封印过的火焰怎么可能造成伤害？

　　冥火属于冷系的火焰，要说火焰可以细分为两种，冷系也算是火焰中的奇葩了，因为被冥火灼烧，你根本就不会感觉到灼热的感觉，只会感觉到浑身冰冷，如同坠入冰窖。

　　这便是冥火，冥火身为冷系火焰之首不是没有道理的。

　　红莲被战将一巴掌拍飞，那距离似乎够远，总之在这样漆黑的夜晚，秦沐竟然连红莲的影子都看不见，可见对方的力道之大。

　　拍飞红莲，那战将将目光放到了秦沐的身上。

　　秦沐跟对方一双红色的眼睛一对视，差点跪倒在地上，这厮的眼睛太过恐怖，再加上周围不断有黑色的冤魂在轻言细语，于这样的环境中，秦沐不得不强打精神，一分都不能松懈，在这样的环境中，若是精神上有一丝懈怠，恐怕倒地的就是秦沐。

　　秦沐瞪大了眼睛，仔细观察着周围的冤魂，那些冤魂也是穿着古代的衣服，诡异至极，秦沐哭丧个脸，特么的这是不是叫做作茧自缚？

　　“小辈，竟敢动手！”那战将似乎是非常的生气，指着秦沐的鼻子说道。

　　秦沐一阵无语，但心里自然也是憋着火，而当红莲不知道被这货拍到什么地方去了的时候，秦沐的怒气也就爆棚了，可说出来的话又是另外一番味道，“我叫你来，是让你帮忙解决那个魔族的，既然现在已经解决了，大哥，你能不能就此回去了？就当我求求你了，成么？”

　　秦沐到底是没那个胆子埋怨战将，是他身上的压力逼迫得周围的人发了火。

　　那战将盯着秦沐沉思了好一会儿，像是在消化秦沐的话，这战将的衣服，怎么说也应该年代久远，故而对现在的语言还是有些不能理解，不过秦沐说的都是大白话，又没跟他拽文，理解起来应该不算太难。

　　大概是了解到秦沐的意思，那战将厉声说道：“我白起出现的地方，必是两军交战之时，你因为这么个破事，召我前来，是不是太小题大做了？”

　　白起，这货竟然叫白起，怎么不叫白痴。秦沐在心中暗暗自忖着，突然眼睛就直了，等等……这货自称是白起？杀神白起？

　　秦沐瞅了一眼站在他旁边的众多冤魂，突然明白这货身边为何会有数不尽的冤魂了，这些都是他身前所杀的人，据说白起当年屠杀百万，这……难道有百万的冤魂？

　　秦沐吞了口口水，难怪这家伙还没睁眼的时候，秦沐就觉得渗得慌，这厮屠了百万人，身上是没有点杀气是说不过去的，那股令人窒息的威压便是长期杀人所留下来的，难怪跟他说话，就有一种被盯上的感觉。

　　其实最悲催的是白起身边的那些冤魂，他们的死是因为白起，他们恨白起，但是死后又不得不跟着白起，白起死后所带来的杀气估计也成为身上的煞气，况且白起的死也能算作是冤死，死后若是没有半点怨恨，那是不可能的。

　　红莲被他身上那股刻意释放出来的威压所刺激，动了手，秦沐却是一点都不后悔，他尽量的拖延时间，等红莲回归，一方面，看看能不能从战将的嘴里套出点什么话来。

　　白起，乃战国时期的秦国名将，号称“人屠”，为秦昭王征战六国，曾在伊阕之战大破魏韩联军，攻陷楚国国都郢城，长平之战重创赵国主力，功勋赫赫，是继中国历史上自孙武、吴起之后又一个杰出的军事家、统帅，与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将，位列战国四大名将之首。

　　传闻白起一生无败，百战百胜。与这么个人物对视，秦沐总有一种被调戏的感觉，那感觉就好像是白起在戏耍他。

　　果然，白起愣了几秒，道：“想我回去也不难。”此时的白起说话上已经跟古代有了很大的分别，秦沐惊异于他学习快速的之时，也看见他明显的一顿，秦沐知道，这厮是想提条件了。

　　“什么条件？”秦沐开口问道。

　　只听得红莲被拍走的那个方向轰隆一声，在秦沐和战将的目光下，由远及近一个大概跟那白起差不多高的黑影在靠近，秦沐浑身紧绷，死死的盯着过来的黑影，没有说话。

　　表面上一派的淡定，谁曾想到秦沐此时心底正骂娘呢，尼玛，什么时候又多出来个黑影。


第440章 腾蛇

　　“哦？”白起愣了一下，瞅着那个巨大的、缓缓靠近的黑影，疑惑的问了一声，秦沐只觉得自己身上的压力顿减，似乎是某大神已经将注意力移开，秦沐的背后出了一身的冷汗，却没有动一下。

　　雷符还在半空中凝聚着雷电之力，秦沐不是不敢动手，而是不能动手，在白起拍开红莲，转头看向自己的时候，全身血液都仿佛凝固了一般，无法做出任何一个动作。

　　然而在白起转头看向那个黑影的时候，秦沐突然觉得松了口气。千钧之力不在身上，顿时感觉全身一轻，进而舒服许多。

　　然而这还没有结束。

　　慢慢靠近的那个黑影，给秦沐一种特殊的熟悉的感觉，然而又不知道是什么。

　　正当秦沐惊异之时，只见那黑影陡然间的靠近，白起挥动着自己的长戟进行格挡，向前平伸，两方靠得越来越近，只听得“锵”的一声，就好像是金属轰鸣的声音一般，只可惜两方就此接触一下，便迅速分开。

　　秦沐的视野都被白起挡了个严严实实，不过从这厮微喘的神态来看，对方的力气确实不小，已经到了让白起都忌惮的底部。

　　不过，究竟是谁？

　　谁竟然有这样的力量，让一个气息接近鬼神的存在的家伙，竟然会感觉到吃力？

　　想想白起那厮生前“人屠”的称号，秦沐就有些犯怂，这不怪他，任何人听了这称号没有不犯怂的。

　　秦沐低了低身子，稍微移动了下，发现白起这厮已经处于一个兴奋的状态，对于那个未知的，实力跟他相当的对手，他是非常的感兴趣，也非常的兴奋，相对于秦沐，就被直接的无视掉了。

　　“我白起一身戎马，如今遇上一个实力相当的对手，实则壮哉，敢问兄台姓名？”那白起似乎还蛮兴奋，这就交谈上了，秦沐那是一脸黑线，白起挡着大部分的视线，他是没有看清，那东西长什么模样，但也隐约的觉得，绝对不是人类的模样，远远瞅着的时候，倒像是一根棍子的模样。

　　甚至此时的秦沐脑袋里还有一个更为荒唐的念头，难道说是孙悟空的棍子跑出来撒野了？不过这样不着边际的想法，在第一时间久被秦沐所抛弃。

　　秦沐低着身子，朝着花街的街道边上走着，宁城这种小地方，国道边上都只是些小店子，在宁家的人封锁城市之后，大部分做生意的地方都已经关门，因为全城警戒的情况下，根本不会有生意上门，就算有，都是那些吃白饭的执法者，倒不如直接关门了事。

　　花街街口的右边的那条街道多是一些网吧，花街这一块，估计是宁城网吧最多的地方，走两步便有一个，所以花街这一块若是停电了，那不少青少年必得骂娘，就如同此番宁城被封，所有商家最晚关门的也是网吧，可到底还是关了门，这些青少年再闹，也不敢在枪口下闹。

　　网吧的前面都还算是比较乱的，借着前方一些为了美化而修剪出来的平整的灌木丛做阻挡，悄无声息的猫了过去。

　　其实在秦沐刚开始移动的时候，白起就已经发现了他的动作，他也没有阻挡，在他看来，蚂蚁就是蚂蚁，蚂蚁永远都只是蚂蚁，一个蚂蚁的喜怒哀乐，他去那么在乎干嘛？

　　在白起这个境界，想管的，已经没有那么多了。

　　如今他眼前只看见这个奇怪的黑影，虽然看不真切，可对方的气势已经不弱于他，奇怪的是，随着时间的推移，甚至还逐渐的凌驾于他的趋势，这东西什么时候冒出来了，好生奇怪。

　　别说白起觉得奇怪了，就是秦沐都觉得很奇怪。

　　对于白起说出的那句话，当然，是没有一个人回答的。

　　秦沐慢慢的猫到了两个黑影对峙的中央，在这样近的位置，仗着不俗的夜视能力，加上周围不知道为何浮起来的如同红莲的火焰一般的红色亮光，这些亮光星星点点，如同萤火虫一般，围绕在那新来的影子周围，显得格外的神秘。

　　秦沐瞪大了眼睛。

　　出现在他面前的是一个类似于蛇的生物，长着火红色的肉冠，凶厉的眼睛，眼睛甚至都是血红色的，眼睛周围有着黑色的鳞甲，那些鳞甲闪烁着冰冷的光覆盖它的全身。

　　此时的它正盘在地上，高高的仰着自己的头颅，同对方对峙着，与此同时，嘴里不停地吞吐着猩红色的星子。

　　说是蛇，其实又有些区别，它背生四翼，而且四个翅膀都是淡淡的闪着红色光芒的透明的翅膀，显得十分的美丽，那些如同晨星般的红色星点，就是从这红色光芒的透明翅膀上面掉落下来的，整对双翅上面闪动着一层淡淡的火焰，在周围那些黑色的冤魂的阻挡下，和整个暗下来的四周，显得极为的显眼，由于刚刚白起死死地挡着秦沐的视角，所以未曾发觉。

　　“这是……”秦沐瞪大了眼睛仔细回想，想着先前重华为了不让他吃亏，让他胡吃海塞背下来的那些个乱七八糟的书籍，一个名字出现在脑中。

　　“腾蛇。”缓缓的念出，秦沐自己都觉得如此的庄重。

　　腾蛇，神话中由女娲娘娘以自己形象制造的宠物，是一种会腾云驾雾的蛇，是一种仙兽。但是在山海经里面，这东西可不是什么仙兽，而是一只不折不扣的凶兽。

　　这玩意儿在山海经中，是属于那种喜怒不定，什么时候都可能撒泼发火的一种动物，但是如果说腾蛇只是一条蛇那就大错特错了，不管是山海经还是古代的神话传说，腾蛇，都属于龙类。

　　《尔雅·释鱼》：“螣，螣蛇”。郭璞注：“龙类也，能兴云雾而游其中”。

　　根据秦沐眼前看见的，更倾向于属于凶兽这一种说法，什么仙兽会满身都缠着黑气的？

　　老远着看着，秦沐的上下牙就忍不住打架，凶兽啊喂，他今天是撞什么大运了，先是看见白起的凶魂，恐怕全世界都没见过的吧，现在又出了个腾蛇，秦沐已经晕菜了，就算现在重华赶过来帮他，都来不及了，搞不好今天就此玩完。


第441章 正面对拼

　　也不怪秦沐会有那样的想法，从那腾蛇一出现的开始，秦沐的心脏又有一种被揪紧的感觉。

　　那仿佛是一只大手，死死地扼住了喉咙，让人喘不过气来。

　　此番倒不是因为腾蛇的身上跟白起一样携带着杀气，此次似乎比杀气还要严重，腾蛇周围的空气明显的要比白起身边来的可怖一些，也不知道为什么，秦沐感觉到，这腾蛇的气息似乎还在攀升。

　　等等，腾蛇。

　　秦沐蓦地瞪大了眼睛。

　　因为他想起，那个便宜师傅重华的十二大侍灵是以十二天将的名字而命名的，即贵人、螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后。这其中，便有腾蛇。

　　螣蛇与腾蛇实质上是一个意思，没有太大的分别。

　　只是，这种传说中才有的东西，怎么会出现在现实中？秦沐更相信这货其实就是长得有些像罢了，纯属巧合，也压根不是什么仙兽或者凶兽的。

　　可实质上，秦沐心中更偏向于凶兽，因为重华曾经说过，十二天将当中的确是有凶将的存在的。

　　十二天将中的凶将指的是：腾蛇，朱雀，勾陈，玄武，白虎，天空。

　　而有凶将便有吉将，吉将则指的是：六合，青龙，贵人，天后，太阴，太常。

　　腾蛇在十二天将中的位置是，火神，主惊恐畏凶之类的，简单来说，若是以风水学的角度来看，腾蛇所代表的是恐惧，憎恨之类的情绪，属于火系神明中的一种。

　　可就重华那看上去并不太高明的手段，他真的能召个腾蛇做自己的侍灵吗？

　　因为重华曾经说过，自己的这些侍灵，只是名字上这样叫而已，而不是真的就是这些凶兽或者仙兽，不然重华早就上天入地无人敢阻挡了，可是眼前这个腾蛇又是怎么回事？

　　若真的眼前的这个腾蛇跟上古神话传说里的腾蛇沾亲带故的话，那么重华在出门的时候，为何不带着腾蛇这种攻击力比较强的侍灵出去，要带着青龙白虎他们？而且以十二天将的主位来说，重华出个门还带的是一吉将仨凶将，若是将青龙换成腾蛇，就是四凶，出去多拉风啊。

　　就在秦沐猫在灌木丛中胡思乱想的时候，两方再度交手，此番是白起直接拎着自己的长戟就杀了过来，然而腾蛇只是扑腾了几下翅膀，就闪过了他的攻击。

　　白起尽量的收住力，然而先前使得力太大，有股停不下来的冲劲，使得沉重的长戟有些收不住，腾蛇却很灵活地用自己常常的尾巴狠狠地将白起扫开，黑色的鳞片闪着光。

　　白起身形一顿，因为白起此刻是灵魂的状态，腾蛇的尾巴不可能以物理攻击的方式攻击到他，然而在腾蛇的尾巴穿过他的身体的时候，白起这才感觉到一种难以言喻的撕痛的感觉，自心底逐渐袭上心头，那种感觉很是奇怪，似乎是一瞬间，心脏抽痛得站立不稳。

　　铺天盖地的红色火焰笼罩了周围，将周围照的亮亮堂堂。

　　秦沐那身形，就算再趴着，也能看得一清二楚。

　　当然，战场中的两个“大神”，都看见了秦沐那身形，只是一个不屑于理会，一个不想理会而已。

　　所以秦沐这个观众，就这样被华丽丽的留了下来。

　　黑珍珠就没了这样好的运气，刚想过来的时候，白起回过头就是一记冥火，惊得黑珍珠连连后退，好在冥火的攻击力虽然强，可是经不住消耗，只是在飞过来还没有多久，就消失得干干净净，仿佛从来都没有出现过。

　　黑珍珠站在原地，紧握的小拳头都已经发白了，可想而知她是多么的气愤。心中更是一万匹草泥马奔腾而过，秦沐这个巫祝都没事，怎的她已过去就遭到白起这样的反击，实在是无语。

　　其实黑珍珠理解错了，之所以秦沐让白起一点反应都没有，那是因为秦沐本身就弱小，况且白起也不了解巫祝究竟是个什么玩意儿，只知道自己是被类似于招魂的方法给召唤上来。而黑珍珠就不同了。

　　她属于上位鬼族，她的身上有鬼民当中特殊血脉的特征，其实在黑珍珠一出现的时候，白起就已经感觉到了，好在眼前这丫头“发育”并不算是太好，如果让她再成长个几年，估计就像白起这样的，看见她就得跑。

　　不然以阎王一己之力，是如何管理地府这么大块地方的？原因很简单，阎王的灵魂比起这些地府里的，要来的强大的多，不然怎样能震慑全场，鬼民当中血统也是修炼鬼力的一个决定因素。

　　白起对她出手，完全是因为对上位鬼族的忌惮，再加上这小丫头竟然还是个鬼差，所有的鬼魂都对鬼差没什么好印象，因为他们对这个世界还有执着的留恋，能顺利地跟着鬼差去投胎的鬼魂真心不多，所以地府给呆在人界中的阴差发了不少鬼气，以收魂之用。

　　最常见的便是哭丧棒和勾魂锁链了，基本上所有的黑白无常都是这个配置。黑珍珠作为她老爹的掌上明珠，所获得的道具，也就更为丰盛一些，什么鬼器之类的根本不算什么，其实若黑珍珠好生工作，所赚的钱不比秦沐少，要知道，敢在上位鬼族的威压下进行反抗的鬼魂那是真心少，光那股与生俱来的压力就能够让所有的鬼魂都投降，黑珍珠要是认真勾魂，那叫一钩一个准。

　　逼走黑珍珠，此时的白起也到了一个山穷水尽的地步，因为捕捉到机会的腾蛇，已经毫不留情的开始攻击。

　　铺天盖地的火焰，若不是秦沐躲避得及时，恐怕那发型早就没了。

　　这腾蛇所放出的火焰皆来自于它那两对冒火的翅膀，秦沐瞅着就觉得新鲜，只是没想到那火焰与红莲的火焰一样，只是沾染到星点，便能在一瞬间席卷全身。

　　“居然是上古凶兽。”打了老半天，在火焰沾染到自己的身上，并且以烈火燎原的姿态覆盖了白起的全身的时候，白起这才苦笑着说了一句，然而，并没有停下手中的攻击，不要命的朝着腾蛇用长戟与之格斗着，这种正面对拼的方法，仿佛要和腾蛇同归于尽。


第442章 英魂

　　腾蛇的攻击很是犀利。

　　因为身子柔软并且可以腾空的关系，白起几乎是被压着打的节奏，从头到尾都没办法回击一下，反而被腾蛇打得满头是包，火焰又怎样都没办法驱散，相反，那火焰甚至还有灼烧灵魂的痛苦，一时间白起只得抱着长戟后退，没有继续上前对拼。

　　腾蛇黑色的鳞甲覆盖全身，对于先前白起正面跟他对拼的时候，所造成的伤害一点都不叫伤害，纵使那杆长戟打在腾蛇的身上，却也没有给它造成分毫的伤害，因为鳞甲的防御实在是太高，白起根本打不动。

　　“秦沐！”一声巨响，秦沐愣了一下，这分明是红莲的声音，可怎么感觉声音好像大了一倍不止？

　　“在这里。”声音再次响起的时候，秦沐才把目光放到了那个让他一度惊恐的腾蛇的身上，此时秦沐已经处于石化的状态。

　　“愣着干什么呢？用你的雷符攻击他啊，都那么闪了。”腾蛇说话的时候根本没有开口，它的星子还是不断的吐出，但是没有开口。

　　“你……你是红莲？”秦沐试探性的问了一句，见到那腾蛇细微的点了点头后，彻底奔溃了，大姐，变身的时候好歹有个过程吧？

　　虽说红莲在秦沐的眼里一直都是一个女汉子的存在，但是这也太糙了点吧，总对红莲的本体好奇，这下，秦沐是彻底不好奇了，十二天将排在最首的那个凶将，谁敢对她有想法？活的不耐烦了。

　　经红莲一提醒，秦沐恍然大悟，指挥者天空中停顿了不知道多久的雷符，化作一道雷球，直直的朝着白起的脸上奔了过去。

　　百万冤魂怒吼，秦沐值得后退，阴风四起，百万英魂接下了秦沐的雷球，不少英魂就此消失，然而还是有一部分年代久远，又鬼力高强的冤魂流了下来。

　　损失的只不过几十只，然而迅速扑向秦沐的是百万冤魂，秦沐压根连画面都没看清，就只感觉全身都被黑色给包围了。

　　开启固若金汤，硬生生的从鬼影的身上挤出一条路来，秦沐差点让这帮鬼魂叠罗汉给闷死，明明鬼魂是没有实体的存在，为何高阶的鬼魂会让秦沐觉得空气稀薄，难道说越高一级的鬼魂会在后期修炼的时候，修炼出一个身体出来。

　　那么凭借着鬼魂身上粘稠的程度，跟在白起身边的那些冤魂，起码都是凶魂以上的级别了。

　　瞅着固若金汤外，那些被其他鬼魂挤得变了形的各种鬼魂，有的是指剩下两个黑色的洞的眼睛，空洞的看着秦沐，有的是没有了四肢，指剩下躯干，生前死的极惨，现在的模样自然也好不到哪去，问题是这位还被后面冲上来的鬼魂给挤着，整张脸都变形了。

　　一张本身就是包子脸，让后面的鬼魂硬生生的挤成了烂包子，而且这个烂包子甚至还有发展成为月饼的倾向，秦沐正好对着那张脸，别提有多郁闷了。

　　雷符在空中积聚能量的时间已久，整张雷符显得十分的耀眼，先前还没觉得什么，至少不会像一个电灯泡似的照亮周围，而现在，当秦沐完全激活之后，整个花街街口被照得通亮，秦沐也因此看清了周围所有的景象，那密密麻麻的冤魂让他吓了一跳。

　　然而，那白起能够指挥冤魂的时候，仍然能被冤魂所伤，因为周遭都是密密麻麻的冤魂，秦沐被围得严实，根本看不到现在白起的状况。

　　白起是被那雷球给恶心到了。

　　没想到明明什么力量都没有的小蚂蚁，竟然能在这一瞬间爆发出这样高的伤害，而且他先前就看到了这雷符的，却没有往那方面去想，就算战国时期，所使用的符箓，不是记载在竹片上，予以激活，就是记载在玉石中，哪里会像秦沐一般，什么介质都不要就直接动手，在半空中画出那个符文。

　　开始符文开始闪耀的时候，白起还以为只是做照明的作用，可没想到那符文的威力竟然这样大，指挥百万英魂围攻秦沐的同时，连连后退，雷符已经给他造成了不小的伤害，当雷电遍布全身的时候，白起正处于全身麻痹的情况，红莲立马冲了过去，一张大嘴狠狠地要在白起的肩膀上，估计全宁城都能听见白起的怒吼声。

　　白起一把挥开伏在自己身上的腾蛇，腾蛇的嘴里甚至还带着一大块如同黑气一般的东西，像是从白起身上直接扯下来的，伴随着白起的一声大喊，整个身子似乎暗淡了许多。

　　腾蛇没想到白起的力气竟然这样大，一把就将自己给拂开，跟刚才还只是人形的时候一样，怒气一上涌，腾蛇这本身火爆脾气的凶将，就直接一口红莲业火喷了上去，白起再次闷哼一声，倒在地上，长戟作为拐杖，单膝跪地，动作跟先前的秦沐是一模一样。

　　百万英魂似乎没有先前那样挤着秦沐，在白起倒地的时候，纷纷离开秦沐上前去围观。

　　这下秦沐就看不懂了，这些英魂怎么来的秦沐是一清二楚，想想当初长平之战，白起这厮使计坑杀了40万俘虏，简直就是残暴，这些灵魂，大多数都应给是他当初所造成的杀孽，这些魂魄本来可以投胎，可却放弃了这个机会，于是他们便找上了白起。

　　其实本就可以直接投胎的，然而这帮魂魄却脑洞大开的要追随白起，每天查看白起的生活起居和生活习惯，而这些灵魂留下来直到白起死后，他们日日诅咒，夜夜诅咒，白起终于死翘翘了。

　　这多么令人振奋人心，比当初听闻白起已经死亡还要开心。当年白起死亡之后，战国不少国家甚至想要放串鞭炮来庆祝。

　　可没当他们高兴起来，所有追随白起的魂魄全部成为白起的仆从，伺候着这个生前为杀神的人屠。

　　但是，从客观上来讲，白起还是有很多贡献的，杀死这样多的敌人，为今后秦国扛鼎中原，一统江山，是有一定联系的，若不是按个时候，秦国的两个杀神出马，恐怕最后还真的不好说。


第443章 消耗

　　秦沐的雷球是从百万英魂加白起的身上直接穿过去的，连同秦沐自己都不知道为何会这样，穿过去后，能抗住的便留了下来，不能抗住的一概化为一团黑色的烟雾，消失不见。到白起身上的时候，威力已经减弱了许多，显得有些暗淡，当这样暗淡的雷球没入白起身上之后，白起的身体虚晃了几下。

　　白起单膝跪地，甚至身上因为红莲的撕咬，已经没了先前那样凝实，看上去已经萎顿了许多，可这丝毫不会影响到他的气势上的不断攀升。

　　在秦沐疑惑的眼神下，白起身上的威压没有减少，反而越来越盛。

　　对于周围因为白起受伤而疾奔过去的鬼魂，秦沐是一阵无语，因为那些被白起所杀死的英灵，并不是去保护白起的，而是凑上前去看热闹。这给秦沐的感觉就好像一排排英魂在那看戏，看看白起如何死去似的。

　　有的胆子比较大的，甚至还在已经单膝跪地都有些吃力的白起身上跳过来跳过去，这可就是明显的嘲讽啊。

　　陡然间，秦沐觉得眼前一花，白起一下子将在自己肩膀上，头上，跳过来跳过去的小鬼魂捏在手里，然而下一秒，白起做出一个让秦沐惊恐的动作来。

　　他将那不断挣扎不断叫喊的小鬼吞入口中，嚼吧嚼吧几下就吞入腹中，丝毫不顾及那小孩尖叫的声音，直到他吞咽进喉咙，那孩子尖叫的声音才消失。

　　秦沐此时离着白起最近，眼看着他吞掉一个怪模怪样的东西，那东西一进入他的体内，他整个人的身体便凝实了几分，看上去不再那么委顿。再加上他的气势一直处于上升的状态，在吃下小鬼之后，甚至比起刚才的状态还要好。

　　围着他的百万英灵，也在这一刻“呼啦”一声全部散开，藏在暗处瑟瑟发抖。

　　秦沐无语，这帮冤魂本身气势已经那样强大了，可是看到白起的时候还是如同耗子见了猫，连个屁都不敢放，能有点出息不？他就一个，你们可是百万之众。

　　然而白起并没有继续吃冤魂，他站起来，说道：“我长平之战使计坑杀40万人，我有罪，可我的武器，我的一生，注定为杀戮而生，你将我召唤，便是你死，我活，你若是能阻止我，便来杀死我，若不能，便死于我之手。”

　　“传说当年白起死于自杀，自杀之前认为就是因为自己坑杀了40万人所获得的报应，按理来说已经忏悔，为何你在死后依旧保持着这种杀戮之心？你的一生早就结束了，没有秦王，没有国家。”秦沐很是疑惑的问出一句。

　　听了秦沐的话，白起的眼睛有那么一瞬间闪烁，他的眼睛本身是血红色的，在闪烁的时候，恢复了大概一秒钟的白色，这种白色如果出现在白起的脸上，应该是那种没有被外界所干扰的。

　　被外界干扰，秦沐被自己的这个想法震到了，昔年百战百胜的杀神，会因为外界的操控变成一个杀人狂魔么？

　　“现在说什么都没用。”不知道为什么，秦沐觉得白起说这话的时候有一种苦笑：“来吧，来战！”白起这二货将手中的长戟顿地，冲着秦沐说道，然后将长戟捉在手中挥舞了一番，朝着秦沐所在的方向冲了过去。

　　秦沐差点泪奔，心说神仙打架关我什么事，不过白起既然已经冲过来了，便不能认怂，祭出判官笔，在一瞬间，一道雷符已经成形，口里开始吟唱起了巫歌，不知道为何，秦沐此时竟然唱的是三十三篇章当中的往生，听得红莲身形一顿，差点倒在地上。

　　大哥，你不要告诉我，要将这数百万英灵全部都超度了。红莲此时看向秦沐的眼神就好像看见了疯子一般。

　　“你的对手在这里。”不过饶是这样，也不能眼睁睁的看着白起冲向秦沐，就秦沐那小身板，怎么抵挡的住，红莲横插一缸，长长的蛇尾抵挡住冲过来的白起，与此同时，一道火焰喷出，白起慌忙的用长戟阻挡。

　　似乎这手中的长戟还是件宝贝，在这长戟的阻挡下，红莲的火焰朝着两边分开，最后掉落在地上，顺着这柏油路灼烧起来，形成一片火焰的海洋，登时，照的天空都是红色。

　　白起似乎也是刚刚才发现的这点，显得十分的欣喜，他很是兴奋的看着手中的长戟，挥舞了起来，冲着红莲就挑了过去。

　　红莲闪避灵活，几个回合下来双方都没有占到便宜，红莲的火焰无法再次给白起造成威胁，没有喷射到白起身上，就无法进行灼烧，先前所灼烧着的红莲业火，在白起吞噬了小鬼之后，立马恢复了原状，就好像从未出现过，这样的情况，让红莲如何不火大。

　　虽说白起穿着沉重，可打架的时候一点都不沉重，秦沐望着他俩你来我往的身影，总算明白了这一代人屠，除了心性残暴之外，在战术上，不得不说是一代名将，但是杀俘，这种事情，确实有些过分。

　　秦沐的雷符落下，虽然没有造成实质性的伤害，但是白起的整个身形一顿，红莲眼睛一亮，终于抓到破绽。

　　一道红莲业火喷射而出，时间越久，红莲身上的气势越强，这气势与白起身上的气势有很大的分别，似乎是因为封印持久，随着时间的推移，封印慢慢的解开，红莲慢慢的适应自己的本体之后，所导致的气势变强，此时的红莲业火跟刚才的红莲业火有很大的分别，在火焰包裹上白起的身体的时候，只听得这厮发出一声尖锐的惨叫，刺破苍穹。

　　红莲得意洋洋的挥舞着翅膀盘旋在半空中，小样，让你躲。不得不说红莲的战斗技巧不怎么地，以秦沐的话，一个上古凶兽让你玩成了这个样子，活了数十万年，就没有研究一下战术么？

　　不过这话，秦沐可不敢说出口，在红莲的火焰终于缠上对方的身体的时候，连连鼓掌，显得十分兴奋的模样。

　　白起被那火焰灼烧得全身都虚无起来，仿佛下一秒就会消散，只见他大手一招，原本瑟瑟发抖，躲在一旁的冤魂，在他的手挥舞的瞬间，便飘了过来，带着一脸的不甘。

　　一连吃下几个冤魂之后，白起身上的火焰才就此消失，身上也没有刚才的凝实，可见火焰给他还是造成了些许伤害，这些伤害在他吃下几个冤魂就可以恢复。

　　他是可以恢复，可这消耗战，怎么打？要知道，他可是有数百万的冤魂的。秦沐苦着个脸想到。


第444章 往生

　　“来，再来！”白起长戟顿地，再次发出战斗邀请。

　　红莲翻了个白眼，懒洋洋的在原地没有动，一时间的场面显得有些尴尬。

　　显然红莲是懒得继续消耗下去了，秦沐飞快的转着眼珠子，这样的消耗战，秦沐打不起，红莲也是一样，纵使她是上古凶兽那又如何，依旧还是会很费劲。

　　“你是一把剑，执剑的人指向哪里，你便刺向哪里，如今华夏已然统一，你的事情已经做完，没必要继续沉溺在杀戮之中，你的使命，已经完成。”秦沐脑袋飞快的转着，企图用劝说的方式，让白起放弃继续战斗。

　　“哦？”白起只是应了一声，并没有回答。

　　“我将你召唤出来，亦能将你送走。”秦沐淡淡的说道，极力稳住心神，就算他稳不住，也要装着能稳住。

　　“那要是我不愿意走呢？”白起说道。

　　“由不得你，你在这里一天，我们便揍你一天。”秦沐暗指红莲，对于消耗，红莲似乎还消耗得起，喷出几道红莲业火，并不会影响她什么。但是这话只能说出来吓吓对方，若真的消耗个几个月，估计红莲杀了他的心都有。

　　“你要战，我便战！”秦沐扶额，没想到白起根本不会畏惧秦沐的恐吓，将长戟往前一推，豪气冲天的说道。

　　然而如今的形势，已经不会给秦沐时间继续说下去了，白起再次执起长戟，冲着红莲所在的方向便冲了过去。

　　先前的几次，白起冲过去的时候只是奔跑，然而这次，白起冲过去的时候却采用的位移。

　　在红莲还没有反应过来的时候，长戟已然出现在她的面前，秦沐只觉得眼前一花，白起已经到了红莲的眼前，长戟冲着红莲的身体直挺挺的扎了过去。

　　然而红莲身体上的黑色鳞甲却将白起的攻击死死的档了下来，长戟除了在鳞甲上留下一串火花，什么都没有留下。

　　红莲怒喝一声，一道火焰直直的冲着白起的脸上喷出，白起躲闪不及，似乎是没想到红莲竟然近距离的喷射火焰，此时的红莲已经越来越熟练这个身体，在喷射火焰之后，便两对翅膀猛扇，形成龙卷风，朝着白起刮了过去。

　　一时间飞沙走石，白起只得连连后退。

　　这不过是发生在一瞬间的事情。

　　红莲的火焰再次大面积的袭击过来，白起的长戟平伸，向前抵挡，形成一个淡黄色的护盾，然而红莲此番的火焰并没有因此散开，而掉落在地上，仿佛长了眼睛一般，被淡黄色的护盾抵挡之后，又从后面袭击白起。

　　白起那淡黄色的护盾只阻挡了白起的前面，然而身后大部分都暴露在空气下，毫无悬念的被火焰击中，此番的火焰似乎再次强悍了许多，灼烧在白起身上的时候，感觉他浑身都在颤动，飘摇不定，似乎随时都有可能消失。

　　先前的火焰只是消耗，而现在的火焰则给人一种一击必杀的感觉。

　　白起大吼一声，以他为中心，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡对于周围的英灵有着致命的吸力，不少冤魂哀嚎着，被白起吸了过去。

　　白起一次性吸过去的冤魂大概有十几个，被吸过去的冤魂大多大声哭号，声音极度的凄惨，闻着不禁落泪，这些冤魂大抵呈现出一种暗黑色，穿着破烂，有的甚至只有半拉衣服，堪堪的遮住身体重要部分，有的却身披铠甲，手里还拿着铁剑，然而这样有装备的魂魄，在白起都手上都毫无抵抗之力。

　　当年何晏曾评价白起，“白起之降赵卒，诈而阬其四十万，岂徒酷暴之谓乎！后亦难以重得志矣。向使众人皆豫知降之必死，则张虚卷犹可畏也，况於四十万被坚执锐哉！”其实何伪娘当初罗嗦那么多，只是表达一个意思，四十万的战俘，杀还是不杀，白起选择杀，那么白起在后世送之一杀人魔王的称号，也属于正常，在白起死后，周边国家奔走相告，喜闻乐见。

　　白起在自杀的时候，也对于自己坑杀四十万人耿耿于怀，只是那个年代，其他的将领杀的不比他少，然而为何后世只说他一个的不是？

　　白起周围的这些冤魂里，不难看出，很多的冤魂都身披战甲，有些冤魂甚至那战甲极为华丽，应该是将领一般的人物，然而这些人无一例外的死在了白起的手里，他身经百战，却无一失手，从军功谋略的角度来看，白起的才华，一定是璀璨的。

　　此时的白起显得非常的虚弱，他没有想到，红莲的火焰会在一次又一次的释放中，越来越强悍，在这次的火焰中，他损失大部分的鬼力，如果想要继续战斗下去，就不得不吞噬周边这些冤魂。

　　这些冤魂，在被自己杀死之后就一直跟着自己，白起看得到，也听得到，日日夜夜那些漂浮在空中的精魂歌唱的声音，它们歌唱着自己家乡的战歌，苍凉雄浑，成为白起每个晚上不眠的源头。

　　然而，再次以这样的方式，抓住他们来补充自己，他不得已，他必须战，这是作为一个将领应有的素质，可这次，当白起捉起离着他最近的一个冤魂的时候，那冤魂不断的挣扎着，眼看着就快要塞进白起的嘴巴，却在这个时候突然消失。

　　只见那冤魂惊恐得睁大着眼睛，他的眼睛瞪大得好似铜铃一般，满身都颤抖着，在白起的大手下整个儿都变形了，但是这丝毫不会影响他的奋力挣扎，可就在这个时候，他的脑门上浮起一圈淡淡的白色，这层白色的光迅速席卷了他的全身，在白起错愕的眼神中，彻底消失不见。

　　就在白起莫名其妙的时候，这种现象，像是被传染了一番，一个接一个的，不少魂魄身上开始浮现出白色的光，在这层光芒的笼罩下，一个个的逐渐消失，密密麻麻的数百万的冤魂群，因为这些灵魂的消失，渐渐的变得稀疏起来。

　　红莲看到这样的现象一怔，想起秦沐的往生，有些了然，毅然决然的将秦沐挡在身后，看向秦沐那坚定的身影时，不禁有些触动。

　　一旁的黑珍珠却是大惊，秦沐这样胡来，是要出事的。


第445章 无济于事

　　早先因为烈扬的事情，秦沐曾经送了个大礼给地府，那会子正巧黑珍珠回了地府，毫不客气的被阎王抓了壮丁，处理秦沐所超度的成百上千的婴灵。

　　那个时候，黑珍珠就恨不得天天诅咒秦沐，本来她好好的度假加休闲生活，被生生的打扰了。

　　秦沐那番举动也是在地府上下引起了轰动的，因为一般的情况，除了德高望重的僧侣，很少会有法师这样可劲的去超度亡魂的，那会可谓是整个地府都没这么忙过，将地府上下都累了个半死之后，还要给秦沐增加功德。

　　也幸亏是婴灵，若是其他的冤魂，则所耗费的工作量就越大，而且搞不好秦沐还要身负责任的。

　　冤魂与一般身世清白的魂魄不同，冤魂在人间多有怨气，若是没有对人类造成危害的鬼魂还好，超度他们的话，就不会有什么顾虑，可若是在成为冤魂的时候，犯下了什么伤天害理的事情，所犯下的孽障，到时候就会记在超度的法师的头上，功德不会增加，反而会减少。

　　当功德减少到没有东西可以扣的时候，法师便会奉上自己的福禄寿。

　　就算秦沐当初超度婴灵积攒下来大量的功德，可他眼前现在是数百万条冤魂，全部超度的话，若是对方跟着白起做过什么伤天害理的事情，秦沐是有几个脑袋承担那个责任？

　　佛家有云，放下屠刀立地成佛，可那些死于屠刀下的无辜百姓呢？他们又将置于何处？

　　其实放下屠刀立地成佛的意思，根本就不是这样，放下屠刀怎么可能就立马成佛，苦海回头，也不就立即在岸上啊！而是他开始悔过以往的恶业，发愿走上成佛的道路。

　　这个道路是艰辛的，所付出的代价是必然的，而秦沐超度这些亡魂，亡魂们不管犯下如何大的罪孽，都可以立即投胎，然而世间上哪里有那样便宜的事情，对于冤魂们来说，这无疑是一个捷径。

　　但是对于秦沐来说，他就好比担保贷款里面的那个担保人，一旦苦主还不上贷款，就是银行分分钟找他处理问题的节奏，而且还不带反抗。

　　这帮跟着白起混日子的冤魂少说也数千年了，这么长的时间内谁能保证他们跟着一个杀神不会做上一些伤天害理的事情，这些事情，到头来都会直接算到秦沐这个担保人的身上，到那个时候就麻烦了。

　　趁着此时的白起根本无暇顾及黑珍珠，黑珍珠直接朝着秦沐扑了过去。

　　此时的秦沐往生歌已经吟唱到第三遍，往生歌所花费的灵力少，而且本身巫歌也没有多长，作用也十分的明显，这才第三遍，就已经有不少冤魂被超度了。

　　然而此时的秦沐精神力都集中在巫歌这个事情上，根本没有精力去注意到别的事情，黑珍珠猫过来的时候他根本没有时间反应，被黑珍珠曼妙的身躯压倒在地上。

　　秦沐只觉得自己的屁股要裂了，他是朝后仰着的摔倒在地上的，再加上黑珍珠虽然是鬼差，可她不像是一般的鬼，她是有实体的，甚至是有重量的，被黑珍珠突然袭击，秦沐的巫歌就被生生的打断了。

　　一口血气上涌，秦沐强行忍住，差点一口鲜血直接喷在黑珍珠那两团被黑色衣服所包裹的丰盈之上，可瞅着那两只紧挨在一起的小白兔，秦沐突然觉得自己的血气上涌到鼻子，快要喷涌而出了。

　　秦沐侧过头去，看向一边，此时的红莲也发现了这种变故，很是疑惑的看了身后一眼。

　　“你疯了么？死女人。”秦沐气急败坏的说道：“若是没了这些冤魂，白起就更好收拾了你懂吗？”

　　“我不懂。”黑珍珠直起身子，现在的她直接骑在秦沐的身上，纤细的腰肢让人血脉喷张，不过她身下的秦沐，此时真的是要喷血了，只听得黑珍珠继续说道：“但是我不允许你用自己的生命开玩笑。”

　　“怎么会？”秦沐愣了一下，生生的将口里的鲜血咽了回去，脸色苍白几分，之前就说过，巫歌在吟唱的时候是不可以打断的，幸亏只是往生这首巫歌，要是换做什么别的，攻击巫歌或者治疗类的，秦沐所受的反噬则会更大。到时候别说还能不能忍住那口鲜血，直接昏迷都是有可能的。

　　“当初重华教你的时候，难道没有说么？这些冤魂一定就是清白的？你超度他们，不怕日后地府查出什么直接算到你头上么？到时候，你有多少的功德能够抵消？”黑珍珠一连串的问题都不带停的，轰炸得秦沐晕晕乎乎。

　　重华确实有说过这一点，但是刚才召唤的时候，秦沐是诚心的想要解救这些亡魂，并没有想这么多。但经过黑珍珠分析之后，背后不由得冒出一身的冷汗。

　　“刚才超度的那几个就算了，你丫的没事别乱出手。”红莲转过头来嘱咐一句：“我一个人能对付，不要担心，当年老娘就说了，你丫的不适合做巫祝，若不是重华他一意孤行……”红莲的话还没说完，白起的长枪已经刺了过来。

　　红莲说了一句“我靠”，便起身迎战。

　　“还没结束！”白起对红莲跟秦沐说话的样子很是不爽：“尔等宵小之辈，只会用这样的卑鄙手法来对付我么？”

　　红莲知道这货是因为秦沐超度掉他身边的冤魂而不爽，可你丫的也不看看你周围有多少冤魂，这些冤魂都让你拿来消耗那他们还打个毛，红莲沉默不语，可攻击却更为凶狠了些。

　　腾蛇本体让她显得十分灵活，没事咬对方一口，撕扯下来的黑影在一瞬间全部蒸发掉，而红莲的火焰已经给对方造成了巨大的困扰。

　　白起身边的漩涡再次出现，红莲哪里肯给对方恢复的机会，当即一口火焰一喷，那火焰如同一个巨大的茧将白起上上下下包裹的严严实实，周围那些原本不由自主面露绝望的其他冤魂，也在这一瞬间停止了脚步。

　　“你……你……卑鄙……”白起大吼，用长戟打算突破火焰的包裹，可依旧是无济于事。

　　“不要枉费心机了。”红莲的脑中突然多了很多的攻击方法，似乎是常年的封印松动了些，微不可闻的叹了口气，小手一挥，在白起还未来得及发出一声，便被红莲的火焰所吞噬。

　　“力量，好久都没有回归了。”红莲的双眸竟然蒙上了一层淡淡的红色，面无表情的看着自己的双手。


第446章 头疼

　　“干得漂亮！”被黑珍珠放开的秦沐，跳起来一脸崇拜的看着红莲。

　　此时红莲脸上的冷酷神色在一瞬间化开，仿佛冬日冰雪消融，刚才的那一丝恍然也仿佛从未出现，甚至在秦沐的欢呼声中，显得有些尴尬，淡淡的回头。

　　吐了吐星子，腾蛇巨大的身体就此消失，在原地，红莲一身红裙的，袅袅婷婷的立于中央，周围，是慢慢散去，朝着上方飘走的红色火焰，如同萤火虫一般，星星点点的围绕在红莲的周围，显得格外的唯美。

　　“红莲姐姐，你实在是太厉害了。”面对黑珍珠的赞扬，红莲的嘴角始终噙着一抹淡淡的笑，这笑容里有着只有红莲才知道的一丝哀愁，刚刚的在挥手消灭白起的时候，心底所涌出来的那股强烈的，对力量上的渴望，究竟是什么？而且那个时候，为何会有一丝恍然，仿佛自己的身体不再受自己支配？

　　红莲微不可见的皱了皱眉头，似乎……胸口的封印有了一丝松动。

　　握了握拳头，红莲看向秦沐的时候，已经是非常坚定的眼神，这个孩子，一定要由她来守护，这并不与重华的约定有着直接的联系，恐怕当年的那些事情，这孩子都忘记了吧，要知道，当初被封印的人，可不止她一个。

　　“只是白起那样的强大，竟然就这样的落败了？”黑珍珠不可思议的问了一句，只见这个时候，原先呆在白起身边的那些冤魂，自白起被红莲的火焰完全吞噬之后，并没有解脱，反而是各个神色痛苦的原地消失，所吞噬他们的，竟然是如墨一般的黑色，就连黑珍珠这个鬼民中的贵族，都没看出来那黑色的如同雾气一般的东西究竟是何物。

　　“这……”红莲愣了一下，没想到竟然会是这样。

　　“只是分身。”秦沐皱着眉头说道，随即便苦笑一声：“对方好歹也是个杀神，在活着的时候就已经有这样的恶名，那么在死后，依旧如此。”听着秦沐所说，几个人都没有吱声。

　　人总想着轮回，总觉得这辈子若是被人欺压，那么下辈子一定扬眉吐气，可是没有想过，恶人这辈子是恶人，那么死后也一定是恶鬼，鬼的世界中，往往表现得比人界还要现实，还要露骨，强者为尊，不管在什么地方，都是如此。

　　白起在生前就已经有人屠的称号，以他的个性，就算在死前有了忏悔之意，可在死后，一定会被那些被他屠杀过的人所支配吗？想到这里，秦沐愣了一下，想起白起在听从他的说服之后，眼里有一丝清明，这白起，似乎也确实被别人操纵着。

　　这引起了秦沐心中的好奇，一个力量堪比鬼神的存在，竟然还受制于人，实在是奇怪了。

　　“怎么可能是分身？”黑珍珠听闻秦沐的话一愣，不相信的说出口。

　　“如果本尊来这里，定然不会这样。”秦沐叹了口气：“杀神白起的名头不是白叫的，况且，所有的神灵被启灵召唤过来的时候，无论对方是什么，凶魂也好，魔族也罢，都只是分身而已，呵呵，当然，至今为止还没有那么强大的凶魂。”秦沐难得的开了个玩笑。

　　“他真的杀了一百万人？”黑珍珠的眼里露出好奇的神色。

　　“不止。”秦沐顿了顿，说道：“当年绝对不止这个数。”

　　“为什么？”黑珍珠疑惑的说道。

　　“为了活命。”秦沐淡淡的说道：“那个时候，哪个国家养得起四十万俘虏，以现代的角度来看，他杀俘虏确实不对，但是有什么办法呢？秦昭王根本养不起这些人，换做是任何一个国家都养不起，那么只有杀掉，谁杀？谁都不肯杀的时候，只有白起杀。”

　　“世人都觉得白起是杀神，是残暴，可我觉得，换做那个时候是我，我也会选择杀死他们的，不然，就是一个国家跟着陪葬，是国家重要，还是几条人命重要？”秦沐反问了一句。

　　立马激起黑珍珠的反驳，难得的爆了粗：“屁，歪理，什么叫几条人命，这可是数百万条！一人一口吐沫都能淹死你。”

　　秦沐苦笑，没有说话，战争没有对错，只有利益。白起的苦没有多少人懂，多斥责他残暴，可却忽略了，在秦统一六国的历史上，若没有白起这些凶将奠定基础，如何能统一得起来？

　　秦王风光的背后，有谁能记得将士的血泪？

　　秦沐突然想到，若是控制白起的杀戮的不是别人，而就是他自己呢？被杀戮所困住了脚步，迷住了眼睛，是不是一生的信念中，也只有杀戮？

　　秦沐这样想着，突然有一丝感觉，似乎是自己的功德被克扣了不少，顿时无声苦笑，黑珍珠说的对，那些冤魂还真的曾经跟随白起做过一些伤天害理的事情。

　　那些冤魂，生前死于白起之手，在死亡之后，成为白起的跟班，若不是他们当初在死后不肯投胎，对白起的依依不饶，日夜诅咒，又怎么会在白起死后同他联系在一起？

　　这个杀神在前世积攒了太多的杀气，这些杀气在白起死后悉数转为煞气，成为克制这些冤魂的关键，让白起生生世世的束缚着他们，死前的忏悔加上煞气，使得白起的心迷失在杀戮中，而永久的沉溺于杀戮。

　　秦沐胡思乱想着，渐渐的，感觉这天空越来越亮，此时的思想才从九霄云外飞了回来，一抬头，整个空中的黑气开始慢慢的消散，阳光一点点的透过云层照射下来，也不知道过了多久，太阳当空，看着太阳的位置，应该是中午。

　　整个国道上那叫一个惨不忍睹，柏油路水泥翻得到处都是，尤其是花街街口这一块，几乎没有一块完成的柏油，碎裂成一块一块，到处都是裂缝。恐怕宁城是得有一段日子都封城，用以整顿这些已经损坏的东西，比如说国道。

　　秦沐突然想到，整个宁城的收尾工作，比如对一些普通人消除记忆，对损坏了的所有的东西全部恢复原状，还比如说，将宁家那些私人力量全部都赶出去……这些事情，只是想想，就让人头疼。


第447章 修行

　　宁城人第一次觉得自己睡过头的日子，大概就是天地酒吧出事的那个日子，而宁城的所有人，觉得自己好像很幸福的在家里睡了一整天之后，再次醒来的宁城人，看到满目疮痍的宁城，都有一种感觉，是不是自己穿越了？

　　穿越了吧穿越了吧？不然怎么宁城最宽的一条道路——国道那叫一个稀巴烂，还有宁城的收费站怎么都让人给破坏了？收费站的工作人员一上班就哭了，收费站的栏杆集体的不翼而飞，也不知道哪个王八蛋做的。

　　相对于普通人一问三不知的幸福，而通灵者协会以及秦沐要忙坏了。

　　首先，秦沐通过通灵者协会的所建设的全城喇叭，很是温柔的向所有的宁城人唱了首歌，自此，所有的宁城人都开始陷入沉睡。

　　接下来就是开始清除他们的记忆，这个不少通灵者都会，所以秦沐的工作也就减轻了几分，宁城说大不大，说小不小，可也有将近六十万人口，在华夏的江南，并不是属于那种人口特别多的，所以宁城也就只能算个中上水平，要知道特大型城市，可是有一百万人口的。

　　可这将近六十万，除却所有的通灵者之外，剩下的，都让通灵者们忙活了整整一天。剩下的，对城市的修复和秩序的维护，呵呵，那就是政府们该头疼的事情了，与他们的关系不大。

　　然而除却这些，宁家所带来的私军竟然在一夜间消失得干干净净，宁家的龙头老大和他的儿子都已经死亡，大概是宁家支脉当中的其他人再次夺权，在秦沐与通灵者协会忙活着如何清除掉别人的记忆的时候，新的宁家领导人，已经带着所有的私军，离开了宁城。

　　至于以后人家会不会回来，若他们只是回来看看，那么秦沐欢迎，若他们还是不死心的想要闹出什么事，那就别怪秦沐不手下留情了。

　　不过关于宁志文和宁志国的事情，秦沐有些唏嘘，都是一个大家族的规矩所惹的祸，只是秦沐比较奇怪，若只是因为宁志文对宁志国的不死心，宁家便整这么大个排场来，是不是太小题大做了？

　　然而秦沐更是夸张，估计宁家是打死都没想到，秦沐会召出那么个东西出来，连他自己都差点搞不定。

　　对了，秦沐一拍大腿，先前一直跟着宁志文的那个白色兜帽的年轻人死哪去了？

　　在白起一出现之后，似乎就没有看到他的人了。

　　跑的倒是快，若不是宁志文同他的老爹竟然变成了魔裔，导致秦沐的注意力转移，他一定会将那白色兜帽留住的。其实白色兜帽也没有对秦沐造成实质性的伤害，可秦沐看见那人的样子，总有一种忍不住想要收拾对方的冲动。

　　而对于宁家为何如此大费周章的事情，大约在一个星期，以徐薇薇的到访，将所有的谜团解开。

　　“你要去修行？”在秦沐的田大夫门诊部里，秦沐的嘴巴惊讶得足足可以放下一个鸡蛋，先前小白正以本体的形态窝在秦沐的大腿上让秦沐顺毛，结果邱老六将徐薇薇一带来，这女人冒出这么一句话之后，秦沐霍然站起，小白直接脸朝地摔了个结实。

　　小白捂着鼻头一脸郁闷的看向始作俑者，只见徐薇薇一袭长长的黑色裙子，带着黑色的圆帽，帽檐上斜插着一朵白色的绢花，虽说此时的徐薇薇着装非常的得体，可总觉得有些不对劲……像是……参加葬礼的样子。

　　“果然是葡萄胎。”徐薇薇没有正面回答秦沐的问题，算是默认，突然说出这么一句话，眼角也有泪缓缓的流出来：“当初，若不是我的拒绝和退让，志国不可能直接丢下我寻死……都是……我的错……”

　　秦沐没有说话，因为他不知道说什么好，那种事情，换做是任何一个人，都会有种要崩溃的感觉，自己相恋了十年的恋人竟然还是个同性恋，并且也拥有自己的同性恋男友，这怕是换做谁都有些受不了，更悲催的是，宁志国死前与宁志文的冰恋视频，被徐薇薇看了个正着，徐薇薇没精神分裂，就已经很不错了。

　　“这些，都是报酬，所有的家产，都给你……”徐薇薇接下来的话，吓了秦沐一跳，他本以为徐薇薇带着的这些大包小包是自己的行李，可没想到竟然是家产。

　　“存款都在存折上面，密码都写在上面，还有一些是志国的东西，我也不知道是什么，变卖的话也没办法给出一个合理的价，就都拿过来了……”徐薇薇咬着嘴唇说道：“他的东西我不想留着，很多都不知道是干什么的，变卖也没办法给一个合理的价，就全部带来给你了，我只要他给我的结婚戒指就可以了。”

　　“这……”秦沐刚要拒绝，就见邱老六一个劲的在后面打眼色，而小白已经双眼放光摩拳擦掌，再者秦沐在这件事上所耗费的精力也确实太多，便只说了一个字，就什么都没说了，算是默认。

　　徐薇薇将东西交予秦沐，车子房子她都已经变现放在了存折上，而陪伴她的，只有一个小黑包，与秦沐道了别，徐薇薇就同邱老六离开了诊所。

　　“她这是何必？”小白不解的看着徐薇薇离去的背影，一脸的茫然。

　　“宁志国应该高兴。”秦沐莫名其妙的冒出这么一句话，小白仰起小脸，一脸纳闷的看着秦沐，只听得他继续说道：“徐薇薇拒绝了他一时，可他却得到了这个女人一生的爱……大抵……徐薇薇再也不会恋爱了吧。”

　　刚刚徐薇薇那心如死灰的眼神，让秦沐微微触动。

　　“……”这些话，小白是不大明白的，它眼瞅着徐薇薇和邱老六的背影已经看不见，连忙用小爪子拉了拉秦沐的裤管：“沐沐，我们看看宁志国到底有什么东西吧，人家好奇得很呢。”

　　秦沐一怔，也是，为何徐薇薇不肯将这些东西变卖，还非要将这些东西千里迢迢的送过来，当物质无法迅速的变成现金的时候，只有两个可能，一种是这玩意儿根本就不值钱，另外一种，则是这玩意儿价值连城，无价之宝。


第448章 檀木

　　凭良心讲，宁志国所留下的东西并不多。

　　徐薇薇带过来的存折之类的都放在一个小文件袋里，随之便是一口中号的行李箱。

　　秦沐将那行李箱打开，里面的灰尘却呛得秦沐连连咳嗽。

　　因为不是第一时间接触行李箱的，小白这货在一旁等得灰尘都散尽之后，这才屁颠屁颠的上前去看，眼里立马露出失望之色。

　　里面都是一些杂七杂八的东西，一些都已经看不出年代的书籍，那些霉味儿和灰尘就是从这些书籍里面散发出来的，还有一些画卷，纸张，最郑重其事，看上去像个宝贝的东西，被放在箱子的最底部，那是一个IPAD大小的檀木盒子，看上去很是古旧。

　　“这盒子应该值不少钱。”小白的口水下来了，一个劲的蹭着秦沐的裤管。

　　秦沐摸了摸这盒子，入手微凉，不知道是不是放久了的缘故，顿时苦笑一声：“你就知道钱，这玩意儿我可看不出来，毕竟檀木那么少，我都没怎么见过。”

　　“就算见过也摸不出来吧。”小白笑嘻嘻的说道，一点都没有拆穿自家主人老底的自觉，“啊，对了，家里不是还有一只八尾猫么，我去抱它下来。”

　　小白是个行动派，当秦沐只能听见对方的话语的时候，就已经蹦蹦跳跳的往楼上跑了。

　　对了，八尾猫，秦沐怎么将这家伙给忘了，这东西对宝贝那叫一个灵敏，不管是什么，只要是值钱的，往它鼻子前一放，多数都能给你闻出来。

　　多少盗墓者希望拥有一只八尾猫，秦沐能在那少女的手中换得，而且只凭几张在他眼里不值钱的符篆，实在是太幸运了。

　　通灵者里面，估计也就秦沐，五弊三缺里面没有犯钱都过得这样穷困潦倒对金钱是如此的看中，八尾猫对于一般通灵者的用途的确不大，很多的时候八尾猫所找寻的物品都是一些黄白之物，并不是一些天材地宝。

　　八尾猫自从住到秦沐家以后，就颇喜欢跟阴阳鼎呆在一起，说来也奇怪，同样是妖怪，小白小升会对阴阳鼎产生一丝惧怕，但是八尾猫不会，甚至可以说是喜欢，如果不是吃饭时间，这喵就经常窝在阴阳鼎下面思考人生。

　　不得不说这八尾猫在秦沐家里面过的实在是滋润，这才不到一个月，已经重得小白都抱不动了，哼哧哼哧的将八尾猫抱下楼梯的时候，秦沐还对着那个檀木盒子发呆。

　　“我……我……特么的累死我了。”小白本身的力气也不大，没想到八尾猫竟然这样重。

　　秦沐闻言，这才从檀木盒子上移开了注意力，看了小白手上的那团白色，好笑的接了过来，入手沉甸甸的，不由得笑道：“小家伙，你确实该减肥了。”

　　一句话说的小白眉开眼笑，说的八尾猫不满的“喵”了一声，八条大尾巴摇来摇去，一脸的不高兴。

　　“哎，它听得懂我们说话哎。”小白像是发现了新大陆一般，高兴的说道。

　　“废话，老娘都八千年的修为了，还听不懂那就是猪了。”在秦沐和小白惊异的眼神中，那八尾猫万分淡定的来了句。

　　“你会说话？”

　　“你八千年了？”

　　两人异口同声。

　　八尾猫很是高傲的从秦沐的怀里挣脱出来，轻轻一跃，便站到了沙发的靠背上面，不过这厮的重量还是有些过头，若不是小白扶了一把，这厮有可能直接栽倒下去。

　　八尾猫稳住身形，也是一顿，似乎有些不好意思，不过还是很傲娇的翻了个白眼：“你俩有点常识没有？本喵的尾巴修行一千年长出一尾，如今我有八条尾巴，当然是八千年了。”

　　秦沐点头，一本正经：“我识数。”

　　八尾猫这种生物，就算没有八条尾巴的时候也拥有鉴宝能力，这个能力的大小跟修为的高低是没有任何关系的，有尾巴不代表它就能耐，这跟小升修行的上万年是没法比的，只是活得长而已。

　　因为八尾猫这个特性，所以大多数养它们的主人都世世代代将这玩意儿当宝看，在生活上，比任何妖怪都过的滋润，活的也长久，自然尾巴多的八尾猫就很常见了。

　　话说这种妖怪，除了会探宝没有任何攻击技能。

　　秦沐将檀木盒子双手托到八尾猫的跟前：“闻闻。”

　　那八尾猫似乎瞥了一眼，都没正眼看，可结论已经出来了：“真的，大概在宋朝年间。”

　　“靠，宋朝。”小白两个眼睛瞪圆了：“秦沐，发财了。”

　　秦沐无奈的笑笑，接着问：“这东西怎么开？”

　　“开？”八尾猫做出一个奇怪的表情：“这盒子挺好的弄开干什么？”

　　“我更在乎里面的东西。”秦沐怔了一下说道，但是看见八尾猫现在的表情，有些不确定的问道：“为何你这样问，难道说弄不开？”

　　“难。”八尾猫只用一个字形容，看着秦沐求知好学的模样，忍不住说道，“除非用什么利器直接劈开，否则没有办法打开，这种东西是密封的，其实若不是这东西的重量不对，我都怀疑，只是一块巨肥的木板而已。”

　　秦沐嘀咕了一下，不知道说了什么，身边的两只妖怪都没听清，只见秦沐摩挲了两下，苦笑一声：“小白，我发觉是不是命中的五弊三缺里面，我缺的根本不是权，而是钱。”

　　小白歪了歪脑袋，没有听明白，不过接下来它就明了，因为秦沐淡定的来了句：“去将厨房里的菜刀拿过来。”

　　“啥？”小白一愣，跳得三米多高：“你再说一遍？这可是上好的檀木，而且还是宋朝的，你丫的就那么直接劈开？”看着秦沐淡然的表情，小白知道，这货又开启了败家模式，估计此时是不听劝的，于是怒火就直接转到了一旁舔着爪子的八尾猫的身上：“你！你说！”

　　“如果不强行劈开的话，其实还有一个办法。”八尾猫优哉游哉的说道，“就是找到钥匙。”


第449章 羽王残卷

　　“钥匙？这玩意儿还有钥匙？”秦沐愣了一下，这盒子大概有四五厘米厚，前前后后仿佛一整块似的，没有看见一丝缝隙，若不是八尾猫确定这里面有东西，再加上秦沐自己的第六感，恐怕秦沐也会以为，这玩意儿是一个很普通的木块。

　　“有的。”八尾猫说这话的时候，表情略微的认真了点，凑到秦沐手边的盒子上，嗅了嗅，以一种肯定的语气说道：“这东西，有新的痕迹，换句话说，被打开过。”

　　“这你都闻的出来？”小白彻底震惊。

　　“那当然。”八尾猫无比傲娇的说道：“也不看看我是谁。”说完，这傲娇的小妖怪便坐在沙发背上舔着自己的爪子，无比的惬意。

　　秦沐有一丝明悟，想来这东西也只有宁志国自己弄开过，沉吟了一下，说道：“小白，去把厨房里面的菜刀拿过来，嗯，拿原先那把。”

　　最近红莲为了提高做饭的效率，特地买了一套陶瓷刀具，说是比一般的刀具都锋利的许多，不过此时是对这檀木下手，为了保险起见，秦沐还是觉得用原来那菜刀比较好，若是将陶瓷刀具给损坏了，估计红莲的火焰要灼烧整间诊所了。

　　小白见无法劝说，最终还是无奈的叹了口气，老老实实走向厨房。

　　正在厨房挥舞着菜刀收拾鲤鱼的红莲一脸的莫名其妙，见小白一脸的哭丧样，还只拿了一个本来就想扔的菜刀就走，很是奇怪，因为太过专注于做菜，红莲根本不清楚客厅里面发生了什么——自从吃过秦沐弄的饭菜之后，红莲就自己动手了，秦沐弄的饭菜会吃死人的。

　　“你干什么去？”红莲叫道。

　　小白将详细情形一说，菜刀倒没拿上，当小白再次回到客厅的时候，身后跟着个女王大人。

　　“怎么了。”红莲胡乱的擦了擦手，手上的鱼腥味儿让八尾猫的眼睛一亮，从沙发背上跳将下来，落地之时就感觉好似什么重物掉落在地上一样，扑到红莲大人的脚边，使劲的蹭啊蹭。

　　“毛毛，你该减肥了。”毛毛是红莲给猫咪起的名字，在八尾猫凑上来的一刻，红莲挪了挪脚步，完全不在乎八尾猫在顷刻间被自己伤害的幼小的心灵。

　　从秦沐的手中接过那个盒子，红莲笑笑：“就这个？”只见红莲左右翻着看了看，右手的食指和中指并拢，以剑指在那盒子上轻轻一划，那盒子应声而开。

　　秦沐眼珠子都要瞪出来了，没想到自己研究了老半天，甚至要以暴力去解决的事情，到红莲的手里，竟然就这样简单。

　　瞅着秦沐一脸呆样，红莲笑笑：“你连最基本的都忘记了，看重华回来不揍你屁股，这是最简单的，用灵力完全可以做到。”红莲说着，将已经开了的盒子打开，在红莲的开盒手法下，盒子到底还是被破坏了，很明显的，能看见边上的裂痕，这盒子被分成两半，再也做不成盒子了。

　　挥开边缘上的木屑，几张薄薄的书页让红莲用食指和拇指小心翼翼的拎了出来，将另外一手的盒子丢在一边，红莲捂着鼻子打量了老半天，道：“秦沐，这什么玩意儿啊，一股霉味。”

　　秦沐仔细的凑过去打量。

　　八尾猫已经惊叫起来：“天啦，我看见了什么！这东西绝壁是几千年前的！具体……具体……比商纣要早！奴隶社会时期！”

　　比商纣早……秦沐一脸鄙视的弯下腰，提着八尾猫的后脖子那坨肥肉，单手就将这胖子从地上拎起来：“你丫的当我们都傻子呢？那会子有历史文献的记载么？就算有，特么的那会蔡伦还不知道在哪个地方游荡呢，有纸吗？”

　　“放我下来，快放我下来！”八尾猫被这么提着颇为不舒服，四脚乱蹬不说，这家伙还比寻常猫儿多了七条尾巴，八条尾巴胡乱挥舞着，再加上这肥猫的吨位，秦沐险些拎不住。

　　挣扎了老半天，八尾猫都没有顺利的从秦沐手中挣脱，便斜着眼睛横道：“你丫的有点文化成么？成么？我什么时候说是纸了？再说这真的也不是纸，难道你没看见那上面的经脉么？那是皮！是皮！”

　　“皮？”秦沐疑惑的重复一句，将红莲手中的书页接了过来，触手生凉，再仔细看看那书页上的字迹，果然在上面看到了细小的红色和深蓝色的线，蜿蜒犹如经脉。

　　“这居然是皮？”秦沐一愣：“什么皮这样的好？”在确定是皮之后，秦沐甚至还捉着两端使劲拉了拉，虽然有一定的弹性，但是很快的就能够恢复原状，延展性不错。

　　“应该是上古的一种常用于书写的肉背龟的皮。”红莲不确定的说道：“这种乌龟的背上就如同人类的皮肤一样，很是光滑，只是薄薄的裹了一层，因为古代的人没事就喜欢拿着龟壳占卜，再加上这玩意的身上更是独树一帜的有这种肉膜可供书写，所以这玩意儿在人类还没有出现文字记载的时候，就差不多灭绝了。”

　　秦沐额头上挂着三条黑线，这乌龟的用途倒是不小，只是灭绝的速度也太快了些。

　　红莲知道他心里想的什么，没好气的翻了个白眼说道：“你就知足吧，这肉背龟我都没看到过几只，当年肉背龟的皮就是没灭绝之时，都如此精贵，还不要说现在了，你手上的几页，恐怕就是全球仅有的了。”

　　这“全球仅有”的四个字让小白眼神一亮，一脸期待，对于财迷的小白来说，有什么消息比让她知道有种东西很值钱而且捏在自己手里呢？

　　小白和八尾猫都一脸兴奋的看着秦沐，知道这小子又发财了，然而秦沐在仔细端详了那几页残页之后，突然苦笑起来。

　　“怎么了？”红莲还以为秦沐从书页中看到了什么。

　　秦沐没有直接回答这个问题，而是拐弯抹角的问：“你有没有觉得，宁志文这次纠集宁家人将整个宁城都封锁，有些太过大题小做，若只是因为想得到宁志文的话。”

　　红莲点头，然而后面的一句话差点让秦沐跌倒，只见她一本正经的思索了半天，而后冒出一句话；“当然，他还想要你。”

　　“咳咳，他想要的，是这个。”秦沐抬起手，将书页举高，然后缓缓的说道：“羽王残卷。”


第450章 年关将至

　　“你说什么？你再说一遍？”红莲抓住秦沐的手臂，其力道之大简直要将秦沐的手臂给折断。

　　“轻点轻点轻点大姐，要死要死要死要死！”秦沐被红莲的大力捏得哇哇直叫，刚刚摆酷的样子也消失不见，捉着三四页的残页大力的扑腾着，就好似刚刚秦沐提起八尾猫的时候，八尾猫的挣扎一样，这现世报是不是有点太快了？

　　“别，小心。”红莲松开秦沐的手臂，小心翼翼的将被秦沐揉得乱七八糟的残页，仔仔细细的铺展平整，那模样像是对待自己的情人一般，至于秦沐？早就让红莲大人忘到九霄云外去了。

　　“怎么样？”秦沐揉着手臂小心翼翼的问道。

　　“没看懂。”红莲皱着眉头将残页扔给秦沐：“你怎么就确定这个玩意儿就是羽王残卷了。”

　　“宁志国是宁家的嫡系一脉的继承人，如果没有宁家庶脉的造反，那么宁家迟早就是他的。”秦沐得意洋洋的分析起来：“作为一个继承人，不得从小就开始学习家族中的事情么？包括羽王残卷，况且，整个宁家，能在羽王残卷上看到其他东西的，只有宁志文和宁志国。”

　　“其他东西，什么东西？”红莲疑惑，之前宁志文和宁志国所描述的，她都没有听见，所以不是很清楚。

　　“据说那俩货可以从这残页上看到两篇修炼功法，宁志文看到的是上半卷，而宁志国看到的下半卷。”秦沐幽幽的说道：“我想，宁志文之所以大费周章的将宁志国抽魂剥皮，更大的原因，是因为这个。”

　　“嗯。”红莲点了下头：“当初宁家庶脉造反，不也是因为这个？可是这东西若真的是羽王残卷，为何在宁家不断的传承中都没人能够修习？为何两个不同的人，在羽王残卷上面所看到的是不同的东西？”

　　红莲大人这连珠炮的问题将秦沐彻底轰炸傻了，他将手中的残卷翻来覆去看了好几遍，甚至脸上面的经脉都没有放过，最后只得无奈苦笑道：“这是羽王的《皇极经天》，羽王一生，就写这么一本书。众所周知，羽王以星相学独步天下，而这残卷，正好也是讲的星相之类的……用古神语描绘的，有些词语还看不大懂。”秦沐说着，不好意思的挠了挠头。

　　红莲大人眼巴望着的就是这个答案，顿时没了心思，伸了伸懒腰说道：“我去炖鱼，你爱干啥干啥去。”丢下这么一句，就转身准备走人，八尾猫很是识趣的更在她身后，口水滴得老长，在地面上都能拖出一道银线，结果没想到红莲大人突然又转过身来，八尾猫一头撞在她的脚踝，只听得女王大人一本正经的说道：“将地上的垃圾给我收了。”

　　吃过中饭之后，秦沐便窝到了自己的小窝中，将重华那本古神语的大辞典给搬了出来，一个字一个字的对照，说来也是奇怪，这东西明明都已经过了那么久了，可残卷上的字迹是一个都没消失。

　　不过秦沐的术数和星相都只能是一般，勉强能分得清个大熊星座小熊星座就已经不错了，再说上古时期的星星起得名字都跟现在的不一样，人家连具体的文献记载都没有，或者以前有，在传承的过程中慢慢丢失，中华大地上，可是经过好几次的文化洗牌的，比较有名的，比如说焚书坑儒，文字狱，之类的等等。

　　秦沐只能大概的知晓这里面讲的是有关于星相之类的，好像是星星的轨道，运行等等，上古时期的人类竟然能观察得出星星的轨道，也特么的太牛叉了点，不过，羽王的成就在通灵者的历史上，确实是卓越显著的，尤其是对后世的影响。

　　况且羽王虽然是以术数和星相独步天下，可他却偏偏是个全才。羽王的功法，那也是相当给力的，只是可怜那宁志文，只修习了残卷中的功法的上卷，然而下卷也只有宁志国知道，秦沐估摸着到最后，宁志国都没有将真正的功法教给他，否则宁志文怎么会朝着魔裔的道路上发展下去。

　　研究了大概三个多小时，秦沐揉了揉眼睛，迷迷糊糊的从床上站起来，将羽王残卷用先前的那个檀木盒子装好，因为被红莲用法力强行破坏，只得用透明胶先缠着凑合着用，秦沐手边一时间还找不到东西来装。

　　其实红莲破坏的原理十分简单，用自身的法力将整个盒子都包裹，肉眼看不到的缝隙不代表法力感觉不到，当感觉到缝隙的时候，再用法力将盒子分开，就是秦沐的灵力也可以做到，不然红莲就不会感叹，若是重华在此，一定会狠狠的收拾秦沐的。

　　这属于巫祝的基本功啊，作为一个巫祝，连基本功都出了问题，怎么不会被重华教训。

　　秦沐伸了个懒腰，下了楼，楼下传来几个姑娘乐呵呵的声音，这几个丫头又在楼下用秦沐打游戏的电脑看电视，此时看的正是那韩剧里颇为流行的《来自星星的你》，一众姑娘们挤在一起看见帅哥就尖叫，就连八尾猫都跟着凑热闹，时不时的“喵”一声，延续喵星人的撒娇卖萌。

　　宁城的扫尾工作告一段落之后，和尚便去了当初他师父挂单的那个寺庙里，估计是修行去了，赵老实和于修官复原职，回去处理那乱七八糟思绪翻飞的事情。而于南则回了医院，此时的医院是忙得四脚朝天，因为不少病人认为他们没可能睡那么长的觉，心理医生科的医生都累翻了。

　　邱老六的房子是彻底报废了，此间正与自家的小徒弟幸福的搬砖修房，或许这个形容词有些不对，可事实就是这样。

　　最蛋疼的应该是吴刚，自从事情了结之后，红莲这个女王大人，是再也没联系过通灵者协会的几位，可怜吴刚这个通灵者协会当中的青年才俊，为了追求红莲，竟然在租了老王家的房，当然，现在秦沐周围的两栋房子都是他的，租给吴刚的时候，狠狠的敲了一笔竹杠。

　　而且近日司空露也打电话说即将回乡，人慢慢的在聚齐，2013年终于哼哧哼哧的走到了尽头，天气慢慢的变冷，年关将至。

　　顺便要提一下，在宁城这次后，红莲成了宁城最大的富翁，因为女王大人没有身份证所以没办银行卡，这笔巨资现今存在秦沐的账户上，具体有多少，因为秦沐从来没去看过，所以并不是很清楚。


第451章 醉生梦死

　　连续好几个月秦沐都没有做一单生意。

　　倒不是没有，当邱老六将他的老巢修好之后，前前后后给秦沐介绍了不少，只是这厮都以快要过年为缘由，一一推脱了，实质上秦沐这个快要过年，中间还隔着两个月。

　　而八尾猫，也在减肥的过程中同秦沐签订侍灵契约，这是在小白财迷的强烈要求下，因为她发觉，在和八尾猫逛街的时候，就是平地里摔一跤，都能捡到膈在屁股底下的金戒指，而且还不止一次。

　　有了它，秦沐再想穷起来，那是很不容易的。

　　不过值得一提的是，在秦沐同八尾猫建立了契约之后，这个被红莲成为毛毛的小丫头，那是一身的脂肪，由于在秦沐家吃得太好，原本娇小玲珑的八尾猫竟然变得痴肥，这也激起了小丫头减肥的热情，不知道是不是八尾猫平日里跟小白走的最近，八尾在幻化成人形之后，居然也是个萝莉的形态。

　　大概在过年的前一个月，于修终于从宁城事件的后续扫尾工作里走出阴影，嚷嚷着将所有人邀起去搓一顿，当然，这个刑警大队长一拍胸脯，全包了。

　　地点就在银杏山庄，那个开始秦沐被封在宁城外面，古永所定下的见面地点。

　　银杏山庄占地千亩，以山庄中成排的银杏而命名，当然人家还有另外一种植物也很茂盛，并且以此为名了许久，不过那名字人家老板既然觉得不咋地，那就别提了罢。

　　山庄内有两个特别深特别大的湖，周边便是单独的小别墅，以小别墅而建立的宾馆，银杏山庄最有名的菜，当属这湖中的鱼了，秦沐他们一行将近二十人，哼哧哼哧的钓了老半天的鱼，秦沐是一条都没弄着。

　　没钓到鱼的秦沐被遭到集体的嘲笑，花街上的邱老六和童成也过来了，一行人当中，最陌生的是一个小丫头，在赵老实扭扭捏捏的介绍下，秦沐想起来，这丫头就是秦沐当初因为使用巨力符而导致身上虚弱住院的时候，经常查房的那个小护士，当初就觉得赵老实面对这个小护士的时候，显得有些不同，但是并没有往深处去想。

　　可未曾想到，这距离宁城上回被封城的破事儿才几天，赵老实竟然就将别人变成他的女朋友，还专门带来参加聚会。

　　以于修的话来说，银杏山庄有三样东西最为有名，第一，是银杏。第二，是鱼，第三嘛，则是酒。

　　“酒？”秦沐一愣，反问了一句，道：“怎么可能是酒呢，我没有听过宁城会有什么好酒的呀？”

　　“你懂什么。”于修没好气的说道：“你连宁家都不知道，怎么可能知道这酒，我只说四个字，纯爷们都听过，那四个字叫做醉、生、梦、死！”

　　最后四个字，是于修于南还有赵老实，一脸荡漾的念出来的，仨个老爷们儿的声音还算比较大，纵使他们坐的包厢，也很是清晰的从房间里面传出来。

　　站在一旁的服务员立即走了上来，轻声的询问道：“请问先生是要醉生梦死么？”

　　“来来来，来一瓶，让我兄弟见识见识。”瞅着秦沐张大而合不拢的嘴，于修笑着说道。

　　服务员说了请稍等，便出了门。

　　秦沐的表情还处于震惊的状态，他结结巴巴的问了句：“醉生梦死的原产地是在宁城么？”

　　此话遭到了饭桌上的人的一致鄙视，就连红莲都是如此，大姐大坐在最靠近里面最中央的位置：“你要不要这样，你特么的是有多宅，姐都特么的叫你不要老打游戏了多出门走走，连这个都不知道，也幸亏就这么几个熟人，不然真给姐丢脸。”

　　“怎么，这事连你都知道么？”秦沐脸色发烧，纳闷的问道，平日里很少看见红莲出门来的，况且他又不跟红莲一样，是个彻头彻尾的酒鬼，要知道，重华的酿酒技术也是一绝，不过他的酒都是些招魂用的。

　　“老娘知道很奇怪么？”红莲反问一句，“醉生梦死可是宁城乃至整个省都特别有名的酒，远销国外，完全可以和五粮液之类的对比，哦，对了，五粮液根本比不上。”

　　“就是，早在唐朝年间，醉生梦死就已经很出名了，说到底，这酒名还是唐玄宗赐予的呢。”于南这个酒鬼也加入了话题，秦沐瞅着他那样，似乎口水都要流出来了。

　　“唐玄宗？”秦沐好奇的问了一声。

　　“那是。”于修说起这个极为骄傲，好似这酒就是他酿造的一般：“醉生梦死很早就已经有，具体是谁发明出来的，就不知道，我只知道，这银杏山庄的老板，很会酿造此酒，而且你见过古代的酒窖么？这边酿酒，还是采用古法。”

　　“一般精通于此道的，很少没有听说过醉生梦死的，正因为他用的是古法酿造，所以酒香醇烈，产量也比较少，一般除了出产国外之后，就在宁城内部消耗了，也有外省千里迢迢来寻此酒的，不过都要提前预定。”赵老实摇头摆脑的说道，那模样好似背书。

　　旁边的小护士嗔怪的看了他一眼，赵老实这才停下显摆，挠挠头，显得有些不好意思。

　　其实醉生梦死的名头秦沐是听说过的，只是不知道竟然原产地就在宁城，而且还离着这么近，也难为他了，平日里不是跟着重华学习，就是很苦逼的上学，而在重华消失的五年后，这孩子虽然天天出门，不过是天天出门寻重华的，根本没有功夫去理会这些。

　　红莲正是知道这点，但是也不给面子的批判，对于红莲大姐来说，没有酒那是十分痛苦的事情，若不是醉生梦死的产量特别的低，红莲才不会喝重华酿造的鬼见愁，要知道，鬼见愁这玩意儿对于鬼来说真的是要见到就愁，喝多了可不是什么好事儿。

　　幸好秦沐并不精于酿酒，以后可以忽悠他将醉生梦死作为招魂的酒。红莲这么想着，一坛醉生梦死已经送了上来。

　　没错，就是坛，那是一个比篮球略微小的一坛酒，用泥和布封的死死的，如今是什么味道都没飘出来，说明封得确实很紧，不过桌上几个爱喝酒的大老爷们儿，以及姑娘们里面的红莲和司空露，早就虎视眈眈，口水直流了。

　　最郁闷的当属司空文征，因为处于灵魂状态，他只能跟在自家闺女的身后，闻味儿。


第452章 我是一杯倒吗？

　　醉生梦死的酒坛看上去很大，其实也没多少，当于修小心翼翼的将酒坛的盖子打开的时候，整个桌子上弥漫着一股难以言喻的舒爽，酒香四溢，闻之仿佛身上每一个毛孔都为之打开了似的。

　　“这……”秦沐对于酒并不是很排斥，但也说不上喜欢，和大多数男人一样，秦沐闻到好的酒一样会垂涎三尺，不得不承认，醉生梦死，已经让他垂涎三尺了。

　　醉生梦死最为神奇的地方，就是在喝醉了之后，你可以忘却一切，那舒爽的感觉会让你无法自拔，很多时候，人在喝醉之后，头痛，恶心，难受得不行，可是若是喝醉生梦死喝醉了，就好像只是睡了一觉而已，醒来会神清气爽，完全没有平日喝醉酒之后的那些副作用。

　　虽然宁城就是醉生梦死的出产地，可这玩意儿卖给自家人的时候并不便宜，秦沐原先只是听过，但没有喝过，那价格让饶是经常有个几百万揣在兜里的秦沐都觉得肉痛，况且，秦大官人的钱，很少在口袋里停留很长的时间，不是挥霍了就是挥霍了。

　　这也不能怪秦沐，重华五弊三缺里面犯的就是钱，这便宜师傅常常赚了钱之后，一晚上就花了个干净，纵使秦沐的五弊三缺里面犯的是权，可依然跟重华是一样的习惯，钱在他的手里，是不长久的。

　　所以有的时候说，细节决定成败，所谓命，不过是自欺欺人的东西罢了。什么事情都怪命不好，运气是一部分，可是习惯和思想才是占最大的部分。

　　装酒的是坛子，然而喝酒的却不是碗，《水浒传》里面武松常常就是一坛酒，几斤牛肉，而那会子喝酒全部是用晚，不过醉生梦死这种本身就没有多少的酒，要是用碗的话，于修哪里会舍得。

　　除了几个爱好喝酒的家伙们之外，其余的人均得了一只大概只能装下一小口的小酒杯。

　　“我擦，你要不要这么小气？”秦沐被那酒的味道馋的不行，瞅着此时的于修抱着个坛子给他倒酒，不过他很是精确的没有倒满。

　　“就这么小的杯子，你丫的还没倒满。”秦沐非常不高兴的吐槽着。

　　“你不是不喜欢喝酒的么？”于修反问一句：“像你这种乖宝宝就不要来参合这种事情啦，意思意思下就可以了。”

　　相反，于修于南赵老实还有红莲大姐甚至司空露和黑珍珠，这几人面前放着的是一个啤酒杯。

　　“可你也做的太明显了。”秦沐那叫一个郁闷，就这点酒他还怎么醉生梦死啊。

　　“对于你绝对够了，谁不知道你一杯倒。”红莲好不留情的揭了秦沐的老底。

　　这么多人在呢，红莲就不考虑下秦沐的感受，顿时这小子觉得自己的自尊心被侵犯了，直接将于修递过来的这小杯酒一口就喝了下去，那豪爽劲让红莲咋舌，然而此时的秦沐却好似战斗力爆棚，接着将于修给自己倒好的那啤酒杯大的杯子里面的酒，又一仰脖全给喝了下去。

　　“好！”在看见酒业被秦沐悉数喝掉之后，赵老实忍不住叫好一声，然而换来的是于修的白眼。

　　“好什么好，那可是我的酒，服务员！”此时的于修的脸上露出些许的肉疼，朝着门外吼了一句：“再来一坛。”

　　而此时的秦沐猛地喝了那么多酒，只觉得胃里顿时暖洋洋的，喝过白酒的都知道，白酒一般都辣喉咙，但是这醉生梦死，是采用古法酿制的，属于黄酒，而醉生梦死更是呈现出一种特别好看的金黄色，当这酒业一入喉的时候，只感觉到温暖，辣喉咙什么的倒是没有感觉。

　　“我倒了么？”秦沐语速飞快的问道。

　　“行了行了，这么好喝的酒居然让你牛饮，实在是看不下去。”于修不耐烦的说道：“等着上菜吧，我点了你最爱吃的花螺和基围虾。”

　　秦沐愣愣的转头看了看于修，此时的他举着酒杯的样子是摇摇欲坠，而且整个人呆呆傻傻的，就是看于修的时候，都眼神迷茫了半天，似乎是不认得。

　　“怎么了……”于南发觉问题，出声问道。

　　此时的秦沐双眼迷蒙的来了一句：“我……倒了……吗？”刚说完，pia的一声栽倒在地上，好在银杏山庄的包间里，很是考究的铺了厚厚的地毯，否则秦沐手中的杯子一定会打破，并且划伤他的手的。

　　“我早说了一杯倒，还不信？”红莲看都没朝秦沐看一眼，兀自的吃着上菜前的花生米。

　　“可刚刚那是两杯，两大杯，那么大一杯……呃……”赵老实帮秦沐解释着，而后被红莲瞪了一眼，知趣的闭嘴。

　　“就那么一丁点也叫做杯？”黑珍珠好笑的说道，将口中的酒轻轻的抿了一口。

　　由于于修的自私，他给自己所倒的那杯酒，是最满最多的，然而这些酒如今都悉数进了秦沐的嘴巴，再来酒就不够了，红莲女王发话，酒水她付，这才又送了三坛上来，五坛酒，花了将两百多万。

　　所以当初秦沐就算是买得起的时候，都不打算去买，这特么的实在是太离谱了。

　　一坛的醉生梦死，也就几千块的样子，而在银杏山庄内，第一坛酒不贵，往往就一千出头，给客人尝尝鲜，第二坛翻一倍，第三坛在第二坛的基础上翻十倍，后面都是十倍十倍的往上翻。

　　除了第一坛和第二坛的分量有些少之外，后面三坛已经很多了，而且不会增加，你花两千万买的第六坛，跟两百万买的第五坛是一个模样。

　　这也是银杏山庄的生财之道，不过更多的人，只用第一坛尝尝鲜，后面的就没有继续购买了，哪里会像这帮人，因为有着红莲大姐的撑腰，所以如此的肆无忌惮。

　　听不见其他小伙伴的杯觥交杂，秦沐如同睡着了一般的紧闭着双眼，醉生梦死在人酒醉后会让醉酒的人做一个梦，这个梦必然让做梦者神清气爽，有的甚至梦见什么了，都可能会忘记，可那种舒爽的感觉是怎么都忘不掉的。

　　此时的秦沐，也在做一个梦，一个真实到让他自己都惊讶的梦境。


第453章 云曦

　　梦中最开始是一片金黄色，远远的，由天际慢慢的蔓延开来，秦沐看不见自己，最大的可能就是此时他的视角是一种上帝视角，他是梦中的主角，他有权力主宰自己的梦，去修改其中的任何一项。

　　这也是破解梦中杀人的这种法术的一个方法，因为任何人在自己的梦中都处于一个绝对主角的状态，想干嘛干嘛，用那句广告词就是我的地盘我做主，只可惜，不少普通人压根就没有意识到这点，在被梦魇着的时候，多数都消极抵抗，被人或者妖怪之类的在睡梦中吸走魂魄。

　　对于秦沐这样的，对付这一类人实在是太过简单。

　　秦沐本以为，天际逐渐飘过来的金色或许是夕阳的晚霞，此时的秦沐似乎是浮在半空中的，低头望去，地面上到处都是焦黑，地上的房子，小得跟火柴一样，但是完整的房子已经是非常稀少，更多的是焦黑的土地和残垣断壁，似乎以此来昭示着，刚刚这里经过了一场浩劫。

　　然而天际的金黄色与地面上的黑色形成强烈的对比，就在秦沐越来越受不了这突如其来并且飞速靠近的黑色，从而眯着眼睛看着的时候，秦沐突然发现，这铺天盖地的金色，根本就不是什么晚霞，而是穿着金色战甲踩着白色云朵的人们。

　　这战甲与白起的战甲差不多，不过他们手中不单单是拿着一把长戟，还拿着一个大概有半人高的盾牌，全身上下所有装备皆为金色，远远的看上去金光耀眼。

　　这是文艺的表达方法，其实秦沐心里面想的是，闪瞎了他的钛合金眼睛。

　　那金色战甲的人群来的非常快，隔着老远，人群中就有一个人吼道：“秦沐，你可知罪？”

　　秦沐这边是莫名其妙，正想开口，可是嘴里的声音已经发了出来，声音嘹亮可却与秦沐的声音八竿子打不着，只听得秦沐正用那个奇怪的音色说道：“我何罪之有？”

　　语气中尽显傲气和霸气，一时间竟然让对面的人一愣，想了一下，才有些颇为强词夺理的说道：“你泯灭人性，杀害山村里的人，将地下一片土地变成焦土，整个人界因为你天下大乱，你说你有什么罪？”

　　随着金色的战甲的人们越来越近，只见为首的大声的吼出一句话之后，就没了声音，而是专心专意的朝着秦沐冲了过来，长戟伸出似乎是要跟秦沐决一死战。

　　秦沐只觉得自己嘴角往上扬了扬，他无法看到自己的模样，不知道是不是扯出一个冷笑，当那长戟冲过来的时候，秦沐感到自己只是微微的动了动手指，对方便已经四分五裂。

　　对了，四分五裂，就好似突然被刀切开了一样，切口十分的光华，连秦沐自个儿都没看见那刀在哪里。

　　“尔犯下弥天大错，若是早些认罪，便可以得到原谅。”身披战甲的人发现那首领竟然在对方微动手指的时候，就这样死的不明不白，当即也不往前冲了，所有人的盾牌都横亘在身前，形成一道防御线。

　　“我创造它，亦可以毁灭它，尔等能奈我何？云曦已死，你们都要陪葬！”随着这句怒气冲冲的话说出，秦沐只觉得自己冲着那防御线挥动了一下双臂。

　　然而对面的防御线没有丝毫的变化，秦沐正待疑惑，只是轻微的动了下手指，对方就已经不明不白的四分五裂，而现在可是冲这着人家挥动了两个手臂，这样大的动作，为何对方没有半点反应。

　　正当秦沐疑惑之时，只听得“咔嚓”一声轻微的声响传来，在秦沐惊异的眼神中，那道防御线从最右边开始，一一崩坏，如同一盘散沙，渐渐的被风带走。

　　霎时间，整个防御线以此溃散，先前还是一脸肃穆的身披战甲的人们，如今再也肃穆不起来，每个人的脸上都是一副惊慌失措，并且如同无头苍蝇似的乱窜，一时间整个防御线那叫一个乱，但是这并没有减缓他们风化的速度，这些身披着看上去坚不可摧的战甲的人，都一一的化成风中游荡的沙粒。

　　这种力量惯于全身的感觉实在是太兴奋了，秦沐甚至想张口唱一首巫歌，以实验一下威力，然而张口确实一声仰天长啸，时间之久声音之凄凉让秦沐自己都觉得难受。

　　“秦沐！”一声断喝打断了秦沐的长啸：“尔犯下弥天大罪，还不赶紧负罪？”

　　“罪？”秦沐停止了长啸，眼睛一眨不眨的看着来人，那是一个身穿灰色道袍的牛鼻子老道，不知道为何，此时秦沐的心中是怒火中烧，他刚才看见那些身披坚不可摧的金色战甲的人都没有如此的怒火，却看见一个老道发了这样大的火。

　　只听得秦沐冷笑一声：“爱一个人有罪？灵宝，你告诉我有罪？”

　　也许是秦沐的眼神太过犀利，那道人一愣，竟然没有言语。

　　“你们背着我将云曦杀死……”秦沐咬牙切齿的说出这句话：“那就应该付出代价。”

　　“我们没有杀死她。”灵宝的对面出现一个白胡子老头，很是悲悯的看着秦沐：“是她自己选择的散魂。”

　　“如若不是你们逼她，她会散魂？”秦沐像是听了天大的笑话，哈哈大笑，一时间天空中的两个人都面面相觑，没有言语。

　　“秦沐，收手吧，云曦的灵魂虽散，但是已经进入轮回。”空气中传来一声轻微的波动，另外一人出现在半空中，他戴着高高的帽子，上面画着一个阴阳鱼的图案。

　　“若是世界因你而崩坏，那么将不会有未来，难道你希望云曦的灵魂，没有未来吗？”被称作灵宝的道人眼睛一亮，急急的说道：“云曦虽然散魂，但是不代表不可以复活，你可以让她复活的。”

　　秦沐沉吟了片刻，没有说话。

　　这种沉默让三人惴惴不安，一时间也都没有再说话，似乎是给秦沐时间思考。

　　当然，秦沐思考的时间并没有维系太久，只听得他反问一句：“她去了哪里？”


第454章 出事

　　秦沐找遍了记忆，压根就没有记得那云曦到底是谁，长什么样子，梦中的秦沐闭上眼睛思考一刻后，问出问题，但紧接着是滔天的怒火：“灵宝，你竟然敢骗我！”

　　“对于云曦的事情，我并没有骗你，只是，你必须死！”灵宝急急的解释道，只见现在的三个人已经凶相毕露，他们每人的手中凝结着一个白色的能量球，那能量球看起来十分的危险，每一颗里面都有着令秦沐恐惧的能量。

　　“老子是你爹！”秦沐冒出这么一句话，双手再次挥舞，凝结出一个又一个连秦沐自己都无法看得懂的法印，而与此同时，周围三人的三团能量团已经朝着秦沐袭了过来，秦沐的法印也由此发动。

　　只觉得满目都是白光，秦沐感觉到身体分离的痛苦，好像什么东西正悄悄的从自己的身体中离去，而周围的景色迅速的变换，仿佛秦沐此时掉进了一个万花筒一般，周围全是一些似曾相识但又什么都不记得的画面，这些画面不断的在秦沐的脑子中回转，盘旋，没有停歇。

　　最后，这些画面全部都隐去，秦沐的脑中只剩下两个字，云曦。

　　然而秦沐却没有看到，白光之后，似乎是灵宝开口：“怎么办，他也堕入轮回。”

　　“那是没有办法的，如果他死了，这个世界真的就没了，我们所做的只能是封印。”白胡子老头缓缓的说道。

　　“对于云曦的事情，我们是不是做错了？”最后来的那个人轻轻的询问道。

　　“不要问我。”白胡子老头的眼里有一丝怅然：“我又没有爱过。”

　　三个家伙在半空中你看看我，我看看你，再低头看了看这个世界的满目疮痍，突然齐齐的长叹一声，分为三个不同的方向，就此离去。

　　然而在秦沐刚才所呆着的地方，有着一个白色的，小小的光团，如果仔细看，就能看见那光团里面小小的人影，如同一个小胚胎一般，紧闭着双眼睡着。

　　然而这些，在一阵阵轰隆声当中都消失不见，那小婴儿被周围巨大的山石所掩埋起来，逐渐形成一座高山，空气中似乎也存在着某种呼喊，只是伴随着猛烈的风，都消失不见。

　　……

　　云曦！秦沐呼啦的一声从床上坐起，大概是愣了好一会儿，瞅着大床上粉红色的纱帐发了老半天的呆，才特么的想起来自己是在哪里。

　　妈蛋，醉生梦死真特么的不是盖的，这梦中梦见的都特么的什么乱七八糟。

　　秦沐再次躺在床上，伸出两只手臂，慢慢朝上挥舞，但是什么力量都没有感到，梦中那种力量贯穿于全身的感觉，没有了。

　　“怎么会这样。”秦沐喃喃的说道，显然此时的他还是对那种力量充满身体的感觉所迷恋，事实上，任何男人，对那种感觉都会相当的痴迷。

　　“要是再来一回就好了。”秦沐喃喃的说道，大门突然被人踹开，秦沐一脸迷茫的拉起身前的被子，风风火火的身影走近，秦沐这才看清，来人竟然不是一向喜欢踹门的红莲，而是赵老实。

　　“你怎么也喜欢踹门了？”秦沐愣了一下，问道。

　　赵老实的脸上有着一丝沉重，张口就道，“秦沐，你醒了，醒来的时候倒是跟老板说的一样。”这样说着，一把将秦沐拉起来，好在秦沐昨晚上是和衣而睡，也不用换衣服，赵老实似乎是直接想把秦沐拉出去，他的力气又大也不说明是什么事情，秦沐只得奋力挣扎。

　　然而，赵老实那满脸哀切的神情以转过头，就让秦沐停止了挣扎，因为他说：“秦沐，出事了。”

　　赵老实松开秦沐的手，将自己的脸埋于双手之间，他那个模样让秦沐心都颤了，寻思着若是一个老爷们儿在自己面前哭应该怎么做。

　　“到底出啥事了？”秦沐急得要命，这赵老实，说话说半截之后，就沉浸在自己的情绪里，压根不管他，像话吗？

　　赵老实没有说话，在秦沐说出这句话之后，似乎是缓过劲来一般，突然一把将秦沐扛在身上，急吼吼的就跑出了屋，秦沐被赵老实倒放着，本来就充血，再加上这货跑起来并不是四平八稳，一时间，差点将昨天吃的东西都吐了，哦，不对，昨天他好像没吃东西。

　　当秦沐昏头转向的被赵老实扛到了另一个房间之后，秦沐在一阵短暂晕眩之后，看到的是整个房间黑压压的站满了人，房间的中央是一张大床，大床上躺着的正是赵老实的小女友，而他女友旁边的是一个大夫和于南，其余的人都站在房间的周围，一脸肃穆。

　　“怎……怎么了？”秦沐一出现的时候，红莲就发现了他的存在，甚是惊喜，连忙走了过来。

　　“小事。”让赵老实愁满面，鬓如霜的事情字红莲的眼却只是小事：“只是她遇上了水猴子，似乎被挠了一下。”

　　“挠了一下？”秦沐想起司空老宅里面的水猴子，那些东西缠上来的时候，秦沐只能利用自己的血液将其驱散，最后只能用巨力符，扛着巨佛将其吓走，却始终不能将对方怎么样，红莲这是哪里来的自信，觉得秦沐能够将那小女友救活？

　　不过现在这周围并没有水猴子，秦沐不擅长打斗，不代表他不擅长治疗虚病。

　　秦沐走了过去，仔细观察，发现他小女友那双赤裸着的小腿上，三道黑色的伤口很是显眼，那模样，一瞅就已经中了毒。

　　站在赵老实的小女友身旁的大夫一脸的无奈的看着秦沐：“这伤口我没有办法。节哀。”走过来的秦沐，直接被他当做是小女友的男朋友。

　　然而所有人的脸上都没有因此而流露出一丝的难过，相反，在秦沐走过去的时候，都显得异常的兴奋，这让那大夫十分的疑惑，可当秦沐开始把脉的时候，他才发现了端倪，此时的脸上变得异常的古怪，张了张嘴，还是什么都没有说。

　　秦沐摸了摸脉搏，这东西是属于虚病，也属于实病，实病就是这小丫头还真的中了毒，毒性还非常的大，确实已经到了病入膏肓的地步，虚病就是此时的小丫头的魂魄并没有全部都回来，回来的只是一魄，主要的那部分不见了。

　　秦沐只是探了一下脉，便收回了手，一脸的凝重：“那惹的？”


第455章 怪东西

　　秦沐一来并没有直接展开治疗，而是询问缘由。

　　赵老实有些急，说道：“你就甭管了，先将她救活吧。”

　　秦沐摇了摇头，说道：“不是我不想救，你不说清楚，这没法救，就算救了，也只能是行尸走肉……”看着赵老实一瞬间失望的脸，秦沐有些不忍，说道：“我只能解毒，保住她的性命，然而若你们不告诉我这东西哪来的，她依旧醒不过来。”

　　秦沐说着，便开始行动，他先是检查了一下赵老实小女友腿上的伤口，然后右手以剑指，在她伤口的上边点的地方，也就是靠近膝盖的位置，围绕着整个小腿，画下一个圈。

　　这个圈呈现出一种灵力的亮蓝色，很是美丽，在那个普通大夫一脸惊诧的表情下，那亮蓝色的圈开始缓缓的朝着伤口移动，与此同时，秦沐的口里开始吟唱一种所有人都未曾听过的调子，听上去犹如泉水叮咚，沁人心脾。

　　这是三十三篇章中的第二十二篇，恢复，红莲的脸上流露出一丝疑惑，从前听闻秦沐唱巫歌的时候，可从来没有这样的感觉，怎么睡一觉就不一样了，这难道是喝酒的问题？

　　不管怎么说，在秦沐吟唱巫歌的时候，周围的人也得到了一定的裨益，皆有一种心驰神往的感觉，然而那亮蓝色的灵力圈一点点的接近伤口，那三道已经呈现出紫黑色的伤口，在灵力圈的逼迫下，一点点的吐出紫黑色的气体，一散在空气中便消失不见。

　　“这是……”小升疑惑的问了一句。

　　“是毒。”红莲凝神看着这气体说道，“但是又不同于一般的毒，仔细想，应该算作尸毒，这水库的底下还有这样的东西？”红莲最后一句话是询问于修的。

　　于修一愣，连忙摆手表示自家清白：“我是不知道的，这银杏山庄历来都是宁城的创收项目，尤其是酒，但是其他的我就不清楚了。”

　　“难怪这里的鱼又肥又美，敢情是尸体养的？”小白毫无顾忌，直接开口说道，一时间所有的人的脸色都有些不好，昨儿个他们吃的那样香，那颗都是水库里的鱼。

　　古永轻咳一声，拜托喉咙里的那种呕吐的感觉，这才徐徐的说道：“这些事情也没有个定论，等秦沐兄弟治疗完毕之后再从长计议，若是真有尸体，恐怕要立案了。”

　　几个公安局的跑来吃饭，吃出了尸毒，的确有种被人嚣张打脸的感觉，尤其出事者还是于修手底下兄弟的小女友，那更是不能忍，甭管对方是否真的有问题，于修已经在打审讯时候的草稿了。

　　一时间房间内都安静下来，也只有秦沐吟唱的声音在缓缓流淌，好在恢复的篇幅并不是很长，不一会儿的功夫，所有的巫歌已经吟唱完毕，整个伤口也在歌声中慢慢恢复。

　　当伤口上的毒素都被逼出之后，整个伤口呈现出一种粉红色，伤口的周围迅速的长出小肉芽，就在那普通大夫惊讶的眼神中，顷刻间便恢复原状。

　　“这……这……”那普通大夫像是被掐了脖子的鸭子，结结巴巴的说个没完，秦沐这才抬起头，面无表情的看了他一眼。

　　似乎是秦沐此时的眼神太过凶悍，那大夫近乎是秒懂，他连忙半跪着拉住秦沐的手说道：“我保证不会说出去，真的，我不会说出去！”

　　秦沐叹了口气，对这个人精似的大夫有些无语，本来他还打算直接收掉对方的记忆的。

　　于南似乎想到了什么，连忙保证道：“秦沐你就放心吧，他跟我一个医院的，不会这么不懂事的。”

　　秦沐点点头，不再理会，可是谁都没有想到，这个保证自己不会说出去的大夫某天还是将秦沐的事情和盘托出，给秦沐带来不大不小的麻烦。

　　然而在伤口已经完全恢复之后，赵老实的小女友还是没有醒来。

　　“真真。”赵老实这大块头，这大个子，“扑通”一声跪在地上的时候，站在旁边的秦沐都能感觉的到地面上的一震，顿时身上就起了一层的鸡皮疙瘩，由于昨天秦沐这货醉的实在是太快，所以到现在他都不知道赵老实的小女友叫什么名字，如今让赵老实喊出来，实在是有些惊悚。

　　一个大汉，一个壮汉，半跪在地上，趴在床上，深情的一遍遍的呼唤着自己小女友的名字，不仅仅是秦沐，周围所有的人都有一种想要将赵老实凌迟的冲动。

　　古永更是义愤填膺，那赵老实是眼睛瞎了么，没看见在秦沐吟唱完巫歌伤口愈合之后，他小女友真真的脸色是越来越缓和和红润了么，在这里瞎叫唤个毛啊，这是欺负他们这些还没有找媳妇的苦逼单身汉呢。

　　“行了，就别吼了，听听秦沐怎么说。”单身汉无法忍受赵老实这令人鸡皮疙瘩狂起的声音就算了，连已经结婚生子于修都看不下去了，不耐烦的说道。

　　赵老实这才擦了擦眼角的几滴泪水，让秦沐有种黄鼠狼给鸡拜年的即视感，咳嗽了一声，严肃的问道：“你们去炸水库了？”

　　“噗……”正在喝茶的黑珍珠喷了对面无辜的古永一脸，“什么话啊，我们是那样的人么。”

　　“我看挺像。”秦沐不知死活的表达着自己的看法：“你们这群人，单个儿分开了还好，要是凑在一起，不到半个小时不出事都是奇怪了。”

　　“这你要问赵老实了，老实兄弟在跟小女友腻歪在一起的时候，就已经出事了，我看到的，只是真真被水猴子拖进水的模样，等我过去的时候，水猴子虽然被吓跑，但真真也已经昏迷，并且腿部受伤。”红莲一本正经的说道。

　　秦沐点点头，以这姑奶奶身上的煞气，别说水猴子了，就是来个僵尸王都能给吓走，不过话说到这里，也就很奇怪了，红莲所在的地方，方圆千米之内不会有什么东西会有这样大的胆子的，然而，而今是不仅有了，而且还就此出事了。

　　“我也没做什么，不就是钓鱼钓上一个怪东西罢了。”赵老实挠挠头，哭丧个脸说道。

　　“什么玩意儿，我看看。”秦沐心中一动，开口说道。


第456章 阴气侵蚀

　　赵老实挠挠头，双手一摊，说了一句让秦沐颇为吐血的话：“不知道丢到什么地方去了。”

　　秦沐翻了个白眼，本来赵老实也就是个粗人，丢了也是意料之中，耐着性子继续问道：“除了这个，还有没有遇上比较奇怪的事情？”

　　“没有了。”赵老实连忙说道。

　　“再想想，现在可是事关真真能不能醒过来的问题，若你还是个男人的话。”于修忍不住提醒道。

　　此时的赵老实倒是认认真真的回想起来，因为于修都那样激他了，于是用自己的拳头不断的击打着自己的脑袋，那模样给秦沐的感觉就是，从前的那种老式的电视机，在图像出不来的时候，使劲拍，拍两下图像说不定就出来了。

　　而赵老实的脑袋，现在就堪比电视机的屏幕，指不定拍两下就能拍出来，只是就赵老实这力度，秦沐有些担心他会不会用力过度，将自己拍傻了。

　　“……没有了。”再将自己拍得晕头转向满头包之后，赵老实肯定的说道。

　　此时的于修再也没有质疑这货的话，搞不好赵老实又会对着自己一顿猛拍，到时候要是拍出个什么问题，可就得不偿失了。

　　“……好吧。”秦沐点了下头，问道：“你能跟我形容一下你钓上来的怪东西么？”

　　“大概这么大。”赵老实比划出一个大小，看上去就如同一卷大型的透明胶带一般大，然后挠了挠头，说道：“好像是玉做的，上面的图案不是很清楚，上面都是黑色的泥，看不清楚。”

　　古永听后乐了，之前他们并没有听到赵老实提过这样的事儿，一听是玉质的，开口笑道：“难不成还是什么古董？玉质的？赵老实，不是我说你，就你那眼光，玉和塑料分的清么？”

　　赵老实摇摇头，并没有生气：“重量，那东西很重，拿在手上的时候特别凉，有些受不住，所以说怪，比冰块还冰，一般的玉哪里有那么冰，那玩意我一拿到手就忍不住丢在一旁，所以说……”

　　“所以说你现在也不清楚，那东西让你丢到什么地方去了？”秦沐翻了翻白眼，接着赵老实的话说了下去，其实，听着赵老实的描述，秦沐对这东西起了兴趣。

　　“正是……这样……”赵老实有些畏惧秦沐的眼神，结结巴巴的说道，然而在说完这句话之后，就有些理直气壮的说道：“可接触这玩意儿的是我，不是她，为什么它们不找我，要找她？！”

　　“你是女人？”秦沐不怒反笑，冷冷的问了句，当然，以赵老实的智商，这么拐弯抹角的话估计是听不明白的，于是又加上一句：“你阴气重？你有女人那么阴气重？再说了，你还特么的是个警察，与生俱来的正气本身就让妖鬼之类的难以靠近，要是我是鬼，我也挑真真，不挑你……对了，把手给我看看。”

　　秦沐每说一句话，赵老实的头就低下去几分，说道后面秦沐都不忍心斥责了，毕竟赵老实的反应也属正常，在钓鱼钓上来一个怪东西，这只能怪他点背，最重要的是，他就不该为了自己的小蜜月丢下一众基友跟真真独处一处，若是红莲小升小白还有黑珍珠，她们任何一个人在边上的话，所散发的气息都不至于现在这样。

　　现在出事了，秦沐能理解，这货估计离着红莲比较远，虽说没有出了那一千米的范围，但是越远，周围的鬼怪越蠢蠢欲动。

　　所以说到最后，秦沐突然想起赵老实所说的，这货可是第一个接触那怪东西的。

　　赵老实闻言将两只手都伸了出来，秦沐扫了一眼，发现右手的手心有一层淡淡的深蓝色，当下垂了眼眸，怒火就上来了。

　　当然，这怒火不是因为赵老实，可似乎秦沐的怒火太过明显，就是五大三粗的赵老实都感觉了出来。

　　“这……钓到东西也不是我的错……”赵老实哆哆嗦嗦的说了这么一句话。

　　只听得秦沐怒火冲天的来了句：“妈蛋，老子在边上还敢这么放肆，不就是喝醉酒了么，就算老子不在，红莲也在，这么明目张胆的。”

　　这怒火来的太奇怪，连红莲都没明白过来怎么回事，连忙询问道：“你先别急着生气，我瞅着就是真真被水猴子挠到了而已，怎么你这反映是不是太大了些？”

　　秦沐深吸了一口气，缓解了下情绪：“赵老实这手，已经被阴气侵蚀了。”

　　“什么？”红莲急了，直接从位子上站起来，三步两步的走到赵老实的身边，秦沐指了指地方，女王大人也看见了那深蓝色的痕迹。

　　“胆子真不小。”红莲原以为只是水猴子们开的玩笑，可是在伤口治愈之后，真真都没有醒过来，那么就有可能是灵魂已经被带走了，如今赵老实的手臂又被阴气侵蚀，若不是秦沐细细查问，恐怕在两个人的疏忽下，赵老实后半生就只剩下一个左手生活了。

　　两人的对话普通人是听了个大概，唯有小升他们清楚被阴气侵蚀会导致什么样的后果，只见小升愣了一下问道：“要不我试试？”

　　“没用。”秦沐摇摇头，有些怜悯的看了赵老实一眼，看得对方莫名其妙之时，只见秦沐到处看了看，从真真的身边，拖出了一条毛巾，之前用于垫着真真的手臂用的，秦沐拿在手里，折了折，折成一个棍状，最后放于赵老实的面前，“咬着。”

　　“啥？”赵老实不明所以莫名其妙，只见秦沐和红莲大人均是一脸悲悯的神色，顿时背脊发凉，坚决的说道：“不，不用。”

　　秦沐的神色顿时变得很古怪，仔细看来甚至还有一种幸灾乐祸的味道：“你说的啊。”

　　正当赵老实莫名其妙的时候，只见红莲大人捉住赵老实被阴气侵蚀的手，用自己的玉手与赵老实粗糙的手掌掌心相对，红莲的手洁白而柔软，此时的赵老实恐怕是这辈子第一回牵女孩子的手，脸上“腾”的一下，就染上了如同火焰般的颜色，之前真真可是让他一直都没能得手的。

　　赵老实还没来得及对红莲身上的幽香心驰神往，只觉得右手传来一阵刺痛，那感觉好像手掌要和自己分离了一般，痛得他哇哇大叫，接着，就此晕了过去。

　　面无表情的看着赵老实晕过去的秦沐，幽幽的说了一句：“我就说要把毛巾咬在嘴里的。”

　　不知道为什么，众人看到这一幕都觉得背脊发凉。


第457章 出事地点

　　其实红莲的做法很简单，就是用自己的火焰般的法力将赵老实的右手内，所侵蚀进去的阴气全部给逼出来。

　　听上去简单，但是操作起来会非常的困难，好在红莲在此方面虽说不是很精通，可给普通人逼毒这种事情，对于她来说并不是很难。

　　好在赵老实这经脉生得比寻常人略宽，那么给红莲也就提供了不少的方面，若是透视赵老实的体内，只见那些带着火焰的法力摧枯拉朽的横扫了整个战场，不出一会儿，赵老实手臂上的阴气全部被逼了出来。

　　这过程是非常的难受的，这也是为什么，从一开始，秦沐就好心的给赵老实提供毛巾的缘故，就是怕他咬到舌头，而赵老实因为不明所以直接拒绝，索性红莲就整的更加快速和直接些，以雷霆之势拿下赵老实的胳膊内的主要经脉，这也就导致赵老实直接疼晕过去。

　　红莲的法力本身就是很霸道的，就是和她同一个属性的小白，之前在接受她的好意的馈赠之后，都受不了那种霸道的法力，不要说赵老实这个普通人了，以红莲的话来说，他能够在晕过去之前，嚎上一嗓子，已经是非常难得了。

　　然而在赵老实晕过去这么久，于修和古永都没有任何动作，就是因为他们清楚的看见，从赵老实的手指指尖，逸散出来的黑色气体。

　　“好了。”从红莲的法力进入赵老实的胳膊到完全将里面的阴气给逼出来，前前后后不超过三分钟的时间。红莲的手从赵老实手上拿下来的时候，手指的指尖都沾染了黑色，只见一簇白色的透明的火焰从红莲的手掌上“腾”的燃起来，顷刻间，那手掌上的黑色便消失不见。

　　这个过程也只有秦沐看得一清二楚，其他人恐怕连火焰都没看到，那普通医生更不用说了。

　　“经脉还算比较宽，适合操作，另外阴气已经侵蚀了整条胳膊，若是再晚点，你们可能见到的就是他的尸体了。”红莲语出惊人的说道。

　　“啥？”于修吓了一跳，求救似的看向秦沐：“有那么严重？”

　　“红莲的意思就是我的意思，纵使真的到了那个时候，将赵老实的魂魄扣着不让其轮回，但是短时间内找到一个新的身体让他继续存活是不容易的，比如今天来的司空文征，就是这种情况。”秦沐点点头，表示赞同的分析道。

　　“你……你这是啥意思……”于修瞪大了眼睛，“这周围……还有一个？”

　　“有啊，一直都在，难道没觉得脖子凉飕飕的么？”秦沐瞅见司空文征正在于修的后脖子吹气，忍不住笑道。

　　于修惊恐的捂住脖子，还真别说，他现在的脖子确实有些凉飕飕的，一直都没有上桌吃饭的司空文征本来只靠闻味儿就已经很大的怨气了，现在关键问题是还被人无视，当然也不能怪于修赵老实他们，他们只是普通人，在没有秦沐提供的牛眼泪的情况下，他们能见鬼的概率为百分之一，唯一的可能性就是在他们濒死的时候。

　　“那他什么时候能醒？我们还要赶着救真真呢，对了，真真到底……”古永弱弱的问了一句，倒是恰到点子上。

　　“真真灵魂不全，估计是丢在那个地方了。”秦沐叹了口气，突然觉得他醒来了以后这都什么破事啊，简直任重道远，“至于他什么时候醒来？分分钟。”劈手夺过黑珍珠手中的茶，冲着赵老实的脸就泼了上去，泼的那叫一个凶残，茶叶沫子全部都挂在脸上。

　　“啊呸！”赵老实应声而起：“疼死老子了……哎哟……干嘛打我？”

　　赵老实这二货一起来就粗口，于修忍不住给他一巴掌，这家伙终于安静下来，摸了摸后脑勺，胡乱的抹了一把脸上的茶叶渣子，一脸欣喜的说道：“我们家的真真好了没有。”

　　“我说你一老爷们儿非得恶心死我们才甘愿么？”连秦沐都忍不住吐槽了：“走，带我去你们出事的那个地方。”

　　并不是所有人都跟了上来，事情已经到了这个地步，秦沐家里的几个姑娘们，除了红莲大姐需要出去坐镇，其余的都留在房间里，该干嘛干嘛，用小白的话说，这么多人她就不去凑热闹了，还不如呆在房间里看电视……不对，照顾病人。

　　司空文征也留了下来，他去几乎没什么用。于南和大夫还在商议着事情就不跟过来了。

　　跟着秦沐一同前去的，只有于修，赵老实，古永三个警察，还有红莲大姐。

　　至于邱老六和童成，据于修所说，在早上的时候就已经离去，回家做生意去了，对于宁城封城损失严重的邱老六来说，最重要的就是钱，这也导致这几天他是拼了命的压榨自己的小徒弟童成，就好似资本家压榨剩余价值一般，吓得童成有事没事就往秦沐的诊所窜。

　　赵老实出事的地方，离着正常水库钓鱼的地方还真是远，纵使先前红莲已经知道赵老实这二货就是在这里出事的，还忍不住吐槽一句，没事干跑这么远来干啥？

　　一时间，三个警察的脸上都有些奇怪，于修看向赵老实的目光里还带着些许鄙视。

　　也确实够远的。

　　水库边上不乏喜欢钓鱼的人，很多人，虽然不是在银杏山庄住着的客户，也会带着渔具在这里来钓鱼，完全就是图个乐子，当然，只需要缴纳些许费用即可。

　　说来也怪，按理来说，这样的经营模式银杏山庄就是造金子的，都该破产了，可是偏偏没有，按照那些钓鱼爱好者们的说法就是，银杏山庄的鱼，那是成了精的。

　　外来客户若是专为钓鱼而来，那钓上的，皆是一些小虾米，或者是一团水草，若是在银杏山庄消费的客人，他们钓上来的鱼儿，则是肥美。

　　起初的时候有人质疑是鱼竿的不同，后来发现并非如此，所以银杏山庄的水库，会吸引大量的人来钓鱼，乐此不彼，大家都喜欢做刺激的事情不是么？

　　所以渐渐的就传开了，说银杏山庄的鱼是鲤鱼精，来消费和钓鱼的人也就多了，一般情况下，湖边上的别墅周边，都有不少钓鱼爱好者在此垂钓，你若是想找个周围没什么人的地儿，那是比较困难的。

　　可偏偏赵老实找的这地儿，周围还真没什么人。离着最近的，还是大概有两百米左右的地方的一个脸色黝黑的白发老头儿。


第458章 被破坏了

　　赵老实指了指远处的那个青色的大石头，说道：“就是那个地方。”

　　秦沐嘴角抽了抽，尼玛，这里距离那个地方可有不小的距离，大概是银杏山庄的主人觉得这一块来的人比较少，水泥路铺到脚下就没了，再往赵老实所说的大青石过去，那是一片的荒芜。

　　说荒芜都是抬举它了，几乎不能脚履平地，几个老大爷们儿就算了，红莲大姐可是穿着十厘米高的高跟鞋，难怪之前的小白会找各种理由推脱了，估计早就知道了赵老实找的这个地方是个什么样子。

　　“牲口。”秦沐毫不留情的冲后面的赵老实说了一句。

　　“禽兽。”于修踏上那片杂草和乱石丛生的地界，毫不留情的跟了一句。

　　“这个……”古永经过赵老实身边的时候，挠了半天脑袋，赵老实一脸希冀的看着他，以为他会这么就此放过自己的时候，古永憋了老半天来了一句：“不要脸。”

　　“我靠，你们至于么，我不就是和真真找个地方钓鱼么。”赵老实实在是忍受不了，大叫一声道。

　　“那也不看看你找的什么地方？”秦沐看了看周围，脸色很是古怪：“你丫的，倒挺会挑，就这块地儿阴气最重。”别人看不见，可秦沐却是开着阴阳眼看的，就是红莲都没有注意到这点，此时，在秦沐的阴阳眼下，整个乱世丛生的地方那叫一个黑暗，放眼望处都是尸骨残骸，到处都是死尸所散发出来的阴气，整个地界到处都是张大着嘴，仰面朝上，奋力呼喊的魂魄。

　　但是这些东西，在正常人的眼里什么都看不见，看见的只是一片荒芜的地界和乱世丛生。

　　秦沐想，若是他就是银杏山庄的老板，这么一块地儿，他是甘愿卖掉都不愿意攥在手里，实在是太差了，这块地方，原先是乱葬岗吧，不然哪里来的那么多的死人。

　　但是银杏山庄的老板，虽然没有装修一下这边，但是还是把这块地儿归于自己的范围内，他就不怕客人们在银杏山庄里出事么，玩个失踪神马的，哪条负面新闻都不够他脑袋砍的啊，这尼玛的自信是从哪里来的。

　　还有一种可能就是，银杏山庄的老板，在事先就在这片地方请了高人封了风水，一个被封了风水的地儿，甭管你是好风水还是坏风水，皆无法再次出去影响到周边，只是封了风水的地方犹如废地，里面的魂魄是永世不能超生，永久的困于一个地方无法自拔。

　　因为任何装饰和修改都有可能将这片原本已经封住风水的地，改变风水，这个改变是为之的，到目前为止，对于风水的研究并不是十分的透彻，尤其是末法时代之前，在人类的历史上还有几回大型的文化洗牌的事情发生，所以风水这个东西，即便是现代，都不是很成熟。

　　所以老板也很聪明的在离着那片地儿还有一段距离的时候，就已经停止了装修，按理来说，他的意思应该是这块是废弃，闲置了的，况且这一块地儿风景又不好看，因为风水的缘故，一进入内部，就感觉到十分的阴冷，故而是没有什么客人会突发奇想的跑到这里来的。

　　可偏偏赵老实跑这里来了，还托儿带口的，这不是找死么？

　　“看看这个。”于修停了下来，将地上一个看起来风雨飘摇的牌子从地上捞了起来：“内有恶犬，生人勿近。”

　　秦沐瞅了瞅他手上的牌子，那个“犬”字是涂改了的，而原先被涂掉的那个字，仔细的辨认到了一番，那正是一个“鬼”字。

　　“内有恶鬼吧。”古永笑嘻嘻的说道，话一出口感觉到周围的温度好像有点低，有些担忧的说道：“是不是我出幻觉了，怎么这么冷。鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“冬天本来就比较冷。”秦沐眯着眼睛冷冷的看着古永肩膀上的那个女鬼，女鬼伸出长长的舌头一下下的舔着古永的脸颊，全身仿佛没有骨头一般的在他身上蹭来蹭去……不冷就奇怪了。

　　在这样阴地，秦沐和红莲不会有什么事，只是这仨大老爷们儿，恐怕回去的时候，就只剩下一个空壳了。

　　三个警察身上所携带着的正气，虽然让所有的鬼怪为之退让，可当鬼怪达到一定数量之后，这仨男人身上的气息，就已经让鬼们非常的痴迷了，尤其是女鬼。

　　所以这仨货一进入这地方，立即有几个身材姣好面容可怖的鬼女挂在他们身上了，若不是男人的面子支撑着，恐怕这仨货现在就想抱在一起取暖。

　　“怎么……越来越冷了。”还离着赵老实所说的那个大青石有一段距离，于修都有些受不了了，自嘲的说了句：“老了。”

　　秦沐也不再看戏，伸手在他的背上画下一道符，那几个还趴在于修身上蹭来蹭去的女鬼惊恐的离开，生怕跑的慢了，让秦沐一起给收拾掉。

　　女鬼一离开，于修就感觉似乎没有那么寒冷，当即也觉得奇怪，并没有说出口。

　　几百米的距离说远不远，说近不近，一路上秦沐几乎是走一步撒一张符，所以速度慢了许多，他不能像红莲一样毫无顾忌的直接冲进去，至少他要保证这仨警察的安全。

　　在好不容易走到大青石的边上后，赵老实哼哧哼哧的坐在上面，累得气喘吁吁。

　　“我真不敢相信，这么点距离竟然这么累，是不是这里太乱了的缘故？”于修一手撑着那大青石，一脸的苦笑：“还是说年纪大了，不中用了。”

　　“你拉倒吧你，还是盛年好吧，什么年纪大了之类的。”古永也累得不行：“我看是赵老实强悍，这种鬼地方都能找到。”

　　“确实是鬼地方。”赵老实瓮声瓮气的说了一句：“只是我上回来的时候不这样啊，这是怎么了。”

　　秦沐隐约能猜到一点，脑中又灵光闪过，具体是什么却又不清楚，有些郁闷的摸了摸鼻头，问：“确定就在这一块？”

　　“就在这石头边上，因为那个时候红莲大姐他们就在那边那个方向，我就一直寻思着找个地儿吧，能挡住我和我们家真真，这样做啥他们也看不见。”赵老实把心中所想都悉数说了出来，立马遭到古永和于修的一致鄙视。

　　“我靠，你特么的就为了找个地儿接近你那女友，你找这么远，隔着先前我们在一起钓鱼的地方至少有一千米，你开什么玩笑！”于修气不打一处来，“出事了吧。”

　　“不过我倒是能理解赵老实。”古永难得的帮赵老实说话，感动得赵老实小眼睛热泪盈眶，然而古永接下来的话让赵老实吐血：“你要知道，他这种屌丝男，好不容易找到一个女神一样女友，那是什么都做的出来的，你瞅瞅他找的这地儿，集猥琐，淫荡于一身……不过话说回来，那天就是赵老实这边出事，我们敢过来的时候，都没有这样的冷，今天瞅着那么大的一个太阳，为何会这样？”

　　“封印被破坏了。”从一开始，红莲就没搭理这几个人，穿着十厘米的高跟鞋如履平地，直接走到了赵老实所说的大青石的边上，左右看了一阵之后，得出这么一个结论。

　　秦沐听得倏然一惊，连忙凑过去看。


第459章 玉牌

　　风水上面，秦沐并不是非常的精通，但是红莲作为活了数十万年的存在，后来又在重华的调教下，在风水这一方面，似乎比秦沐还懂些。

　　“什么封印被破坏了？”秦沐只感觉这里风水有异，若是真同于修他们所说，这若不是风水上被破坏了，不至于一个晚上会有那样的变化，可这里应该向来很少人来，况且昨天又发生了那样的事情……秦沐脑袋里灵光一现：“赵老实，你丫的丢的东西丢哪里去了？”

　　“丢什么？我没有丢东西啊？”赵老实忍不住顺口说上一句，三个老爷们儿靠在大青石的旁边，那是冻得直哆嗦，冻得是脑袋都木了，对于秦沐的问题，那是想都没想就顺口回答的，结果话一出口就感觉身边的温度好像更地了，一回头，秦沐正拿眼横他。

　　“啊啊啊，我想起来了，就是那怪东西是吧。”赵老实如同熊一样的身体在大青石上左扭右扭，左扭右扭，似乎在寻找着什么，只是他那动作简直让人无语。

　　“我说你丫的去找就下去找。”于修没好气的将赵老实直接从大青石上踹了下来，刚刚在大青石上左扭右扭都没能看见那块东西的赵老实，一被于修踹下来，立马像是发现了新大陆一般高声叫着：“就在这，就在这，就是这个……”说着，正要用手去拿。

　　“别动！”秦沐断喝一声，叫他停止了动作。

　　“咳咳……秦大夫这嗓子，很有做警察的潜力。”于修被秦沐那声给惊到轻咳一声说道。

　　赵老实被秦沐拉到一边，若是这厮再次被阴气所伤，就是他能忍受那种蚀骨般的疼痛，都不见得红莲大姐肯再救一次，因为被红莲火焰般的法力所扫荡过的经脉，实质上非常的脆弱，如果是普通人平平凡凡一生就好，若是今后修炼个什么法决，稍微有个什么异动，说不定经脉就会断裂，要知道，红莲可是所有经脉都扫过了的，换句话说，自此以后，赵老实是跟气功绝缘了，而这点，一开始秦沐就跟赵老实提起过。

　　可谁都没想到，也就是因为这次际遇，赵老实走上了另外一条道路。

　　而当秦沐小心翼翼的在体外覆盖上一层薄薄的灵力层，并将躺在地上半掩在乱石中的圆玉片拎出来的时候，脸上的神情以瞬间变得很古怪。

　　“怎么了？”红莲见他神色有异，以为是有什么事情，连忙出声问道。

　　“这个……”秦沐有些尴尬的撤掉覆盖在手上的灵力，这个动作让红莲惊呼出声。

　　“你丫的不要命了。”红莲伸手想要夺走那玉佩，结果让秦沐堪堪闪开，红莲顿时有些火大，这小子，胆子倒是不小，说到底，秦沐也只是个人类而已，虽然阴气的侵蚀对他来说不是个事儿，但是也比较棘手。

　　“这东西，没有任何阴气的。”秦沐躲过了红莲，撤除了手上的灵力，在手中掂量一番，甚至还对着阳光查看了一下透明度，“除了是石头，还真没看出什么来，赵老实，你确定是这个吗？”

　　红莲脑门上划过三条黑线，一脸的无语。

　　“是这个，是这个玉。”赵老实忙不迭的点头。

　　秦沐瞅着手里看不出颜色的石头，虽然触手有些冰凉，也符合现今石头的特征，可也没有赵老实所形容的如同冰块一样，让人觉得阴冷，这种冰冷的程度，不过是正常石头呈现出来的冰冷罢了。

　　况且，现在虽说是有太阳的天气，可是在这样的环境下，再有太阳的地方，都不可能让这块石头变热，因为这一块的地方基本上都已经被大大小小的鬼魂所占据，如果开启阴阳眼，密密麻麻的鬼魂绝对让你刺激。

　　在这样的阴地，纵使有再大的太阳，石头的温度都是起不来的。

　　手中的玉块看不出来到底是不是玉，是石头倒是肯定，上面覆盖着一层青色的膜，就好似石膜一般，然而有雕文的地方却塞满了泥，根本什么都看不清楚。

　　秦沐干脆走到水库的边上，这里的水库边上的水位离着岸边并不是很远，如果银杏山庄这里面的水，不是湖水而是活水的话，这边上更像是大河大江的岸边。

　　秦沐用自己的指甲在水里死命的搓着，那玉佩上面漆黑的泥被秦沐一点点的搓掉，整个水库边上，由秦沐这边一片的黑压压往外面扩撒出去。

　　“你这是在污染水源。”红莲瞅着周围一点点黑下来的水库的水，忍不住吐槽道。

　　秦沐只是嘿嘿一笑没有说话，红莲也懒得继续看他，而是站在大青石的边上，赵老实他们三人都靠在大青石的边上说着话，说实话，在靠近红莲大姐的时候，似乎没有那么的寒冷了。

　　如果他们有阴阳眼的话，就会发现密密麻麻的数以千计甚至上万的各种鬼魂，正将他们团团围住，而这些鬼魂在看向红莲的时候，目光皆是惊恐。

　　秦沐毫无压力的搓了老半天，周围的水都给他污染的差不多了的时候，将手中的东西拿了上来，此时正面有雕文的地方已经被清洗得差不多，虽然没有彻底的变干净，但也大概看得出来那上面是什么了。

　　很惊诧的发现，那竟然是一个弥勒佛的形象。

　　关于这个玉佩，秦沐曾经试想过许多的模样，可从来都没有想过会是这样，如果是个佛的玉佩，应该不至于将自身的阴气过度给别人，然而现在看起来却好像没什么，甚至若是和尚在这里，恐怕还会佛号一声，朝秦沐伸手要，因为这个玩意儿，似乎是一件灵器。

　　可是这灵器被污染的太狠了，有污泥不说，这背后一层厚厚的石膜是咋回事？

　　秦沐将那玩意儿放在手上搓了老半天，这污泥是搓掉了，然而石膜却还在，并且秦沐仔细的抠了老半天，感觉自己的指甲盖都要翻了，都没能将那层东西弄下来，很明显，那东西绝对不是玉牌本身所具有的，一定是后期才覆盖上去的。

　　秦沐又在手上搓了两下，无济于事，看也没看的放下水去，然而此时所摸到的似乎有些奇怪，秦沐低下头看了一眼。


第460章 吃大亏

　　红莲正靠在大青石边上看风景，被周围这么多阴魂冷冷盯着的感觉真的很不好受，尤其是秦沐还暗地打手势叫她不要出手，可她不出手，不代表那些不知死活的不会来试探。

　　那些鬼魂是忌惮于红莲身上的气息，可是看着红莲半天都没有动作，胆子也就渐渐的大了起来，一个个蠢蠢欲动，慢慢的朝着红莲移动着。冷眼瞅着慢慢的尝试着靠近的阴魂，红莲握紧了双拳，仿佛随时都可能出手。

　　就在两方都剑拔弩张的时候，只听得秦沐这边“啊”的惊叫了一声，红莲再看过去的时候，水库边上只出现了一个巨大的水花，至于秦大官人，似乎在那乌黑的水里浮浮沉沉。

　　“我靠！”三个大老爷们儿再也坐不住，赵老实二话不说的从大青石上蹦下来，那吨位在落地的时候都感觉地面一震，然而此时的赵老实丝毫没有时间去顾及这个，连忙脱了外套就往漆黑的水库里扎，要不是于修眼疾手快的将他一把拉住，估计这货也是直接翻在水库里。

　　因为靠近岸边的地方，根本没多深，而且里面也有数量不少的石头，赵老实这么一个猛子扎下去，绝对扎得满头包，然后直挺挺的倒在原地。

　　于修是连裤腿都没挽，就直直的冲着水库奔了过去，红莲阻拦不及，双手一挥，整个水库上面，飘起了火红色的火焰，在水库黑色的水的抵挡中，完全看不清楚里面究竟有什么，只感觉好像几个黑色的影子浮浮沉沉，紧接着秦沐的身体便停在水面上。

　　“啊呸！”秦沐一起来，就将口中的黑色的水悉数都吐了出来。

　　其实秦沐平躺着水面都没办法将他埋没，红莲的火焰，正好将那个拉他下水的水猴子灼烧了一下，厚重的火焰气息扑面而来，秦沐没来得及看，只觉得对方浑身都是漆黑的毛，被红莲的火焰一惊，立马溜得比兔子还快。

　　秦沐吃了这么大个亏，哪里肯给对方离去的机会？

　　连忙右手以剑指，一道灵力光束直直的射向那水猴子的头部，似乎要直接将对方诛杀在当场，很少可以看见秦沐如此杀伐果断的时候，只是这个时候在全力奔跑的水猴子，仿佛身后长了眼睛一般，朝着旁边侧了侧身子，秦沐的灵力线竟然就此射歪了，朝着对方的肩膀来了一下。

　　哪怕只是这样，水猴子的速度都慢了下来，嘴里发出如同鸭子般的叫声，秦沐连忙朝着水猴子所在处奔了过去，而那水猴子连忙双臂挥舞，那双臂就感觉像两只翅膀一般，挥舞起来它的速度一瞬间变得非常的快，眼见就要消失在秦沐的视线之内，只听得秦沐在最为关键的时刻来了个音爆，那水猴子的身形一滞，整个身子突然往水库底部跌了下去。

　　秦沐迅速的跑到水猴子所在的地方，这里的水位对于秦沐还算好，只到大腿的部位，但是对于矮小的水猴子来说，绝对可以将它们埋没，如果真让它逃回了水里，那么秦沐这个巫祝也就可以不用做了。

　　秦沐的音爆对于所有人都有一种眩晕的效果，在那水猴子还没有反应过来的时候，一把将其抓住，朝着岸边就丢了过来。

　　赵老实和于修本来是想救人的，没想到红莲一出手，秦沐竟然“漂浮”在水面上，或许这个画面太过的匪夷所思，赵老实竟然张大了个嘴，一时间都没有反应过来，然而在秦沐将那肥美的水猴子丢上岸的时候，赵老实这才反应过来，赶紧朝着旁边躲去。

　　他可是尝过这东西的亏的，当初真真若不是让这玩意儿挠了一下，怎么会出这样的事情？

　　黑色的，带着水的水猴子让秦沐直直的丢在大青石的上面，并且是脸朝着大青石的身上撞的。

　　“啪叽”一声，就好像毛绒玩具摔在地上的声音一般，那水猴子摔在大青石上摔了个七荤八素。

　　这个时候，众人才有心情去观察水猴子的长相，其实叫他水猴子也是有原因的，根本就是个猴子嘛，只是浑身是漆黑的毛，脑袋上顶着一个碟子罢了。

　　就是刚刚秦沐那种力道，将水猴子头朝着大青石丢，都没能将他的碟子砸破，这厮宁愿自己毁容，都不愿意将脑袋顶上的碟子弄坏，秦沐其实站在水里的时候就觉得奇怪。

　　当秦沐慢腾腾的从水里挪出来的时候，于修不禁问了句：“这到底是什么生物？”

　　“这可不是生物，但是水猴子有听说过没？”秦沐慢条斯理的走到那只被摔得晕头转向的水猴子身边，瞅着这货的脸和身形，看上去还是一只新晋的水猴子。

　　“听……过。”于修回想了一下，说道：“妈妈说这东西专门呆在水里勾魂，这些东西原本就是死在水里的人化成。”

　　“你妈妈懂的比你多。”秦沐面无表情一本正经的说道。

　　“额……”于修难得的脸红了下：“那个时候在农村，几乎每家每户都知道的，可纵使是大人天天提醒，还是有人跌在河里，失了性命。不管会不会游泳。”

　　是了，宁城这里的人，很少有不会游泳的，游泳，几乎是每家每户都必修的课程，宁城属于南方，每当到夏季，有那么一两个月会连续下一个月甚至两个月的雨，然后宁城就会很不幸的出现在华夏电视台的报道上。

　　在这里，你若是不会游泳，出门会很麻烦的，尤其是在涨水的时候，整个宁城那会就堪比威尼斯水城，出门都是水，家里一楼也全是水，如果不会游泳，那是出门买个早餐都成问题的。

　　也就是近几年，在大坝修起之后，才算好点，只要没连绵不断的下上两个月，就不会涨那么高的水，但是游泳已经成为了宁城所有人一项必修科目，里面不乏游泳高手。

　　纵使是游泳高手，在碰上水猴子，那也是一个死。

　　“水猴子这种东西，还真是从前就淹死在河里的人的亡魂所转换而成，你瞅着他有实体，长得还这样的奇怪？其实，这些都是当初溺死人的尸体所变化而成，不是老有人掉下去，然后尸体死活都找不到的么？”秦沐似笑非笑的说道。


第461章 被挠

　　“我靠，那个时候我还纳闷了呢。”古永接着说道：“秦大夫你是不知道，这种栽进河里半天都不见一个人影上来的，很多，我们这些苦逼的，就在河岸上守个七八天的，捞尸，都不见得能捞上来。”

　　“是的。”秦沐点点头：“因为人家的尸体都被拉去做水猴子了，你怎么捞的上来，如果一个河中的水猴子数量极多的话，你便会在河岸上看见尸体了，除了这种情况，其余的都免谈。”

　　“那如果数量不多的呢？”赵老实傻乎乎的问了一句。

　　秦沐翻了个白眼：“你那不废话呢，不多当然要充数量了，尸体早没了。”

　　秦沐说着，便蹲在那水猴子的身边，左右摸了摸，发现那水猴子身上的黑毛其实就是长霉了以后的霉菌，而水猴子的手脚跟人类是没有多大区别的，脸上也长满了霉菌，只是脸上的霉菌似乎极为坚韧，不像他身上的霉菌一样，能够被人轻易的扯下来。

　　最后，秦沐的目光放到了那个碟子的身上。

　　“这个是什么？”秦沐说了一句，摸了摸那个碟子，甚至伸手提了提。

　　这个动作让原本昏迷不醒的水猴子一下子便蹦了起来，惊得秦沐松了手，那水猴子如同猴子一般露出牙齿，冲着秦沐怒吼，声嘶力竭，如同真的猴子一般。

　　而在水猴子蹦起来的过程中，那碟子都没有掉落。

　　“这碟子这个样子都不会掉的？”于修忍不住说了一句。

　　祛除了对水猴子的恐惧，在这样多的人的撑腰下，赵老实对这个东西也不再那么害怕的，甚至还伸手准备摸。

　　秦沐一巴掌拍掉他的手，这个时候的水猴子就是他都不敢随便碰的，这东西完全处于一种很癫狂的状态，再说他浑身都是毒，就是秦沐刚才的触摸，都是在手上有一层灵力薄膜的情况下触摸的。

　　“相传水猴子头上的那个碟子里面的水，若是被人倒掉之后，这货就会脱水而死。”红莲低头观赏着自己的指甲，漫不经心的来了一句。

　　这话，让原本躁动不安的水猴子立马停下了动作，但是看向秦沐的时候，还是用一种威胁似的眼光，如同野兽般的，不断的冲着秦沐龇着牙齿。

　　“哎，他听得懂人话。”秦沐惊喜的说了一句，遭到红莲大人彻底的鄙视。

　　“你……”红莲刚说出一个字，就被秦沐接下来的话雷得一个踉跄差点栽倒在地上。

　　“你地，乖乖滴，否则碟子碎碎，死拉死拉滴！”秦沐无视对方的威胁，手上的灵力立马覆盖整只手掌，伸出手来捉着对方的碟子，一阵摇晃。

　　那水猴子本来一直都在龇牙威胁，显得异常凶悍的样子，然而在秦沐晃了几下它脑袋顶上的碟子之后，这货的两只水汪汪的大眼睛十分委屈的看着秦沐，泫然欲泣。

　　“哎哟呵，居然还会卖萌。”秦沐看了一眼，顿时更乐了。

　　实在是看不下去一代巫祝竟然这样幼稚的跟一个水猴子玩起了这样的游戏，红莲无奈的抚着额头转过身，不再围着水猴子，然而水面上的景象让她大惊失色，连忙说道：“秦沐，别玩了，看后面。”

　　“怎么了？”秦沐松开水猴子脑袋上的碟子，一转身的时候惊了一跳，只见水面上不知道什么时候，密密麻麻的站满了水猴子，它们大约都只有半米，所有的水猴子一脸阴沉沉的看着岸上的人。

　　而且这些水猴子有胖有瘦，可就算死去的人，它们的尸体应该也高矮胖瘦各有不同，可为何在高度上，竟然出奇的一致？

　　这个念头在秦沐的脑袋上转了一圈之后就给抛开，因为水面上的水猴子在秦沐转过来的那一刹那，突然齐声尖叫起来，那声音犹如鸭子呼喊，破坏力堪比秦沐的音爆，一时间所有人都晕晕沉沉，觉得脑袋一阵空白。

　　秦沐正要开口用音爆以暴制暴的时候，突然觉得脖子一痛，一个黑影从肩膀上掠了过去，过去的时候身上还带着的咸湿的水甩了秦沐一脸。

　　秦沐下意识的摸了下脖子，一手的鲜血让他瞬间愤怒。

　　那个挠他脖子而后跑路的水猴子一脸的兴奋，他跑向自己的同伴的同时，还不忘朝着秦沐做鬼脸，示威性的龇着牙齿。

　　秦沐的怒火瞬间点燃，判官笔在手，几乎是一秒的时间内，一道突入起来的闪电降落在那个水猴子下一秒所出现的地方，碗口粗细的雷电直直的劈入水猴子脑袋上的碟子中。

　　只听得耳边一声尖锐的惨叫，那碟子竟然四分五裂，而当碟子碎裂的同时，那只水猴子也一并碎裂，它用它的大眼睛很是错愕的回头看了秦沐一眼，接下来，它的脸便碎裂成数块，还没有掉落在水库中的时候，就已经化作飞灰，被风吹散。

　　对面的水猴子的群体在那只水猴子发出惨叫的时候，就已经停止了那种尖叫，当那只可怜的水猴子化成飞灰的时候，整个水猴子群体一片死寂。

　　“太血腥了。”红莲忍不住吐槽一句，看了眼秦沐，被他半个脖子的血惊了一下：“你被挠了？”

　　此时的秦沐已经是摇摇欲坠，红莲连忙过去扶他，难怪一个碗口粗细的雷符在召唤出来的时候，只需要一秒，兔子急了都会咬人，何况秦沐的绘制符文的能力本身就不错，在情急之下达到这个速度也不是没有可能。

　　血液已经掩盖了伤口，可从秦沐的表现来看，似乎毒性已经开始蔓延。

　　“废话，你以为呢，我平日里有这么凶么？”秦沐的语气很轻。

　　红莲没心思反驳，此时秦沐的身上自动浮起那层固若金汤，那是重华所留下的保护秦沐的东西，只是毒素已经进入秦沐的体内，他越来越弱，将所有的重量都靠在红莲的身上。

　　红莲连忙把住他的脉搏，手中红色的法力亮起，想通过法力看看秦沐的体内究竟是怎么个样子的时候，手缺像触电似的松开，固若金汤排斥一切，包括红莲的法力。


第462章 上风

　　“丫的，把你身上的乌龟壳收了，让老娘给你看看。”红莲一急躁就爆粗，显然这货因为秦沐身上的固若金汤已经有些暴走了。

　　“我……我收不回来，这东西……自动出来的……”秦沐的语气已经开始微弱起来，这让红莲有些疑惑，为何真真这样的普通人都没有这么快的反应，到第二天的时候才昏迷不醒，但是秦沐的毒性反应竟然这样快？

　　而看到秦沐脖子上的伤口此时是血流如注，这么会功夫已经将秦沐的半个身子都染红，顿时也就明白了几分，秦沐之所以这么严重因为这货被挠的地方是颈动脉，毒素自然蔓延的快。

　　然而红莲却不知道，此时秦沐的身体中，当初跟小升建立契约之后，小升的一部分能力也已经留在秦沐的体内，此时正在费力的跟秦沐体内的毒素做斗争。而秦沐体外的固若金汤，这玩意儿是在秦沐生命垂危的时候自动开启，有防护的作用，只是怕是当年的重华都没有想到，秦沐会在固若金汤开启之前就中了毒。

　　“靠，那怎么办？”红莲也是慌了。

　　岸边的水猴子看到秦沐现在这个样子之后，一个个均是很兴奋的样子，顿时所有的水猴子全部都尖叫起来，“哦哦哦”的声音不绝，回响在整个水库边，听得红莲那是一阵火大。

　　整个水面上都特么的是水猴子，密密麻麻，黑压压的一片，让人看得头皮发麻，而这些家伙们用水猴子特有的声音尖叫的时候，所有人都觉得脑壳发晕，甚至还有不知死活的跳了起来，冲着红莲扭屁股做鬼脸。

　　此时的红莲小手一挥，红色的火焰铺天盖地的朝着那些水猴子袭击了过去，所有的水猴子吓了一跳，纷纷往水里窜去，然而还是有速度慢的，让红莲的火焰扫到，瞬间就发出高声的尖叫，显得十分痛苦的模样。

　　在这些水猴子好不容易逃回水里的时候，红莲的火焰，竟然在水面上渐渐的熄灭。

　　“靠。”红莲将对于秦沐的伤无能为力的气愤，都转到在岸边看戏的水猴子身上，火焰一熄灭，红莲又再次召唤出来，这样循环往复中，所有的水猴子最后都只敢躲在水里，仅仅露出半只脑袋，一双双圆溜溜的大眼睛扫视着秦沐，一片死寂。

　　但是红莲的火焰并不能维持太久，从水面上浮出来的阴气很快的就将自己的火焰给侵蚀掉，这也跟红莲每次召唤的火焰太少，而且只为了泄愤毫无章法的乱打，有一定的关系。

　　虽然水猴子们没有发出兴高采烈的声音，可一双双幸灾乐祸的眼睛，让红莲火大不已。

　　然而，此时却听得秦沐正在缓缓的吟唱巫歌。

　　那是第二十二篇章恢复，这巫歌也是在刚才才救了真真的命，将真真的毒素凑从体内逼出来，然而现在的秦沐虽然处于一种极为虚弱的状态，可他体内的灵力却是很充盈，再加上小升的能力一直都在秦沐的体内，帮助着身体上的恢复，秦沐的处境，严格来说不是那么严重。

　　至于阴气的吞噬，在体内的毒被悉数逼出来的时候，用灵力浑身上下扫荡一遍，就可以了。

　　秦沐的声音虚弱，但是巫歌的效果却不差，因为从头到尾影响巫歌效果的从来都不是生命力，而是灵力，只要灵力充足，就没有问题。

　　秦沐的巫歌开始的时候如同小河流淌般的缓慢，此时的秦沐，身体的全部重量都移交给红莲，然而此时的红莲却更想跟水中那些幸灾乐祸的水猴子们干架，将秦沐移交给赵老实他们三人之后，红莲便一个窜身窜了出去。

　　长剑被红莲召唤出来，为了保险起见，红莲离着水面还是有一定的距离，只是虚踏在水面上，再加上十厘米的高跟鞋，并没有让三个老爷们儿发现异样，只当是红莲仗着高跟鞋，所以才会“浮在”水面上。

　　否则，看着红莲要是漂浮在水面上，纵使多次看过红莲召唤火焰，三人一定会吓得不轻。

　　火焰覆盖了长剑，那长剑每挥舞下去，就带走一个水猴子的生命，将它们头顶上的碟子给掀翻，只是掀翻而已，一个水猴子竟然就这样消失了，这弱点也太明显了吧。

　　不过那是相当于红莲，若是其他人，根本无法靠近水猴子分毫，水猴子虽然是邪物，无法感受红莲身上庞大的妖气，但却可以感受到红莲身上的气势，所以在红莲直接杀过来的时候，一个个都躲闪不及，甚至连一点反抗能力都没有。

　　在红莲用如此的方法做掉一两只水猴子之后，位于水面上最靠里面的位置的一个特别胖的水猴子突然立了起来，就好像那种打鼹鼠的游戏，当时红莲似乎被这样胖的水猴子惊了一跳，手中的火焰想也没想的就朝着对方扑了过去。

　　而那水猴子竟然一声怪叫之后，一道水箭迎着红莲的火焰对喷了去，两方在空气中相遇，竟然实力相当，全部都抵消。

　　水箭被抵消掉那很正常，可红莲的火焰可是红莲业火啊，就算是她在人形的时候得到了一定的封印，可是红莲业火就是红莲业火，不应该被这样平凡的水箭给干掉啊。

　　所有的水猴子被那个胖水猴子的举动给震慑，像是集体想起来什么似的，只听得里里外外所有的水猴子怪叫一声，陡然间，一道道水箭迅速的射出。

　　红莲小手一挥，一道火焰之盾覆盖住身体的每一个部位，然而这盾也被这水箭缓缓的消耗着，眼看着越来越薄，马上就要没了。

　　红莲吓了一跳，她压根就没有想到会是这样的结果，其实就是换了其他的法力高深的法师，都不会跟一群的水猴子杠上，一只都还好，水猴子这种东西一旦发展为群居，要想消灭他们只能耗，跟这么多水猴子打，红莲可是自古至今的头一人。

　　随着一声水箭的射出，红莲的护盾应声而破，而就在这个时候，整个水猴子发出尖叫，愉悦而亢奋，惊得红莲一剑扫过，被扫过的水猴子们连忙钻在水底下，再次浮上来的时候，孜孜不倦的朝着红莲就是一口水箭。

　　红莲不得不用红莲业火来抵挡着水箭的伤害，与此同时，铺天盖地的火焰将整个水面都霸占，就算在水里这个火焰没了用武之地，可整个水面贴着都是火焰的时候，没有一只水猴子会浮起水面继续攻击红莲。

　　一时间，红莲也占了上风。


第463章 巨型

　　红莲捉着自己的宝剑，红色的法力透体而出，从四面八方包围了下面的水面，并一点点的透析下去，让红莲心惊的是水面下面的邪气，这种邪气竟然融于水中，丝毫没有排外或者分开，整个水底邪气都十分旺盛，似乎这水面下除了水猴子之外，还有一些其他的玩意儿。

　　而之前秦沐是自己作死，本身多么清澈的水库，偏偏要在旁边就洗那个怪东西，再加上后来水猴子一进一出，整个水面都已经浑浊，要想看清下面什么东西，极难。

　　但是以红色的法力感知躲在水面底下的水猴子，那是十分容易的，只见红莲感知好了之后，那宝剑二话不说的就朝着那位置扎了下去，只要扎到对方脑袋上碟子就可以将对方击杀，无奈水底下的水猴子异常的灵活，在红莲的宝剑一冒出来的时候就改变了身形，即便被红莲破邪的宝剑扎了一下，都没有就此消散。

　　看来碟子，是他们唯一的弱点。

　　秦沐再次清醒的时候看到的就是这样一幅画面，整个水面上全部都是红莲的火焰，一只水猴子都没有看见，而红莲浑身笼罩在红莲业火之中，动作一时的停滞，似乎在感应着什么，一旦有了异动，就是一宝剑扎进去，那模样跟秦沐上回出去游玩，在小溪中用木棍扎鱼没什么区别。

　　而且上回秦沐扎鱼是有收获的，看着红莲眉头紧锁，似乎没什么收获。

　　秦沐体内的毒素都在恢复巫歌的效果下全部清理掉，而脖子上的伤口也已经愈合，连一个白印都没有留下。

　　之前在救治真真的时候，恢复巫歌只是逼出了毒素，并没有让伤口迅速的愈合，就是秦沐考虑到在场还有一个并不太熟悉的医生，所以用障眼法，而真真的伤口，那是早就愈合了的。

　　秦沐站起身，不再靠在赵老实的身上，这恢复能力让三个大老爷们儿一惊，皆跟秦沐一起望着水面的方向，秦沐正琢磨着用什么巫歌既能帮到红莲又对红莲没有任何影响的时候，异变突生。

　　只见红莲的红莲业火的颜色突然加深，一个地方的红莲业火全部凸起，似乎是底下有着什么东西从水面中出来，就在几人都如此猜测的时候，整个水面上的温度骤减，还在不断燃烧着的红莲业火，竟然在这么一瞬间全部凝固，化成冰块。

　　水面上透出一个巨大的声影，伴随着水面上冰块的龟裂而逐渐的展示在秦沐他们的面前，那是一个特大号的水猴子，身形大约有两个特大号卡车那样大，大大的眼睛如同脸盆大小，如今全部都是红色，身上的毛依旧是黑色，脑袋上顶着的原本白色，或者是脏不拉几的那种白色，现在都变成了黑色。

　　这鬼东西一出来，张口就是一声尖叫，那尖叫比秦沐的音爆杀伤力高了太多了，几个人立马东倒西歪，只觉得脑袋里昏昏沉沉，一时间都失去了思考的能力。这声音穿透灵魂，比起秦沐那种单纯的靠着声音上的特制，而压制对方的方法显得更为有效。秦沐被震得脑袋发晕的同时还不忘去仔细分析对方的声音。

　　那东西伸出自己的爪子，抓向红莲所在的位置。可红莲终究是上古凶兽腾蛇，就在这东西的爪子伸出来的同时，连忙后退，离开了那个位置。

　　大型水猴子的爪子似乎并没有因为红莲的离开而收手，他给别人的感觉就好像他还不适应现在这个身体，小爪子直接抓过水面上的冰，顺带还扎进了水里，抓出一把污泥。

　　这污泥中似乎还带着些什么东西，黑漆漆的一片，秦沐都没看清楚，只见那大型水猴子怪叫一声，将手中的乱七八糟的东西甩开，手里似乎还受了伤。

　　那种伤属于灼伤。

　　那是邪物碰见克制他的东西的时候，所产生的伤害，就好比西方喜欢吸血的吸血鬼一样，在碰见圣水和十字架的时候，所产生的灼伤的伤害，所有的邪物在碰上克制他们的东西的时候，都会产生这样的伤害。

　　大型水猴子手中甩出的东西，有那么一两个骨碌碌的滚到秦沐的脚边，秦沐连忙蹲下身子研究这是个什么玩意儿，然而表面上都覆盖着一层厚厚的黑泥，秦沐不得不抓起一个就往水面走去，秦沐的意图很是明显，他想仗着红莲此时扛着伤害，将手中的东西污泥洗去。

　　然而他的对面现在是一个超大号的水猴子，纵使现今的注意力不在他的身上，他都不应该做出这样贸然的决定。

　　期间只听得红莲一声撕心裂肺的呼喊：“不要！”

　　秦沐正在纳闷，只觉得侧面有一股大力传来，还没有反应过来，就让这大型水猴子直接拍飞，朝着水面的方向。

　　秦沐被拍得晕头转向，想着这下落地估计又要唱巫歌了，结果就感觉到周身的一阵冰冷，还没反应过来的时候，只觉得口鼻中都呛入了冰冷的水，瞬间的寒冷让他打了个哆嗦。

　　虽然成天太阳高照，可特么的已经到了冬天好不好。

　　冬日的阳光是温暖，可也就能温暖个脑袋，偶尔刮阵小风还是要躲在竖起的棉衣的领子后头，北方的孩子无法理解南方的湿冷，因为北方是干冷，风吹就吹了，不会带着什么腐蚀伤害，而南方一边吹风一边飘小雨的时候是杀伤力最大的，那种湿冷会透到骨子里去，最恶心的就是绵延不绝，就算你抱着自家空调吹了老半天缓过劲来，都有一种骨子里的阴冷。

　　而此时的秦沐也是穿着一件大红棉衣，这东西虽然非常的暖和，可一旦沾水了以后，棉花的沉重绝对让你想死，秦沐这还没扑腾几下呢，就喝了无数口水，直直的冲着水底坠了过去。

　　红莲没想到对方竟然在自己的眼皮子底下对秦沐动手，当即怒火连连，那大型水猴子刚把秦沐拍飞出去，红莲的宝剑和火焰就已经到了眼前。

　　大块头的水猴子身体并没有那样灵活，而红莲也不专门攻击对方脑袋上的碟子，她似乎要将对方虐杀，长剑灵活，却没有一剑直接刺在对方脑袋上的碟子上。

　　而红莲因为个小就体态灵活，而水猴子似乎还没适应现在的身体，因为红莲发现，眼前这个大块头，实质上是水里众多的水猴子融合在一起，而形成的。


第464章 水底

　　红莲不断用宝剑骚扰着对方的同时，手中的火焰也不断的在对方身上横扫着，红莲的火焰多多少少有点破魔的作用，不多时，那水猴子的身上就被烧得坑坑洼洼，仔细看来，是一块好的地方都没有了。

　　而此时的秦沐，却因为棉衣的沉重，整个人都朝着水底坠了下去。

　　水里已经没了水猴子，所有的水猴子都集中在大号水猴子的身体里，而且水底十分的污浊，秦沐在坠落的时候，迅速的解开自己衣服的拉链，他试图将这一直将他往水底拉的棉衣给甩掉。

　　死死的憋着气，水里的污浊让秦沐一直都不敢睁开眼睛，只是用灵力小心翼翼的探查着，此时整个水底的模样也渐渐的出现在秦沐的“眼”中。

　　水底的环境非常非常的暗，加上之前水处于一种非常浑浊的状态，再加上这里面似乎还包含了非常重的阴气，这也能让秦沐理解，为何当红莲的火焰覆盖在水面的时候，几乎是没过多久，整个火焰便已经熄灭。

　　然而此时静静的躺在水底下的东西，才叫秦沐震撼。

　　那似乎是纠结着，纵横着贯穿了整个水库的底部，那是一道道黑色的，大约有三十公分长的带子，以一种奇异的姿态，铺在整个水库的底部，秦沐只是扫了两眼，便觉得这东西排列上似乎还是有些门道，只是根本想不起来是什么。

　　之前似乎那个巨型的水猴子，用爪子正好挖到了底部的黑色“带子”，周围所覆盖的淤泥都被挖去大半，秦沐想着那些从淤泥中滚落出来的玉牌，愣了愣神，直接朝着那些黑色的“带子”游了过去。

　　其实那带子并不是很平整，好像是受了岸上的地形影响，整个黑色带子上密密麻麻长着的都是黑色的石块，秦沐身后捉起一块大概用了三分力试探性的拔了一下，然而那石块是无动于衷。

　　反而是秦沐的手上，摸了一爪子的黑，那种黑色似乎不是单纯的淤泥，秦沐用手捻了一下，只觉得滑溜滑溜，第一时间脑子里面所想的却是水猴子身上的黑毛。

　　那种黑毛实质上是一种黑色的霉菌，是人的尸体常年泡在水中所形成的，当然，霉菌的种类成千上万，为何偏偏就长成了这样的东西，是跟水中长年累月的阴气脱不开关系的。

　　水中的阴气为何会这样的严重，秦沐有些摸不着头脑，因为这阴气的常年侵蚀，而导致自身变化的东西实在是太多了。

　　秦沐用了全力，发力将地上的一块石头抓了起来，不过似乎是力气太大，导致秦沐上浮了一段距离，而那石头也被他抓在手上。

　　他的手上还有另外一块在岸边捡到的石头，这些石头都略扁，看上去有点类似于石牌，秦沐将那东西在手里摩挲了几下，先前覆盖在石头上的黑色霉菌纷纷脱落，露出石牌本身的模样。

　　现在秦沐理解，为何赵老实能在这么大的一个水库当中，钓出一个玉牌了。

　　而如今看来，似乎整个水底都是这种东西。

　　随着黑色的霉菌逐渐的脱落，石牌终于露出了原本的模样，那是一个一面雕刻着观音模样的玉牌。

　　玉，作为古代修炼界常年使用的一种材料，分为很多种。

　　其中，笼统的分为废玉和灵玉。

　　这两种玉的区别就在于，灵玉当中，有一种可以攻古代的修炼界提炼而出的玉髓，这种东西所蕴含的天地灵气极为充足，但是并不是所有的玉里面都有玉髓，有的需要提炼，有的死活都提炼不出，纯度高的，甚至在玉中可以以液体的形态出现，所以，玉髓这个名称由此而来。

　　而眼前的玉究竟是废玉还是灵玉，秦沐自我感觉是废玉的可能性要大些，因为这水库底下这么大的面积，都纵横交错密密麻麻的铺满了雕刻着佛像的玉牌，这尼玛实在是太大的手笔了，就算是废玉，铺就他的人都算是土豪了好吗？若真都为灵玉，那就是土豪他爹。

　　不过，在这样的水库底下，有着这样大型的玉牌阵，应该是起着一种镇压的作用，然而就在这样的情况下，水中的阴气都还能滋生出水猴子这种怪物，不得不说，还是件怪事了。

　　但是长年累月的情况下，这些玉牌阵并不是那么清晰，甚至上面还长了一层黑色的霉菌，反而受到阴气的腐蚀，在这种情况下，若是阵法的失效，也是情有可原的。

　　只是秦沐的脑袋中冒出一个疑问，不过是能够酿出天下美酒的银杏山庄，费力在水库中所镇压的，究竟是个什么玩意儿？

　　时间已经不允许秦沐思考太多，这货平日里不加强锻炼，如今在水里呆这么长的时间已属不易，连忙朝着上面漂浮上去，然而此时只见水面上似乎有着什么东西直直的冲着秦沐过来，秦沐憋着最后一口气，拼着老命在旁边游了两下，这才堪堪的避开。

　　只见一个长着黑色霉菌的圆柱体从水面上直接贯穿而下，那是巨型水猴子的手臂，秦沐突然反应过来，赶紧用很难看的姿势扑腾两下，在水面上冒出头。

　　“我靠，差点憋死我。”秦沐大口大口的呼吸着。

　　“你还活着。”这声音是从半空中传来，秦沐一抬头就看见红莲那火红的星子，心头一惊，连忙在岸上寻找赵老实他们的身影，在看到这仨货全部都昏睡不醒，甚至空气中还有淡淡的一层结界之后，这才放心下来。

　　红莲大人生气归生气，可到底没忘记了不要惊世骇俗。

　　这女人，竟然用本体跟水猴子打，那感觉就是一千年老妖王，调戏一只刚出生没多久的小动物一般，让人觉得怪异。

　　“废话呢，我那么容易死么？”秦沐在检查完周边之后，这才顺口回答了一句，此时他发现水猴子已经让千年老妖王，哦，不对，让红莲大人虐得差不多了，巨大的身躯就剩下一个躯干，两边的手臂都已经被砍掉了。

　　难怪会突如其来的一只大手从天而降，秦沐还以为这水猴子能透过这么浑浊的水感应他的存在，还惊了他一跳，没想到原来只是巧合。


第465章 对方很强大

　　“我以为你出事了。”红莲淡淡的说了一句，就好像正在陈述什么不重要的事情一般，此时秦沐心惊胆战，因为红莲这种语气下，属于一种极端愤怒的状态。

　　跟红莲呆在一起这么久，秦沐大概也摸清楚了这女王大人的脾气，一般情况下，一急的时候，容易爆粗口，稍微有些生气的时候就笑靥如花，让人沉迷在她的美色之中之时，背后狠狠的捅你一把，而当极为愤怒的时候，红莲大人是不会有任何表情的。

　　比如刚刚秦沐刚从水里出来的时候，就是那句“你还活着”，红莲大人都是陈述句，一点欣喜的表情都没有。

　　若不是秦沐对红莲极为了解，恐怕都能误解了红莲的意思。

　　然而此时的红莲倒真的是愤怒，开始的时候，只是用宝剑来调戏对方，后来直接用本体，在自己的本体出来的时候，那原本嚣张无比的水猴子的态度彻底软了下来，本来红莲还在疑惑为何这些生物在自己的气势下，都能无动于衷，敢情是后知后觉，反应迟钝。

　　秦沐一出水面，确定他没事之后，红莲就果断的结束了战斗，红莲业火直接灼烧到了对方脑袋上的黑色碟子上，秦沐本来很是疑惑为何对方被红莲收拾成这副摸样竟然不躲，开始还以为是这货惊于红莲的王八之气。

　　后来在红莲的火焰袭击到对方的碟子上的时候，秦沐才发现，这犊子根本就是让红莲用火焰死死的绑住，然后掉在半空中的，这是名符其实的，“吊打”。

　　在红莲业火袭上对方的碟子的时候，整个水猴子发出一声悲鸣，似乎是在感叹自己的命运，秦沐闻之可怜，正想说什么，然而此时的碟子已经应声而碎，那巨型的水猴子，在秦沐复杂的眼神中，整个儿都消失不见。

　　红莲所站立的地方，一个俏生生的美女站在那里，检查了一下自己身上的灰尘，以及发型，还有那十厘米的高跟鞋，跃上大青石，坐在上面，随意的翘着双腿。

　　秦沐会心一笑，朝着红莲的岸边用他那还不太熟练的游泳技术游了过去，老远的就想冲红莲炫耀自己在水底的发现，然而却见红莲一脸凝重的站起来，宝剑重新的召唤在手。

　　秦沐愣了一下，往后看看，似乎并没有什么异样。

　　转过头来，似乎红莲的目光在打量着上面，抬起头来，只见到一个黑色的虚影。

　　只是一个虚影，用得着红莲如此的严阵以待么？

　　秦沐连忙蒙头朝着红莲所在的方向游了过去，等他上了岸，在回头看向那个影子的时候，发现早就消失不见。

　　“怎么……”秦沐刚说出两个字，就发觉肩膀一沉，红莲已经靠在了他的肩膀上，看起来似乎是脱力的样子。

　　“怎么会这样？”秦沐一句话终于说了个完全，然而只得扶着红莲坐下来，轻声的吟唱着二十二篇章的恢复，这是他这一天当中，所吟唱的第三遍，如果有可能，他一遍都不想吟唱。

　　因为吟唱一次，就代表有一个人受了伤。

　　“很强大。”红莲在秦沐的吟唱下，恢复了些许。

　　“怎么可能，你是修炼了万年的……”秦沐有些不能接受别人竟然比红莲还要强大。

　　“那又怎样，别忘记了，我在你师父的十二个大侍灵当中，只排第五。”红莲淡淡的说道，似乎不以为意，“我所说的强大，是精神力量的强大，这货的精神力，无法预测。”

　　怎么可能，秦沐还想继续问，可是红莲已经坐起来，开始原地疗伤了，他也就无所事事起来，想着先前的玉牌，又拿起来好生端详。

　　也不知道过了多久，秦沐只听得耳边来了一句：“你这东西是从哪来的。”

　　“水底。”秦沐将水下的发现都告诉给红莲听。

　　红莲听的仔细认真，愣了许久，拍拍屁股站了起来：“我们得回去了。”

　　“可是，这水底……”秦沐慌了，这遇事退缩似乎根本不是红莲的风格。

　　“你若是想当着那三个二货去研究这个，我不反对。”红莲停了脚步，愣了一下，说了一句不相干的：“周围的阴灵跑的倒快。”

　　“可是……”可是这样离去，好奇心重的秦沐又觉得不甘心。

　　“没什么可是的，对方很强大，用这样数以万计的玉牌用来镇压的，会是小角色？”红莲恨铁不成钢的说道：“而且精神力那样强大的一个怪物，就连我，跟他对视一段时间，都有些受不了，你是哪里来的自信觉得你自己可以对付他？呵，就算万千都不行。”

　　似乎是察觉到了秦沐所想，红莲毫不留情的批判道。

　　“那怎么办。”秦沐颓然说道。

　　“不怎么办，回去准备准备，再过来。”红莲理所当然的耸耸肩，“我们需要通灵者协会的帮助……”

　　秦沐为了速度跟上红莲的脚步，用灵力兜着三“瓢”水，很是不负责任的往三个老爷们儿的脑袋上一泼，于是很欢快的继续跟在红莲的身后，而后面则传来三个老爷们儿的骂娘声音。

　　不过他们很快的发现红莲和秦沐都已经选择跑路，先不问问是什么事，只是赶紧的跟在他们身后，姑奶奶的，这鬼地方不知道为何突然温度下降很多，而秦沐这厮叫人的方式又是泼水，这冷风一吹，三个人冷得直哆嗦。

　　“大姐，我们需要那协会的帮助做什么？”秦沐跟在红莲身后，很是不满的说道，话说，他早就看那个吴刚不顺眼了，宁城封城之战中，除了那个拿着火箭炮的小丫头，还有不知道隐匿在什么地方的狙击手，通灵者协会给他帮了什么忙了？

　　还要反过来顾及他们，尤其是想到吴刚那张似笑非笑的脸，秦沐就恨得牙痒痒，要知道，最开始的时候，吴刚可是很鄙视秦沐的。

　　“多一个朋友多条路。秦沐，就你那臭脾气也该改改了，从前重华的人缘可是很好的。”红莲淡淡的声音传来，似乎一切都了然于胸。


第466章 垂钓者

　　秦沐一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　什么叫做“重华当年的人缘好”？若不是看见红莲现今的样子还是处于一种虚弱的状态，秦沐真想跟上去反驳，重华当年的人缘要是好，就不至于因为一个金主死亡的事情，被人诟病那么多年。

　　有句话叫做不作死就不会死，在秦沐看来，那个金主的死亡，完全是因为他自己，然而通灵者协会那帮老家伙们，明明知道真相，可在重华这个任务失败的时候，依然毫不留情的狠狠的踩一脚，导致有很长一段时间，重华是一个任务都没有接，带着秦沐游山玩水。

　　后来就算重华接了任务，都是那种特别小的任务，比如说孩子夜惊风啊之类的，这些任务所获得的金钱并不是特别的多，然而也就是在五年之前，重华才接了那样一个就算秦沐都未知的，无法想象的任务，而一去不复返。

　　若是重华的几个侍灵都还能够微弱的感应到自己的主人还活着，秦沐会误以为重华已经那啥了。

　　当年重华的事情，加上上回金甲人白发的事情，还有宁城封城事件里面的吴刚，秦沐就算想刻意的对着这样一个协会产生好感，那可能性是蛮小的。

　　红莲与那虚影对视，伤害到的是精神力，而秦沐的恢复巫歌，虽然有一定的效果，可是效果并不是那么明显，只能说，让红莲强打着精神回房间去是不成问题，但是要全部恢复，估计还要红莲大人自己冥想一段时日。

　　这是没有办法，虽然秦沐号称是还有一口气，我都能给你恢复原状，可是要看是什么伤害，如果什么伤害都能够治愈，那么秦沐早就发财了，重华也不可能会因为金主死去的事情，而遭人诟病那么多年。

　　像上次使用巨力符之后，所导致的后遗症的时候，秦沐就无法对自身修复，但是若是重华，巫歌的威力绝对不止这么点，到现在为止，秦沐觉得，重华除了灵力比他多点，比他凝实点，貌似没有什么区别。

　　直到几人走出了那个乱石的范围，才感觉此时晒在身上的阳光算阳光了。

　　“这真是太奇妙了。”赵老实这厮那叫一个不怕死，一半身体踩在乱石中，一半踩在外面：“两边的温度竟然不一样。”

　　“找死呢你，赶紧走了。”秦沐没好气的看他一眼，甚至忍不住直接开了对方的阴阳眼，让他看看一个好奇的小鬼正在乱石的那一边一脸阴沉看着他的时候，那是一副怎样的画面。

　　估计赵老实那个时候，会惊得直接跳水库。

　　“你们上了那个地方？”一直离着秦沐他们最近的一个垂钓的老者在红莲经过他的时候缓缓的说道，连头都没有抬，分不清他到底是在跟谁说话。

　　红莲左右看了看，问了一句：“老人家在说我么？”

　　“这周围除了你们还有别人么？”那老人家缓缓的说着，手中的鱼竿却纹丝不动。

　　“不知道老人家知道什么？”红莲不知道为啥，在这个时候还有心思问别人。

　　“那个地方以前是乱葬岗，很不太平的，从前，也派来法师做过法，但是最后都是不了了之，再后来，银杏山庄的主人就封了这个地方，再也没有人踏入这里。”那老人家的语气依然缓慢，让秦沐想起了赵忠祥老师。

　　“没有人踏入过这里？”红莲冷笑一声，此时的红莲应该算是余怒未消，但是面对一个手无缚鸡之力的老人家，似乎还是发不起火：“我们不是去过了？”

　　“你们是……”说着，一直背对着所有人的老人家转过了身来，然而在老人家还没有开口的时候，赵老实大叫一声，连忙朝着秦沐的身后躲去。

　　只见那老人家脸上纵横交错，更可怕的是，他有一只眼睛是没有肉的，有的只是黑漆漆的骨头，和黑洞洞的眼眶，一眼就能看见底，若不是这厮用黑色的厚帽子盖住了头，恐怕一眼望过去，应该是对面的景色。

　　这种现象秦沐只在半脸人的脸上看见过。

　　不过半脸人的情况比他严重多了，况且半脸人本身就不是人，他是怪物，是骷髅，身上的肉都是后来才贴上去的，表面上看好像没什么问题，可谁知道里面会是如何？

　　在这个老人转过来的时候，秦沐就好好的探查了一番，这货是不折不扣的人类，只是为何他的眼睛竟然会变成这个样子，一定也是有原因的，此时秦沐朝着他的其他部位扫视过去，这个老者的身上破旧，而那双手跟两只鸡爪一样，都是皮包骨，看上去十分的可怖。

　　秦沐愣了一下，似乎没想到对方如何会是这个样子，连红莲都惊呼了一声，好在秦沐平日里都是一副扑克脸，所以并没有惊讶过度，这也让对方暗自的点头，若是让秦沐知道他的那张面无表情的脸，竟然博得老人的好感，恐怕这厮情愿一个月都保持这个表情不变，虽说原本大部分时间内，秦沐都是一副云淡风轻的模样。

　　“你这小伙子，很好。”老人家在表达着自己的敬佩之情，可似乎秦沐这边是莫名其妙。

　　红莲轻咳一声，试探的问道：“不知道那些去过的人？”

　　“都死了！”老人家似乎不想更多的谈论这个事情，说话的时候语气很是坚决，将红莲堵了一下，而后指着自己的脸说道：“你以为我为什么会变成这个样子？”

　　“为……为何？”被老人家彪悍的神情给吓到，秦沐结结巴巴的问了一句。

　　“因为看管着这片地方。”老人家的语气突然变得淡漠，这也解释了为何他穿着这幅样子，都能够在银杏山庄内优哉游哉的钓鱼，也不是没有原因的，老者的眼眶与有肉的地方并无任何的分界，显得十分的自然，好像就应该如此过度似的。

　　老人的话让后面几个惊魂未定的老爷们儿镇定下来，他们这才肯定，如今跟他们说话的，是一个人类。


第467章 老子不是在钓鱼

　　“你说是看管？”秦沐抓住了老人说话中的重点，轻轻的问道。

　　“是的。”老者缓缓的起身，此时，秦沐才发现，他手中的鱼竿真的只是根鱼竿，连鱼线都没有，这老人似乎在这边上坐的有一段时间了，难道只是做做样子么？

　　“我是这里看管的人。”老人放下手中没有鱼线的鱼竿，丝毫不觉得尴尬。瞅着这钓鱼境界比姜子牙都要高，人姜子牙是使用的直钩，说是姜子牙钓鱼，愿者上钩，这货就拿根竹竿，装模作样的往水库边上一坐，就是这水库是他们家老板的，也不见得会愿者上钩，除非是傻了。

　　“老子不是在钓鱼。”或许是秦沐盯着那鱼竿的时间过于长，而且在老者跟他说话他也没听见继续思考人生，老者登时就发了火，怒气冲冲的说道。此时的秦沐这才回过神来。

　　“啊，当然，你是不是钓鱼，跟我们，嗯，没有关系，只是为何，之前我们走过去的时候，你不告诉我们呢？”秦沐毕恭毕敬的说道，这老人家只有四分之三的脸，用那仅剩的眼睛定定的看着秦沐的时候，那模样真真的叫人害怕，只得顺着老人家所说的说下去。

　　既然他说他是在钓鱼，那么他就是在钓鱼咯。

　　“哼，因为当时没有时间。”老头说出一个连赵老实这种一根筋都没法相信的话。

　　于是乎此时的赵老实使用出了他的成名绝技，只见他丹田似乎有一股气息正在汇聚，心口处有一腔的灼热直袭脑门，他努力的深吸一口气，气沉丹田，声如洪钟的吼了一句：“老实点，警察！”

　　赵老实那嗓子可谓是惊天地泣鬼神，当年秦沐也被他三番两头的吼，就是秦沐这样平日里一副扑克脸的人都惊得眉毛一挑，然而红莲则是从来没见过赵老实这一面的，忍不住冲他翻了个白眼。这可比秦沐突如其来的扔个音爆杀伤力大得多了。

　　“警察？”对方冷笑着说出这两个字：“是什么？”

　　“你……”赵老实气得一口气上不来，但紧接着，老头的话让他所有的怒气都消失得干干净净。

　　“从前有一队警察妄图探求这里，可是他们再也没有走出来。”老头笑了笑，从自己那破旧的衣服里拿出了一个皱皱巴巴的警官证。

　　“你……你是？”于修一惊，那件事情恐怕整个宁城所知道的都不多，他也是上回在宁家那次的时候，翻自家的老案宗给翻出来的，然而老头手上的警官证让于修悚然一惊，因为那模样还是原来的样式。

　　“我就是里面的一员，唯一一个从那鬼地方留下性命的人，而我，也就成了这里的守门的。”老人缓缓的说道，似乎是不以为意，可谁都能听出他语气中的无奈。

　　“可是，卷宗上说，全部都……”于修沉重的说道，“全部都死了啊？”

　　“呵呵，我这个样子，跟死了有什么区别？”老人反问了一句，空洞的眼眶正对着于修，竟让他无言以对。

　　“到底怎么回事？”秦沐迷糊得很，不喜欢这样的感觉。

　　“大约是二十年前，这乱葬岗就一直都闹鬼，前前后后的来了不少法师镇压，可到底还是没什么结果，那个时候银杏山庄也是以酿酒闻名天下，自然也是很有钱，在那个时候，这种事情都属于无稽之谈，虽然那个时候的道士跟现在比，更为靠谱，可依然无济于事。”

　　“于是，银杏山庄的主人便找到了警察局，当时的局长也是脑子进水。”老者此时毫不顾忌的批判当时的警察局长，听得于修脑门都冒汗，不过，通过卷宗上的事情，警察局当时损失掉一整个小队，却是那命令下的蛮脑残的。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。有时候领导的脑洞开到突破银河系的时候，底下人自然是跟着遭殃，那么多法师都无法镇压的存在，一队警察又如何，虽然警察身上的正气使得众多的邪鬼不敢靠近，但是有句话叫做物极必反。

　　任何事物都是有两面性的，若是单个的邪鬼，有两种人，它们是不敢靠近的，一种是身上本身就有煞气的人，还有一种是身上有正气的人。

　　秦沐是属于前一种，而这些警察们则属于后一种，但是，当邪鬼的数量达到可以压制这些的时候，情况则相反，换句话说，这些警察在那帮子邪鬼的眼中，就如同香馍馍一般，既补充能量又能够涨修为，所有的邪鬼都十分的喜欢。

　　所以那队警察里面，能剩下一个，都算不错了。

　　“我是最后踏入那片地方的。”老人从怀中微微颤颤的摸出一根烟，缓缓的点上，仅剩的眼睛眯了起来，显得异常的惬意：“开始就只觉得冷，后来，我才知道，那里面是密密麻麻的阴魂，我们进去的时候，不少阴魂都伏在我们身上，不冷，那就奇怪了。”

　　“那……”赵老实突然想到了什么，开口说道，“我们进去的时候也觉得身边一阵阴冷，我们不会……”这货说着，就小心翼翼的看着秦沐。

　　秦沐被他这幅样子给逗笑了，点点头：“你要是需要牛眼泪的话，我可以免费给你提供。”

　　“那我那个时候冷……”赵老实都快哭出来了。

　　“我觉得吧，作为一个快乐的人，有些事情还是少知道的好。”红莲笑眯眯的说道。

　　“呵呵，是啊，若是不知道，就不会到现在这个地步。”那老人也笑开了，只是他的笑容让人极为渗人，紧巴巴的脸上是没有一点赘肉，完全就是皮包骨，跟他那个已经露出了骨头的眼眶是没有任何的区别，如果不是一口洁白的牙齿和那唯一的眼睛里所透射出来的尖锐的光，秦沐会误以为，眼前就是一个骷髅头，没有其他。

　　“我当时逃了出来，是因为一位僧侣，这和尚倒是厉害，是众多法师最厉害的一个，只是他来的比较迟，只够救下我，而我的这只眼睛，也让一个小鬼操纵我的手，生生的挖去了。”老人说着这些事情，似乎都事不关己，一副云淡风轻的模样。

　　然而古永却倒吸一口气，经常跟着法医奔前跑后的，他知道，一个人自己挖掉自己的眼睛，那是得需要多大的力气和毅力，而当自己完全不想，却又控制不住自己的时候，那才是最大的恐惧。

　　在那样的恐惧下，眼前的老头，竟然没有吓得心脏骤停，也是一个猛人了，不少人见到鬼之后，多是被自己给吓死的。


第468章 高僧

　　“但是对方依旧很强大，你们在这乱石丛生当中没有见到过尸体对吧？”那个老人问了一句至关重要的话。

　　是了，秦沐在听闻老人说这一片以前是乱葬岗的时候就觉得奇怪，因为这乱石丛生的模样也好像是之前并没有进行清理的样子，只是为何尸体都消失不见，既然是乱葬岗，就算过上个千年万年，但总归最近的尸体也应该有的。

　　可是，这些都没有。

　　虽然是乱世丛生，但是那地上，那石头，干净的好像天天擦洗似的。

　　“从前也是有很多尸体，但是之前请来的法师们，以超度尸体的方式，水葬或者火葬了这些尸体，都是没有用处的。”那老者缓缓的说道，“那银杏山庄的主人估计也是急了，所以在采用人才的时候，根本没考虑那么多，中西方合璧，什么道士，和尚，萨满，甚至传教士，都给请了来，方法各个都试了个遍，问题依然没有解决，甚至更为严重。”

　　老人的话引起秦沐的注意，所谓的更为严重，难道是指水里的东西？

　　果然，老人接下来的话，证实了秦沐的猜测，只是他所知道的似乎更多：“那个时候，岸上的尸体都消失了，但是水里，却多了样东西，就是后来跟这位小姐打斗的，水猴子。不过这东西现在应该是没有了。”

　　“但是水里的东西并不止这些，当时来了一位高僧，那高僧采用的方法竟然是用玉牌镇压。”老人似乎对水里的东西并不是很了解，皱了皱眉头，就跳了过去，秦沐的脑海里便浮现了最后与红莲对视的那个虚影，那玩意儿也不知道是什么东西，精神力竟然是那样的高，而且让人渗人。

　　“当时的银杏山庄的主人也算是富可敌国了，长年累月所积累下来的财富，因为采购各种各样的玉牌挥霍一空，你们大概是不知道，可是我知道，嘿嘿……”那老人突然怪笑一声，舔了舔嘴唇，一副很是贪婪的模样，笑了笑：“我知道，那里面可是有十万多个玉牌，十万多个，由那高僧亲手雕刻开光了的玉牌。”

　　“这些玉牌用特有的方式嵌在水底，而将这些东西搬在水底的，就是这些。”老人住了口，从已经看不出什么颜色，并且开始泛油脱毛的西装口袋里面，摸出一粒灰色的，圆溜溜的东西来，朝着水库的水面上一扔。

　　只见，水底咕嘟咕嘟的冒着泡泡，在众人无比惊讶的眼神中，一个长相极为美丽的鱼儿，那是浑身都裹着一层洁白的颜色，显得圣洁无比，整个身体上犹如披着一身的轻纱，无比的轻盈美丽，这样一个美丽的鱼儿从水面跳跃而出，将那灰色的药丸一口吞下，甚至还在半空中摇了摇美丽的鱼尾，这才掉入水面中，溅起一地的水花。

　　“这是妖兽的饲料！”或许其他人不明白那老人丢出去的灰色药丸是什么，可是红莲大人却是一清二楚，此时的她也是惊呆了，没想到对方竟然会有这样的东西。

　　“那鱼是妖兽？”秦沐反问了一句，他可是从来没有见过这样美丽的鱼儿，就是宠物店里卖的那些金鱼都没有她长得可爱，看着这样的鱼的时候，秦沐心里总有一种气定神闲的感觉，好像整个心都平静下来，不再躁动了。

　　“是也不是。”红莲皱着眉头：“事实上我也有很长时间没有见到过这样的东西了。”红莲顿了顿，说道：“这东西的名字叫做观音鱼，相貌甜美，因为酷似观音身披白纱，圣洁无比的模样而命名。”

　　“可是这样一个名字，用来命名一个妖兽还是有点……”秦沐有些纠结。

　　“当然不是妖兽。”红莲笑了笑：“我现在也相信那是个高僧了，而且秦沐，那个高僧绝对值得所有人尊敬，因为观音鱼的来历，她是由得道高僧以自身的心头血喂养七七四十九天，并度化而成，它的前身或许是一棵草，甚至只是一口空气。”

　　“还有这样的事情？”秦沐惊了，这种逆天的能力，不亚于造物，若是放在古代，秦沐还能够理解，可是放在这样的现代，这样末法时代的现代，这可能吗？

　　“世界之大，无奇不有。”红莲淡淡一笑：“那水底到底镇压着什么东西，要这样大的阵仗。”

　　“不清楚。”老者黯然说道，看了看地上的鱼竿，辩解道：“之前我就是在陪小鱼玩，我可不是在钓鱼。”

　　秦沐苦笑，这厮还惦记这事呢。

　　“不过你们能平安的从那里面出来，也是有两把刷子，要不，我带你们去见我们的老板吧。也就是银杏山庄的主人。”老者一脸期翼的看着红莲，因为他记得，当初跟那水猴子打起来的时候，这女人的力量好像是最生猛的，虽然后面的事情像是一团雾，挡在了整个乱葬岗，迷迷糊糊的看不清楚，可是好歹，他还是分得清的。

　　“这里的事情，我们会处理。”红莲摇摇头：“但是我不想见他。”

　　秦沐点头，红莲的意思他能够理解，红莲不想见到那个只为了盈利的商人也是情有可原。而他们到了乱葬岗什么都没做，只是和几个水猴子斗了一下，至于真真丢失的灵魂，根本还没影儿，最糟糕的是，红莲竟然受伤了。

　　对于秦沐他们不肯去见老板，那老者显得有些失望，但还是没说什么，默默的从上衣口袋掏出一个皱皱巴巴的护身符，放到秦沐的面前：“这东西，是那天高僧离去的时候给我的，他说有了这个东西，我就比较安全了，可是我老了，也没什么用，给你们用，正好。”

　　“这东西我们不能收下。”秦沐能看见这东西上面所附带的法力，那加持者真的是位高僧，还是秦沐必须得仰望的那种。“你能告诉我那位高僧的法号么？”

　　只是二十年前，应该还能找到正主。这样的人，秦沐一定要会一会。

　　“了空。”那老者摩挲着手中的护身符，满是怀念的说了一句。秦沐脸上一怔，转身便离开，红莲对于他的反应有些奇怪，连忙跟在后面。

　　然而谁也没有注意到，秦沐转身后的眼眶里，都是泪水。


第469章 联系

　　告别了老人，秦沐一行人朝着自己所住的宾馆走去，此时的秦沐心情颇为复杂，没想到，布下那样一个阵法，甚至以自身的心头血喂养鱼儿的高僧，竟然就是了空，怕是和尚那厮，都不知道自己的师父竟然有这样伟大吧。

　　想起上回在司空府对付鬼嗜的时候，了空竟然牺牲自己，只是为了救秦沐一命，跟他相比，这种不收费的，不要钱的，甚至是莫名其妙的善意，不求回报，胸怀天下，了空在这点上，是甩了秦沐九条街。

　　而秦沐，在完成一项任务之后，想的可是钱，或者能够让他满意的物，这么想想，简直就是丧尽天良。

　　所以秦沐暗暗的下了决心，银杏山庄的事情，他是管定了。

　　可秦沐却不知道，与此同时，在银杏山庄最里面的那栋最为华丽的建筑里，银杏山庄的主人，正在会面一个不同寻常的客人。

　　那客人浑身都裹在一片阳光般的白色卫衣当中，当他将头上的帽檐放下来的时候，笑得眼睛都眯起，那笑容让人如沐春风。

　　“怎么办？现在那里的水猴子都已经被一群来历不明的人杀害掉。”说话的是银杏山庄的主人，他背着白衣少年站立着，虽然在站姿上面没有显得特别的焦躁，可是从他的语气里，听则就有一股特殊的烦闷。

　　“谁叫你当初不将那块地方围起来，现在出事了吧。”白衣少年笑眯眯的说道，他细细的打量着周围的景色，这别墅不愧是银杏山庄里最为豪华和舒适的别墅，但是这些他都见惯了的，在看到一直站在庄主身边的娇俏少女的时候，白衣少年脸上挤出一个古怪的笑，让原本就对他产生警惕的少女瞬间全身就如同竖着尖刺，一脸戒备的看着他。

　　若是秦沐，估计也会用同样的姿态看着这个白衣少年，这货，就是在林港生别墅出现过的，在宁城封城的时候出现的，那个没有名字又笑起来特别贱，而且老是取笑秦沐的该死的家伙。

　　如果秦沐知道这厮就在这里，也不至于任由红莲拒绝了老者的提议，而是先杀到别墅，将这白衣少年收拾一顿。

　　白衣少年说出这样一句话，颇有些幸灾乐祸的样子，刺激的那庄主一个转身，“你丫的，别给我站在那里说风凉话，你说的，让我的酒跟从前一样的，可是呢？现在阵法都快让人给拆了，若不是小九过去恐吓……”

　　“行了，我知道了。”白衣少年缓缓的说出这么一句话，打断对方的喋喋不休之后，就将双手插在口袋里，转身就走了出去，那庄主似乎还想说什么，却见那白衣少年周边的空气一阵扭曲，在庄主震惊的眼神中，那白衣少年的背影已经是相当的模糊了。

　　“这……”庄主惊呼道。

　　“没事，只是小把戏，只要他不玩花样。”一直站在他身边没有说话的娇俏少女，此时的眼眸是一片的冰冷，直到看着白衣少年的离去，这才转过身来，看着自家的主人：“少礼……”

　　“闭嘴，叫我庄主。”那庄主似乎是很厌恶的说出这句话：“如果你很闲，还是研究一下怎么能产出更好的酒吧。”

　　说完这句，那庄主就大步的离开，而少女的脸上有那么一瞬，有一种极为委屈，想要流泪的模样。

　　“如何了？”此时，在宾馆内，秦沐等人一进入房间，一直在真真的房间内守护着的小升便开口问道，然而只是问了一句，便知趣的闭上了嘴，秦沐没有回答她，神情有些古怪，而红莲，作为女王大人的角色，竟然一脸的疲惫，剩下三个老爷们儿则是一脸的惊恐，仿佛曾经遇到过什么特别可怕的事情一样。

　　小升给正准备询问的小白使了个眼色，一看众人这回来的模样都知道出了事，此时开口，无异于找死啊。

　　要是秦沐想要将结果告诉她们自然会开口，此时瞅着红莲都是一脸的疲惫，还是先让女王大人得到休息为好。

　　此时的红莲不管不顾的一进门就躺在床上不想动，她需要长时间的冥想，不过在此之前，她必须先睡一觉，以便于恢复精神力。

　　红莲在休息，几个还在房间内的姑娘们便不敢上前打扰，跟秦沐一起，离开了这个房间，而是回到了秦沐的房间。

　　“情况并不好。”一进门，秦沐就简言意赅的说道：“不然红莲这种角色也不会受了伤。”

　　小升和小白对视一眼，愣了愣，想张口但又觉得无从下手，倒是黑珍珠有些经验，低声询问一句：“哪个方面的？”

　　“精神力。”秦沐点点头，似乎在赞扬黑珍珠的机智，慢慢的说道：“是精神力的方面，对方的精神力颇为强大，而且就镇压在银杏山庄的那片地方，这是在是太危险了。”

　　“况且，那老人也说了，当初了空所布下的十万镇压冤魂的玉牌，就是为了镇压水底的东西，除了水猴子，还有其他，大概就是那个同红莲对视的玩意儿，我下去的时候，那十万个玉牌都出了些问题，各个显得萎靡不堪，所有的玉牌都糊上了一层黑色的菌毛，那是属于水猴子身上才有的，换句话说，这些玉牌都已经受到了严重的影响。”秦沐一脸凝重的说道。

　　“那现在我们要如何做？”小白一脸坚定的说道，此时红莲和秦沐归来，一定也是来寻求解决办法的，她也是秦沐的侍灵，也要替秦沐做些事情。

　　“联系通灵者协会，我们需要他们的帮助。”秦沐淡然的说道，在回来的路上，他也仔细的想了想红莲所说的需要对方的帮忙是怎么个意思，通灵者协会的能力固然不强，但是人家有武器，这是红莲和秦沐拍马都不及的。

　　通灵者协会的武器可以作用于灵体，对方只是一介虚影，自然也属于灵体的一部分，纵使精神力强大又如何，再强大，只要是灵体，都会有受损的时候。


第470章 拒绝

　　联系通灵者协会，这话虽然说得简单，但是并不是那么容易，小白在脸上怔了一阵之后，拨打了在宁城封城的时候，吴刚所留下来的电话。

　　简单的将事情描述一下之后，小白直截了当的提出了要求帮助的目的，而且经过秦沐的授意，还点名了需要的是中品的灵渊枪。

　　在片刻之后，小白放下了电话，脸色有些难看。

　　此时正在跟小升交代任务的秦沐愣了愣，见小白欲言又止的模样，上前问道：“怎样？通灵者协会说什么。”

　　“吴刚就说了两个字。”小白哭丧个脸：“拒绝。”

　　“我靠。”秦沐对于通灵者协会的那种怨气再次激发出来，一瞬间有一种想毁灭一切的冲动，然而又强压下去，吴刚本身就看他不顺眼，怎么可能会出手帮忙，虽然秦沐现在非常的愤怒，可现在却不是发泄怒火的时候。

　　他深深的吸了一口气，问道：“再打一个，语气诚恳一点，问问他有什么要求。”就算吴刚对他有敌意，可若是秦沐能够拿出足以让对方心动的筹码呢？

　　这个世界就是如此，没有人不为利而死。

　　小白用力的点了下头，躲在一旁继续打电话。

　　而秦沐则打开了宾馆里的电脑，一脸的沉思。

　　“如果通灵者协会不肯帮忙怎么办？”黑珍珠问道，她知道通灵者协会的那些武器能够带来什么样的效果，如果对方是精神力的高手，除非秦沐如同古代的那些修士一样，修炼出了神通法门，否则，就凭借现在这么一身肉体凡胎，必死无疑。

　　即便是红莲也不例外，凶兽的修炼，多修炼于自身的身体，所以，所有能够化形的妖兽凶兽，不管对方的修为有多高，在使用本体的时候，战斗力能往上飙升数倍，就是它们在修习肉身的时候，下了很深的功夫。

　　然而精神力方面的修炼比较有造诣的，是上古时期的那帮修士，现在的末法时代，那些神话传说中的东西，都将不复存在。可是这个时代也有这个时代的武器，比如说灵渊枪。

　　这个世界所有的灵渊枪都掌握在通灵者协会的手里，虽然通灵者学会的本部并不在宁城，可上回宁城封城的时候，大约也是来了一百把左右的灵渊枪，这次的事情与上次相隔的时间不是很久，相信那些灵渊枪也并没有那么快速的就离开。

　　“他们不会不帮的。”秦沐淡淡的说道，可他的声音里是一点自信都没有，一个心胸狭窄的人，就算他答应了，不知道会提出什么怪要求。

　　黑珍珠撇了撇嘴，秦沐有的时候还是太过幼稚，将这个世界想的太过美好，这种翻脸不认人的事情在鬼界是常有，鬼民比起人类，那是更加的狡诈和阴险，想想也是，生前就已经阴险到骨子里的人，怎么可能指望他们会改变。

　　不过现在的黑珍珠倒是被秦沐手中的电脑引起了注意：“现在都这个时候了，你还有心思上网。”

　　“嗯。”秦沐像是顺口应了一声，也懒得辩解，倒是反问了一句道：“这地方能够上网？”

　　“那当然，不然你以为呢？”司空露语气故作轻松的说道，听省去欢快愉悦，但是说完就吐了吐舌头，这周围的气氛实在是压抑。

　　秦沐知道她是为了活跃气氛，摇了摇头，此时的电脑已经启动完毕，在确定这电脑真的连上网了之后，秦沐打开了一个网页，输入一串已经牢记于心的地址。

　　“鬼市的网站？”黑珍珠瞅着熟悉，惊呼一声。

　　“鬼市？鬼市不是在冥界和人类的交界处才会出现的么？或者是在阴气比较重的地方才会出现的？”说话的是八尾猫毛毛美女，自从红莲大人的起的外号传出去之后，八尾猫的名字也就定了下来。

　　秦沐诧异的看了她一眼，他以为能有这样的见识的，应该是黑珍珠才对，为何一个八尾猫竟然会说出？

　　对秦沐的眼神会意，八尾猫低头解释道：“我曾经跟随过一个主人频繁的出入过鬼市。”

　　秦沐点了点头，表示理解，八尾猫的特性，就是哪里有宝贝我去哪，像通灵坊市，或者鬼市这种地方，带着一只八尾猫是很不错的，至少寻找东西的时候，可以不用那么费力。

　　鬼市同通灵坊市一样，有大型的，也有小型的，其中最大的鬼市，便是位于冥界同人界的交界处，那一片地方绵延数百里，属于三不管的一个独立空间，而且最重要的就是，这片独立空间，让鬼市的众多鬼民，妖怪，甚至凶兽和人类，糟蹋了这么多年，都没有奔溃。

　　而小型的鬼市偶尔会在阴气极为浓重的地方诞生，这样的鬼市真正的服务对象就是鬼，但是做生意的可未必是鬼，偶尔也有个体商贩的出现，比如邱老六入夜之后的鬼小吃的摊位。

　　然而近些年来鬼市的发展如日中天，再加上网络的力量强大，渐渐的，鬼市和大型的通灵坊市一样，都开辟了自己的官方网站，如同淘宝一样，可以进行买卖。

　　与通灵坊市不一样的是，鬼市的送货能力那叫一个快，下单之后，对方直接就出现在你家，鬼邮差们会静静的站在你的背后，拿着你想要买的东西，等待你的付款。

　　鬼市的通用付款货币是冥币，当然卖家若是有特殊的要求的除外。

　　“你想利用鬼市来对付对方？”黑珍珠似乎明白过来：“只要在鬼市上面找到相应的东西，相信就是没有灵渊枪也不难。”

　　“错，我就是找灵渊枪的。”秦沐淡淡的说道。

　　黑珍珠一个踉跄差点直接栽倒在地上：“大哥啊，不是我说你，你现实点好吗？所有的灵渊枪都在通灵者协会，一把都没流传出去的好吗？就算流传出去了，也只可能在通灵坊市里找得到，鬼市里面怎么可能有？”

　　“那你就错了。”秦沐的脸上扬着高声莫测的笑：“通灵坊市才不会有这样的东西呢，你想想，这东西本身就是通灵者协会所掌控的，若是在自家的集市上发现有人买卖这样的东西，会怎样？”

　　黑珍珠不傻，想了想，随即说道：“东西会被没收，卖东西的那人，估计也没什么好下场。”

　　“那不就结了。”秦沐笑了笑，继续看着电脑上依旧是一片黑色的网页，鬼市的网页，通常都会等待五分钟之后，才可能真正的进入，也不知道那帮鬼魂是用了什么破服务器。


第471章 条件

　　其实有一点秦沐没有说出，只怕是黑珍珠也能明白，那就是鬼市里面所出售的灵渊枪，估计都是通灵者协会某个倒霉蛋被干掉之后的战利品。

　　这种东西本就属于私下交易，就是在冥界与人界的交界处的那个大型鬼市里面，都不一定能找的到，谁特么活的不耐烦了拿出来卖，虽说在鬼市里是明文禁止战斗的，可是谁都不可能真在鬼市那种地方呆上个十年八年的。

　　但是鬼市的购物网站就完全没有这些顾及了，在倒卖东西的上面，鬼市的购物网站可谓是应有尽有，与实体店的唯一的区别就是收费上稍微有点贵，毕竟所有的商家都要给鬼市的负责人，缴纳一定的钱财。

　　秦沐等了老半天，这页面还是个黑色，正当他都有些不耐烦的时候，整个网页才起了变化。

　　似乎是整个黑色的网页变成了全屏模式，在屏幕的中心，有一团小小的蓝色火焰淡淡的燃烧着，陡然间，那电脑的音响突然传来一阵鬼笑，带着回音将所有人都吓了一跳。

　　“我靠。”秦沐连忙扯掉音响，因为此时的秦沐离着电脑最近，这声音一出，几乎将秦沐的脑袋震得晕晕乎乎。

　　“……你也是的，又不是第一回进鬼市的网站。”黑珍珠抱怨道，就是她这个鬼差都被这样的声音吓了一跳的好吗？

　　“跟你说话去了，忘了。”秦沐淡淡的说道，此时就算屏幕有了反应，可是距离真正进入还是有一段时候，秦沐有些急躁的抱怨道：“真不知道是不是地府的那帮鬼买不起好的服务器，竟然这样的慢。”

　　黑珍珠没好气的瞪了他一眼，也不直说，反而是问了另外一个问题：“我问你，这个世界上有多少人口。”

　　“六十亿以上。”秦沐虽然对黑珍珠为何问这样的问题感到有些疑惑，可还是看了她一眼之后老老实实的回答道。

　　“才六十亿，可你知道地府有多少人么？不是，有多少鬼么？”黑珍珠淡淡的瞥了秦沐一眼，说道。

　　“能有多少，就那么大块地方。”秦沐汗了一下，这是在教育自己么，看来以后说话得小心点了啊，黑珍珠毕竟是从地府出来的，怕是半点地府的不好都听不得，到时候她若是翻脸不认人，吃亏的可是秦沐啊。

　　“具体的我也不清楚，但是一百年前统计的时候，除开那些要投胎的鬼魂，一共大概三四百亿的样子。”黑珍珠云淡风轻的说道，可听在秦沐的耳朵里就是震撼了，只听得黑珍珠又加了一句：“你可别忘了，人类存在多久，地府就存在多久，唯一的区别就是先前的地府是没有任何人管理的，死去的人想投胎投胎，想留下留下，想成为人就投胎做人，想成为妖怪也是未尝不可的。”

　　“因为那个时候根本没有人管制，但是现在不同，当初最早进入地府并开始修炼，建造宫殿的那一批鬼，都已经手握实权，除掉地府里那些没有任何思想，只知道杀戮的凶魂之后，地府才真正的建立了起来。”黑珍珠不知道为何开始向秦沐介绍鬼界的发展历史，听得秦沐一头黑线，然而又不好出声打断她。

　　“你去想想，几百亿的鬼民同时上网看看，一定卡死你。”黑珍珠绕了老半天，终于带回了原地，秦沐一脸苦笑，说了那么老半天，敢情就在这里等着我呢。

　　然而，就当秦沐和黑珍珠有一搭没一搭的聊天，小白哭丧个脸走了过来。

　　秦沐用余光瞥了她一眼，没有做出过分的热情的表示，只是淡淡的问道：“如何？”当然，秦沐这样的态度完全不是因为小白的缘故，而是他已经想到了结果，况且已经想到了解决拌办法，对吴刚究竟答应还是不答应，也就没那么在乎了。

　　“他答应了。”小白的声音并没有预料中的高兴。

　　秦沐转过头去瞅了她一眼：“老实说，他不答应我才觉得正常，他怎么都答应了，但是你这表情也太难看了吧，人家都答应帮忙了。”

　　“他有条件的。”小白脸色难看的说道。

　　“啥条件？”秦沐疑惑了，只要不是跟钱有关，小白的脸色应该不会有这样难看，这管家婆做得称职，一般情况下，除了跟钱有关的事情，小白的表情可以窥见一丝变化之外，似乎没有什么事情能够让他突然这样沮丧。

　　“到底什么条件，把你给愁得。”秦沐开了个玩笑，只见网站的页面上已经不是全屏的状态，一个简单到极致的网站出现在秦沐的面前，秦沐连忙回过头手指翻飞，在键盘上敲下一串数字，登陆成功。

　　“他说……”小白深吸一口气，有种哭腔的个感觉，似乎是沉吟了一下，在酝酿感情还是有些话说不出口。

　　“说啥了就直说。”秦沐也猜想到恐怕这回吴刚的要求特别的离谱，导致小白的表情也跟着出现了波澜。

　　“他说若是让红莲大姐陪他一个晚上……”小白这话还没说完，就见秦沐愤怒的一拍桌子，口不择言的说了句。

　　“放屁！”或许意识到自己说了脏话，秦沐接下来的声音小了许多：“尼玛啊，他以为特么的是谁啊，让红莲大姐陪他一个晚上，估计他全家都得遭殃了。”

　　“这什么鬼要求？”就连黑珍珠都看不下去了：“就以红莲大姐的脾气，我估计这事要让她知道，这吴刚不死也得脱层皮，只是借用个武器而已，又不会弄坏，至于么？秦沐，我看我们还是自己想办法吧。”

　　“当然自己想办法，难道还指望他？”秦沐冷笑一声：“这事情先不跟红莲大姐说，你们就说通灵者协会的电话打不通，所以一直没能联系上，至于这个臭小子……”

　　秦沐的话还没有说完，只听得门外传来红莲脆生生的声音：“不用了，我已经知道了。”外面的话让几个房间内的人都是一愣，小升屁颠屁颠的跑过去开门，然而秦沐只得用尴尬的咳嗽声掩饰心中的惶恐。

　　他刚才说啥来着？没说红莲的坏话吧？红莲的声音出现得突兀，这一惊一急，对上红莲的时候，秦沐只能用咳嗽给掩饰掉。


第472章 收货

　　红莲进入房内，很是冷酷的看了秦沐一眼：“那吴刚不同意？”

　　“你都听见了还问我。”秦沐苦笑，不怕死的调侃一句：“红莲大姐什么时候学会听墙角了？”

　　红莲没有回答，只是淡淡的看了他一眼，只是一眼，都让秦沐头皮发麻，只听得红莲淡淡的问道：“你现在要如何？”

　　“有灵渊枪的不止通灵者协会。”秦沐胸有成竹的笑了，在那个简单粗陋的页面上，找到了搜索的位置，输入灵渊枪，竟然会有四万多个宝贝。

　　这真尼玛见鬼了，要知道整个通灵者协会，也才不过数百把。

　　而经过一段漫长的等待之后，那页面上出现的宝贝让秦沐有些无语。

　　什么“自制灵渊枪百发百中包教包会”、“祖传特制灵渊枪”等等的数不胜数，在浏览了数千条之后，才发现了一个店子，信用度不高，只有一个灰色的骷髅，但是描绘里面却写着因为某种特殊的原因才出手，只有一把。

　　看那模样，与吴刚上回拿在手里的手枪颇为相像，秦沐有些失望，在瞅了老半天之后，找到的竟然只是一把下品灵渊枪，还想着对付那虚影的话，中品的灵渊枪是最好的，本来秦沐的意思就是将上回的那个扛着火箭筒的小丫头给借过来。然而对方不知死活的漫天要价，这绝对已经激怒了红莲，虽然她表面上并未看出什么。

　　“这个看起来挺靠谱。”一直在一旁观察的黑珍珠说道。

　　“你怎么知道靠谱，人家就一颗骷髅，还特么的是个灰色的。”红莲因为吴刚的事情余怒未消，说话也就不怎么客气，拍了拍秦沐的肩膀：“换了换了，这个不要。”

　　“啊？不要啊？可我觉得挺靠谱的。”秦沐惊呼了一声，说道。

　　“你俩是成心给我唱对台戏的么？”红莲大人很是不爽的问了一句。

　　“那种信誉高的，都是卖了很多把才如此的，可是灵渊枪你也知道，整个通灵者协会就只有百来把，据我所知，这东西，似乎也只有通灵者协会制作出来的才靠谱，而这个人只有一把，信誉又极低，是个新号，一看就是从不知道那个通灵者协会的会员手上抢来的，也十分的便宜，就要……我靠！”

　　秦沐本来是分析给红莲听的，而且在这样的分析过程中，秦沐甚至自己都心动了，有一种想买的冲动，然而在看到标价之后，忍不住爆了粗口。

　　“怎么了？”黑珍珠莫名其妙，不是刚辞啊还说不错呢么，怎么突然就……

　　“这厮胃口倒是不小，一个破枪打算收人三十年的阳寿。”秦沐皱着眉头说道，“真特么的会打算盘，这不过是下品枪而已。”

　　“三十年的阳寿不跟你上次宰朱天的时候是一个价么？”小白忍不住吐槽道，没想到对方收假竟然比秦沐还狠，秦沐虽然收取人家朱天那么多年的阳寿，可是到底还是救了他的命，让他对事情的前因后果有了了解。

　　而这一次，买家为了买一个用过一次之后，以后还不知道用不用的，下品灵渊枪，三十年寿命，真的是狮子大开口，难怪一直都没卖掉。

　　黑珍珠看了秦沐一眼，知道他是什么心思，说道：“我买了。”

　　“不，不打算买这个。”可是秦沐哪里抢得过黑珍珠，那小妞连键盘都没碰，就是用眼睛盯了一下电脑，电脑竟然主动下单。

　　“大姐，我哪里有三十年的寿命让他拿啊？”秦沐只觉得脑袋发晕，一片的恍惚。他记得鬼市的鬼邮差来的速度很快的，恐怕不一会儿就会非常惊喜的出现在你的身后。

　　“我有，你上次卖我的，还在。”黑珍珠说着，从随身携带的小包包里面，掏出三个白白胖胖的包子。

　　“这……这怎么好意思……”秦沐一愣，这东西他都快忘记了，没想到黑珍珠竟然还没用出去。

　　黑珍珠脸上一红，说道：“本来我还想去鬼市换点好东西的，没想到竟然没有一个人肯要，这东西，太过贵重。”黑珍珠淡淡的说道。

　　秦沐依稀的想起，那个时候的黑珍珠好像是说过要用这三个寿包去坐点更为有意义的事情，比如说去服装店败家。

　　“三十年的平安命！好东西啊！”一个突兀的，尖锐的声音响起，惊得秦沐一跳，没好气的转过头，那是一个打扮上如同七八十年代的邮差一样的模样，穿的是绿色的制服，肩膀上斜挎着一个解放军书包，里面鼓鼓囊囊的不知道装了什么。

　　此时他的双手正捧着一个漆黑的盒子，说了这么一句之后，便对秦沐咧开了嘴，露出里面红白相间的牙齿，秦沐仔细看来，发现这厮竟然满嘴的鲜血，也不知道之前喝了什么怪东西，或者根本早就口腔溃疡了。

　　“货到付款。”那满口鲜血的邮差说道：“我都看着心动了，天哪，成色竟然这样好。”

　　秦沐点了点头，黑珍珠三个寿包递了过去，而在递过去的时候，那邮差突然像是老鼠见到猫一般的哆嗦了一下，在黑珍珠警告的眼神下，他最后是什么都没说，拿了东西签了字之后，这小子就逃了，生怕秦沐将他留在这里。

　　“检查一下，看看是不是真的是下品的灵渊枪，我总觉得有些不对。”红莲仔细的看了看网站上面的商品介绍和截图，有些不确定的说道。

　　秦沐点点头，连忙打开。

　　只见一个通体黑色的手枪静静的躺在里面，跟通灵者协会的那些下品灵渊枪相比，也就是颜色不同，其他的，皆为相同。

　　秦沐将那盒子里面的黑色枪支拿了出来，入手微沉，在那枪管上有很是漂亮的金色的纹络，看上去极为精致，与那吴刚所拥有的下品的灵渊枪相比，简直一个天上，一个地上。

　　可明明都是一样的东西，为何会有这样的区别。

　　除非这玩意儿，根本不是秦沐所想象的一般。


第473章 碧落黄泉

　　“这灵渊枪跟平日里看见的似乎不太一样。”红莲看着漆黑的枪管说道，瞅着那玩意的模样，红莲愣了一下：“是不是中品灵渊枪？”

　　“你想多了，而且想的挺美。”黑珍珠毫不留情的打击，丝毫不觉得是红莲大人开口所以会有一些不同，“怎么可能？”

　　“据我所知，中品灵渊枪，不仅仅局限于枪，更多的是其他的类型的，只有下品，才会这样粗制滥造。”秦沐淡淡的说道，将盒子内的枪拿了出来。

　　这把灵渊枪握在手里的时候微凉，秦沐做了个拿枪的姿势，然而就在他兴致勃勃的开始摆造型的时候，只感觉自己的指尖一阵刺痛，紧接着眼前就是一片的白色。

　　“秦沐，你要干什么！”恍惚间似乎听到了小升的言语。

　　然而秦沐的眼前什么都看不见，只感觉手上的灵渊枪如同一个巨大的吸盘，将自己的手牢牢的吸住，并且怎么甩都甩不掉，此时秦沐身上的灵力全部蜂拥着朝着拿枪的手奔涌而去，秦沐骇然，做了几个甩开的动作，那东西都一直在自己的手上。

　　如同一个不断吞噬着周围的巨大黑洞一般。

　　“走开！我看不清前面。”秦沐只觉得眼前是一片的白光，什么都无法看清楚，在这样的情况下，他只能惊恐的甩着手上的枪，却因为看不见，只得出声提醒。

　　秦沐体内的灵力全部被那把枪吸得干干净净，就如同一个土匪一样，简直就是在抢钱，体内灵力上的亏空，导致秦沐在一瞬间就委顿下来。

　　“秦沐，你……”就在红莲大姐惊呼声中，秦沐眼前的白光终于模模糊糊的有了影子，而此时的景象，却让他吓了一跳。

　　黑色与金色交织，一个半径约为一米的巨大圆形符文阵出现在空中，黑色肃穆，金色柔美，玄奥的符文在半空中交织成一幅绝美的画面，而且这个符文秦沐还认识。

　　认识，却不代表知道这东西是干什么用的，这黑色与金色所勾织出来的，就是四个古神语：碧落黄泉。

　　然而，这四个字合在一起是什么意思，秦沐压根就不清楚，除了勾勒出来这四个字之外，其余的全是非常细小的符文，这些符文仔细看来并没有什么意义，甚至说，根本就不算古神语，好吧，在这些细小的符文上，秦沐的造诣并不是很高。

　　毕竟对方在绘制符文的时候，还是延续了从前几把灵渊枪的特点，就好比汉字的书法，一个是狂草，一个是楷书的区别。

　　显然对方在古神语的理解上，狂草得比秦沐要夸张的多，就算秦沐认识古神语，也不见得能认全了，可是很奇怪的是，明明碧落黄泉那四个字也是狂草，为何秦沐只是看了一眼便印刻在脑海？

　　来不及想那么多，因为秦沐已经感觉到自己的灵力正离体而去。

　　那是一道让所有人不得不退避的强光，从黑色的枪管中喷射出来，迅捷如同一道璀璨的日光，在所有人惊讶的目光中，将秦沐他们周围所有的颜色都掩盖，周围都是一片白色。

　　耳边传来轰隆的声音，似乎伴着什么东西倒塌的声音，秦沐是在电脑旁边拆包的，而电脑则是摆放在靠近门的位置，在白光彻底笼罩房间之前，秦沐记得自己是背对着电脑，面对着阳台，然而在白光之后，秦沐只觉得整个房子好像都被倾覆。

　　顷刻间固若金汤开启，秦沐只感觉自己的身体旁边似乎有什么东西袭击了过来，砸在固若金汤的上面，而秦沐自己却毫发无伤。

　　等到白光渐渐散去，众人这才看清了屋内的景象，此刻都是倒吸一口凉气。

　　银杏山庄的客房还是比较不错的，即便是双人间，也有很富足的空间，根本不像宁城城内的那些客房，单人间或者双人间，就如同一个狭小的盒子一样，将人死死的困在里面。银杏山庄的客房，不仅大，而且麻将跑胡扑克一应俱全，自动麻将机能让你有优质的服务体验。

　　而秦沐的这间原本是间三人间，里面有一台电脑，一个阳台，本身在房子的后面还有一个不大不小宽敞的阳台，在那个阳台上面，可以看见水库的对面的景色，绿水青山绿树环绕，实在是美矣。

　　可是现在这美景直接就摆在众人的眼前，因为整个阳台，包括三张并排的床都已经不见了。

　　秦沐此时是面对着阳台，他面前的那堵墙整个都不见了，只留下一个空空的大洞，周围的墙壁被什么东西烧得漆黑，甚至楼下的某位小哥的惊恐的脸颊都看得一清二楚，除了秦沐自己所站立的这一块，没有什么小石块之类的砸到跟前，其余的地上都是满目疮痍，而红莲在最关键的时刻将所有人保护在墙角，红莲业火化作火盾挡住了所有的石块。

　　秦沐手中的灵渊枪被扔在地上，此时的秦沐却没办法提起一丝勇气将那个东西从地上捡起来，他的体内已经没有一丝灵力，若是又让这东西给吸住，那就应该吸食秦沐体内的阳寿了。

　　“我靠！”红莲看到了眼前的那副景象，难得的爆了一句粗口，很是无语的看着秦沐：“看看你丫的干的好事。”说着，这位姐姐竟然开始在废墟里收拾行李。

　　“你想干什么？”秦沐看着红莲那叫一个一头雾水。

　　“干什么？”红莲反问一句：“你丫的将这里破坏成这副德行，怎么还不准人逃跑啊，不逃跑等着别人上门问你要钱啊？”

　　秦沐想想也是，这灵渊枪的威力实在是夸张，只是稍微一触摸，竟然将半间屋子都给轰没了，甚至还蔓延到了楼下，住在楼下的那几位哥们正在打牌，就听得脑袋顶上轰隆一声，一抬头，好家伙，直接看到了楼上的秦沐。

　　此时底下的小哥都快哭出来了，看着秦沐的眼神那叫一个惊恐，不过惊恐归惊恐，秦沐觉得这厮的眼神很明确的告诉他，他会去告密。

　　所以，此时的秦沐也想赶紧的收拾东西，他也要跟着跑路了。

　　然而，银杏山庄的主人哪里肯给他这个机会，只见秦沐还没来得及收拾东西的时候，只听得整个银杏山庄爆出一声怒吼：“谁特么的敢在我的地头搞破坏？”

　　秦沐张大了嘴巴，他听得出来，这声音是从扩音喇叭上发出的，整个银杏山庄，到处都不乏伪装出来的喇叭，有的喇叭上顶着一只黄色的壳，在路边装作石头，偶尔银杏山庄会放起音乐，皆是靠着这些喇叭。

　　现今，这些喇叭被如数运用了。


第474章 挥霍一空

　　能运用这些喇叭这样爆吼的，估计除了银杏山庄那位一直都不曾谋面的庄主之外，估计没有人可以做到这一点。

　　红莲也听到了那声音，相比之下比起秦沐就好太多了，即便是听到对方浓浓的警告，女王大人丝毫没有停留手下的动作，当即就将一个黑色的盒子塞到秦沐手里，继续在废墟里寻找着。

　　好在，之前秦沐的行李就放在离着电脑桌比较近的地方，因为阳台边上总感觉不安全，况且放个行李箱什么的也不太方便。

　　下意识的看了看手中的黑色盒子，秦沐的脸上一僵，这正是那个鬼邮差所送来的盒子，然而除了一杆枪之外，盒子里面还有另外一封信。

　　秦沐有着所有通灵者都共有的通病，那就是极端的好奇，当他一脸好奇的看完那封信中所有的内容之后，不由得爆出一声粗口：“我靠！”

　　此时的红莲见秦沐的神色有异，走过来问：“怎么了？”

　　“这是一个大麻烦。”秦沐有些颓然的靠在身后的电脑桌上，手中无力的抓着那封信，那小模样就好像被什么人抛弃了的小媳妇。

　　“什么意思？”红莲愣了下，说道。

　　“你看看吧。”秦沐将那封信递给红莲，自嘲的笑道；“我看根本就不用收拾了，那个银杏山庄的庄主，我来摆平。”从这封信上看，银杏山庄的庄主算什么，都是小意思。

　　“您好，首先，我很感谢您能购买我的这把灵渊枪。”红莲读出了第一句，笑了笑：“现在的黑市卖家还会用淘宝商店那招。”

　　“你继续往下看。别在意细节。”秦沐颓废的表情引起了黑珍珠的注意，她也凑了过去。

　　“这把枪我是从一个老头子身上抢来的，似乎他的级别还很高的样子，后来我才知道，这是通灵者协会三大商品灵渊枪之一的碧落黄泉，因此我背负了很多人的追杀，并且为了开枪震慑他们，丧失了我三十年的寿命，如今，我只想将这把枪出售，并弥补我失去的三十年，感谢你的购买，当然，我也必须将所有的事情一一交代清楚。”剩下的内容，由黑珍珠一字一句的念出来。

　　“上品灵渊枪啊，秦沐，你发了。”刚看完信，红莲那叫一个兴奋，冲着秦沐就道，差点没扑上去再亲上两口。

　　“大姐，那也要有命拿而已，没看见那货一直在躲避着对方的追杀么？”秦沐哭丧个脸：“虽然我对于那帮老头子来说并不会感到惧怕，但是蚁多咬死象啊，通灵者协会也不是那么好人的，况且，他能够从别人的身上抢到这样贵重的枪么？多半是已经杀死了。”

　　“这下完了，本来跟通灵者协会就不是怎么好的关系，现在不就更被动了？”小升忍不住插了一句嘴，让整个场面都安静下来，一时间，都不知道说什么好。

　　“要跟那几个老匹夫关系好做什么？”秦沐怒气腾腾的说道：“只是眼下麻烦的是，我们必须将这个东西藏好，指望它对敌是指望不了的，本身银杏山庄的事情就比较棘手，若是通灵者协会的人再横插一杠子的话，那就麻烦了。”

　　“其实也不需要如此的惧怕。”红莲淡淡的说道，纤手将躺在地上的灵渊枪捡了起来，放到了秦沐手中的黑色盒子中，调侃式的问了一句：“感觉怎么样？”

　　“你不都看到了么？”秦沐一脑门的汗，“威力不错，但是抓在手里有种瞬间就被操纵了的感觉，这样杀伤力巨大的商品灵渊枪，对方都竟然肯出手，而且还是以那样便宜的价格。”在得知手中的是商品灵渊枪之后，秦沐也就不在抱怨价格的昂贵了。

　　“还有就是灵力全部挥霍一空。”秦沐哭丧个脸补充了一句。

　　红莲大人没有丝毫的同情，反而是毫不留情的指出重点：“那是你这个渣渣的战斗力不够。这东西若是在乱葬岗用，有多大的把握不被通灵者协会的人知道？”

　　“不清楚，按理来说，通灵者协会应该对这些枪支进行了严密的管制，我想，对于枪支的型号，弹药所造成伤害的程度，会有一定的记载，说不定刚刚那一枪，就足以将通灵者协会的人引来。”秦沐摇了摇头，一边猜测的说道。

　　“那还不跑？”小白急了，顺势带起红莲大人刚刚打包过的行李，仿佛下一秒就要夺门而出。

　　“晚了。”红莲一脸的恨铁不成钢的看着秦沐，似乎在责怪他拖延时间和速度慢。

　　秦沐苦笑一声，他知道红莲山么意思，不再言语。

　　小白还想说什么的时候，只听得门“咔擦”一声，似乎是钥匙扭动锁芯的声音，正待疑惑，突然就见门“啪”的一声被人踢开。

　　八尾猫离着那门最近，猝不及防的被已经从门框上踢飞的门打了个正着，秦沐虽然不动声色，可眼睛一瞬间就眯了起来，其中隐约可见愤怒的怒火。

　　小升用自身的藤蔓，拦截住已经飞上半空中的八尾猫，八尾猫并没有什么攻击力，也是极为脆弱的，除了有寻宝能力之外，其他的跟普通猫咪没什么区别，猫的身躯都是柔软的，纵使被那个门砸了一下，八尾猫看去依旧没什么伤害。

　　只是被踢飞好远，若不是小升及时拦下，恐怕直接掉到楼下几个兄弟打麻将的桌子上了。

　　“就是这里。”来者是一个服务生打扮的男人，看上去略微青涩的脸庞如今是凶神恶煞，看着秦沐的眼神那叫一个不善，不过秦沐丝毫不畏惧，眼睛里闪着同样的凶光，同样凶神恶煞的看着对方。

　　“妈蛋，就是你们几个小王八犊子将老子的地盘给糟蹋成这样？”与秦沐预想中不太一样，进来的是一个满脸的络腮胡的中年男人，似乎是手工所制作的西装松松垮垮的挂在他身上，连领带都懒得系，直接打开三颗衬衣纽扣，其间还可以看到对方黑乎乎的胸毛。

　　红莲神色一凝，在那人身上来回扫视一番，目光里透露出一股鄙夷。


第475章 奇葩

　　来的这人并不是银杏山庄的庄主，反而仅仅是一条走狗，说不定他地位还比不上先前凶神恶煞闯进来的服务生，秦沐脸上有些不好看，还以为踹门而入的就是银杏山庄号称常年云淡风轻的主人，云少礼。

　　既然云淡风轻，那么气质上也应该属于那种飘飘欲仙的感觉，哪里会蹦跶出来这么一个老匹夫，秦沐当即脸上就不好看了，若是银杏山庄的主人亲自过来，秦沐兴许还会礼貌的道歉，可是他竟然只派一个老匹夫过来耍横，那就别怪他秦沐不客气了。

　　秦沐当即冷笑一声，丝毫没有顾忌对方的反应，那老匹夫自然在一瞬间气得一佛升天二佛出窍：“就是你这个小子做的吧，说，是赔上所有的身家性命，还是……啊！”

　　那老匹夫只顾得上尖叫一声，什么都没来得及发出，就躺在了地上，耳朵处已经流出鲜红的血，似乎耳膜已经报废了。

　　那个服务生虽然不是首当其冲，可是也被无辜波及，当即便歪倒在一旁，不省人事。

　　秦沐在对方絮絮叨叨个没完的时候，突然爆喝一声：“滚！”那声音混合着秦沐的些许灵力，显得异常的可怕，如同音爆一般，虽然只是一个字，但足以将二人震慑。

　　秦沐的音爆本身也就是一个音节，只是那个音节十分的特殊，以人耳是听不见那个声音的，但是却能真切的感受到那个音节所带来的破坏力，先前红莲就发现了这点，每次秦沐发出音爆的时候，似乎是感觉到自己的脑袋一阵轰鸣声，脑中也是一片空白，可那并不是音爆本身的声音，而仅仅是音爆所带来的效果。

　　这效果会更加直白的提现在视觉上，远远的就看见好像是一个透明的金色的罩子从秦沐所在处向外扩散开来，所触及的活物，无一幸免。

　　然而现在，秦沐的灵力虽说在缓慢的恢复着，但是一时的亏空导致他根本没有力气施展出音爆，只得将灵力作用于说话的音节当中，创造出类似音爆的效果，但还是有些差别的。

　　这差别更多的体现在经常被秦沐的音爆所摧残的众位姑娘的身上，平日里秦沐的音爆是说来就来，完全不打招呼，使得众人多少有了些免疫力，然而这次的音爆更是改装过了，除了那两个普通人，众女是一点反应都没有。

　　司空文征这个不知死活的甚至还飘到那老匹夫的身边，左摸摸右摸摸，从他的口袋里摸出了皮夹，甚至将皮夹内的一千多块钱都拿走了。

　　秦沐一脑门的汗，这尼玛是土匪啊。哎，不对，他一个魂魄，要钱干什么？

　　当司空文征笑眯眯的将钱塞给自家闺女之后，秦沐才不得不感叹一下父女情深。

　　“这鬼地方已经不适合呆了。”秦沐简单的说道，“我们直接带走真真。”

　　“那真真的灵魂呢？”小白依依不舍的问了一句。

　　“回头再说。眼下这个情况，那银杏山庄的庄主迟早上门。”秦沐飞快的说道，将所有的东西一打包，其实他们也没带着多少的行李，因为事先于修请客的时候就说了，很可能在那个地方多玩上两天，所以秦沐他们就准备了一些换洗的衣物。

　　秦沐不多时就聚集了所有人，赵老实和于修都听见秦沐那里发出的巨大响声，本来他们三个同秦沐回来之后，见到红莲已经上床休息，就不敢去打扰，而更不喜欢跟着秦沐那一群姑娘们呆在一起，便在外面漫无目的的溜达，可这还没溜达多久呢，秦沐那里的房子竟然塌了。

　　虽说瞅着那迹象，好像是秦沐自己搞的破坏，可于修的背后还是冒出了冷汗，这要是找上他来让他赔钱，他不得破产啊？

　　三个老爷们儿都开的有车，不过于修暂时还走不了，他的身份让银杏山庄所看重，正准备离开的时候，却接到了警局的电话，要他务必查明究竟是谁破坏了银杏山庄的房子。

　　既然是于修负责案子，秦沐等人便无辜的说明自己只是个可怜的受害者，需要回去好好压压惊，于修大手一挥，赵老实就将真真送往了医院，然而其他的人也相应的回家。

　　这场过年前的聚会并没有于修想象中的那样完美，更无语的是他还摊上个事儿，那就是明明破坏的人就是自己的朋友，还偏偏得藏着掖着，不然怎么办？当初开房的时候可是用的他的身份证。

　　在红莲和秦沐等人回到诊所之后，秦沐就开始找地方将灵渊枪藏起来，顺便翻箱倒柜，看看家里有什么可以对付高精神力的东西的，仔细的翻腾了半天，目光落在自家的那只阴阳鼎的身上。

　　“不能用叫魂的方法将真真的灵魂叫回的么？”在家里缓过劲来，红莲忍不住问了秦沐。

　　“不行，那个地方并没有残缺的灵魂。”秦沐摇了摇头，小心翼翼的将那杆威力巨大的灵渊枪藏好，甚至利用阴阳鼎的气息掩盖住枪本身的气息，红莲说的对，这东西并不是他这个级别能用的，只是开一枪，就将他体内所有的灵力都挥霍一空，这特么的也太夸张了。

　　“我有个想法。”秦沐摸着下巴说道：“我觉得那些水猴子是被迫保护那个被镇压的东西的。”

　　“为何这样说？”红莲靠着秦沐的卧室的门框，出声问道。

　　“很简单，那些水猴子明显的很可爱嘛，根本就不是一副出于本心的……喂……我还没说完呢！”秦沐在红莲的身后叫道。

　　“……我觉得你还是准备准备，我精神恢复的差不多了，晚上我们再去探一探。”红莲丢下这么一句话，头也不回的离开，仿佛若是呆一秒，秦沐就会怎么地她似的。

　　秦沐一脸的莫名其妙。倒是红莲，若不是接下来的战斗中，还需要秦沐出力，早就开始骂娘了，什么叫做水猴子很可爱，恐怕全天下就是这么个奇葩，会觉得那东西可爱！


第476章 叫破喉咙

　　红莲走得急，根本不知道秦沐还嘀咕了一句：“明明人家从那个水猴子的眼眸中给探测出来的，怎么可能有假？再说我精神共鸣的时候又不是少了，对了，为什么会精神共鸣？”

　　某个神经质的家伙开始在自己的卧室里来回踱步，可怜那阴阳鼎，好好的一个午休时间就这么被打扰了。

　　红莲刚刚恢复了精神力，竟然提出要夜探的注意，秦沐吃晚饭的时候苦着个脸，倒不是因为担忧红莲此去可能不复返，而是红莲恐怕所有的精力都放在晚上如何对那个该死的黑影进行鞭尸的问题上了，做饭的事情嘛，估计是什么都没想，很是写意，想放什么就放什么。

　　一盘炒白菜，那是酸甜苦辣咸什么都有，简直让人不能忍受，令人发指。

　　秦沐默默地流着眼泪吃完还在神游当中的红莲所盛的一大海碗米饭，他的这个胃已经阵亡了，真不知道一会拿什么去跟人家黑影对抗，估计还没到地方，就要倒了。

　　红莲女王大人做的饭，你丫的要是不吃完，这女人绝对能直接一把红莲业火烧在你身上，而且今天红莲女王大人心情似乎还不错，在吃饭的时候，是她主动为秦沐盛的饭。

　　小白小升八尾猫还有黑珍珠和司空露，这几位只感觉自己的胃都快抽了，好在她们都是自己盛饭，这还没吃两口就放下了筷子，以减肥为由溜之大吉。

　　秦沐怨念的看着几女离开的背影，就连司空文征都懒得闻味了，摇摇头，冲秦沐做了个你好自为之的表情，转身就离开。

　　秦沐正郁闷着，于修的电话就已经打了过来，秦沐看了一眼，调侃道：“怎么？我的于大探长，案子有所了解了么？是谁做的啊？”秦沐当然是指将房子弄毁一事。

　　这牲口的脸皮也是厚，明明罪魁祸首就是他，在于修打电话的时候还不忘出声讽刺两句，真可以的。

　　“秦沐……”电话里传来于修浓重的喘气声，似乎刚进行完几万米的长袍一般：“……出事了。”

　　于修说了这句话，似乎是用尽了身上全部的力气，秦沐心里咯噔一下，但是等了老半天都不见于修的下文，不禁急了：“怎么每回给我打电话你都没好事儿？这次又是怎么了？那东西出来了？”

　　“那个老人死了。”于修的语气中充满了悲伤，即便是周围有着嘈杂的声音，秦沐都能感觉到这家伙一瞬间的悲伤，他的眼前立马浮现了那老人仅有的一只眼睛，脸庞上没有一点肉，如同一个干瘪的骷髅头的模样。

　　“这护身符给你，我老了，用不着。”老人的话似乎还在耳边，秦沐的眼里有一瞬的湿润，立马丢了手中的那大半碗饭，火急火燎的说道，“你不要冲动，不要踏入那乱坟岗，我马上到。”

　　“我……我没办法跟你解释，总之你过来就知道了，哎……”于修说了一句莫名其妙的话，电话就已经成了忙音，秦沐莫名其妙，愣了老半天，这厮不是专门负责案子的么，怎么说话就这样的无奈了，难道说这种案件，银杏山庄不放心的将警察局的局长都邀请过来了？

　　秦沐还在想对方如何会这样的时候，突然只剩下忙音但是还没有挂断的电话里突然传出了“哈哈哈”的大笑声。

　　秦沐手一抖，那个他用了有一定念头的某基亚手机就“啪叽”一声摔在地上，连忙弯腰捞了起来，已经黑屏了，怎么摁都没有反应，好在重新开机之后，似乎还一切正常。

　　从饭桌上一起身，红莲大人幽幽的看着秦沐，秦沐心中一个哆嗦，挤出一个自己都嫌弃的笑容：“怎么了？”

　　“把饭吃完。”红莲淡淡的说道，似乎还没有生气。

　　可秦沐却知道，红莲说要吃完就得吃完，可到底事出有因，他试探的说了一句：“现在那边出事了……”秦沐还没有把那个老人的事情告诉给红莲听，就自觉的禁了声，因为红莲女王大人的一记眼刀已经毫不留情的丢了过来。

　　“我吃。”秦沐迅速说出两个字，而后扒拉的速度那叫一个快，不到三分钟，那碗已经见底。

　　秦沐示意了一下，碗已空，立即火急火燎的从座位上窜起来，然而红莲大人的一句话让他差点一头栽倒在地上。

　　“我是怕你一去无回，才叫你吃完的。”红莲的声音幽幽的回荡在秦沐的身后。

　　尼玛啊，这还没出门就这么没信心么？秦沐欲哭无泪，直接窜上楼抓了一把的符咒，中午一到家他就开始恢复自己的灵力，可与此同时却没有闲着，各种唤雷唤水唤冰符文造了一大把，这东西秦沐是信手拈来，驾轻就熟，尤其是在他这样火急火燎的时候，做符的速度和质量上也有很大的提高。

　　将判官笔包好，秦沐的目光突然落在放在最边上的阴阳鼎身上。

　　阴阳鼎浑身颤抖，似乎被秦沐的目光所惧怕。

　　秦沐缓缓的走了过去，阴阳鼎的嗡嗡声更大了，秦沐一手放在那脸盆大小的阴阳鼎上，笑得一脸灿烂：“你叫什么？”

　　阴阳鼎；“……”

　　“你叫啊，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的。”秦沐玩心大起，邪邪的说道。

　　阴阳鼎此时要是能说话，估计会指着秦沐的鼻子骂。有这么欺负鼎的么？不就欺负着它不会如同小白一样说话，可它到底也是阴阳鼎啊，鼎鼎大名的阴阳鼎，不过秦沐的目光确实让它瘆的慌，半天都发出不一个声音，它倒是想直接嗡嗡嗡的将整个天地都惊动，可是它不能，至少在秦沐这样猥琐的目光下做不到。

　　“我从重华那老头子手里拿到你的时候，他就说过，说你可大可小，是否有这回事？”秦沐慢悠悠的说道。

　　或许是秦沐的目光太过邪气，阴阳鼎半天了都不见回应。

　　“看来是重华那老头子骗我，算了，这破玩意儿明天就扔了得了。”秦沐扔下这么一句话，眼见着就要离开。


第477章 火光冲天

　　阴阳鼎发出“嗡嗡嗡”的声音，声音雄厚且震耳欲聋，秦沐听着不由得止住了脚步，再次回头的时候，阴阳鼎已经缩小得如同一只碗的大小。

　　秦沐眉开眼笑。

　　看着秦沐那笑容，本来想要炫耀的阴阳鼎突然觉得不妙。

　　果然，秦沐这牲口一把将阴阳鼎捞进怀里，找了快破布包了起来，同判官笔一起放进自己随身携带的背包里，再回身看了看身后的房间，符，笔，鼎，似乎能带的都带了，这才转身下了楼。

　　楼下的红莲已经等候多时了，见秦沐这才下来，说道：“你将那灵渊枪带来了？”

　　“没有，哪敢带那样的东西。”秦沐咬牙切齿的说道，这就好比，给了一个婴儿一亮坦克的感觉，武器，他有，可特么的要看能不能用啊，想想用了三十年的平安命就换了个这么个东西，秦沐就蛋疼。

　　况且还欠着黑珍珠的人情。

　　红莲没有多问，倒是问了问那边的情况。

　　此时的秦沐将那个不幸摔在地上黑了屏的手机拿了出来，仔细的看了看，似乎还没有任何异常，这才将于修跟他说的悉数告诉给红莲：“他总说不清楚那边到底发生了什么，只是告诉我那老人已经死了。”

　　“那老人家不是有护身符么怎么会死？”红莲也是诧异，那护身符她也看过，应该可以替他挡掉必死的攻击，不管是人为的还是鬼做的，再说有了这个护身符，一般的鬼魂哪里敢近他的身。

　　“这就不清楚了。”其实秦沐也是一头雾水，还有一件事情秦沐没有给黑珍珠说，就是于修电话已经是忙音状态的时候，电话里面的那个哈哈大笑的声音，实在是让人心惊，秦沐不会觉得那只是一个巧合，或者是移动在发神经。

　　于修的周边，一定有着什么东西，只是他自己都还不清楚，但愿在他们赶到之时，于修还能撑得住。

　　银杏山庄位于宁城的郊外，算不上远，但是收费却比较高，能去那种地方消费的自然也就不会在乎那点钱，宁城的出租车司机们，在收钱的方面，各个都猴精猴精的，完全可以去参加奥林匹克数学赛。

　　但是今夜，去银杏山庄的的士倒是没几个，拦一辆跑一辆，跟在后面的红莲美女的脸色已经是非常不好的了。

　　“我早就说了，你丫的应该去买辆车！”红莲此时已经到了快要爆发的状态。

　　秦沐苦着个脸：“买车了你会开么？我也不会，买来谁开？”一句话就将红莲女王的话给堵了回去。

　　红莲很是鄙夷的看了秦沐一眼，走到马路边上，很是霸气的拦下一辆的士，话都没说就直接上了车，秦沐连忙跟上。

　　“美女去哪？”的哥一见是个美女，连忙热情的说道。

　　“银杏山庄，要快。”说着，三张老人头“啪”的一声摔在车子的香水座的旁边。

　　那人似乎沉吟了一下，以宁城的经济状况，在整个城内跑，5块钱，而且不打表，所有的地方都可以去，但是一出城，就是1公里1块的往上加，银杏山庄的位置比较偏远，一般是要6块到8块的样子。

　　而红莲大人直接扔出三百，那的哥眼睛都直了，但是还是考虑了一下，这才像是下了很大的决心似的，说道：“好。”

　　“为何今晚都不愿意去银杏山庄？”秦沐看着的哥已经纠结得跟包子似的脸，无语的说道。

　　“你今天没出门吧？”听秦沐的口音是地地道道的本地人，的哥难得的开了个玩笑活跃气氛：“今天不同往日，银杏山庄出大事了。”

　　“什么大事？”秦沐一愣，心想这消息没传的这样快吧，怎么就连的哥都知道了。

　　倒是秦沐忽略了一点，的哥绝对是掌握一个城市动态的绝佳之地，什么地方出了什么事，包括哪条路上出了车祸，或者哪条路上的小学生又顽皮了，带着老奶奶几度横穿马路，他们都知道的一清二楚。

　　更何况，银杏山庄发生了那样大的事情。

　　“恐怖分子袭击，好严重呢！”的哥这句话一出，秦沐差点一头装在玻璃上，红莲倒是没有什么反应，可这的哥可是结结实实的卖了个萌啊。

　　“大哥，你就别开玩笑了好么？”秦沐无语，有这么夸张么有这么夸张么，不就塌了个房子，至于传的这么邪乎么？

　　“我骗你干什么呀。”的哥说道：“你是不知道，今天银杏山庄上是轰隆一声，一个别墅就那样没了，刚刚满城都是警车在跑，银杏山庄庄主震怒，你也知道了，除了当初的那个宁家，咱宁城最长脸的就是那个银杏山庄的酒咯。他一发怒，那是不得了。”的哥绘声绘色，甚至双手还离了方向盘，若不是红莲提醒他一二，恐怕这厮会直接把车开到沟里去。

　　秦沐一脑门的冷汗，明明只塌了一半，在的哥的嘴里已经就是一栋别墅了，估计再谣传个那么一两天，就能听见整个银杏山庄被恐怖分子袭击的事情。

　　就好比上回段姿碎尸的事情，愣是在街坊里面传出了好几十个版本，最让人人心惶惶的就是分尸狂魔在街头蹲伏美女学生的事情，一时间，简直让所有的高中初中都人人自危，直到后来公安局亲自出来辟谣，这些谣传才慢慢的消失了。

　　银杏山庄不算远，不多时，秦沐就已经到了目的地，红莲大姐也没说这些钱你不用找了，倒是的哥很是自觉的将所有的钞票都归于自己的腰包，红莲大姐直接出了的士，慢悠悠的朝着银杏山庄走去。

　　白天还好，夜晚的银杏山庄，采用的是灯光照明，几个特别大的探照灯一照下来，整个山庄亮如白昼，更让秦沐介意的是，乱葬岗的方向，那叫一个火光冲天，就是站在门口，都能听见里面的人声鼎沸。

　　秦沐一愣，顿时生出一个奇怪的念头，他只是将一座房子弄塌了一半而已，怎么就感觉好像成千上万的人聚集在一处，这到底发生什么了？


第478章 鸦雀无声

　　此时的银杏山庄并不是那样的平静，不过在众多照明物体的帮助下，秦沐找到目的地也是方便了不少，三绕两绕的就走到了那个乱葬岗的跟前，不过眼前的景象却让他吓了一跳。

　　只见那乱葬岗的周围是里三层外三层，秦沐走到先前老人家所呆的岸边，就连这两百米开外都有人驻足围观，不要说乱葬岗的周围了，而且让秦沐有些悚然的是，这帮二货竟然还有人站在乱葬岗内。

　　站在周围的也就算了，毕竟这乱葬岗似乎有着了空的阵法给限定了范围，暂时还威胁不到外面的人，而乱葬岗内，就算秦沐隔着这么老远，都看见里面的鬼魂那是一圈又一圈，甚至还有站重叠了的，其数量可不比外面围观的人少。

　　“那里面究竟有什么啊？”秦沐拉了一下站在旁边一直驻足观看的一个矮个男人，就冲他这海拔，能在层层围着的众多人群里面看见啥？不过看着对方一脸痴迷的样子，秦沐可不好戳穿，反而是一脸恭敬的问道。

　　不过秦沐恭敬可不代表别人会对他恭敬，只见那人很不耐烦的看了秦沐一样，道：“凡人？凡人一边玩蛋去，瞎搀和个啥？”

　　秦沐一愣，脑袋没转过弯来，“凡人”？啥叫凡人？听这话莫不是这附近在拍《西游记》？如何称呼对方为凡人？

　　然而在目光触及矮个男人头顶上的那个叉烧包的时候，秦沐这才反应过来，敢情对方还是个道士，属于自己的同行？其实他的本意是在说普通人吧？

　　秦沐瞅着这周围里三层外三层，要这么下去，估计自己也就只能在外围溜达了，摸出那某基亚，连忙给于修打了个电话。

　　此时的秦沐也仗着身高的优势老远看着乱葬岗内的情景，然而目光还是被众多人头挡掉了一些，看不太真切，可灵力却不会骗他，周围的鬼魂和阴气已经是越来越严重。

　　这种情况很是奇怪，毕竟先前是白天，没有那么重的阴气也是自然，然而现在则是夜晚，天色已经完全黑了下来，使得阴气上升也不是不可能的事情。

　　只是现今的阴气已经浓重到一个不可思议的地步，这种厚重似乎已经超出了正常的情况，并且正在一点点的增加着。

　　此时，秦沐的手机是滴滴滴了老半天，都不见于修接电话，等得秦沐那叫一个心焦，就算他等得，红莲大姐又等不得，这不，身后红莲的眼神就如同一把火，快要将他给灼烧掉了。

　　好不容易听到了于修的声音，这厮似乎非常的疲惫，秦沐刚准备开口，此时的水库边上却传来一阵海豚音，声音高亢婉转，嘹亮有声，秦沐感觉是从乱葬岗边上的水库发出来的，甚至在阴阳眼下，空气中都出现了一道道类似于声波的波纹，以水库内为圆点，朝着外面一圈圈的辐散开来。

　　所有被波及到的人群东倒西歪，此时秦沐运起固若金汤，如同鹤立鸡群般站在一帮东倒西歪的人群中，在前方人群都软弱的倒在地上的时候，秦沐张开双臂，给自己身上拍了风符，体态轻盈得如同一只大鸟一般掠过人群，以倒在地上的倒霉蛋为跳板，只是几个起落，就已经到了乱葬岗的边缘处。

　　这里的人群显得较为稀少，似乎是有意的避开乱葬岗，秦沐显得有些疑惑，因为普通人是不大清楚这个界限具体是在什么地方的，因为他们的灵觉几乎没有。

　　然而通灵者们，就算最差的，都能够在第一时间找到这个分界点，以此躲避，秦沐此时也发现了，这周围人群中好几张熟悉的面孔，那不正是宁城被宁家封城的时候，躲在花街避难也同时是支援的通灵者协会的众人么？

　　确定了这一点之后，秦沐倒是突然释然了，因为他想到，正是自己那一枪的威力，将这些通灵者都引到这里，那个卖主也说过，自从他有了这枪之后，是被通灵者协会的人各种追杀，所以舍弃自身30年的寿命开出一枪之后，才换得片刻安宁，急于出手。

　　那么，通灵者协会，根据自己打出的那一枪顺藤摸瓜找到这里，又是什么稀奇事了？

　　乱葬岗这边并没有探照灯照明，只是靠着边上的灯火通明，印射的周围似乎还有点光亮，在这样的光照下，根本看不清楚水里面是什么模样，况且，整个水库上面，还弥漫着一层薄薄的雾气。

　　红莲紧跟其后，不过这女王大人的红色高跟鞋将众人当做踏板一路横掠过来的时候，秦沐怎么听得有几个男人发出的声音有些不对呢？

　　秦沐加持了风符并没有什么重量，可红莲大人就不一样了，但是听着那些个男人发出的“呻吟”似乎还很舒服的样子。

　　没空理会那么多了，乱葬岗的几人在那声波向外扩散的时候，纷纷出手抵御，那吴刚赫然就在其中，躲在他们身后一脸的惧怕的，不正是于修赵老实和古永这仨二货么？

　　秦沐向前踏出一步，朝着那三人走去，然而就听得身边一声断喝：“你想干什么？”说着，一个穿着灰色道袍头上顶着个叉烧包的道士，手持一把拂尘将秦沐拦住，理直气壮的吼道。

　　秦沐只觉得自己的耳朵快要被这大嗓门儿给吼破了，那声音比着渐渐弱下来的海豚音杀伤力还要强，不就是比嗓门大么？秦沐没办法找到那海豚音的始作俑者，可是对着一个巫祝比声音，简直就是不自量力。

　　看都没看那人，秦大官人张口就来了句：“滚！”此时仿佛是天雷滚滚，整个空地上都回荡着秦沐的那个字，仿佛是千万人共同喊出的一样，那人倒退几步，“腾”的一声坐在地上，身上不多时就传来一股尿骚味。

　　竟然就这样吓退了？秦沐的脸上难免带了一些鄙夷，与此同时，海豚音也因为秦沐这声声势浩大的“滚”而彻底停了下来，一时间，整个乱葬岗鸦雀无声。

　　“哈哈哈，原来是秦兄弟，什么风把您给吹来了？”说话的正是吴刚，秦沐是一脸错愕，这厮难不成是吃错药了？这么热情是作甚？


第479章 敢打我的人？

　　一脸热情的吴刚走过来的时候，是伸出自己的右手做出一副要与秦沐握手的模样，秦沐想着纵使这家伙现在的样子有些奇怪，可毕竟伸手不打笑脸人，况且这厮还是有礼貌的紧。

　　只可惜是秦沐一厢情愿，因为吴刚直接越过他，径直走到红莲面前伸出手去。

　　原来他这个握手，是针对红莲的。

　　红莲大人笑意盈盈，却丝毫不理会吴刚，朝着于修所在处走了过去。

　　“我来了。”秦沐会意，直接越过一脸猪肝色的吴刚，朝着于修点了点头。

　　此时于修的脸上有些奇怪，似乎是悲愤的表情，看到秦沐的时候那是眼睛一亮，仿佛看到了救命稻草。

　　直接冲了过来紧握着秦沐的手不放，就差双眼流泪了。

　　然而赵老实和古永更是奇怪，平日里伟岸的警察，如今像两个受了委屈的小媳妇似的，眼巴巴的看着秦沐，顿时让秦沐起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你们……”秦沐刚吐出两个字，就让赵老实的哭腔给打断了。

　　“就是他们……他们逼死了那个老人家！”赵老实指着吴刚的鼻子说道。

　　秦沐的心里掀起惊涛骇浪，登时也不去分辨赵老实所说的真假，事实上也不需要分辨，赵老实这一根筋的货，还会跟秦沐玩花样？

　　就在赵老实一脸委屈的指责之后，是他身边的一个道士打扮的人一拂尘敲在赵老实的脑袋上，登时赵老实就七荤八素眼冒金星。

　　“尔敢！”秦沐大怒，竟然有人当着他的面动手，而且还是对自己的朋友动手，秦沐只感觉尊严被侵犯了，当即不管三七二十一就出手，一张雷符以迅雷不及掩耳之势奔向对方。

　　在那人还没有反应过来的时候，一道碗口粗细的雷电直直的劈上那人的脑袋，登时那人的长发便根根直立向上，一副“怒发冲冠”的模样，满脸都是焦黑，身上的衣物全部在雷电中被劈得黑漆漆的一片，有些地方甚至已经脱落，露出最为关键的一个部分。

　　“啊——”周围的女通灵者发出尖叫，那人恼羞成怒的捂住自己重要的那部分，只觉得胯下凉飕飕的，若是秦沐的雷电再深上那么几分，估计从今往后他的父亲将不会有孙子。

　　那人的周围本来还站着几个同道中人，然而在秦沐的雷电一落下的时候，都跑了个干净，包括在一旁看戏的鬼魂们，登时，整个空地上就这一人，身上的衣服也大多数化为齑粉，后面光溜溜的如同一只白斩鸡。

　　赵老实捂着晕晕乎乎的脑袋在一旁傻乐，时不时给秦沐一个大拇指以示鼓励。

　　“秦大夫这是什么意思？”吴刚的脸色陡然间变得阴沉，低沉的说道。

　　“……我的人，是你打的？”秦沐一开始并没有开口，只是冷冷的看着对方，直到吴刚被他看得寒毛直竖的时候，才冷冷的说出这句话。

　　“都是误会，误会。”吴刚笑了笑说道。

　　“误会？出了人命还叫误会？”秦沐眉毛微挑，很是不满的说道。

　　“到底怎么回事。”红莲也是一脸的凝重，要是老人家的死亡跟吴刚的手下真的有什么关系的话，那么她绝对不会放过。

　　“那个老人家不是有个护身符吗？”古永看了看一脸傻样的赵老实，估计就这厮本身就不强的逻辑思维，再加上被人擂了那么一下，能描述清楚才奇怪呢，可是古永并没有直接回答红莲的问题，反而提出一个问题。

　　红莲点点头，表示了解。

　　古永这才接着说道：“这些人就是看到了那老人家身上的护身符，所以心生贪念，想要抢夺，那老人家当然不肯给啊，他说这是他救命恩人送给他的，而且他看到那些抢夺的人，并不是普通的人，在乱葬岗里面应该没有事情，所以就不肯将手中的护身符交出来。”

　　“但是这些土匪哪里肯听得他的话，他们那群人将老人摁住，抢夺他身上的护身符，当时我和于队长他们都在，而我们带来的几个手下，竟然没有一个能制止住他们，就是有枪都镇不住，而就在我们两方的争斗而混乱之时，那老人家就直接跳了水库，再也没有浮上来。”古永义愤填膺的说道，此时已经是出离的愤怒，话匣子也顺势打开，如竹筒倒豆子般的继续说了下去。

　　“老人家一跳湖，这人就急了，像是恼羞成怒一般想要跟我们这帮警察们开打，但是算上所有的手下，我们一共就来了8个，秦沐，你也看到了，这里有多少人。”古永颤抖着说道：“就是于修给你打电话都是吴刚指使的，本以为你会带着像白天一样一大帮子过来，没想到你和红莲……这可怎么办啊。”

　　秦沐可算听明白了，最后听到古永的感叹，那是一脑门的黑线，很想问他一句，你丫的就这么对我没信心？

　　不过吴刚的胆子也太大了些，觉着自己是通灵者协会的就可以横行无忌了么？现实社会都是讲究法律的，这货的行为，已经构成了袭警，秦沐顺着古永这仨货刚才畏畏缩缩的地方看去，果然那里还坐着几个鼻青脸肿的，更有甚者直接躺在地上一个劲的呻吟，而他们周围，除了那个被秦沐一道雷电劈得上下清洁溜溜的那位，周围还站着好几个同行，有几个，因着上回的事情，秦沐还对他们有些印象。

　　那个一脸横肉脸上一个刀疤的胖子，一身的硬气功，据他说他是个和尚，可从行止上根本看不出来，吃喝嫖赌无恶不作，就是那秃瓢上都覆盖着一层淡淡的青色，连个戒疤都没有。

　　站在胖子旁边的，是一个全身都裹在黑色的布里面的男人，只留两只浓眉大眼，如果没记错这货应该是养蛊的，他的全身上下之所以包得跟个粽子似的，就是因为他的全身都贡献给可爱的虫子了，秦沐记得第一回在花街上看到他的时候，他还将一只很有毒性的金甲虫放出来给秦沐赏玩。

　　秦沐放眼望过去，这一帮跟着吴刚过来的通灵者们，有不少是彼此熟知的，在秦沐的目光下，纷纷别过头看向别处，瞅着那帮牲口们愧疚的眼神，秦沐心底是一阵冷笑。


第480章 不再伪装

　　通灵者协会明文规定，所有的通灵者都不得使用自己力量去对抗普通人，这不仅仅是一个要求，更是一个不成文的规定，通灵者去残害普通人而不受到天谴的，一者，是普通人本就是个无恶不作的大坏人，二者就是通灵者用自身的功德去相抵。

　　然而这吴刚是胆子肥了，竟然敢公然对抗警察不说，还逼着一个老人跳了湖。

　　本身秦沐是心急如焚的，可是听了古永的话，反而不那么急了，老人跳湖，死去的可能性并不大，因为水底还有个观音鱼。

　　观音鱼这种东西秦沐回去调查了一下，得出来的结论也非常的有意思，这种东西一个僧人只能弄出一条来，但是它可以自身繁衍，类似于自己生自己的感觉，有点像单细胞裂变那种类型，当一只观音鱼变成两只的时候，必定会有其中的一只观音鱼变成母的，然后两者交配，产生后代。

　　之前老人就在逗弄观音鱼，并且进行喂食，这些鱼很有灵性，不定不会让老人平白无故的吃这个亏，故而秦沐并不担心，只是听着那“海豚音”似乎也是从水面上传过来的，莫非那水里除了观音鱼，还有其他的妖兽？

　　这等阴气浓重的地方，若是有其他妖兽，也不是不可能啊。

　　吴刚此时一脸狰狞的看着秦沐，此时的秦沐却还在神游天外，完全不将对方放在心上，古永则是将吴刚揭发完毕之后心有戚戚焉，半晌都没有开口。

　　红莲迈开一步，挡在吴刚和秦沐他们之间，其意明显。

　　吴刚眉头轻挑，很是不满的反问一句：“红莲姐姐一定要插手？”

　　红莲巧笑倩兮：“谁是你姐姐？”手中已经浮起耀眼的火焰。

　　吴刚脸色微变，毕竟上回红莲还是让他感到惧怕了的，那次后面的情景他并不是很了解，只知道后来来了一个比杀神白起还要强大的外援，这才将白起给收拾回家，然而在之前射出那一枪之后，他整个人都变得极端的虚弱，再后来秦沐的人进行清场，所以，红莲的本体就是腾蛇的事情，他根本不是很清楚。

　　但纵使是这样，他都不愿意同红莲对上的。

　　私下里的那种怜香惜玉是一回事，更多的是，忌惮红莲大人本身的实力，毕竟一个随便可以控火，小手一挥便是一大把的敌人，那不是敌人，那是噩梦。

　　况且他完全不需要同红莲大人对上。

　　吴刚眼睛一转，冲着还在发呆的秦沐吼了一句：“秦沐，难道你就一辈子站在女人的背后吗？敢不敢单挑？”

　　秦沐刚从那种思考问题的空灵状态里面出来，就被吴刚这么一问，想都没想的道：“都特么什么年代了还玩单挑？”

　　“秦沐，你是不是男人？”吴刚气急，没想到这么说他，竟然都不上当，要是一般的男人早就发火了吧，谁想这秦沐竟然一点反应都没有，简直就是奇葩。

　　“是不是男人你可以来试试。”秦沐这一句话简直让吴刚吐血，就是红莲都眼神古怪的朝着秦沐看了一眼。

　　此时的秦沐才从那种神游的境界中彻底醒了过来，瞅着对面吴刚一脸吃了苍蝇的表情嘿嘿一笑。

　　刚刚回的那句话，是没经过秦沐的大脑的，上回看电视的时候，那狂帅酷霸炫的男主就是这么对女主说的，然后秦沐家里面的那几位小姑娘齐齐的发出崇拜的声音，不知怎么的，秦沐就记住了这句话。最对方开口问的时候，就那么很顺口的回答了出来。

　　秦沐的满面笑容，突然让吴刚觉得可能菊花不保，后退两步，面对周围顿时议论纷纷的同行轻咳一声，“秦沐，有胆出来单挑。”

　　“我为什么要和你单挑？”秦沐莫名其妙：“你可以仗着你带着的人多，同8个警察开火，并且逼得一个老人家跳湖，可我为何要和你单挑？”

　　“我是为你好，你觉得你能活着离开这里吗？”吴刚说着，挥舞了一下手臂，指着四周密密麻麻的通灵者。

　　这个时候秦沐也注意到周围人的数量，这有些奇怪，明明吴刚只带着100个人参加了花街的那场械斗，可周围这围着的人，绝对不止100个，难道说上回宁城封城之后，还陆陆续续有其他城市的通灵者过来吗？

　　但是望着周围这么多的人，秦沐可从来都不知道害怕两个字是怎么写，他连看都没看那些人一眼，冷笑道：“如果我觉得我可以呢？”

　　“狂妄！”此时的吴刚也懒得继续同秦沐废话，秦沐的无所畏惧在他的眼里无异于找死，这里一共两三百人的通灵者，就算外围的那些人功力还不够，可就凭借他和红莲两个人，能将他们都扫平么？

　　“给我杀了他，记住，那个女的要留活口。”吴刚此时是一声令下，连最基本的伪装都撤了，本来他是想凭借自己的青年才俊，俘获红莲这个美人儿的芳心，可惜是屡次三番的碰钉子，他也忍耐不住了，干脆借这个时机，彻底消灭秦沐，抱得美人归，这秦沐是何德何能，竟然会获得红莲大人的垂青？

　　秦沐要知道对方所想，可能要冤死了，他完全在家里一点地位都没有好么？将几位姑娘伺候得各个跟个老佛爷似的，他就是老佛爷身边的李莲英！

　　而在吴刚下出这样的命令之后，这人是连最基本的伪装都懒得维持了，一张本就猥琐的脸上那是更加的猥琐，上上下下扫视着红莲的身体，让红莲登时大怒，不管不顾的一道火焰就丢了过去。

　　本以为吴刚会被烧得上蹿下跳，没想到这孙子却丝毫不惧，一脸的镇定，在红莲大姐的火焰即将来临之时，全身上下被一道水幕包裹其中，完完全全抵挡住了红莲火焰的攻击。

　　秦沐皱起眉头，而刚刚一直沉静不动的众人如今是蠢蠢欲动，开始还在忌惮秦沐一道雷符就将那道士劈得外焦里嫩，现在看得最具威胁的红莲都被吴刚死死克制，此时的他们更是想要动手，相比老人家身上那道护身符，更让他们垂涎三尺的，是秦沐身上的符咒。


第481章 挑衅和围攻

　　夺宝这种事情，哪朝哪代都有，而且从未杜绝。

　　通灵者不得对普通人动手，可当通灵者对通灵者的时候，至于你是用什么样的方法将对方弄死的，弄死之后，东西又是归谁的，这些事情，通灵者协会一概不管，在通灵界，其实一句话就可以概括全部，那就是强者为尊。

　　你拳头硬，够狠，能镇得住全场，你就是把全部人都杀了，也没有人敢说个不字。

　　此时在场所有的通灵者看来，秦沐就已经是刀俎下的鱼肉，任人宰割了，只是他们却从来没有想到，为何秦沐在面对他们的时候，丝毫不觉得有一丝困难。

　　先前在花街还放出金甲虫给秦沐赏玩的黑衣粽子，如今低吟了一声不知道是什么样的咒语，周围的荒芜的地上，那乱世丛生的地面上突然覆盖了一层黑压压的东西，而且正在缓缓的朝着秦沐的方向移动着，在地面上发出簌簌的声音。

　　不用看，光听着那头皮发麻的声音，都知道是这牲口养的虫子。

　　秦沐还没出手，红莲就已经一道火焰在地面上燃烧开来，伴着噼里啪啦的虫子被烧熟，烧焦了的声音，那养蛊的不由得吐出一口鲜血，不知道是因为烧了他的虫子而导致的反噬，还是因为被红莲大片的灼烧他的虫子，登时给气的。

　　在秦沐看来，这养虫子的这货，跟当年在林港生家里所遇见的司空羽比起来可是差远了，当年的司空羽都养的是什么鬼头蛇鬼头蝎，而瞅瞅这位，居然对长得如同蟑螂，也如蟑螂一样难得弄死的金甲虫感兴趣，遇上虫类的天敌火焰，而且还是号称灼烧一切的红莲业火，那不是属于找死的行为么。

　　或许是红莲这一手震慑住了众人，边上那些蠢蠢欲动的人开始掂量，在眼前这俩牲口的面前，还有几分的可能能够全身而退，一时间，竟然没人动手。

　　而刚才的吴刚，刚为自己一身水幕抵挡住了红莲的火焰感到高兴，此时的他却再也笑不出来了，因为红莲大人小手一招，火焰“腾”的一声，就好似打了鸡血一样熊熊燃烧起来，即便是周围有了一圈的水幕护体，吴刚还是能够感觉到火焰所带来的灼热感，几乎要将他洞穿。

　　号称无坚不摧的红莲业火，很快的就将那水幕消耗殆尽，吴刚一脸痛苦的从嘴里吐出一个灰不拉几的珠子，此时的红莲也明白过来，这货竟然奢侈的用一只若水珠，抵御了自己的火焰攻击，简直就是浪费。

　　这种珠子的来历不明，只有在鬼市才能够买到，而且卖的人也极为稀少，据说是当年鲛人所留下来的眼泪，具有唤水的作用，但是能召唤出来的水量有限，并不是无限的，否则也不会让红莲的火焰给灼烧了个干净。

　　据说现在海里还是有鲛人的，甚至还分出了两个类别出来，只是这些事物，秦沐是从来都没有见过，这若水珠，还是头一回见，况且还是已经用尽力量的若水珠。

　　这东西向来贵重，因为有了这个东西，相当于手中有了数百张唤水符，秦沐能制作的简单符咒，几张就能够在通灵坊市里面换只八尾猫，无论是在通灵坊市，还是在鬼市，符咒的价格通常是贵的离谱的，数百张唤水符的价格已经很是离谱了，而若水珠在使用的时候，根本不需要引爆之类的操作，它可是瞬发的。

　　这么综合下来，若水珠的价格就有些离谱了，而且这东西素来以大小区分价格，吴刚所吐出来的若水珠个头如同黄豆大小，价格上应该抵得过一座小型城市。

　　不过在通灵界，除了非常缺钱，没人会傻到用钱财去换取物品，吴刚有了这个若水珠，也不知道是用了什么和别人兑换的，瞅着他那一脸肉痛的表情便可以略知一二。

　　吴刚本身就是个半吊子和尚，体内所含的佛力少的可怜，还不要说在对抗红莲这种妖孽级别的人物了，人群中本身几个在花街与秦沐认识的通灵者很是自觉的站在一边。

　　“我不参与。”说话的正是那个一脸横肉一个刀疤的胖子，很是知趣的站在了一边，道：“这种事情，我没法对昔日的朋友下手，而且我也只是来打酱油的。”

　　胖子反应是很快的，在看到吴刚的若水珠掉在地上的时候，就脸色大变，连忙表明自己的立场，可秦沐还是面无表情，若这胖子一开始就不参与了这回事，为何他又会看守于修他们几个小警察？

　　秦沐不会相信现在周围的通灵者的任何一句话，哪怕他们再说得情真意切，就是那个刚才召唤了一堆的金甲虫的养蛊人，都一脸谄媚的说：“秦沐你还记得我给你看的金甲虫么？”

　　对于这种见风使舵的人，秦沐根本不想跟对方多说，刚才还一脸贪婪的看着自己，如今立马换了张脸，真特么的恶心。

　　周围的人已经不找秦沐的麻烦，可是不代表秦沐不找他们的麻烦。

　　刚刚还蠢蠢欲动想要杀人夺宝的众人，现在却因为红莲的火焰，而一个个吓得只会奉承，秦沐忽然丢出一把雷符，在他的头顶，半空中，形成一个圆圈，滴溜溜的打着转。

　　周围的议论声戛然而止，本来红莲以为会安静下来的局面，再一次变得乱糟糟。

　　“妈的，不就仗着自己符咒多么，还特么的给脸不要脸了，兄弟们，他就两个人，给我上！”随着人群中不断响起的类似于这样的话，紧接着，整个人群再次骚动起来，众多通灵者各显神通，只见天空中各色法力代表着不同元素朝着秦沐奔了过来。

　　此时的秦沐控制着脑袋顶上的符文圈，嘴里噙着一抹冷笑，他要的就是这种群起而攻之的效果，吴刚所聚集过来的通灵者并不是很强，而秦沐，之所以激怒这么多人，就是要他们知道，被强者碾压的时候是怎样的痛苦，这样的痛苦，刚刚就在老人的身上切实的发生过。

　　如果他们不知道痛，下次依旧会欺负普通人，欺辱比自己弱小的，那么通灵界永远都不可能鼎盛。

　　在众多通灵者的围攻下，秦沐却一脸淡定。


第482章 赶紧抢

　　此时的吴刚显得异常的洋洋得意。

　　失去了若水珠的他，全身上下都让红莲大人的火焰洗礼了一番，此时他的造型也极为别致，全身上下都清洁溜溜，连眉毛都没了。

　　相比之前那个让秦沐一道雷电劈得欲仙欲死的那位，吴刚可就凄惨多了，到底那个被雷劈的，还是一片漆黑，什么都看不见，而吴刚可是一片雪白，什么都瞧得见，那尺度，可比先前那位道人大得多了。

　　周围的女人继续发出尖叫的声音，但是，不知道为何，秦沐怎么听着这尖叫的声音里面，似乎还透漏着一丝的喜爱，简直怪哉。

　　难道只是狼狈的方式不同，或者真的是那句老话所说的，一白遮百丑？所以即便是全身上下被烧得精光的吴刚，都能够得到少女们的青睐？

　　秦沐有些想不通。

　　此时的吴刚让红莲烧得一根毛都不剩，脑袋便有些不灵光，此时的他是一脸的狰狞，恶狠狠的看着红莲所在的方向，佝偻着身子，小心翼翼的护住自己的命根，一脸凶狠的上三路下三路的来回扫视红莲的身体，那眼神看得红莲登时大怒。

　　“找死么？”红莲出声威胁道，小手一挥，又是一道红莲业火浮现在手掌中央，秦沐只是看了一下，就冷汗直冒。

　　“别，您再一道火焰上去，他可就真的没了。”秦沐知道先前的红莲是留了手的，可是眼前的这位似乎并不知道，撕下脸上的伪装之后，那是对红莲各种猥琐和刁难，红莲本身就是个暴脾气，怎么可能忍得住？

　　“哼。”红莲在秦沐的劝说下，这才熄灭手中的火焰。

　　而就在此时，其他通灵者的各类武器都已经上场。

　　秦沐是平日里听重华的牛吹的太多了，低估了这帮乌合之众的能力，平日里重华就在那里说巫祝是万法之源，巫祝很是无敌之类的，可当这帮通灵者下定决心要将秦沐格杀当场的时候，才发现自己真的是错了。

　　先不说这里大大小小的道人，佛家弟子，亦或其他的巫蛊，阴阳师之类，先是漫天的符咒，拂尘，佛珠，甚至其中还有葫芦和扇子之类不太主流的法器在天空中飞舞的时候，秦沐就着实吓了一跳。

　　而离着秦沐近的，则看到了秦沐那一身脆弱的小身板，一个个手持棍棒，直接扑过来，要将秦沐教训一番。

　　于修三个老爷们儿一愣，虽说之前就让通灵者们胖揍一番，但是论起拳脚，估计在场是没有一个通灵者能敌得过，之前那帮该死的通灵者们都是运用法术，没人愿意近战跟他们搏命，也就发挥不了长处。

　　可现在既然通灵者们拿出了棍棒，他们怎么也得保护秦沐不受伤才是。

　　三人以品字形守护在秦沐的周围，他们虽然没有棍棒，可他们有枪。

　　“妈蛋，他们身上怎么还有枪！”似乎是一惊，几位离着比较近的通灵者忍不住大叫道。

　　“你特么的出来执勤只带一把？”赵老实瓮声瓮气的说道，那眼神像是看一个白痴，而那几个或躺或坐的手下，则羞愧得无地自容，他们真的是带着一把。

　　于修和古永带着两把是因为他们两个比较特殊，左手右手都可以持枪，素来有带两把的习惯，还有一个原因就是这俩货电视看多了，双枪在手的模样实质上是非常的帅的，特意去练过。

　　而赵老实却不行，不过左右于修的常年小跟班，若是装备上都有所区别的话，还怎么能以跟班自居？

　　靠近秦沐的几人在枪的威慑下，都停下了脚步，唯有那些离着远的，还在丢法术过来，登时间，天空好似燃放了眼花一般，格外的绚烂和美丽。

　　秦沐被这众多法术给惊得手一抖，直接引爆了一直盘旋在头顶的雷符圈。

　　几张还在秦沐头顶滴溜溜打转的雷符，在秦沐下令引爆的一瞬间，停了下来，并且以非常快的速度，以秦沐为圆心，朝着四面八方飞了出去，将乱葬岗外的所有通灵者皆笼罩在其的范围内。

　　噼里啪啦的电网由所有的雷符周围爆出，几张雷符连成一片，但这雷电皆只有发丝粗细。

　　被笼罩的通灵者一看到这雷电的粗细，纵使现在这些通灵者的头顶几乎都被这种发丝粗细的雷电所霸占，但是并不代表就没有办法破解，这样细小的雷电，能做什么？

　　登时有几个胆大的放出自己的法器，朝着半空中的雷电攻击了过去。

　　只是他们的法器一旦到了雷电的范围内，就被那细如发丝的雷电死死的捆缚住，不能再发挥一丝一毫法器的作用，如同一块废品，并且无法再前进分毫。

　　秦沐仔细的打量半空中的那些法器，突然有个发现让他甚是欣喜，因为秦沐发现，这些法器并不是一般的法器，确切的讲，应该是灵器，只是品阶在二等一下，比较低微。

　　那也不错了，几张雷符能够换得几个灵器的控制权，实在是赚翻了好吗？

　　那些胆大的通灵者脸色一变，纷纷吐出一口鲜血，因为他们感到自己的灵器竟然在这一瞬间与自身切断联系，因为被切断后的反噬和极度的愤怒，这不吐血才叫奇怪呢。

　　通灵者一向就不是铁板一块，这不，身为一个阵营的，看见周边的胆大的通灵者如此下场，竟然还有人幸灾乐祸。

　　这人群中，也不知道是哪个二货两眼放光的大吼一声：“灵器，那些都是灵器啊！他们的灵器都已经脱离了自身联系了，赶紧抢啊！”

　　这句话像是一语惊醒了梦中人，所有的通灵者心思都活络起来，冲着秦沐的雷符就窜了过去，一个个手伸得老长，想要将那些灵器拿在手中，这是一场争夺，是一场资源的掠夺，没有人愿意比别人落后，因为落后就代表失败。

　　更有甚者，指挥自己养的鬼魂小弟去拿，雷电碰上鬼魂，后者纯属找死，还没坑一声就直接魂飞魄散，指挥的那人登时一脸惨白，比那些失去灵器的人还要惨。


第483章 欺负

　　先前就说过，古董中分为灵器和非灵器两种，这些灵器都是古人以繁复的工艺炼制出来的，一般都属于防御灵器，也有攻击类的灵器，甚至还有专门干坏事的暗灵器。

　　灵器分为五个品级，五品灵器为国器，四品灵器可影响一个省的气运，三品影响县镇，二品影响一个家族，一品则为个人专属。

　　灵器对于改变一个人，甚至是一个国家的气运，有相当大的作用，而那些攻击，或者防御，那些都是次要的。

　　法器，则是现今通灵者所制作的玩意儿，只有攻击防御的作用，对气运没有任何影响。

　　而现在这批通灵者还算富裕，竟然用灵器作为攻击的武器，虽然最高也就是个二品的，那也价值不菲了。

　　要知道，这些玩意儿，要先是古董，然后才是灵器。古董里面能出灵器的，清朝已经很罕见，多见于唐宋，唐宋的古董，就是一枚钱币，都能值不少钱了，更何况是灵器。

　　在那几个胆大的通灵者一将家伙抛出来，秦沐就发现了，这才让雷电全部捆缚住，切断联系。

　　在宝贝面前，谁能做到不心动呢？

　　然而现在的情景却让秦沐有些无法控制，秦沐能认得出来那些是灵器，其他人难道认不出来？在秦沐一捆缚住这些灵器的时候就已经乱了套了，各种法术和法器再也不会冲着秦沐一顿乱抽，直直的冲着半空中那些被捆缚住的灵器奔去。

　　秦沐先是愣了几十秒，大概是从来没有想到过这人群的疯狂，有些被惊吓到的样子，而后则是邪邪的一笑，看得旁边的红莲很是无语，因为她知道眼前这人又有馊点子了。

　　果然，秦大官人此番的想法的确很馊，只见他双手结印，后已判官笔辅以灵力的延伸，如同一道蓝色的射线，在每张符中间来回穿梭，隔着老远的，对每张符进行再加工。

　　符的周围被秦沐用灵力再加持着其他的符文，右手一边加符文，左手一边结手印。

　　最外围的通灵者一看见秦沐这个架势就给吓尿了，本以为可以死耗，将对方身上的符文给消耗完毕，秦沐就真的成了刀俎上的鱼肉，任人宰割。

　　可没想到这厮还会绘制符文，而且这速度快的让人眼花缭乱，从头到尾都不带歇口气儿的，周围的符文已然绘制完毕，一道道的符文如同水一般的晕染开来，在所有符文都绘制成功的时候，整个半空中形成一道隐隐的气势，仿佛不显露山水。

　　若不是在半空中，几个像是被人遗弃了的，被雷电紧紧捆缚住的灵器，还在无声的提醒着人们这雷电的凶残，怕是所有人都要以为，秦沐的几下改造将雷符给修残了。

　　“哈哈哈，也没什么了不起么，兄弟们，上，上啊。”吴刚不知道从什么地方弄来一身黄色的道袍，那道袍肥大，在他身上显得不伦不类，不过人家丝毫不在意这点，发起疯来犹如往常，挥舞着自己那肥大的袖子。

　　这回周围没有一个人动手，皆以看白痴的眼光看着吴刚。

　　秦沐则是一愣，右手摸了摸下巴，喃喃自语：“怎么特么的没反应呢？”秦沐也是一时兴起，将雷阵的符文直接加在几张雷符的身上，最怕就是这好端端的雷符，真让他给修残了，要知道，雷阵是入阵者即受到伤害，然而这么老半天了，被笼罩着的通灵者众人，丝毫没有受到影响。

　　红莲看了老半天，也回过味来，咳嗽一声，正准备说什么的时候，周围的雷电大阵突然发作，漫天都是滚滚的雷电，在秦沐错愕的眼神中，那些雷电已然变成了拇指粗细，只是数量极多，密密麻麻，当着所有被笼罩着的通灵者兜头罩下。

　　底下的通灵者脸色大变，纷纷御起自己的法器进行抵挡，修行低微到现在还不知道法器为何物的，就只能抱头鼠窜，幸好雷电是有范围的，只要逃离了这一片，脑袋顶上便不会有雷电的威胁。

　　不少人也发现了这一点，人群被冲散，大部分的人朝着雷电的范围外跑了过去，然而此时秦沐的雷电已经攻了下来，那些人不得不停下来抵御，只是雷电的目的从来都不是那些人，而是他们手中的法器。

　　密密麻麻的雷电将那些法器包裹起来，甚至在这些雷电还没有靠近他们的时候，就产生一股强大的吸力，将他们还握在手上准备放出去御敌的法器，都吸附到半空中，然后用密密麻麻的雷电一包裹，彻底切断了法器与主人的联系。

　　所有的通灵者齐齐的吐出一口鲜血，那动作简直就是神同步，似乎是一个人做出来的，而后都是一脸的悲愤看着秦沐，却又无一人敢上前。

　　红莲的火焰，早就在地上画下一个圆圈，将秦沐和几个警察们包围在一起，站在圆圈外的，是那些人愤怒而激昂的脸，在红莲的火焰和秦沐手中随意掏出的几张符文的威胁下，这些人，终究还是很怂的认栽了。

　　“秦沐，我知道你不是那样的人。”人群里突然爆发出一声，听得秦沐那叫一个莫名其妙，他还准备好好的清点一下收获，却让这样一声给打断。“我认得你师父，也有不浅的交情……”

　　秦沐眯着眼睛在人群里找了老半天，发现说话的竟然还是个老外，一个满脸漆黑的黑人，顿时就一脸黑线，重华最讨厌跟外国人打交道，您是从哪个旮旯里面冒出来的？

　　“可我不认得你。”秦沐忍着一肚子好笑，无奈的说道。

　　“可是……巫祝不是不应该是这样的么？巫祝可是万法之源，大家都应该崇拜你，你怎么能够做这样的事情？”那黑人也不知道是什么东西让秦沐给收了，在秦沐拒绝之后，竟然都能说出这样的事情。

　　秦沐在半空中的法器上清理的半天，也没看见一样充满异国色彩和情调的东西，正在奇怪中，可黑人那不成熟的话语，已经在所有的通灵者里面引起了共鸣。

　　“就是，你作为一个巫祝，竟然做出这样的事情，简直是丧心病狂。”一个胖胖的妇人擦了擦嘴角的鲜血，说道。

　　“你一个巫祝，竟然欺负我们这些旁门左道，你不嫌丢人？”一个高个瘦高的人说道。

　　秦沐有些无奈，这帮人是为了寻回法器，如今连脸皮都懒得要了，干脆倚伤卖伤，倚老卖老，真以为秦沐不会动他们？

　　“哼，早知现在何必当初？”秦沐丝毫不为所动，他又不是十几岁的小孩子，会因为别人这么几句就轻易动摇自己的立场：“如果你们肯用能够打动我的代价来换取这些法器的话，我会考虑还给你们，可若是没有，就别在那里罗嗦，或许出去之后不久，你们就能在通灵坊市里面看到这些东西了。”

　　秦沐的话一出，顿时场内的人都愣了。


第484章 凭什么？

　　将抢来的东西明目张胆的拿出去卖，估计也就只有秦沐能想出这样馊的点子了，胆子也够大，一副我带着这些东西丝毫不怕被你抢的模样，而且还提出了现在就可以跟秦沐兑换的这种令人心动的条件。

　　“那能让你满意的是什么？”离着秦沐最近的那个脸上有着刀疤的胖子瓮声瓮气的说道，他所丢失的是他最为厉害的一件法器，是一个钵，作用跟法海手里的那个差不多，但是在收妖方面就不咋地了，收几只小鬼还是可以的，在那钵里，就有他养的一只凶魂，平日里都是他得心应手的好帮手。

　　可当他的钵被吸入半空中的时候，在彻底切断联系之前，就先感应到那几只凶魂，因为周围雷电具有强烈的破魔作用，而消失得连个渣渣都没剩下，紧接着就是法器与自己切断联系，这让他根本不敢相信。

　　先前看到几个人的灵器变得灰暗，此时的胖子才追悔莫及，现在既然有愣头青先试了水，而且素闻这秦沐似乎并没有当年的重华那般的心狠，胖子也便心思活络起来，想着说两句好话便能混过去。

　　可惜这货是打错了算盘，秦沐是心软不错，只是这回不让对方出点血，秦沐怕是不肯将东西还给别人的，老人家被逼的跳了湖，生死未卜，虽然湖内有观音鱼，并且也感应不到周围有老人家的灵魂的存在，但是这么多人，欺负一个手无缚鸡之力的老人家，还真真是有脸了。

　　“你想换？”秦沐眯着眼睛上下打量了一番那胖子。

　　“是的。”

　　“那就看看你能给我什么筹码了。”秦沐笑了笑，很是开心的说道。

　　“你……”瞅着秦沐那模样，胖子正要发火，然而还是强行的忍住，要知道，这半空中又不止他一人的法器，这可是一两百件，除了外围一些修为低微的通灵者在这种情况下跑的比较快，没有被波及之外，内围的大部分通灵者都没能幸免。

　　秦沐却懒得理他，回头看了眼于修，说道：“这伙计参加了么？”

　　秦沐这问题问得没头没脑，然而于修竟然还听懂了，当即点点头道：“这胖子一身的功夫不错，揍人最疼。”

　　“那敢情好。”秦沐打了一个响指：“鉴于你有这么努力的表现，你要是想换回，就将你的命拿来交给我，我就将法器交给你。不要问我是不是还有其他的兑换方法，对不起，我真的不知道。”秦沐说这话的时候，一脸的陈恳，如果不细听他的内容的话，还以为他是发自内心的毕恭毕敬。

　　“你说什么？”那胖子脸上的肉一横，眉毛一挑，已然发火。

　　“我说的很清楚，也不需要重复，你这老头要是听不明白了可以请教旁边的人，但是不要影响我的进度，好了，下一个。”秦沐此时是把自己当做银行里坐柜台的小姐，竟然还朗声招呼“下一个”。

　　从胖子身后果然很配合的挤进来一个瘦子，这瘦子瘦的跟竹竿似的，一张脸长得狭长，秦沐认得这是江湖上有名的清风门的弟子，这门派的弟子喜欢养鬼，区分的时候也很简单，那就是瘦，据说他们一身肥肉全部养了小鬼，叫小鬼们吃了个干净，所以自己才瘦的跟个皮包骨似的。

　　这瘦子明显的比例失调，脑袋堪比马脸，颇有种“去年一点相思泪，今年方始到嘴边”的味道。

　　当这家伙从胖子的胳肢窝的旁边挤进来的时候，秦沐都怀疑这货是不是要给压扁了，竟然能从那样匪夷所思的角度里给插进来，没想到这压扁了的瘦子倒是机灵，一进来就说道：“我可从头到尾都在打酱油没做出一点出格的事情啊，不就是到了最后起了点贪念了不是？对于灵器谁不喜欢啊。”

　　这家伙倒是个老实人，连喜爱灵器这样的话都肆无忌惮的说出口，在通灵界里，你越是图谋不轨越要遮遮掩掩，似乎在所有人的遮遮掩掩中，那些肆无忌惮对普通人的烧杀抢掠，就能完全抹杀了似的。

　　可瘦子的直爽得到了秦沐的好感，秦沐还没转头问于修，就听得他赞同的点了点头：“是的，这瘦子确实没有看到。”

　　“你，给我十万立马把东西给你。”秦沐眯着眼睛开了口，要价还是挺狠。

　　“啊？我什么都没做咋地还要给钱？”刚说出这句话的瘦子突然吐了吐舌头，而后换上了一脸的苦逼样：“大哥啊，劳动人民赚钱不容易啊，小弟我五弊三缺里面缺的就是钱，早就揭不开锅了呐……”

　　秦沐一脑门的黑线，这都能扯，谁不知道你清风门只是个养小鬼的，跟正统的阴阳先生差了远了，又不算命又不泄露天机，你们犯个什么五弊三缺，小鬼吃的是你们身上的肥肉，又不是你的钱。

　　不过秦沐倒是忽略了一点，这瘦子身上的钱有可能就是大吃大喝完全挥霍干净了，清风门的那帮瘦子们，说白了就一帮吃货，而且是那种一顿饭吃掉一卡车的吃货。

　　既然没钱，秦沐摊了摊手，也懒得戳穿去跟他计较：“那我就没办法了。”

　　“别这样啊，有事好商量嘛，比如让我们清风门帮你顺利离开这里什么的，我们还是可以做到的，我们这里来了十几个弟兄呢。”秦沐听得这话，放眼看去，果然，一群人当中十几个瘦子贴在一起，如同一盒棉签里面放了一盒细细的牙签，甚为显眼。

　　“瘦子，你说什么呢，你丫的想背叛通灵者协会？”吴刚有些惊惧，此先例一开，谁到最后会站在跟他一个阵营里面？现在秦沐占据上风，他唯一的缺点就是人少，还要保护身后那些个警察，然而若是此时有人倒戈，那秦沐就是如虎添翼，谁特么的还拦得住他？

　　“通灵者协会？”瘦子冷冷的朝着吴刚看了一眼，似乎是非常的不满：“这几天你们当我是通灵者协会的成员了？只知道狗眼看人低，一旦出事就知道推别人做炮灰，我清风门的弟子，凭什么给你当枪使啊？”


第485章 心思

　　瘦子这话一出，整个人群都开始骚动。

　　因为很多人都是被吴刚怂恿过来的，其实他们也真的只是跟过来打打酱油，据说被通灵者协会所通缉的那个家伙的枪出现在这里，他们只是想过来看看传说中的碧落黄泉是什么样子，可到最后，似乎是偏离得越来越远。

　　“就是就是，我们都是打酱油的，打架斗殴我们根本也没有参加，能放过我们嘛？”人群中逐渐传来越来越多的这样的声音，秦沐有些犹豫，只得将主动权交给于修。

　　“他们倒真的没有参加。”于修知道秦沐那个眼神是什么意思，连忙低声说道：“参加了的，都是吴刚所带过来的那一百多个精英，后面围着的人根本没有参加这种事情。”

　　得到了于修的回答，秦沐心中有了一定的盘算，但是这帮人即便只是跟着打酱油，并没有真实的参与其中，却也罪不可恕。

　　他们明知道吴刚率领一百多个通灵者，为了逼迫一个老人家交出护身符导致老人家心灰意冷去寻死，为何不去制止？知道吴刚跟8个警察发生械斗，警察们都要被吴刚给揍死了，竟然没有一个人上前阻止？

　　就因为他们是通灵者协会的，就因为他们暂时可以在通灵者协会内只手遮天？

　　这些人，这些事情，在秦沐的面前，什么都不是。

　　“二十万。”秦沐的声音清冷，虽然不大，可是一开口就已经震慑住了全场，所有的人牙痒痒的看着站在正中央无所畏惧的秦沐，恨不得直接扑上来将秦沐一把撕了，才能了却心头之恨。

　　“再让我开口，就是三十万。”秦沐声音不大不小，却刚刚好落入了每个人的耳朵里。

　　二十万已经是天文数字，对于某些真正的犯了五弊三缺里面的钱命的时候，听到这个数字就犯难，要知道他们的钱在他们手上停留不到五个小时，就会被各种理由花得干净，所以这些人，一旦赚了钱之后，第一件事情就是挥霍，二十万听着少，但是让他们拿出来，那是老大难。

　　但是再磨蹭下去，秦沐这边可就要继续涨价了，就怕到时候，这厮坐地起价，本身还不值这个价钱的法器，竟然卖的这样贵。

　　五弊三缺里面不是犯钱命的现在可是一脸的得色，他们的口袋里面动辄几千万上百万的存款，就是为了买一些小玩意儿，然而现今的通灵坊市，更多的倾向于以物换物，双方皆大欢喜即可，反而对金钱的衡量较为模糊了，在通灵坊市里，一句话可以概括金钱，那就是不值钱。

　　而此时的秦沐只问他们要这些并不是值钱的东西，如此，不是很开心么？

　　秦沐的话一出口，不少人就已经直接挤到前面，那力度之大直接将一脸横肉的胖子挤到一边，然而这胖子张了张嘴，丝毫找不到理由去反驳这群牲口，只得一脸控诉的看着吴刚，而后者则望着天空中的一片黑色，仿佛在观赏夜空。

　　事实上，今夜是没有星星的。

　　胖子这厢恨得牙痒痒，尤其是见到秦沐那厮眉开眼笑的看着自己的那只破烂手机，传过来的手机转账信息，乐得合不拢嘴。

　　“靠，那是我的法器！”胖子突然一脸肉痛的看着自己的钵被一个喇嘛打扮的人取走，顿时火冒三丈，不顾眼前里三层外三层的人群，就冲着秦沐的所在处冲了过去。

　　“你有什么证据证明这东西就是你的？”秦沐面无表情的说道。

　　“这……”胖子被秦沐问得语塞，他还真的是没有什么证据来证明。

　　“你既然没有证据，就不要打扰别人做生意！”秦沐冷冷的说道，那喇嘛很是满意的冲秦沐鞠了一躬，完事看也不看其他人，径直就走了出去，他的态度很明显，你们的事情，我不参合了。

　　这喇嘛其实修为还算不错，和秦沐比，应该算是不相上下，况且喇嘛这类人物，秦沐还从未接触过，也不知道会不会吃亏，若真跟对方杠上也没什么必要，毕竟这人似乎也没参加通灵者协会的事情，与其同他为敌，倒不如送个顺水人情。

　　不少人是认得那胖子的，自然知道那个钵是胖子的看家法器，如今都让人轻易的取走，便有很多人开始动了歪心思。

　　“一百万。”秦沐一瞅越来越靠近的人群，冷笑一声，说出一个数字。

　　“什么？刚刚还二十万的，你不往三十万的方向去涨，你直接一百万，合理么？”一个满脸胡子身上邋里邋遢的人被秦沐那价格吓了一跳，连忙说道。

　　“一百五十万。”秦沐回答他的，只有数字。

　　“呸，鬼才会买，不过是一些破法器，再不济就是一个破灵器而已。”那满脸胡子的人声音不大，倒是让不少人心思开始活络，因为秦沐根本记不得到底哪个法器是谁的，所以就算跑过去说灵器是自己的，估计秦沐都会拿下来递给他们。

　　“两百万。”秦沐的话音刚落，眼前那个义愤填膺的满脸胡子的男人已经消失不见，这种一个劲的让物价飞涨的蠢蛋怎么可能站得住脚。

　　取而代之的是一个高高瘦瘦的和尚，指着空中的那枚玉扳指说道：“这个东西是我的。”

　　秦沐一瞅，脸上露出一丝冷笑，这瘦和尚倒是会挑，这东西可是整个半空中所有法器灵器当中最为厉害的一种，属于二品灵器，其实这些东西秦沐都看不上眼，他唯一想要的就是这其中的几样而已，其中，这个扳指也在其内。

　　然而一直因为没钱而踌躇未买的清风门的那帮瘦子们，如今也眼睛一亮，秦沐这里既然可以买卖不是自己的法器，为何他们不凑钱弄一个法器甚至灵器回去呢？

　　更多的人抱着这样的想法，而之前参与过通灵者协会逼迫老人家跳湖的人，全部面如死灰。

　　吴刚所带来的100个精英，大多数都是有一定底子的修炼者，他们手上的东西，比起后来叫过来充数的乌合之众要精致的许多，而现在他们手上的东西全部让秦沐吸走，此时却像选大白菜一样的被这牲口明码标价，简直就是火大。

　　“尔敢！”此时的人群中，传来那个玉扳指的主人的吼声，那是雷霆之怒。


第486章 五五开

　　秦沐眯了眯眼，他倒没有想到，这群乌合之众里，居然还真的有一些有本事的人存在。

　　什么通灵者协会，除了那几个头发都白了的长老，几乎没几个有什么真本事的，要不然当年重华就不会带着秦沐混上一圈，就能轻而易举的混到紫金令牌，七星以上的会员才能够拥有的东西。

　　所以秦沐在面对吴刚带来的两三百号人的时候，才敢这样肆无忌惮的叫板，说白了，这些都是乌合之众，上不了台面。

　　行家一出手，就知有没有，对方只是一嗓子，秦沐就已经感受到了其中雄浑的力量，那是一个中年人，伴着这声怒吼，陡然间漂浮在半空中，像一只大鸟般掠过人群，他采用的是同秦沐一样的手法，只是此时的半空中还布满了密密麻麻的雷电，他却将底下的人当做踏脚石，一路飞奔过来。

　　长长的道袍在半空中飘洒，如同一只大鸟张开翅膀。

　　密密麻麻的雷电根本不受秦沐的控制，在中年人冲过来的一瞬间便将那中年人死死包围住，然而这些雷电对中年人没有丝毫的影响，雷电在近身的时候就被死死的拦在外面，他的身上，有类似秦沐身上固若金汤的东西。

　　秦沐眯着眼，直直看着那中年人以雷霆之势杀入高瘦和尚的面前，只是在那高瘦和尚的身后来了一掌，对方便倒地吐血不止，气出多近少，眼见是不活了。

　　秦沐的雷电，在劈人的时候，显得十分的可怖，可效果却不是那么好，这跟秦沐本身性子上的和软有关，然而此人一出现便是雷霆之势，在所有人都还没反应过来的时候，一掌便要了对方的命。

　　“小兄弟，东西可否还给道兄？”那中年人说这话的时候，语气里丝毫没有半分恳求的意味，虽然是问句，可秦沐听来略微有种威胁的意味。

　　秦沐只是愣了一下，便迅速的反应过来：“当然，你肯付清钱就可以。”对方的实力若是跟秦沐硬拼的话，怕是在五五之数，况且秦沐这边还有红莲这个帮手，秦沐也就有了底气。

　　中年人之所以一过来的时候便以雷霆之势动手，将那高瘦和尚一掌劈得出多进少，多多少少有些要以此来威慑秦沐，说白了，就是要给秦沐一个下马威。

　　可大概也是没想到秦沐这个泼皮，就是五五之数的胜率都敢理直气壮的伸手要钱，一脸的无所谓，几乎将他漠视。

　　这种感觉让中年人颇为不爽，但是一想到那二品灵器，便将心头的不快压了下去，他的眼睛也是眯着的，不过偶尔可以在里面感觉到浓重的杀气，这种杀气逼得站在秦沐旁边的古永不由得头皮发麻，后退两步，然而秦沐似乎根本没有发现，站在那里无所畏惧。

　　那杀气碰到秦沐就好像碰到了一块铁板，无法渗透，反而被一一挡了回来。

　　一老一小对视良久，最后是那中年人像是感叹又像是无奈的笑道：“罢了罢了，重华得了个好徒弟，我这就转账。”

　　“五百万。”秦沐面带微笑，露出一排整齐的牙齿，笑得那叫一个灿烂。

　　中年人面皮一抖，很是不客气的吼了一句：“小娃娃，不要给脸不要脸，爷已经给了你面子。”

　　“六百万。”秦沐的脸色微变：“在巫祝面前敢称爷？”

　　中年人身上的杀气已经快要凝成实质了，古永只觉得双腿发软，身形不由得往下坠，然而此时的秦沐在这样的环境中竟然还不忘出声调戏对方，看得古永那叫一个心惊胆战，以为有红莲大神撑腰，所以秦沐这样肆无忌惮，然而一回头，却看见红莲正在漫不经心的摸着自己手上的蔻丹，似乎在研究这蔻丹的颜色。

　　古永脑袋忍不住的发晕，中年人身上的杀气越来越重，如同海浪一浪浪的打在秦沐的身上，同秦沐相比，古永这个无辜被波及的就如同在大海中不断漂泊着的小船，随时都有可能散架。

　　然而秦沐就如同一根定海神针，任凭对方的杀气多么的浓重，丝毫不见动得分毫，可古永这个普通人被平白无故的夹在中间，当真是难做，只觉得五脏六腑都快要碎掉，身形不断的下坠，眼看就要很没面子的坐在地上。

　　此时的秦沐微微的一抬眼，冷笑一声，那中年人好不容易酝酿起来的气势就被秦沐生生的打散，空中先前的那股杀气，都烟消云散，似乎从来都没有出现过。

　　中年人面色微微一变，当即问了秦沐的账号，执行了转账，从头到尾秦沐再也没有一丝要价，因为这样已经够了，刚才的秦沐为了打断对方的杀气，看上去威风八面，可究竟有怎样的纠缠，恐怕只有这两人自己才知道。

　　不过，最后的结果似乎是秦沐赢了，可也受了内伤。

　　这事就此掖过，双方心知肚明，那中年人也没有多说一句话，直接甩手走人，不过离开的时候没有用上那拉风的大鹏展翅的离去方法，因为之前中年人的那一手，已经完全震慑了周围的渣渣，渣渣们很是自觉的让出一条路来，让中年人安然通过。

　　有了中年人的威慑，剩下的人瞬间老实了起来，各自领取各自的法器或者灵器，再也没人动那歪心思，别人的法器或者灵器是好，可是也要有命拿呢不是？

　　最喜出望外的大概是秦沐了，这厮后面屁话都没说，每样法器和灵器他都收了六百万，原本丝毫不在意的红莲此时看向秦沐的目光已经是非常的灼热，秦沐就算不朝着红莲看，都能感觉到自己的后背仿佛要被那股灼热给洞穿了。

　　在隐秘的打了一个手势安抚下红莲之后，秦沐才感觉，一直在自己身上的那股灼热的视线消失了。

　　领了法器或者自己的灵器的人，就好比领了盒饭准备散场的剧组中的龙套一样，走的走，散的散，丝毫不顾及吴刚的感受，此时的吴刚穿着那身破烂道袍，看着越来越多的人的离开，脸上更是红一块青一块，用不了多久，就当秦沐赚的盆满钵满合不拢嘴的时候，周围的人也只剩下吴刚带来的那一百号人了，只不过现在这一百号人似乎也不是很齐全，最起码，秦沐没在这里面看见那个扛着火药桶的小丫头。

　　秦沐对那小丫头还是有些好印象的，当然对方不在那就更好，省的他对这帮渣渣进行说教的时候束手束脚。

　　在秦沐的心底，压根就将这帮人当做自己的徒弟，想怎么训就怎么训，说到底，秦沐也是通灵者协会的人，毕竟那张紫金令牌，在交易的时候，还是给秦沐带来不少好处的。


第487章 幽灵船？

　　此时的水库边上不知道什么时候聚集了越来越多的雾气，在这样的雾气的笼罩下，再加上这边的光线不怎么好，显得过于昏暗，秦沐瞅着那些原本在看戏的密密麻麻的鬼魂渐渐的围拢了过来，将不足百人死死的围拢在里面。

　　两方一直都没有说话，秦沐这边加上所有的警察一共才10个人，而且还有五个躺在地上一动不动，站着的才五个人，其中还有三个还是普通人，也就是说，秦沐和红莲，两人就震慑住了全场，愣是憋了好久都没有开口。

　　吴刚是不知道该说什么，他倒是想下令将秦沐和红莲两人格杀，可手下又不是刚才的那帮乌合之众，没什么本事，想着秦沐竟然能够跟那个中年人对抗，吴刚就有些头皮发麻，他看走眼了，这个跟红莲走的很近的小子，似乎不是那么的不学无术。

　　然而吴刚的手下们恨不得将吴刚干脆丢在这里得了，可吴刚毕竟是通灵者协会在宁城的负责人，不管他做错了什么，若是真在这里将对方得罪狠了，以吴刚这小人的尿性，估计回头就举报他们，到时候他们真的吃不了兜着走。

　　他们也看出来了，虽然秦沐都下死手折腾他们，可到底还是留了条命，不然那个道士早就让秦沐一闪电给劈死了，还能在那蹦跶那么久？

　　所以一个个的都硬着头皮的杵在这，谁也没有动。

　　雾气越来越重，秦沐恍惚都已经看不见最外围的那圈人了，连鬼都看不见。

　　“他娘的怎么越来越冷。”两方都没有说话，结果到了后来，赵老实忍不住嘟囔了一句。

　　在场都不是普通人，更不是聋子，赵老实的声音虽小，但是这周围的哪个不听得清清楚楚？

　　吴刚眉开眼笑，也恐怕全场就他这个脑残会认为，赵老实的开口成了秦沐首先妥协的先兆，怕是想都没想的开口：“秦沐……你看看这事怎么收场吧。”那语气，不是商量的意味，反而带着一丝威胁。

　　秦沐瞪了瞪眼睛，似乎很是惊讶，在他看来，这种一面倒的形式，此时的秦沐没拿个大喇叭在这里训话就已经很不错了，没想到还有脑袋一根筋到如此地步的人，纵使是这样的形式，都忍不住开口讥讽。

　　不少还在后面观望的通灵者协会的会员们，有的已经准备离开，有这么一个脑残的领导者，迟早会完蛋，而且通灵者协会的管理者，向来实力都不高，根本镇不住那些有真材实料的其他会员们，其他人的离开，那是必然的。只是没了这些“高手”坐镇的吴刚，真的还能支撑下去吗？

　　就在这个时候，却听得水库上传来一阵钟鸣声，一阵一阵的荡漾开来，就好像某些寺庙里面敲着的钟声。那些准备离去的人不由得停下了脚步，朝着钟声所在的方向看了过去。

　　秦沐这边也是一样，红莲眉毛微挑，因为整个水库边上并没有什么特别大的探照灯照射，所用的都是余光，再加上周围的雾气是越来越浓重，远处的探照灯的灯光迷迷蒙蒙的一层，无法完全照射进来，感觉整个乱葬岗的地界那是更加黑暗了。

　　黑暗不要紧，在场大多数的人都具有一定的夜视能力，在这样的情形下看清究竟是什么东西发出来的声音还是很容易的，因为随着钟声的加大，似乎是越来越近。

　　红莲随手朝着天上一指，一簇红色的火苗就凭空的出现在空中，而且这团火苗因为红莲手指的悬停而变得越来越大，最后形成一个篮球大小的火球，停在半空中，就如同人工造出来的小太阳一般。

　　在这个小太阳的照射下，似乎周围的雾气分开出了一点，火光的印射下，周围也亮堂了许多。

　　钟声越来越近，首先进入眼帘的是一个镂空了的船体，整个船身都是用镂空了的雕刻手法制成，轻盈而美丽，桅杆上挂着白色的，漂亮的锦旗，在船头，一口大钟悬停在半空之中，随着风的摇晃，发出阵阵钟鸣。

　　华丽的船体让红莲眼睛发直，素来喜好美丽而华贵的东西的她丝毫没有注意到站在船上那一排排密密麻麻如同行尸走肉般的东西。

　　秦沐却是第一眼就看到了的。

　　他首先看到的是大钟，然后是行尸走肉般的人，这些人都是面无表情，仔细看来所有的似乎都是一个表情，脸上都带着或多或少的血迹，这些血迹或许从他们的口中流出，又或者是从他们的耳朵流出，他们都是光头，赤裸着上身，灰白的上身上还有着如同火焰般的纹身。

　　一股难以言喻的尸气从那些人的身上散发出来，就是没有这股气息，单凭看上一眼，秦沐都知道这些人皆是尸体，没有一个是活人。

　　就这样的一群人，如同一群静静伫立的雕像一般，排列像是秦始皇陵墓里面的兵马俑一样，站在船上，向上泛着眼皮，用白色的眼白看着众人。那感觉就好像被一群尸体盯着，被一群鬼给盯着，让人不寒而栗。

　　吴刚倒吸一口凉气，作为通灵者协会的一员，这种稀奇古怪的事情真的见得够多了，甚是很多通灵者还以养尸或者养鬼为生，可当这些尸体以这样的姿态站在船上的时候，所有的人都从心底冒出一股寒气。

　　然而，就如同之前所描述的一般，这些人真的如同阵列在秦始皇陵里的兵马俑一般，因为他们的周围放着一口漆黑的沉木棺材，远远的能看见由红莲的小太阳上所散发出来火光，在沉木棺材闪着夺目而闪耀的光。

　　饶是秦沐，都倒吸一口凉气，因为他能感觉到，那沉木棺材里面的东西，才是真正不一般的东西。

　　“这东西，叫幽灵船吧？”于修愣了一下，半晌才开口说道，似乎确定了很久的样子。

　　秦沐给了这厮一个嘉奖的眼神，作为一个普通人，在面对这样的船，竟然没有直接晕倒，实在是新鲜。


第488章 沉木棺材

　　“差不多，不过现在叫尸船更为恰当。”秦沐皱了皱眉头，说道：“这东西经常出现？”

　　没有人回答这个问题，所有人都被船上那么多的尸体给吓到了，一时间都鸦雀无声，都感觉脑筋有些不够用。

　　“我听说幽灵船出现的时候，必然会有什么愿望需要满足，如果满足他们了，就会离开……”离着秦沐比较远的人群里，有人这样战战兢兢的说道，此时他也被越来越浓重的阴气逼得喘不过气来，说话哆哆嗦嗦，好像很害怕的样子。

　　此时周围的阴气是越来越重，一直看着众人而没有动手的鬼魂们如今是蠢蠢欲动，早就说过，力量这种东西，一旦发生了反转，则事情也会变得不符合常理。

　　比如先前的时候，众多通灵者将这些鬼魂包围，他们就是世间的主宰，他们说一不二。而现在因为尸船的出现，导致力量上的反转，反而成为刀俎上的鱼肉的，是他们。

　　这些尸体都阴气冲天，简直是遮天蔽日，若是他们的能力稳压秦沐他们一头的话，将秦沐吞噬掉，以壮大自己的能力，是个不错的选择。

　　至少，秦沐盯着那口沉木棺材的时候，就觉得头皮发麻。

　　“贡品什么的，什么意思？”秦沐问了一句，有些不明白。

　　“我们老家那边，一般在海里或者河里捕鱼的渔民，会遇上水底的浮尸或者水猴子之类的，还有幽灵船，若是遇上了，将船上带着的贡品丢下去就会好，对方的愿望一般都很简单，只是为了要点香火和贡品，要知道他们，都是那些无名无姓被淹死之后，找不到尸体或者找到尸体找不到家人的人所留下来的灵魂，没有人会拜祭他们，要点香火是正常的。”刚刚说话的是个矮个子，似乎是个侏儒，身高只有一般人的腰间大小，身后背着一个巨大的葫芦，那葫芦磨得油光，秦沐看了一眼，只觉得仿佛在什么地方见过，却又想不起来。

　　“你那种情况不一样。”秦沐眯着眼睛说道，心中却想着怎么脱身，这尸船明显的不好惹，秦沐除非是脑袋进水了才会正面的跟对方杠上。

　　“怎么不一样了？”那侏儒似乎是很不服气，直接跑到了水库边上，扑通一声跪下，秦沐想拦都没拦住，最后也就懒得拦了，倒要看看这孩子究竟要干什么？

　　“各位行行好，我只是个打酱油的，我能不能先走？要不你们说说你们要什么，我们给还不成么？”侏儒可怜巴巴的反复的重复这么几句话，秦沐听得额头上的青筋暴跳，他是服了眼前这矮子了。

　　对面的尸船没有人说话，也没有人做出任何动作。

　　侏儒看到这里，似乎是一咬牙，此时有些像是豁出去的模样，哭天抹地的那叫哭的一个惨，秦沐有些无语的朝着侏儒出来的那个人群扫视一眼，人群中骚动一番，皆避过秦沐的眼神，似乎都在说，这货我们可不认识。

　　这么浓重的阴气，这样出现的正合时机，这侏儒也是脑袋被撞了的，这些人真的能够善终？

　　似乎是被那侏儒惹的不甚其烦，在侏儒跪着的旁边，一堆躺在地上的石头突然自己“站”了起来，在地上逐渐歪歪扭扭的摆出一个字。

　　人。

　　秦沐的眼睛迅速的眯起，心中似乎有怒火在燃烧，手里的判官笔紧了紧，似乎下一秒就要出手。

　　红莲的素手挡在了秦沐的面前，“再等等。”

　　等？拿什么去等？这尸船一出来就是来找茬的，侏儒虽然看上去怂包，说的话也是令人啼笑皆非，可是跪也跪了，哭也哭了，拜也拜了，如此陈恳的请愿，换了对方一个字。

　　侏儒问的是他们要什么，他们说要人。

　　人，什么人？他们没说，自然是什么人都可以，多半是要人去填湖，要人去填命。

　　那侏儒被那个字惊得坐在地上，眼睛瞪得老大，被吓得不轻。

　　他们还真回应了，回应了一个胆大的答案。

　　秦沐青筋暴起，上前就将那侏儒直接拉了回来，本来刚刚还在两方对峙，差点打起来的两拨人，却因为尸船的出现，彻底的结盟在一起，共同御敌。

　　“他们……他们竟然要的是人……是人……”那侏儒似乎还没回过神来，喃喃的说道，看那模样，似乎要奔溃。

　　“就凭他们也配？”秦沐怒火中烧，本想着绕过这些东西，没想到竟然在巫祝的面前竟然敢这样肆无忌惮的挑衅，纯属找死，秦沐这么想着一道雷符就已经在掌心开始凝聚。

　　此时的秦沐是怒急，在凝聚雷符的时候，丝毫没有采用判官笔，而是直接操纵灵力在手中完成，而在其他的人的眼里，则是一道符文在秦沐的手中自动成型，那模样实在是惊天地泣鬼神的帅。

　　这装酷耍帅的家伙也很快的得到了报应，只见那雷符眼见就要成型的时候，在雷符的最后的一笔处，陡然间冒起一团冰冷的阴火，那阴火一出来就彻底破坏掉了整个雷符的维系，秦沐一分心，整个雷符前功尽弃。

　　沉木棺材发出吱呀吱呀的声音，似乎有什么东西正要从里面出来。

　　秦沐恨得牙痒痒，也懒得管手上残余的雷符，压下因为中断符文的书写而导致的血气上涌，以判官笔为剑，老远的就对着那口沉木棺材来了一下。

　　蓝色的灵力如同射线一般直直的朝着沉木棺材奔去，然而，那口钟突然急急的响了许多声，这些声音所散发出来的音波将秦沐的攻击死死的拦住，不，更应该说是冲散，这音波直接将秦沐的灵力打散，在半空中连一片碎片都没留下。

　　秦沐大概是头一回受到这样的待遇，以往的话，他的攻击丢出去就算对对方的伤害不大，但至少还能摸到对方的衣角，而现在，简直气得他吐血。

　　似乎认知被颠覆了，重大的挫折后面，让秦沐更加好奇，那沉木棺材里面，究竟是什么玩意儿。


第489章 开棺

　　或许是秦沐的两次攻击都被对方轻描淡写的拦截了下来，吴刚所带来的那些通灵者协会们的渣渣有些惧怕。

　　“他们要人，只要牺牲一个人下去就可以了。”一个带着金丝眼镜的穿着西装革履的模样的人说道，他站在秦沐的后方，离着秦沐还算比较近的位置。

　　秦沐回头，这厮的模样颇像出来相亲的，哪里像一个通灵者，难道是那种最为末流的，只会用阴阳眼看看鬼而已？

　　也不怪秦沐门缝里看人，将人看扁了，通灵者哪个不是打扮特别奇怪，要么穿着自己行业最为明显的服装，要么就是如同清风门一样有着自己的行业特征，哪里会像相亲一样穿得那样正规，还这样西装革履的。

　　那穿的西装革履的人说出的话可是非常的残忍，却得到了不少人的认同：“是啊，只要牺牲掉一个人，我们就安全了，不是很好么？”

　　“那么牺牲掉谁呢？”秦沐插了一句，此时他觉得有些无味，人，究竟是个什么东西，竟然会因为这么一点破事而自相残杀。

　　秦沐的话一出口，所有的人都将目光放到了吴刚的身上，他们只是一群会修炼的人而已，对于怎样掌控大局的事情并不是很了解，而且素来通灵者协会的负责人都是吴刚，这种事情，自然要吴刚下决定。

　　“我觉得还是以实力排名最好，实力低的，反正也没什么贡献，就可以为大家贡献一下嘛。”吴刚理所当然的说道，此时没有一个人反对他的提议，这种事情在通灵界很正常，强者为尊的世界，弱者从来都不需要同情。

　　“这里实力最低的就是那几个手无缚鸡之力的警察。”不知道是谁，冒出这样一句话。

　　秦沐眯着眼睛，从头到尾都没有听一个字，听着这群刚刚还同仇敌忾的人，因为对方的威胁，就将自己的人卖掉的事情，听着这些人说话，秦沐突然有种莫名的伤感，为何现在处于末法时代，更多的，就是因为眼前这类人的存在吧。

　　岸上的人还在讨论，可是水里的尸船已经按捺不住了。

　　钟声还在继续，只可惜这声音在岸上吵架的人的耳朵里，显得微乎其微，几乎听不到，所有的人都在因为自己的一点利益而狠命的争夺着，最后，他们的意见几乎出人意料的统一，那就是牺牲掉几个警察其中一个的性命，来拯救所有人。

　　秦沐冷眼旁观着这一切，当所有的声音渐渐的弱下去的时候，突然张口就是一个音爆，巨大的声音以秦沐为圆心朝着四面八方扩散开来，周围的几个靠着秦沐最近的全是自己人，连忙捂住耳朵，可是已经晚了。

　　奇怪的是，这次的音爆并没有敌我不分的连自己人都欺负，直接掠过他们，朝着人群里肆虐了过去。

　　秦沐的音爆的覆盖范围长达一千米，所有方圆一千米以内的活物都会受到影响，所有被波及到的通灵者们只觉得自己的脑袋一阵阵的发晕，瞬间就东倒西歪，甚至还有几个直接口吐白沫晕了过去。

　　尸船也受到了影响，微微的在水中摇晃着，然而伴随着纯木棺材噼啪的作响声，也很快的恢复原状，那些站在棺材周围的尸体们，脸上没有露出丝毫的不适，似乎秦沐的音爆对于他们没有任何影响。

　　当即，秦沐的脑海中便浮出两个字，尸奴。

　　尸奴绝对是一个特殊的存在，他们是尸体，不过是成为尸体以后变成别人的奴隶，这种东西又不像僵尸一般，僵尸行动缓慢呆滞，并且一般没有自己的思维，后面有思维了的僵尸才不会为人类所操控。

　　而尸奴就不一样，尸奴是用尸体渐渐的炼化而成，他们的身体或许没有僵尸那样的强悍，但是他们比之僵尸要灵活，并且他们还可以自我修炼，继续淬炼自己的身体，尸奴的效忠对象可能是人，也可能是同样的尸奴。

　　尸奴这种玩意儿，谁不想要？完全是一个一级打手兼保镖保姆。然而也要有命要。

　　这些尸奴有了一定的简单思维，但是对秦沐的音爆似乎还是完全免疫的，他们似乎没有任何的不适，整个船只也正渐渐的朝着秦沐所在的方向游了过来。

　　仔细看来，并不是船只游了过来，而是在船只的下方，密密麻麻的一双双灰白色的手，将那船只一点点的托了过来，仔细看来，似乎是尸奴。

　　这尸奴的数量让秦沐惊了一跳，眼皮也是重重的跳了下，跳得眼珠子都快看不清眼前了，当他再次看清眼前的时候，那些尸奴已然上了岸。

　　一同上岸的还有那口沉木棺材，由几个尸奴扛着，将棺材放在空地上，而它的周围，站着的都是密密麻麻的尸奴，沉默的看着秦沐一行人。

　　被这么多尸奴盯着有一种非常不自在的感觉，而且这些尸奴身上的气息，正在一点点的加强着，并且似乎越来越强，周围的阴气竟然已经凝实到肉眼可见的地步，随处可见黑色的如同雾气般的东西在空气中盘旋。

　　秦沐自然不会允许他们的气势继续的攀升，手一挥，还在其他通灵者脑袋上的雷符陡然之间突然聚集在一起，而那目标，正是秦沐身前的那些尸奴，最重要的，还是那口沉木棺材。

　　密密麻麻的雷电让人头皮发麻的朝着底下的东西袭击了过去，所有的尸奴身上被那雷电包裹了一下，全身似乎没有任何影响，依旧还是那样的灰白色，那是尸体特有的颜色。

　　有些尸奴身上还有两层皮，或者脑袋都长个歪的，这些尸奴并不是一开始就死的坦然，甚至其中还有几只凶魂厉鬼，死状也是千奇百怪的，这些印记都在尸体上留了下来，不会说谎。

　　大部分的雷电都袭击上了地上的沉木棺材，秦沐捏了一把汗，在雷电袭击下来的时候，沉木棺材最后一声“噼啪”，棺材盖子已经打开。


第490章 永远

　　伴着棺材盖子的轻微响声，整个天空都阴沉了下来，不知道什么时候，雾气已经浓重得将所有的星辰和灯光全部遮蔽，整个乱葬岗的周围一片漆黑，所有人都有一种伸手不见五指的感觉，此时红莲所造的小太阳周围都是一片浓重的雾气，虽然小太阳没有直接熄灭，可是那火光已经微弱的可以忽略了。

　　周围的阴气越来越重，秦沐的脸色也越来越凝重。

　　在棺材轻微的响声中，一截雪白的藕臂从棺材里面伸出来，紧接着是带着蔻丹的白色纤手，看到这里，红莲瞅了瞅自己的爪子，皱了皱眉头。

　　这东西，难道还是个美人，一出来就这么大的动静，是要抢红莲女王大人的风头么，简直不能忍。

　　秦沐盯着那半截藕臂，看上去与常人相比只是更为苍白些，下意识的舔了舔嘴唇，突然天空中“轰隆”一个响雷，将所有人都吓了一跳，那雷声来得古怪，似乎一浪接一浪，一个接一个的雷声震耳欲聋，同时，整个大地上的乱石也开始诡异的滚动。

　　这些石头滚动的方向，都是那水库的岸边。

　　就好像，这些石头要一个接一个的上去填水库一样。

　　在岸边的那块大青石个头不小，秦沐所在的地方离着那石头不远，却能感觉到地面的震动，在众人惊异的目光中，那大石头微微的颤动了两下，似乎是因为周边的小石头都跑了个干净，所以有些倾斜，可那倾斜的方向，正是水库的方向。

　　一种微不可见的波动从那棺材的所在处辐散开来，像是一股飓风，横扫了方圆所有的地界，秦沐只感觉到耳边的阴风在呼呼的吹，不见天日，所有的人都屏住呼吸，此时似乎多呼吸一口气，都觉得憋得慌。

　　天空的雷电更为密集，一道道都劈在未彻底打开的棺材板的身上，然而那棺材板也像是有灵性似的，那么多雷电，不同方向不同角度，全部都劈在一个点上，本来就是件稀奇事了，更稀奇的是，那棺材板在这样众多而密集的雷电的洗礼下，竟然丝毫没有损坏，以秦沐的视力，连个印都没有看见。

　　秦沐咧了咧嘴，这天威的影响下，在众多雷电往棺材板上袭击下，所有的人都不得不抱着脑袋蹲在地上，天黑漆漆的飘着一层厚厚的云，那云层浓重，仿佛随时都可能掉下来的样子，天空摇摇欲坠，整个水库也开始泛起波浪。

　　然而那尸船丝毫没有受到影响，在水里巍然不动，秦沐知道那是还停留在水底的尸奴将船死死的拖着，否则，在水库里泛起一米高的浪花下，这船还丝毫未动，简直就是违背科学。

　　尸奴们没有说话，只是从船上下来的尸奴并不少，这些尸奴站在岸上一言不发的盯着众人的时候，所有的人不得不后退，这东西的眼神阴冷可怕，所有与之对视的都觉得胸腔里似乎有什么东西被捏住了，压抑得紧。

　　秦沐也冷不丁的跟这些东西对视，心中的那种被压抑的感觉也只持续了数十秒，便消失不见，秦沐的抵抗力，比起周围那些半吊子的渣渣强上太多了，只是对方手底下的一个奴隶，朝秦沐淡淡的看一眼，都能让秦沐明显的感觉到了不适，那么，那个一直躺在沉木棺材里面，并没有出来的可怕存在，到底是什么？

　　似乎是回答秦沐的所想，那些可怕的雷电在持续击打棺材盖数十分钟之后，便消停了下来，整个棺材也发出如同金属铮鸣般的声音，余音绕梁，悬而不绝，秦沐只觉得脑袋里面被这声音搅合的昏昏沉沉，像是被人狠狠的擂了一下。

　　眼皮很沉，但是秦沐心底有一个声音一直告诉自己不要睡，便强忍着咬牙撑着，此时瞅着周围的三个老爷们儿有一种昏昏欲睡的感觉，甚至神经最粗的赵老实已经肆无忌惮的打起了呼噜，秦沐想都不想一巴掌扇在赵老实的脸上，这货丝毫没有反应，继续酣睡。

　　周围的空气已经越来越粘稠。

　　随着水库里的水的波浪越来越大，伴着周围的风声，逐渐形成一种奇异的声音，那声音似乎是有什么人在低声吟语，如果仔细听来，似乎是在说一个久字。

　　久……久……久……

　　久什么？秦沐不知道，似乎只是一个字或者一句话里面一个词，那声音似乎是一个女声，就在耳边呢喃不止，仿佛还越来越清晰。

　　秦沐侧耳倾听了许久，皱着眉头，环顾一下周围，想辨认这声音究竟从何而来。

　　不看不知道，一看吓一跳，此时周围不到一百的通灵者，已经昏睡过去大半，不少人睡得香甜，嘴角甚至还挂着晶晶亮的可疑的线。

　　秦沐仔细的看了一下，周围的人，修为差的，首先睡着，比如那个让秦沐猜测是相亲来的戴眼镜的小西装，已经睡得不省人事，四仰八叉的躺在地上，连鞋子都掉了一只。

　　而之前那个叩拜不已的矮子，黑漆漆的小眼睛滴溜溜的转着，背在身上的葫芦已经被他抱在怀中，嘴里似乎还念叨着什么，在周围的声音不停的情况下，秦沐根本听不明白是什么。

　　秦沐又给赵老实甩了几个巴掌，事实证明，赵老实确实是皮糙肉厚，秦沐的手都打疼了，对方却丝毫不醒，似乎还哼唧几声，砸吧砸吧嘴，也不知道梦里是梦见了什么。

　　“不要……不要啊……嘿嘿嘿嘿……”离着秦沐比较近的那个小西装突然发出这样的声音，末尾的“嘿嘿”几声极为猥琐，也不知道究竟是梦见了什么，竟然能够发出这样的声音，不过可惜的是，这样的声音在响了不到数十秒后就戛然而止，就好像磁带被卡住了一般。

　　秦沐此时也是昏昏沉沉，他使劲的捏了一把大腿，在那小西装歪着头咧着嘴没有动静的时候，慌忙的跑了过去，颤抖的手触碰了一下对方的颈动脉，然后又摸了摸鼻息，心里警钟大震，这人竟然就这么悄无声息的死亡。

　　秦沐一怒，张口就是一道音爆，那声音覆盖范围极广，宛若实质的黄色光幕从秦沐的身体上散发开来，瞬间辐散了全部，所有的人都被波及，秦沐的声音并不是一般的声音，他们在脑袋瞬间空白一下之后，均一脸茫然的睁开了眼睛。

　　但是这其中，还有没有睁开眼睛的，秦沐知道，他们永远睁不开眼睛了。


第491章 鬼……鬼啊……

　　此时的棺材已经打开了大半，一个身穿红色嫁衣的古装女子自这棺材中坐了起来，此时她的模样，除了跟普通的人相比，较为白皙之外，是没有任何区别的，明眸皓齿，巧笑倩兮。

　　在红衣女人出现的时候，不知道是不是秦沐的错觉，她冲着自己的所在处轻轻的笑了一下。

　　此时的秦沐也陷入一种奇怪的境地中，似乎眼前所有的画面都变成了这个女人，所有秦沐能够看见的地方，都是这个女人淡淡的笑容，那笑容唯美而温暖，就好像母亲的双手。

　　虽然在父爱母爱上面，秦沐没有资格说话，可是，从小到大，他都幻想过母亲的拥抱，那和重华那个糙爷们儿是完全不同的，必定是温暖无比，沁人心脾。

　　然而女子的笑容竟然给他一种妈妈的感觉，纵使他从小到大都不曾得到过母爱。

　　秦沐不由自主的朝着那女人所在的方向走去。

　　红莲惊惧，这什么鬼东西，在她一出棺材的时候，仿佛天地间就只剩下一种颜色，那就是暗，黑，银杏山庄所有的灯都完全的熄灭，天空上笼罩着的都是一层黑色的，厚厚的云，完全看不到星辰和月亮，所有的空气都变得粘稠，让人透不过气。

　　先前，就算是红莲都有一种昏昏欲睡的感觉，秦沐的音爆救了所有人，然而在这女人一出来的时候，秦沐和所有男人一样，迷失在那女人的笑容里，不能自拔。

　　不仅仅是秦沐，所有看到那笑容的人，都缓缓的站起来，一个挨着一个的朝着那女人走去，女人周围的尸奴围成一个半圆，冷冷的看着靠过来的众人们。

　　红莲脑袋轰鸣一声，只觉得那女人的眼神和笑容都格外的森冷，根本没有秦沐那种温暖的感觉，如今秦沐竟然都掉进这个明显的陷阱里，对方究竟是何方神圣，为何她刚出来的时候，身上所带着的那股明显的气势，让红莲都觉得战栗。

　　对，战栗，多少年了，红莲都从来没有这样的感觉，早年在一直旱魃出世的时候，尝到过这样的感觉，旱魃会飞，那个时候还不是末法时代，这个东西一出来就遭到当时的修炼界的集体围攻，但是那东西还是耗费了不少人力，死了不少修为较高的人，才能镇压下去。

　　对的，镇压，红莲想起先前能让她都战栗的东西，旱魃，当年的旱魃死掉那么多的修炼者，最后换来的结果只是镇压，没办法完全杀死。

　　这东西难道也是一样？

　　不管怎么说，红莲的火焰已经铺天盖地的喷涌了过去，先前天都快要塌下来的时候，红莲在半空中所做的那个小太阳也感到快要熄灭的样子，然而号称燃尽一切的红莲业火并没有熄灭，只是周围的雾气越来越浓，宛若实质，完完全全的将小太阳的周围给隔绝起来，周围依旧是黑暗，什么都看不见。

　　铺天盖地的火焰朝着那女人扑了过去，此时的女人已经从棺材里面走了出来，她姿容姣好，红色的嫁衣在她的身上显得格外的华贵，手中抓着一把白玉骨的扇子，冰凉的玉骨放在她那嫣红的嘴唇旁边，一下一下，似乎在思考着什么。

　　在红莲的火焰即将扑上来的时候，似乎感觉那女人笑了一下，手中的扇子轻轻的打开，对着红莲的火焰轻轻的一扇，那些火焰便停在空中。数十秒后，在红莲一脸惊恐的眼神中，朝着红莲所在的方向反扑回去，且速度极快。

　　红莲脸色大变，她自己的火焰是不会对她造成威胁的，可是眼前的火焰，在混合了那女人的一扇子之后，已经完全变了模样。

　　红莲原先的火焰如同鲜血一般的血红，火焰饱满而跳动，随时像一只能够舞起来的精灵。然而，被那女鬼扇回来的火焰中，艳红色的火苗内，好像有一团蓝色的阴火在跟着燃烧。

　　阴火也是火焰，是鬼火的其中一种。人的体内分阴阳，有阴阳二气，阴阳调和，人则健康，阴阳失和，人则病困。故而中医看病的时候，多照顾人体内的阴阳五行，不得失调。

　　然而阴火，就是将人体内的阴气全部抽离的一种火焰，这种火焰没有特别高的温度，反而特别的阴冷，那种冷同冰块的冷又有些不同，是一种冷彻灵魂的阴冷，只要人沾上阴火一下，就会感到体内异常的灼热。

　　因为阴火在人类身上燃烧的时候，会将人体内的阴气全部抽离，阴气抽离之后，就只剩下阳气，阳气十分灼热和旺盛，就下就算不对那个人做任何事，他都能被自己体内的阳气灼烧五脏六腑，最后导致死亡。

　　阴火为冥界通用的火，冥火也是在此基础上演变而来，冥火是燃烧在地狱的火，专门灼烧有罪之人的灵魂，前生犯了过错的人，要放在冥火上烘烤七七四十九年，当然这是最低的年限，若是重大过错，烘烤的时间则更为长。

　　那女人只是轻轻的一挥扇子，就将每一朵火焰里面都添加了阴火，红莲的火焰属于阳火中最为霸道的一种，这种火焰在灼烧的时候，会带来强烈的灼烧的感觉，并且将所有的东西都破坏掉，就连地府的冥火都扛不住红莲业火的灼烧，可那女人的阴火却能够在红莲的火焰中跳动，没有丝毫的损伤。

　　红莲眼睛毒辣，自是知道这其中的厉害，阴火也是分很多种的，显然，那女人不知道用的是什么火焰，其冰冷程度竟然敌得过冥火，与红莲业火持平，所以才能安然无恙的在红莲业火中跳动。

　　那些火焰一靠近红莲的时候，猛然增强，红莲似乎捏着一把汗，在红莲的急速催动下，红莲的火焰发出耀眼的光芒，那光芒简直刺痛人的眼睛，它连成一片，将这周围的环境照的如同白昼。

　　此时的秦沐看到了那团强光，他不由得停了下来，眼前那女人的笑容和给他温暖的感觉似乎都不见了，他闭上双眼，小心翼翼的抵挡着强光，脑袋也逐渐清明起来。

　　很多的人从红莲的强光中清醒过来，然而最前排的人已经走到了岸边，那些尸奴在旁边冷冷的看着，水底下，也是密密麻麻的尸奴，他们都光着头，赤着上身，灰白的身体在水中荡漾，阴沉的鬼眼朝上翻着，冷冷的注视着即将走进来的人群。

　　“鬼……鬼啊……”人群中发出某个人屁滚尿流的声音，在这样阴沉和冰冷的夜晚，显得格外的寂寥。


第492章 死亡

　　鬼？在场的有几个是没有见过鬼的？

　　所有拥有阴阳眼的人都可以称作通灵者，有些通灵者会法术，但是阴阳眼未开，没有见过鬼，但是也称作通灵者，就算阴阳眼未开，到了一定的时候，自然也会开启，没有阴阳眼的通灵者，在斗鬼的时候，会异常的困难。

　　不少通灵者除了见鬼，甚至还养鬼，而且一般的小鬼还看不上眼，一定是那种凶魂以上的。

　　一群靠着养鬼，请鬼，杀鬼为生的通灵者，竟然在这种情况下，吓得屁滚尿流，一个劲的喊“有鬼”？

　　是个人都知道有鬼好吧，可问题是眼前这个东西是个什么鬼？

　　先前喊话的人现在还在惊恐的哭号不止，秦沐看不下去，正准备上前制止，却没想到这厮竟然如同先前的那个小西装，一句哭号没有说完，就如同被掐了脖子的鸭子，突然间停了下来，歪倒在地上。

　　秦沐心里一惊，此时的视线已经被众多人群给挡住，秦沐扒开人群挤了过去，只见那人倒在地上，平躺着嘴角抽搐，嘴边已经冒出一串的白沫，眼睛上翻，眼见着是不活了。

　　秦沐赶紧冲了过去，此时的人群都在后退，突然一个人倒在地上抽搐不已，将这群人，这群所谓的通灵者精英们，心理最原始的恐惧给逼迫了出来，所有的人都在争先恐后的后退，而秦沐则往前冲，他看得分明，这货分明是让自己给吓死的。

　　但只要留着一口气，秦沐就能给他救回来。

　　秦沐冲过去的时候，那人真的只剩下一口气了。

　　此时的秦沐赶紧吟唱恢复巫歌，在秦沐那奇异的调子里，似乎周围所有的风声，呢喃声，钟声，都已经停止，仿佛周遭就只剩下秦沐一人，秦沐的歌声伴着微风似乎飘荡了很远，所有的人脸色复杂，因为他们都感受到了秦沐那歌声中的威力。

　　倒在地上的人脸色逐渐红润，呼吸也逐渐的平稳起来，他始终半睁着眼睛看着天空，秦沐翻了翻他的眼皮，发现这货根本就是用白眼对着他的，一直处于一种昏迷的状态。

　　随着秦沐的巫歌渐渐走到末尾，那人的呼吸已经平稳，脸上渐渐的红润起来，周围那些被女人的笑容给勾引，而导致精神上一定损害的人，都在这样的歌声中逐渐恢复过来。此时更是面红耳赤一脸迷茫。

　　女人此时轻轻的笑着，周围不知道什么时候又开始有了女人喃喃吟唱的声音，似乎跟着秦沐的音调来的，一点点的袭在人的心上，蚕食着人的神经。

　　先前那个小西装倒在地上，就直接死去，秦沐是没有反应的时间，然而这个人，不管先前跟秦沐有什么过节，秦沐都不能眼睁睁的看着对方倒下。

　　就在秦沐的巫歌完结的时候，却发生了异变。

　　面色红润呼吸平稳眼看就要醒过来的人，此时却陡然间的呼吸急促，他突然瞪大了他那双原本半睁着的眼睛，秦沐看见那双瞳孔已经放大，并且充血，如同一只墨绿色的玻璃珠，周围已经没有了眼白的颜色，睁开的时候仿佛一个黑洞，那黑洞里印射出秦沐的脸，双眼凸出，仿佛随时都可能从眼眶中掉落下来的模样。

　　秦沐被这个人的样子吓了一跳，从来没有过恢复巫歌唱完之后，对方竟然会是这个模样的，在秦沐惊慌失措的神情中，那人的呼吸逐渐弱小了起来，只有出气，没有进气。

　　周围传来红衣女人轻轻的笑声，像是压死骆驼的最后一根稻草，那凸出眼睛的人声嘶力竭的说了一句：“鬼……”随后，便脑袋一歪，停止了呼吸，到最后，他的眼睛都没有闭上。

　　秦沐伸出颤抖的手，探了探鼻息，身子几乎僵硬。

　　明明已经快要活过来的人，竟然就这样死在了秦沐的面前。

　　此时的秦沐只感觉到胸口似乎被什么东西点燃了怒火，瞬间席卷了全身，赤着双目看向那女人的所在处，仿佛下一秒，便要不顾一切的上去撕了她。

　　在这之前，秦沐不忘了伸出右手，顺着那人的眼睑缓缓的摸了一下，然而在右手离开那人的脸颊的时候，那双如同黑洞般的眼睛，那双没有了眼白瞳孔散大的眼睛，都不肯闭上。

　　秦沐的心底说不上来的滋味，闷闷的疼。

　　周围的人群没有一个发出声音，全部安安静静的看着这一幕。

　　“灵魂，为何没有灵魂飘出来？”一个声音弱弱的问道，秦沐像是抓住了一个念头，顺着那声音忘了过去，说话的人是一个看上去不足十五岁的小姑娘，扎着松散的麻花辫，微黄的发梢上，还系着一个粉红色的蝴蝶结。

　　小丫头的话引起所有人的注意，站在丫头旁边的是他的父亲，是个身高起码在一米八以上的壮汉，紧紧的抓住那丫头的手，将孩子护在怀里，而看向那红衣女人的时候，眼里是无法磨灭的仇恨。

　　秦沐一愣，这样小的通灵者还是头一次见，但是这丫头却说在了点子上，跟先前那个小西装一样，所有人死去之后并没有见灵魂飘荡出来，就是上回在宁家的老宅处，秦沐同一个宁家人拼杀，对方在死后，都有灵魂跟着逃逸出来的。

　　然而这两人，连灵魂的影子都没有。

　　秦沐愣了一下，用灵力线再次探向对方的脉搏，内视的结果却让秦沐吃了一惊，那人的五脏六腑都被震得歪七扭八不说，连着灵魂都跟着碎在身体里面，他的碎，不是那种三魂七魄的分开碎。

　　人的灵魂是有三魂七魄的，比如说真真，损失的就是三魂七魄里面的二魂六魄，身体里只剩下一魂一魄，所以在身上完全恢复之后，都没有办法苏醒过来，这也是没办法的事情，若是只损失魄，魂都在身上，那就没多大问题，能醒来，只是行动比较呆滞，具体的，要看损失的是哪一魄。

　　然而此时眼前的这个人，三魂七魄都在身上，但是整个灵魂就如同一块碎裂的饼干一般，东一块西一块，两只大大的眼睛甚至已经裂开，就仿佛一块破碎的镜子，看得秦沐心惊。

　　这样破碎的灵魂，完全没有了逃逸的可能，甚至，没有了投胎的可能，只可能会随着尸体的风化，而导致灵魂的风化。

　　秦沐的心里，这才像是真正有一把火焰在燃烧了。


第493章 生撕

　　红莲担忧的看着秦沐，正想说什么的时候，这厮突然一声长啸，那声音直冲云霄，似乎要撕裂天空，手中一把雷符扔了出去，一道澡盆大小的雷电从天而降，直直的劈上了那女人的头颅，与此同时，秦沐也如同火箭一般直接朝着那女人奔了过去。

　　脚在地上轻轻的一点，此时的秦沐已经给自己拍上了唤风符，身体轻盈，轻飘飘的就飘到了棺材旁边，周围所有的尸奴都嚎叫一声，朝着秦沐所在的方向直接奔了过来。

　　这些尸奴都是赤着上身光着头，远远的看上去一片密密麻麻，甚至还藏在水里的尸奴都赤身从水里爬了上来，尸奴们没有言语，只是一片片的爬过来，十分的可怕。

　　秦沐似乎是冷笑一声，手中的符文再起，一道火焰铺天盖地的朝着底下的尸奴们袭击了过去，与红莲的火焰不同，秦沐的火焰是一般的符火，跟自然火并没有太大的区别，这些尸奴也不知道是如何形成的，竟练得水火不侵，那些火焰打在尸奴的身上，只是停顿了数秒，连一个白印都没有留下。

　　然而这也是在秦沐的意料之内，他的本来目的就是将这些尸奴绊一下，延缓他们走过来的速度。

　　冰符也让秦沐丢了出来，比起火焰，冰的效果似乎更大，至少他们更能延缓那些东西过来的速度，冰符一出，地面上到处都是横插或者竖插的冰柱，密密麻麻。

　　这些冰柱都是从地面上突然向上窜起的，不少尸奴的身体都被洞穿，行动上也受到了限制，速度继而就慢了下来。

　　秦沐喜出望外，冰符既然能对这些东西产生效果，便又丢了一把下去，冰虽然无法给那些尸奴造成致命的伤害，可突如其来的冰柱和尖锐的冰凌，很快的将一些尸奴的身体给洞穿，留下的是血淋淋的洞。

　　这些洞也很快的愈合，总之，这些尸奴的速度确实降低了下来，但是还在缓缓的前进着。

　　秦沐再次在一个尸奴的光头上找到了落脚点，轻轻一点，就从这片尸奴的头顶上掠过，几个起落，已然到了棺材的旁边。

　　而与此同时，天空中的雷电已经朝着那女人当头劈下。

　　秦沐所召唤的雷电跟一般的普通自然雷电有些许的不同，自然雷电没有秦沐所召唤的雷电那么强的破魔能力，当那雷电柱从天空中出现的时候，像是给这个满是阴气和黑暗的世界撕开了一个缺口，一个可以看到光明的缺口。

　　这个缺口直冲云霄，云霄之上，黑色的云雾似乎散开了些，以眼前这个雷电为圆心，一圈不大不小的光圈出现在云霄之上，月光，通过那个云层的缺口照射下来，竟然让底下的人，感觉到了一丝温暖和光明的向往。

　　女人似乎无所畏惧，在雷电落下来之前，还举目望月，眼里是说不清的忧伤，闪着秦沐无法理解的光芒。

　　雷电终于落下，那女人全身都沐浴在这样的雷电中，噼里啪啦的声响，伴随着肉被烤熟被煎熟的那种香味，让秦沐心情是激动不已，汹涌澎湃。

　　然而，随着女人一声尖叫，冲天的黑红色的光芒从她的身上扬起，周遭都响起了如同厉鬼哭号的声音，那黑红色的光芒里泛着血光，泛着煞气，泛着令秦沐和红莲都惊惧的东西，将外面那道澡盆粗细的雷电死死的挡在外面，并且两方的对峙中，终究是雷电被黑红色的光芒完全压制，从九霄之外劈下来的雷电，被黑红色的光芒压制回去，完全缩在云霄之后。

　　女人的所有头发根根竖起，朝着四面八方延伸开来，她的发丝如同一团漫无目的的水草，这团水草拂过谁的脸颊，谁的脸颊上便瞬间沾染了尸毒，整个脸上都溃烂不已。

　　秦沐被这样杀伤力强大的头发惊得连连躲避，红莲业火已然烧起，顺着女人延伸过来的头发，熊熊的烈火一瞬间就烧了过去，明明只是个头发而已，却在燃烧中传来某种东西被烤焦了的味道，带着一股难闻的糊味，女人很是凄厉的惨叫一声，火红的双目，对准了红莲。

　　手中的扇子挥舞，一道道风刃破开了阴气粘稠的空间，带着血光以迅雷不及掩耳之势朝着红衣女人靠近，秦沐倒退一步，一道类似固若金汤的符文朝着红莲的所在处集中了过去，在红莲一脸惊惧的目光下，将其彻底的包裹起来。

　　红莲被秦沐的举动给启发，周遭的火焰熊熊燃起，形成一个巨大的护盾挡在身前，那些风刃被死死的拦在外面。

　　风刃一道接着一道，红莲的火焰盾牌却开始失掉了原本的坚韧，一点点的剥落开来，红莲咬着牙一点点修复着外围的火焰，与此同时，甚至还能分心去操纵另外一道火焰，朝着对方所在处袭了过去。

　　红衣女人爆吼一句，凄厉直破云霄，秦沐迅速以同样的方式离开，然而女人的头发却在秦沐即将跳开的时候，将其团团围住，如同包裹着一只茧一般死死的包裹住秦沐。

　　红莲的本体一天只能使用一次，这距离上回收拾水猴子的时间，还不足24个小时，纵使秦沐被绑，红莲这边是心急如焚，都没办法上前，因为此时的尸奴已经摆脱了秦沐所设下的冰符，一个个阴沉着脸，朝着人群靠近。

　　站在外围的几个通灵者最先倒霉，这些尸奴在抓到这些人的时候，都是直接咬的脖子，当对方不再挣扎已经完全死去的时候，再用两只大手，一手捉住脑袋的一边，如同拎着一个玩具布偶一样，放在眼前。

　　尸奴咧开大嘴，嘴里散发着的是尸体腐烂了的味道，他们力大无穷，用自己的力量，生生的将一个人两边撕裂，那撕裂的一刻，从人体里喷涌而出的血液和内脏，涂了尸奴一身。

　　红莲看得作呕，可惊讶却生生的将她的感觉给憋了回去，因为她清楚的看到，那些尸奴身上原先被秦沐的冰符，所留下的伤口，因为沐浴了眼前人类的鲜血和内脏之后，以非常恐怖的速度愈合起来，不到十秒，甚至已经在胸口洞穿出一个拳头大小的冰洞的，也在不到十秒内完全愈合。

　　此时的红莲已经不知道如何形容自己的心情，这样的情形，是从来都没遇到过。


第494章 噬魂

　　秦沐更是无语，他从小到大，跟着重华走南闯北，都从来没有遇见过这样的事情。

　　这已经超出了他的认知范畴，要知道，对方只不过是那红衣女人手里的一条狗，一个奴才，竟然已经有了这样的本事，如何不叫秦沐惊惧，那么可想而知，那女人有多么的难对付，必定是极难杀死的东西。

　　雷光渐渐的被那女人身上的红光给逼退，在逼退到那个九霄之上的圆洞的时候，仿佛是将整个天空都堵死，因为它堵死了天空中唯一的出口，唯一的光明的出口。

　　那么粗的雷，竟然就在那女人的全力抵抗下，消失得干干净净，仿佛从来都没有出现过。试问当今天下，有什么东西竟然不惧怕雷电？

　　就是人类这种并不属于阴魂邪魂之类的，都惧怕这样粗的雷电，若是换做普通人，甚至只是一个通灵者，都不可能完全接下，身上却还一点伤痕都没有。

　　这么想着，秦沐心头大震，将心中那种惊恐强行的压了下去。他是巫祝，他是在场唯一可以跟对方叫板的人，如果他都感到惧怕，那就更不用说身后这帮渣渣们了。

　　那女人身上冲天而起的黑光，将天空中的洞口给堵上，秦沐刚刚在天空中破开的那个光明的口子，再次消失，整个大地又重新被黑暗所笼罩，并且还朦朦胧胧的笼罩着一层血光，甚至依稀的闻得见某种东西腐烂了的味道。

　　若是仔细的分辨，那是尸体的味道。

　　尸奴们身上的伤口一个个的恢复，他们如同进了羊群的狼，一双长长的手臂伸手一抓便是一个惊恐的通灵者，这些通灵者在他们的手上如同被老鹰抓住了的小鸡，丝毫的反抗能力都没有，就被这些尸奴两只手一发力，轻而易举的撕开，鲜血和各种内脏如同打了壳的生鸡蛋里面的蛋黄一样，四面八方的流了一地。

　　而那通灵者，就算被活生生的撕了，那一瞬间都不会死亡的，多数人在死亡之前都能看见自己的内脏，或者是这辈子都无法不通过镜子就能看见的东西。

　　通灵者，之所以跟普通人不同，除了他们一身的本事之外，他们的灵魂的坚韧程度，是普通人的数倍，说白了，就是精神力上，完全可以碾压普通人。

　　所以在他们死亡之后，他们的灵魂会惊慌失措的从体内飘逸出来，而不会像普通人，在死后完全懵懂，完全不能够理解或者不知道自己为何死了，甚至不知道自己已经死了，灵魂会在身体上来来回回的穿梭好几个小时，直到鬼差前来勾魂，或者有通灵者前来做超度的工作。

　　若死去的时候周围没有鬼差或者通灵者做灵魂的接引工作，送灵魂走上最后一程的道路的话，那么极容易成为孤魂野鬼，在这些生魂彻底变化成为孤魂野鬼之前，他们都一直不知道自己已经死了。

　　但是通灵者的灵魂已经省去了这一步骤，几乎所有的通灵者的灵魂若是从身体内逃跑出来的话，大抵都知道这具身体已经玩完了，若没有同行帮忙找到另外一具符合自己灵魂的身体，进行复活的话，基本上也算是无解了。

　　要知道，复活的条件是极为苛刻的。

　　首先，被复活的灵魂，所使用的，必须是同自己原先的身体，在体型上，血型，八字完全吻合的身体。其次，所使用的必须是自然死亡的尸体，不得去为了得到尸体而去杀人灭口，否则，不仅尸体后来也不会融合，还会导致或大或小的问题，严重的，会直接导致被复活的灵魂魂飞魄散。

　　通灵界里有两种人，最喜欢做将人重生的事情，一种是巫祝发展到后期所衍生出来的一种职业，称为巫医，有些地方称呼为萨满，但是与秦沐先前在宁家村所遇见的那种萨满还是有些区别的。

　　这种人脾气古怪，而且完全看心情，多分布于苗疆这种少数民族比较多的地方，比较排外，对于通灵者这些同行，那好感也就没多少。而另外一种，则是在巫医横行了数千年之后，渐渐的演变出来的一种职业，这些人原本是那些巫医不愿意救治的，渐渐的自我实验，逐渐摸索起来的经验上所集成的一种人，这类人被成为尸匠。

　　此番跟着吴刚出来的尸匠也是不少的，后期的尸匠和巫医都可以将即便不是很合适的尸体变得非常的合适，这是后期一些辅助了现代科技才能做成的事情，若放在以前，纵使不是在末法时代，复活一个人，所耗费的人力物力和财力，也是相当的大的。

　　复活本就是逆天之事，但是到了今天，在某些走了科学道路的通灵者来说，已经不是非常的困难。

　　所以那些被尸奴所捉住的通灵者，在死去后的第一时间，灵魂便离了体，惊恐的朝着尸匠的所在处飘了过去。

　　被抓了的都是那些修为比较低的，先前被那女人所控制之后，朝着水库走过去的那一批人，然而修为比较高的，在应对尸奴的时候，虽然不能将其杀死，可也能够延缓对方的速度，造成良好的逃跑时机，但是一时间，那尸奴拿他们没办法，他们对尸奴也造成不了有力的伤害。

　　“快，杀死他们，杀死他们！”吴刚虽然是组织者和负责的人，但是由于其修为低下，这类东西他是见都没见过，然而在看到一个尸奴空手将往尸匠所在处漂移过来的一个灵魂抓在手里，然后塞进自己臭烘烘的大嘴中，咔吧咔吧的啃了几下，便吞进肚里的时候，吴刚差点就奔溃了。

　　要知道，灵魂逃逸，是所有通灵者起死回生唯一的期望，可如今这唯一的期望都被眼前的尸奴给打乱，对方竟然连灵魂都不放过，被吃掉的灵魂，估计就属于魂飞魄散，连投胎的机会都没有。

　　“怎么会……”见到如此的情景，吴刚哪里有那种领导的威风八面，简直要吓尿了。


第495章 修改巫歌

　　然而秦沐更是弄不懂通灵者协会的意思，一个没有实力的人，竟然能坐在统领的宝座上，瞅瞅那厮的见识，简直就是给通灵者协会丢脸，就算那些“高人”，各个不理会俗事，可不代表他们甘愿跟着吴刚在这里丢脸。

　　站在后排的一个道士，随手丢出一件冰凉的玉器，那玉器起初只有巴掌大小，由于隔得远，又是深夜，秦沐压根就看不清楚究竟是个什么东西，然而在这玉器迎风而长的时候，那白玉晶莹的模样，才让秦沐一愣，这竟然是一只玉如意。

　　玉如意一直都是道家特有的法器，如今被祭出来，秦沐是大喜过望，这东西驱邪，在玉如意停留在半空中滴溜溜的打转的时候，仿佛四周粘稠的阴气都少了许多。

　　有压迫的地方一定会有反抗，随着那女人越来越肆无忌惮，尸奴们对通灵者的残杀逼起了剩余的通灵者心中那唯一的血性，或许作为通灵者，他们曾经坑过自己的战友，甚至曾经试图杀掉对方，可现在，他们是连在一起的。

　　在那片粘稠得如同一块瑰丽的宝石的寂夜中，陡然间燃起几个绚丽的点，那是通灵者们手上的法器，所散发的光芒。

　　秦沐很是享受现在。

　　张口便是一曲所有人都无法听懂的调子。

　　那调子开头苍凉雄浑，如同战场上的战歌，不少人透过那完全听不懂在唱着什么的调子，仿佛看到了古人醉卧沙场，金戈铁马的壮景。秦沐的巫歌仿佛在一瞬间就给予了他们不少的力量，每个人都觉得胸中似是燃起了烈火，有一种想要毁灭掉眼前一切的冲动。

　　要说影响，红莲的影响应该是最小的。

　　秦沐的巫歌向来都是敌我不分，在低沉的巫歌响起的时候，红莲便微微的也感觉自身的热血沸腾，听得秦沐唱得如此的苍凉雄浑，本以为是战歌之类的。

　　然而，在周围那些修为比较低的人群当中，受到的影响最大，只见那些人微微泛红的双眼，身上有一种想要毁灭掉一切的气势，令饶是见多识广的红莲，都倒吸一口凉气。看向秦沐的目光微微的吃惊，这厮竟然私自修改巫歌。

　　修改后的巫歌对于修为比秦沐要高的人，影响来的微弱些，这也使得在秦沐巫歌影响范围下，红莲成了那个唯一清醒的人，她的眼睛没有变成血红色，秦沐的巫歌也只是让她的精神力非常饱满，整个人似乎是精神一震，心中略微兴奋而已。

　　这些，都是战歌才会拥有的功能。

　　然而将别人的眼睛激发得通红，似乎已经达到了强行控制某些人的手段，红莲跟着重华那么久，古神语就算不会用，也猜测出个七七八八，秦沐在那首莫名的巫歌里面，添加了不少关于束缚和控制的古神语。

　　只是不知道这样的巫歌行不行得通。

　　巫歌的传承是历代巫祝口口相传的，没有具体的乐谱，但是在传承当中有没有出问题，答案是几乎没有，除了那首专门用来召神的巫歌。在历代巫祝当中，没有一个巫祝敢胆大到去修改巫歌的内容。

　　可是秦沐，成为了如今第一个敢大胆啃食螃蟹的那个人。

　　要知道，巫歌的内容都是古神语所连接起来的，在古神语研究的方面，恐怕是重华都无法相及，惹急了秦沐就是丢符文都能砸死人，在符文和符咒的上面，秦沐的研究已经很深，很多符咒都是这货脑洞一开，就编造出来的，而创作巫歌，大概是头一遭。

　　与红莲猜测的差不多，秦沐现今所吟唱的，确实是战歌。

　　这种战歌并没有编排在三十三篇巫歌的范围内，从前秦沐在使用巫歌的时候，若是只需要一点点的效果，都采用截取的方式，然而此番，在秦大官人的脑洞大开的情况下，将截取成段的巫歌串联在一起，就形成了现在这么个东西。

　　这是战歌没错，战歌的作用便是激发人心中本身所具有的勇气，激发他们10%的体力和能量，使得所有人都精力充沛，似乎拥有无穷无尽的能量。

　　然而，在这里面，秦沐就添加了巫歌三十三篇章当中的第十二篇章，混乱。

　　混乱的作用是对于敌方，可以使得敌方所有的人都受到秦沐巫歌的影响，自乱阵脚，让对方集体自相残杀，数量如此庞大的尸奴，相信若是秦沐巫歌被激活之后，对方所受到的影响，也是不小的。

　　秦沐先前所尝试音爆的时候，就发现，这些尸奴似乎无法听见声音，因为他们的精神力为零，根本没有灵魂和自我意识的尸奴，怎么可能会受乐声的影响。

　　所以，秦沐的巫歌，甚至还叠加了三十三篇章当中最美丽的第十四篇章，步步生莲的歌唱效果，使得巫歌从最开始的雄浑苍凉，慢慢的转变成为若有若无的声音。

　　伴随着周遭越来越大的风声，秦沐的声音几乎都听不见。

　　但是听不见，不代表效果不再延续。

　　所有被秦沐的战歌所影响到的已方，无论精神力还是体质上，都是一种饱满的状态，每个人都死死的盯着慢慢的靠过来的尸奴，脸上都是愤怒的表情，双眼都是一片赤色，已经看不到眼白，如同兔子的眼睛一般。

　　秦沐的巫歌彻底将他们心中的愤怒激发出来，这巫歌以一种特有的声波，持续影响着所有的人。

　　然而尸奴因为没有思想，没有自我的灵魂，丝毫不受影响。

　　“刷”的一声，一个人影已经从秦沐这边的阵营朝着对面飞奔过去，那是一个和尚，身上所穿着的是灰白的僧袍，此时那和尚的僧袍缠在腰间，露出肌肉虬结的上半身。

　　一对醋钵大小的拳头挥舞得虎虎生威，让秦沐一瞬间便想起了释然这厮，可惜在于修聚会的时候，释然这货并没有参加，似乎是外出云游，去他师父挂单的那个寺庙请的时候，连个口信都没留下，具体跑哪去了估计那寺庙里的和尚都不知道。

　　要是有了释然，开启了金刚伏魔圈之后，这货就如同一只疯狗，直接冲进敌方阵营厮杀，七进七出，绝对杀的对方片甲不留。


第496章 七星步法

　　然而那个飞奔过去的和尚似乎也是武僧出身，一双拳头在尸奴身上上下挥舞，力大无穷，不少尸奴让他一拳砸的倒退数步，被他多砸上两下的直接倒在地上，弓成虾米，虽然那些尸奴一声不吭，面上也看不出什么表情，可看对方蜷缩的那个力度，似乎非常的疼。

　　在这个和尚冲进去拼杀的同时，其他的通灵者也红着眼睛出手了，那和尚的举动如同一个导火索，瞬间便影响到所有的人，虽然在尸奴的厮杀下，留下来的通灵者大概就七八十，但是当这七八十奋力的将自己的看家本领丢向那女人的时候，一直处变不惊的女人，终于脸色微变，看向秦沐的目光，也多了一份警惕。

　　秦沐这厮胆子也是大，先前他就冲进了那棺材的旁边，如今在自己的雷电完全被那女人给抵抗之后，也不知道赶紧离开，在唱巫歌的时候，依旧在那女人的身边，而且还一副无所谓的模样。

　　“快走。”红莲惊了一下，感受到那女人眼中所包含的强盛的杀意，顿时心中一寒，连忙提醒道。

　　秦沐这货竟然围着女人乱转，他的那步伐在其他人眼里来看就是乱转，在红莲的眼里就是找死，而在那女人的眼里，则是威胁了。

　　因为这步伐，竟然隐隐的暗含天空中的北斗七星之象，看似无意，甚至秦沐这厮的舞步还有点蛇精病的意味，但却在他一圈又一圈的环绕中，似的那首已经停泊不到声音的巫歌，效果得到增幅，这不仅仅只是一个北斗七星的图案，而是巫舞。

　　巫舞本身就具有给巫歌增强的能力，在重华除魔卫道的时候，这厮是从来不站稳的，他中是在全场移动，就好像跳大神一样，要说老头儿跳起巫舞来简直就是丧心病狂，不忍直视，满场都是那老头儿癫狂的影子，跟秦沐比起来，简直要疯狂许多。

　　而此时的秦沐只专心致志的围绕着那女人跳，他跳的时候甚至用了七星步法，以踏出北斗七星阵法。

　　那女人眉毛一挑，低低的吟哦之声从那女人的口中缓缓的发出声来，那声音一起，周围的阴气似乎已经扼上了众人的喉咙，秦沐一个愣神，口中的巫歌差点中断，堪堪避过之后，暗道好险。

　　然而此时的女人也是对秦沐这只飞来飞去的蚊子给彻底厌烦了，手中的白玉扇一扇，一道风刃就怒气冲冲的冲着秦沐过去。

　　红莲看不下去，手中长剑一挑，隔着老远双足轻轻一点，跳到半空中，然后冲着秦沐所在处笔直的扎了下来，想要以此挡住那风刃的攻击，甚至在半空中的时候，就用长剑带起汹涌的火焰，与风刃进行了碰撞。

　　然而风刃是直接破开了红莲的火焰，依旧速度不减的朝着秦沐过去，红莲大惊，正要提醒，却看见此时的秦沐丝毫不惧，骚包的左扭右扭，很轻松的就避过了对方的攻击。

　　此时的红莲也是在人群中几个起落，便出现在那女人的面前，而秦沐在这中间已经避开了那女人好几次攻击，女人似乎很生气，嘴里的吟唱的声音也越来越大。

　　那唱歌的声音缓慢而低沉，开始听的时候感觉胸口沉甸甸的仿佛有什么东西压抑着，十分的难受，但是秦沐的这种感觉在自己的巫歌的吟唱下，很快的就消失了。

　　所有的通灵者现在都开启了疯狗模式，一道道符文，一个个法器或者灵器，不要命的朝着眼前的尸奴丢着，这些尸奴本身虽然有一定的恢复能力和防御能力，但是在众多人群的威胁下，外围的尸奴还是在众人强力的攻击下，倒在了地上。

　　第一个尸奴一倒下，整个尸奴群中爆发出难听的吼声，如同星星发怒一样用双手捶打自己的胸前，秦沐看得害怕，稍微的后退了一点，因为他发现，就连蹲守在水底的那些尸奴都面无表情的从水里站了起来，密密麻麻的尸奴几乎震惊全场，纵使他们有了秦沐的巫歌的鼓励，在看到这么多尸奴站起来的时候，这几十号人，甚至有了一丝的惧怕。

　　惧怕归惧怕，当第一个尸奴倒在地上的时候，所有人的眼睛中的血色似乎更深了点，似乎是对方的死亡导致杀戮的弥漫，所有的人都处于一种极端兴奋的状态。

　　然而在敌方密密麻麻这样多的时候，那些以已经杀红眼了的就按捺不住了，虽然两方都在对峙，但是双方都没有扑上去肉搏的意思，就是先前那个一个冲动就冲进人群厮杀的武僧，如今都站在自家的阵营前，犹豫着要不要上前。

　　双方都处于一个试探的时期，显然，通灵者们更占便宜，他们可以操纵着他们手中的法器或者灵器，在尸奴们的脑袋顶上扔法术或者符咒，或者用他们所养的厉鬼，对尸奴们造成伤害。

　　而尸奴们似乎只能站在原地挨打，拿对面那帮通灵者没有办法。

　　红莲的长剑与女人的白玉扇相遇，一招下来，两人均后退数步，谁都没占到便宜。

　　红莲细长的眉毛皱了起来，对方给她的感觉是极为的难缠，但是她不知道，她在对方的评价也是如此。

　　此时的红莲拦在秦沐与那红衣女人的之前，将两人隔开，秦沐到底是人，他的身法再灵活，也有疏漏的时候，而红莲及时的将两人隔开，就是考虑到了这点，若是让那女人再对秦沐伤害下去，恐怕北斗七星杀阵还没有完全成型的时候，秦沐就可能挂了。

　　那女人似乎极为的不服气，位于红莲身后的秦沐，就好比一块大肥肉，想要吃下去，必须干掉红莲才行。

　　女人口中的调子声音越来越大，周围的阴气也越来越重，整个空气中弥漫着一股死尸的味道，再加上阴气的粘稠，所有人都感觉到了那种压抑的感觉，若是开了阴阳眼，则会发现周遭的鬼魂是越来越多了。

　　在滑下最后一个舞步，秦沐的调子也终于唱完，连红莲都不知道这首巫歌应该叫什么，作用大概也能感觉的出来，只是没想到，秦沐在一唱完这巫歌的时候，就脚下一个虚晃，眼见着就要摔倒在地上。

　　此时的女人似乎看出红莲要伸手帮忙的意思，白玉扇再次袭出，红莲不得不提剑迎了上去，任由秦沐一下子摔在地上，因为是胸腔先着地，秦沐只觉得胸口一阵疼痛，仿佛要将什么东西吐出来一般。

　　忍者疼痛，秦沐的声音在此时却沙哑的响起：“天枢！天璇！天玑！天权！玉衡！开阳！摇光！天地万法，斗转阴阳！缚！”

　　秦沐每念一个，当初秦沐在女人身旁踩出的七星步法，便有相应的一枚星辰亮起，在地面上呈现出秦沐特有的灵力的颜色，亮蓝色。


第497章 尸王

　　在秦沐吟唱的时候，一股隐隐的威严从地面上散发出来，这种感觉让所有的通灵者包括红莲都全身一震，显得十分的神清气爽，周围那些好似被秦沐控制住的各类同行们，眼睛里的血色开始渐渐的褪去，可这丝毫不影响他们的杀戮之心。

　　伴随着人群中不知道是谁的一声“杀”，这一直在试探着的通灵者突然如同打了鸡血一样向前奔了几步，直接跟那些尸奴开始火拼。

　　在法术上颇有些造诣的用的是法术，法术或者修为不高的，直接扑上去用拳头一顿乱揍，贴身肉搏虽然是尸奴的强项，可这东西毕竟是死去了的尸体所做成的，有些动作略显僵硬，开始还处于上风，后来竟然被压制住。

　　然而当秦沐念完那些咒语的时候，那女人的脚下已经清晰的出现一个北斗七星阵，看得红莲目瞪口呆，这小子究竟什么时候布下的？

　　北斗七星阵在秦沐的咒语念完之后彻底生效，随着一个缚字，那女人还想趁机离开，却没想到脚下的阵法如同几道钢爪，死死的拖住她的双腿，让她不能动分毫。

　　此时她的身体也无法动弹，虽然这北斗七星杀阵，能直接灭杀掉一些凶魂或者厉鬼，可在女人被制住无法动弹的时候，秦沐的阵法，也只能起到一个控制的作用。

　　秦沐与红莲对视一眼，两人不约而同的在女人被制住的时候，丢下一堆的符文和火焰，女人全身不得动弹，只得在这其中硬抗。

　　发出凄厉的叫声。

　　那女人的叫声十分的可怕，吓得秦沐手一抖差点将手中的符文贴到自己的身上去，一时间，在秦沐和红莲两人的努力下，那女人身上是各种火焰雷电冰凌闪耀，对方发出刺耳的尖叫，却丝毫不能将对方灭杀。

　　雷电，不是传说中的可破任何邪物的么？

　　为何即便是召唤过来的雷电，对于这个女人是一点办法都没有？

　　北斗七星杀阵并不能坚持很久，当所有的攻击都停留下来的时候，眼前的景象却让秦沐有些傻眼，因为那个女人在那样多的法术下竟然完好无损，只是脸色好像更加苍白，看上去就好像透明了一般。

　　然而此时的女人脚下，那个北斗七星杀阵，已经消失不见。

　　“你那个阵法特么的是不是布置错了？”红莲忍不住爆了个粗口，无奈的问了一句。

　　“怎么可能？”秦沐小声的回了一句，然而那女人并不是什么伤痕都没有留下的，她静静的望着秦沐和红莲，而不远处的尸奴们同通灵者们已经扭打成一团，根本分不清谁是谁。

　　好好的法术攻击，到了最后还是转变成为板砖加武术的肉搏大赛，这打架的，除了那些平日里一脸高傲的通灵者协会的会员之外，还有他们养的小鬼，一并都加入了这个混乱的战场。

　　在这个战场上，两个最为厉害的人，竟然拿一只到现在还不知道是什么玩意儿的东西给逼得没了办法。

　　秦沐的脑袋飞速的旋转着，突然间，好似在那女人身上闻到一股不寻常的味道，先前一直都在想办法收拾这个女鬼，根本没时间去探究其他的事情，然而现在停了下来，却觉得对方的身上非比寻常，那股奇异的味道，似乎是某种尸臭味。

　　尸体……尸体……

　　秦沐的脑中回想着这厮一出来的时候的场景，万千尸奴，万千拥戴，而这家伙则躺在一口棺材当中，这么想着，心里突然就有种悚然的感觉。

　　“你……你是尸王？”秦沐愣了一下，脱口而出。

　　“什么意思？”红莲的脸色瞬间变得难看，尸王，这东西绝对特么的是不能惹的存在，至少以秦沐现在的实力，去惹尸王完全是找死的行为。

　　如若早点将对方认出来，红莲和秦沐恐怕考虑的就是没命的逃，而不是直接迎上去作战。

　　尸王是尸体中的王级，这东西，跟僵尸有很大的区别。

　　僵尸也分很多等级，在等级到达一定的程度后，便会产生一种自我意识极强的意识，然而尸王却不一样。

　　尸王的形成不可考，有些说法是说尸王是古代特殊的保鲜尸体的技术所保鲜下来的，具体怎么做也不清楚，只知道，经过这样手段保鲜过了的尸体，万年不腐。

　　在不腐烂的过程中，经过上千年的时间更替，加上天时地利人和，在极度阴冷的地方形成一个尸王，也不是不可能的事情，只是没想到的是，这尸王竟然将这些年来所有不小心在水库所溺死的人们收罗在自己的麾下。

　　这也不算违背天理，地缚灵一辈子只能呆在一个地方，死在水里的人一样，与其让这些灵魂一天到外悲天悯人，还不如去做一点其他的事情。

　　这些人的尸体形成水猴子，或者形成尸奴，尸奴应该是年代比较久的尸体才能够形成，而水猴子也是被女人所奴役的。

　　这样的尸王才能叫做王。

　　尸王也是极好的修炼材料，这东西若是在通灵者的手中，实力能更加上一层楼，只是秦沐现在是没心情顾及这个，估计这厮的脑袋里如今想的是如何逃跑的事情。

　　开玩笑，尸王这东西跟僵尸王有的一拼，完全就是不死的存在，难怪这厮刚从棺材里面出来的时候就有那样大的动静，僵尸王出来的时候，周围方圆千里都是赤地，寸草不生。

　　虽然尸王只是略逊僵尸王一筹，不代表尸王就好惹。

　　“呵呵，你还不算太笨，巫祝。”那女人听得秦沐如此惊讶的声音，淡淡的笑道，举手投足间优雅至极，丝毫没有破坏她的美感，但是秦沐心中的惧怕更是进了一层楼。

　　“你知道我是谁？”秦沐傻不拉几的回了一句，刚说完恨不得甩自己一个嘴巴子，他是脑袋秀逗了，要么干，要么死，他跟这个尸王废话干啥？

　　“呵呵，你真是个有趣的家伙。”听到秦沐竟然反问自己，那尸王忍不住说了一句：“同先前的那些人相比，实在是太笨了。”

　　尼玛，竟然被一只尸王说笨，秦沐脑袋上划过三道黑线，一阵无语。可是心中却从未放下警惕，那尸王虽然一副云淡风轻，跟他巧笑倩兮的聊天，可对方眼中的贪婪和杀意，是丝毫不掩盖的。


第498章 我要杀了你

　　秦沐是笨，但是不傻。

　　对方虽然和颜悦色，可就是傻子都能从她的眼神里看到那种贪婪和杀意。那种杀意从她的体内透体而出，瞬间周围便阴冷了下来，冻得人骨头疼，温度足以让先进的所有人都恨不得裹上三层貂皮大衣。

　　秦沐记起当初重华谈论起关羽尸王的事情，当时的老头儿只给出两个字，跑吧。

　　重华那老头原本是在提及僵尸的时候才提及尸王的，在说道僵尸王，也就是旱魃的时候，重华提及了尸王，当时给秦沐的建议就是碰见就跑。

　　这两种玩意儿都属于那种极难杀死的类型，僵尸一旦晋级为王者，就有了不死之身，而且在上一个等级的飞僵里，僵尸就已经能飞了，所以僵尸王是那种上天入地无所不能的类型，碰见只能镇压或者封印。就算是当年的重华遇上了，那也只有落跑的份。

　　跟女人聊天，那女人的那双丹凤眼始终都停留在秦沐的身上，从未离开，如果对方是个货真价实的美女，秦沐或许还会感到十分的高兴。但是让一头尸王就这么直勾勾的盯着，秦沐除了感觉到惧怕，便什么都感觉不到了。

　　可是在这个时候，秦沐千万不能表现出来，反而要去强颜欢笑，所有人的希望可都寄放在秦沐的身上，在秦沐身后，那些与尸奴们拼了命的肉搏的人，被巫歌所激励的人们，他们隐隐的，已经将秦沐当成了他们的首领。

　　此时的秦沐被女人的眼神中明显杀意激得心头一怒，摸出判官笔正要出手，然而却觉得女人的笑容在眼前一花，徐徐绽放，如同一朵逐渐盛开的水莲花一般的清幽，那过程，仿佛时间都因此停摆一般。

　　秦沐还没反应过来，只觉得后脑勺一痛，眼前一黑差点晕死过去，而后就看见红莲女王大人一脸无所谓的甩甩手，要不是碍于那尸王还杵在那里，秦沐都差点直接哭出来。

　　我说大姐，下回提醒人的时候，能不能不朝后脑勺拍？秦沐心中抱怨着却不敢说出口，生怕红莲女王大人一个生气，直接将他拍残了，那岂不是得不偿失？

　　不过也不怪红莲用上这样大的力气，若是秦沐再一次陷入那女人的微笑中不能自拔的话，要知道，第一次的时候，秦沐同那女人相隔的距离还比较远，属于那种八竿子打不着的类型，而现在秦沐可是同那女人相隔不到数米，若是此时秦沐被那女人给控制，到时候就算红莲本事通天，都难保秦沐不受到伤害。

　　同一种方法，在秦沐身上使用一次可以，使用第二次，那是不可能的，就是没有红莲的帮主，其实秦沐也能在第一时间清醒过来。

　　因为有了红莲的打岔，那女人也是希望落空，瞬间将所有的怒火都转移到红莲的身上。

　　只见那女人只是轻轻一推，红莲就如同被千钧之力抵着了一般，后退了几步，险些直接摔倒在地上。

　　这倒不是红莲大姐下盘不稳，只是对方太过奸猾，红莲根本没有反应过来对方会突然袭击，虽然只是被推了一下，但是红莲大姐已经大怒，提起剑就跟对方火拼。

　　两女在秦沐边上就已经开战，红莲的剑，对方的扇子，短兵相接，摩擦出无数火花，只听得铿锵之声不绝于耳，然而双方都没有占到便宜，红莲仗着手长，还戳了对方几下，只是尸王的身体，跟寻常人相比可就强悍许多，红莲的长剑，在她的身上，连个白印子都没有看见。

　　而那女人，更是从头到尾连红莲的衣角都没碰着。

　　秦沐看得着急，红莲是妖怪，可也有体力的上限，两人就这么消耗下去，迟早会有一个人被活活的耗死，而这个人必然是红莲，这倒不是秦沐对红莲没有信心，毕竟尸王这种东西是他们无法理解的存在。

　　红莲的长剑虽然能时不时的捕捉到对方走位的失误，戳上一两下，但是她的长剑无法对对方造成丁点伤害，还不是属于枉然。

　　秦沐想帮忙，这女人对于符咒是有抵抗力的，秦沐的符咒虽然不能对对方造成伤害，但让这厮受点苦头还是有的，这么想着，秦沐便将自己随身的小背包拿了出来，铺天盖地的一把符咒冲着那女人就扔了出去。

　　“你……”红莲被突如其来的一堆符吓了一跳，连忙升起保护屏障，后退数步，直到退出了那些符咒的范围，这才一脸幽怨的看着秦沐。

　　“失误，失误哈。”秦沐不好意思的挠挠头，天地良心，他真的是去帮忙的。

　　那堆符在空中炸裂开来五颜六色的颜色霎时间包裹着尸王，尸王瞬时也发出了痛苦的声音，尤其是几道带有破魔效果的符咒已经在尸王的身体上划出了好几道口子，灰白色的肉翻卷开来，露出里面森森白骨，却没有一滴血流出来。

　　红莲大喜过望，秦沐刚才差点将她笼罩在其内的事情也被她忘却，提着长剑就冲上去厮杀，尸王还没有反应过来，肩膀已经让这个彪悍的女人给洞穿。

　　“我要杀了你！”尸王用尽全身吼出这么一句话，身上散发出极为恐怖的气息，逼得红莲不得不提着长剑后退，后退的同时一脸的惊恐，仿佛遇见了什么可怕的事情一般。

　　修为越高灵觉越高，对于危险事物的判断就越准确，秦沐的灵觉不及红莲，无法理解究竟发生了何事，就让红莲拉着胳膊急速后退。

　　一道黑红色的光圈从那尸王的身上辐散开来，速度之快令人咋舌，并且肉眼可见，红莲拉着秦沐并没有跑多远，只得开启火焰盾牌来抵挡，而且一出手便是三道盾牌。

　　秦沐身上的固若金汤也在这么危险的气息下打开，这是自然的反应，只是今天的固若金汤已经打开了数次，防护能力已然没有先前的那样强。

　　乱葬岗里到处都是错综复杂乱石从生，然而这其中还有一些野草之类，在那女人刚从棺材里爬出来的时候，附近的野草全部都死了，而在现在的这一道光圈的袭击下，所有的乱石都被削了，看上去就是一道光芒将所有的地方都移成平地。

　　秦沐悚然一惊，连忙出声提醒那些同尸奴搏斗的人们，让他们急速后退，然而已经迟了。

　　只见那黑红色的光芒，在最开始的时候，辐散的速度还比较慢，然而在秦沐的话音一落，便以肉眼都难以见得的速度朝着外面扩散开来，无论尸奴还是人群，全部都被破坏。

　　红莲的三层火焰盾，也在一瞬间，被光芒破坏，变成了一层。


第499章 观音鱼

　　红莲的火焰盾与秦沐的固若金汤有很大的区别，最明显的，那便是火焰盾没有固若金汤那么高的防御力。

　　这也是自然的，红莲的火焰盾的防御力是与她所放出的火焰的能量为基础的，若对方的力量基本与红莲的火焰能力相抵，则火焰盾便会消耗掉相抵的那一部分，或者整个火焰盾都会消耗完毕。

　　而此时的尸王，只不过是因为发怒，身上所散发出一股凝成实质的威压，向着四面八方辐散开来，可仅仅只是威压，在一瞬间已经破开了红莲两道火焰盾。

　　威压还在继续，眼见着红莲的第三道火焰盾已经濒临奔溃，秦沐这厮也不知道哪来的力气，竟然捉着红莲的双肩将两人互换了位置。

　　红黑色的光芒如同鬼子进村一般席卷了周围全部的地界，秦沐的固若金汤，本身今日所抵挡的攻击已经很多了，在他挡在红莲的跟前之时，那层保护也应声而碎，若想再次启动，只能等事后秦沐对其进行修复，所以说，秦沐体内的那道固若金汤，早就不是原先重华所留下的了，很多地方都是秦沐自己用符文修复的，这个过程要很久，而且有些难度。

　　这也是秦沐后来才悟出来的，既然都是用古神语写就的，为何不能用古神语而修复呢？

　　虽然几度修复，重华所布置下来的固若金汤，有些符文他还是搞不清楚是什么意思。

　　在固若金汤应声而碎的那一刻，红莲的心都已经提到了嗓子眼里，然而当秦沐身上再次浮起淡淡的白光，胸前贴着一张黄色的符纸的时候，红莲这才放心下来。

　　那是秦沐自己制作的固若金汤符文，虽然没有重华所布置下来的那样变态，但是秦沐这牲口足足开了五层，一下子就用光了所有的固若金汤符文，当然，这个时候，谁还在乎省与不省，五层固若金汤符文，还能够抵挡一定的时候。

　　红莲小手一挥，数十道火红色的火焰盾挡在秦沐身前，将他完全包裹住。

　　而几个警察也很有眼力见儿的躲在红莲身后，在红莲的巨型盾牌的抵挡下，再加上这厮一直在增加盾牌的数量，在火焰盾被侵蚀到第三十层之后，黑红的能量才完全释放殆尽。

　　然而秦沐身后，除了那8个躲在秦沐背后的警察们，其余的地方，那是断臂残肢，满目疮痍。

　　只见所有的活物，包括效忠于那女人麾下的尸奴们，通灵者协会的会员们，周遭因为好奇而围观不肯离去的人们，甚至在一旁蛰伏准备捞上一票的鬼魂们。这些家伙们现在一个个个都倒在地上抽搐不已，因为他们被人一刀两断了。

　　有些通灵者的下半身，还兀自的立于乱葬岗当中，伤口平滑得不可思议，过了大概数十秒，才有血液缓缓冒出，渗透着衣襟。

　　而他们得上半身，均滚落至一旁，估计他们自己都未曾先到，还能用这样奇怪的姿势看世界，看着自己陌生而又熟悉无比的下半身在慢慢的渗着血，渐渐沾染地面。

　　在黑红色的光芒完全散去之后，整个乱葬岗中一片寂静，没有人叫喊，没有人呻吟，他们不是被一瞬间夺去了声音，而是周围这一切发生的实在是太快了，让所有人都无法及时的反应过来。

　　随着乱葬岗上第一声惊恐的叫喊，整个乱葬岗上变的不平静起来，满处都是叫声、吼声、惊恐的祷告的声音，一帮通灵者，却将拯救他们的希望，扔给了那个叫做耶稣的外国人，或许他们已经觉得自己是神仙难救，无力回天了。

　　黑红色的光芒，直到破坏了两栋离这里最近的别墅后才停了下来，要知道，银杏山庄占地极广，乱葬岗更是位于整个山庄最偏僻的地方，在这样偏僻的地方，尸王身上所散发出来宛若实质的黑红色的光芒竟然还将建在靠中心的别墅都毁坏两座，可见其范围有多大。

　　而且远处被伤害了的别墅，遥远的看着那光芒的威力并没有削弱，消失的时候，就好像从来没出现过。

　　一瞬间竟然将周围所有的活物全部灭杀，就连尸奴都不肯放过，不过这些尸奴在拦腰斩断之后，下身会蠕动着朝着周围有人类的地方扑去，以人类的鲜血来修复自身，上身则随便找个下身便拼接了上去，也不管那究竟是不是自己的。

　　尸奴可以恢复，难怪那女人在下手的时候丝毫不顾及那些尸奴。然而通灵者就十分凄惨了，他们说到底不过是普通的人类，被腰斩之后先是惊讶，然后便是恐惧，在这样声嘶力竭和血流成河的情况下，逐渐衰弱，最后带着一脸不堪和惊恐，苍白着一张毫无血色的脸死去。

　　秦沐大惊，之后便是暴怒，张口正准备吟唱恢复的巫歌，却被一声低沉的吼叫直接打断。那吼声沉闷如同雷鸣，一下下的，像是压着心脏的鼓点，撞击在人的心上，压制着心跳，血液，呼吸。

　　秦沐的巫歌是不能被打断的，哪怕只是吟唱出一小句的巫歌，一旦被打断，之后所带来的伤痛便会铺天盖地的直接将秦沐吞噬。

　　强大的反噬效果再加上那女人低沉的吼叫，一瞬间，秦沐大脑一片的空白，仿佛听不见任何声音。

　　口里吐出一大口鲜血，秦沐满面苍白的向后退了两步，一屁股坐在地上，气血翻涌。

　　此时的红莲已经没辙，如果是光芒，她还可以用火焰盾抵挡一下，而这些声音上的东西，是属于精神范畴的，根本无从抵挡，只能靠秦沐的意志力，去硬扛，去拼。

　　就在红莲白愁莫展的时候，只听得原本黑暗无波的水库里，陡然间发出一声清越的，高亢的海豚音与之抗衡，那声音穿透云霄，沁人心脾，如同在沙漠中出现的一汪清泉，让人如沐春风。

　　这海豚音的声音从最初的弱小，到后来的越来越嘹亮，似乎要将那女人的声音彻底压制住。

　　原本黑暗无光，并且空气粘稠的周围，因为这声音的出现，似乎周围都变得清亮起来，空气也不再那么的粘稠，仿佛一瞬间有了光明。

　　然而在水库的一片黑暗中，那个灵活飘渺的白色影子在黑色的湖水里浮浮沉沉，秦沐和红莲眼睛都是一亮，心中也突然有了希望。

　　观音鱼，这个时候，它竟然出现了。


第500章 危机

　　先前秦沐和红莲过来的时候，也是因为观音鱼的海豚音，但是只持续了一小会儿便没了声音，本以为这厮估计带着那老头远走高飞，没想到，在其母再一次被对方压制的时候，观音鱼会挺身而出，帮忙破除艰难，排忧解难。

　　雪白色的鱼身在黑色的水面上显得格外的显眼，所有人都能看见那鱼儿唯美的身影，高亢的海豚音似乎有无限的体力，持续了好长一段时间，将那女人的声音死死的压制着。

　　大概又过了些许，女人始终无法破开海豚音的压制，于是小手一挥，水面上迅速的泛起十米高的大浪，这大浪猛烈的，一个接一个的打在鱼儿的身上，几乎要将它的腰椎给吹断，秦沐甚至已经听到了骨节作响的声音。

　　连忙伸出一只手覆盖在水面上，灵力线透过水面搭上那小鱼儿的身体，小鱼没有反抗，任由那灵力线在身上游走着，秦沐的灵力线也在第一时间反馈出了鱼儿的身体状况。

　　它的尾部在这一浪又一浪的波浪中已然受伤。

　　红莲皱了皱眉，她最讨厌在有水的地方战斗，然而此番已经没法让她选择，小鱼儿毕竟只是条鱼，纵使它的属性再破魔，再能驱散黑暗，它本身决定了一切。

　　红莲提着剑加入战局，双脚踩在水面上的时候，脚下伸出如同火焰盾般的船型鞋子，与水库中的水接触的时候，那些水均化作水蒸气白茫茫的一层，煞是好看。

　　红莲就这样踩着船型鞋子漂浮在水面上，此时也没功夫顾及是不是太过惊世骇俗了，至于那8个警察的记忆，在这之后一定要对其做手脚。

　　红莲的长剑挥舞得密不透风，本来一心对付观音鱼的尸王，不得不分心放置红莲的长剑，由于从一开始，红莲就采取了主动攻击，也就占了大部分的优势，尸王在关注观音鱼的同时不得不运功防止红莲的偷袭。

　　口中低沉的怒吼也被红莲的突如其来加入战局而打断，水库的浪头一是个接着一个，一个比一个高，那观音鱼横亘在秦沐的面前，将那些浪头死死的挡住，然而秦沐则在鱼儿的帮助下，唱起了巫歌。

　　嘹亮的巫歌似乎盖住了所有的声音，小鱼儿只是被那浪花困住了几日，便如鱼得水的在水里游来游去，身上所有的伤痛全部消失不见，甚至比起刚才更有活力。

　　红莲的长剑还在骚扰。

　　那尸王不胜其烦，陡然之间一个尖叫，那声音真心跟秦沐的音爆有的一拼，周围所有的人都是一愣，只感觉自己脑袋是一片空白，秦沐更是在这片空白中，感觉到自己的身体似乎腾空而起，周围的画面变得混乱不堪，似乎一切东西都在原地翻滚，头部传来彻骨的疼痛。

　　周围的景色似乎都东倒西歪，秦沐只觉得呼吸急促，似乎有种喘不过气来的感觉，喉咙被卡得一个字都说不出来，仿佛有一只大手直接扼住了喉咙，周遭传来红莲撕心裂肺的呼喊，却又无法分辨在哪里，秦沐的四肢只能徒劳的在半空中挥舞着，似乎想要抓住那个扼住他的喉咙的那个混蛋，可依旧是徒劳，双手划过去的依旧是空气。

　　秦沐的眼前渐渐的模糊，呼吸越来越急促，似乎每呼吸一口，便让他有多累似的，满耳都是红莲的哭喊声和小鱼儿的尖锐的海豚音，他不断的挥舞着双臂，想要在这濒死的感觉中抓到一颗救命的稻草，然而挥舞了半天皆是徒劳，什么都没有抓到。

　　秦沐想起出发之前装好的那个小背包，左手在肩膀上摸索了半天，终于摸索到了那根书包带子。

　　正如秦沐所感觉的，此时的秦沐身上确实有个东西一直扼住秦沐的喉咙，不肯撒手。

　　擒贼先擒王，或许尸王已经感觉到了，秦沐是个不大不小的威胁，有他存在，那小鱼儿就如同打了鸡血一样的兴奋，本来它准备多调戏调戏秦沐，毕竟活了这么多年，能在秦沐的身上闻见老朋友，老天敌的味道实在是不容易，只是他的后代，竟然会这样的愚蠢和不堪。

　　秦沐暗中的帮忙，已经让尸王急不可耐，在尖叫一声，让所有人都晕晕乎乎之后，尸王的背后伸出一只血红色的大手，直接捉着秦沐像捏死一只蚂蚁一样举到半空中，而且抓着的力度渐渐的加大，仿佛就是要看看秦沐一点点的走向死亡的模样。

　　秦沐此时在自己的身上摸到了那个小背包，右手在背包里摸索了一阵，背包里的符文已经被他用的差不多，因为时间的急促，秦沐此番出来并没有准备太多的符文，而每回这厮与人斗殴的时候，所用的符文那是成把的，他又不是叮当猫，有个无穷大的口袋，符文自然也是带不了多少。

　　随便拖出几张符，也不知道是什么符，拍在扼住自己喉咙的那只大手上，他已经感觉到了对方的嘲讽，那手是不开阴阳眼完全看不到的，而开了阴阳眼，手的模样能直接吓死你。

　　秦沐先前挥舞手臂的时候都没想起来，然而脑中极度缺氧，眼看着就要咽气的秦沐却突然想起这个，开了阴阳眼将那把符文狠狠的拍在对方的血红色的手上面，秦沐顿时就感觉自己的呼吸似乎顺畅了些。

　　符文一拍下，数道拇指粗细的雷电，冰锥，风各种五颜六色五花八门的东西全部袭上了尸王的手，尸王的手为了躲避微微一松，让秦沐得以得到喘息。

　　然而，这也只能争取活着的时间而已，对方一日不死，他都在那里，秦沐也是急了，连忙在背包里摸索了一阵，突然一个冰凉的东西入了他的手，似乎还挺沉。

　　抱着死也要拉个垫背的那种心理，秦沐拼了命的使出吃奶的力气将那东西从小背包里拎了出来，只是一个举起的动作，似乎用掉了秦沐一生的力气，他的左手再也没有力气抓住那只小背包，任由它就这么落入水里。

　　秦沐举起那东西的手突然没了力气，软软的砸下，正好砸在那尸王的红色手的上面。

　　一直连巨大的破魔雷电在尸王身上劈开的时候，尸王都能毫发无伤，然而，只是被秦沐砸了一下，那手上的血肉竟然就这样被砸开，露出一个脸盆大小的窟窿，那窟窿里的惨状，只怕是最好的医生来看，都觉得没把握。

　　然而这个时候，大手也没有继续抓着秦沐的意思，松开手，秦沐就如同一尊没有动作的雕塑，直直的朝着水里坠了下去……


第501章 阴阳鼎发威

　　话说秦沐坠落水底之后，隔了很长时间都没有浮上来，红莲一边在用长剑同对方过招，一边看秦沐似乎已经安全，丝毫不肯放过这个机会，张口就是嘲讽，气得那尸王险些暴走。

　　水里有观音鱼的照应，红莲压根就不担心秦沐掉进水里会如何，然而最后秦沐到底用的是个什么东西，竟然叫对方的那只红色的大手完全溃散，原本只是打了一个窟窿而已，但是在松开秦沐之后，那只大手溃烂的地方瞬间席卷了全部，让尸王不得不舍弃掉这条手臂，然而脸色也变得相当苍白，一不留神让红莲又戳了好几下。

　　尸王的手臂可以再生，但是秦沐手中的东西却令他惊惧，这也就是为何在面对红莲屡次三番的挑衅中，尸王都能够冷静的坚持到现在的原因，要是换做平时，她早就出手收拾眼前这小爬虫了，还容得她在面前叫嚣？

　　尸王躲避着红莲的长剑，一边见缝插针似的用黑红色的光芒收拾红莲，白玉扇上浮起的黑红色的光芒，即便在这样已经全黑的夜晚，都能看得见里面的流光溢彩，实在是难得。

　　红莲与那尸王已经缠斗很久，毕竟红莲是妖，她的体力是有限的，在长时间集中精神对抗一个人的时候，渐渐的时间若是一场，便显现出劣势。

　　比如现今跟尸王颤斗很久，双方均没有占到什么便宜，长期的精力集中让红莲有了一丝的恍惚，然而尸王更是不会放过这千载难逢的好机会，抓住对方的一个失误，白玉扇如同一架绞肉机，朝着红莲的所在处袭击了过去，眼看红莲便要遭殃。

　　海豚音再次的出现，似的那尸王的动作有一丝停滞，虽然这只是一瞬间，却也给了红莲足够的逃跑时间，只是一个呼吸的时间，红莲已经站在尸王的十米开外。

　　尸王大怒，正要去追的时候，突然感到自己的后脑勺是一阵剧烈的疼痛，如同什么东西将其破开一般，下意识的伸手摸了摸自己的后脑勺，因为尸王的尸体也不知道是过了多少年的，除了一身灰白的肉，而且被伤了之后，不会流血之外，其他的，同正常人类的皮肤是一样的。

　　尸王摸到自己的后脑勺的时候，意外的落空了。

　　人都有一个习惯，当你足够熟悉你自己的身体的时候，就会用最常规的方式去想象周围到底是个什么模样，然而现在的尸王也是如此，因为够熟悉自己身上的部位，所以在摸自己的后脑勺的时候，也是采用记忆中的位置，然而却意外的落空了。

　　再次伸手摸了摸，这回在一个意想不到的位置尸王终于摸上自己的后脑勺，那是快要到了自己的耳朵的位置，似乎整个后脑勺都已经被削平，触手便是一种非常奇异的感觉，摸不到血液，能摸到的，是被什么东西打坏了的肉。

　　似乎……似乎自己的脑子都能摸得着。

　　尸王惊恐的叫了一声，朝后面后退着，然而一只带着泥巴的手死死的抓着对方的胳膊，紧接着便是一颗漆黑的头颅从水面上浮出来，黑色，全部都是黑色的头发，所缠绕住的脸庞，一只略带仇恨的眼睛，似笑非笑的透过那些如同水草一样贴在他脸上的头发，死死的盯着已经面带恐惧的尸王。

　　尸王连忙甩开那人的手，惊叫着朝后面退去，这人长得好生奇怪，一脸的头发从水里一浮起来的时候，仿佛一颗黑色的球，将尸王吓了一跳，再加上后脑勺的异样，那伤口上隐隐传来的威胁，都让尸王觉得心惊，不得不往后面退去。

　　那个满脸头发的人便是秦沐，这厮的头发是该修剪一下了，有些长，在外面反正常年不打理，头发始终是在脑袋上盘亘着，纠结着，也就没什么，如今一入水，满头的长发犹如姑娘，一出水更是如同水草一般死死的贴在脸上。

　　尸王也是被自己后脑上的伤给惊到了，所以在面对秦沐这样简单的恐吓的时候，竟然被吓得魂不附体，实在是难得。

　　然而尸王也很快的镇定下来，就在她刚刚镇定下来的时候，秦沐另外一手抓着的东西再一次伦在对方的脸上，登时，那女人如花似玉，让红莲都嫉妒不已的脸蛋，就在这次秦沐的轻轻一抡下，整个脸颊都塌陷了进去，甚至有灰色的肉末从她的脸上掉落下来，有些地方甚至还有灼烧的痕迹。

　　秦沐抓住那东西，再一次朝着那尸王的身上砸过去的时候，陡然间觉得不对，他摸了摸尸王的手臂，滑腻且没有重量，薄如蝉翼。

　　以食指和中指架着尸王的手臂上的皮，轻轻的一抖，忽听得哗啦一声，那尸王的身体竟然变成了一张薄薄的人皮，那人皮的质量还似乎不错，只是肤色有些暗沉。

　　再看看水里竟然有一个小凸起一样的水纹，秦沐连忙游了过去，二话不说的就抡起手中的东西开砸，“咣当”一声，四周寂静无声，凸起的水面上渐渐有了血红色的颜色，一个王八四脚朝天的浮现在水面上。

　　“竟然是山河鼎。”尸王声音从四面八方传来，似乎每个角落里面都有。

　　秦沐手中抓着的东西便是阴阳鼎，只是跟尸王所叫的不同，大概这货是认错了的。

　　秦沐微微一笑，只觉得手中的鼎似乎在发烫，一不留神松了手，那鼎发出嗡嗡的声音，身形在风中如同藤条一般，三摇两摇就恢复了原先的大小，只是这鼎如今是漂浮在半空中，滴溜溜的打着转。

　　“都是同行，何必要赶尽杀绝呢？”那尸王的声音颇为落寞的说道，听得秦沐一阵作呕，现在知道在这里提及同行的事情了，真不知道早去干嘛了？

　　“你刚刚杀我的时候，怎么没有提到这个？”秦沐眯着眼睛，看着那几扇乱七八糟的邻居房门，摇了摇头，最终还是没勇气再次踏入，秦沐从来都不是剑拔弩张的人，面对那些人，即便知道他们是极度愚蠢的，也还要顾及他们的感受和情商。

　　尸王被说得一滞，半天都没有说话。

　　与此同时，那阴阳鼎化作一道流光，直直的朝着水库的某一处扑了过去，尸王尖叫一声，一个黑色的身影在阴阳鼎俯冲下来的同时，堪堪避过了那鼎的攻击，得以逃生。


第502章 棺材板

　　阴阳鼎根本不肯收手，一旦占了上风就将对方逼得连连后退，这家伙的性格更多的继承了重华的风格，就是一人一刀隔着再远都要把对方剁了的那种决心，是一模一样。

　　再次尖锐的轰鸣一声，朝着对方所逃走的方向滴溜溜的转了过去。

　　阴阳鼎本身就具有极为强悍的破魔作用，然而刚刚秦沐就知道丢符，丝毫都没有想起它的存在，心疼之余却也无可奈何，若是秦沐早点反应过来，将它丢出来，也不会受到这样多的冤枉气。

　　然而阴阳鼎的破魔作用也就决定了它百毒不侵，在砸向尸王的时候，也是唯一能对尸王的身体造成伤害的，并且这伤害还巨大，带着略微灼烧的效果，让尸王痛不欲生。

　　或许在尸王的眼里，红莲这条上古的小虫子也不算什么，秦沐这个资质愚笨的某个天敌的后人也不算什么，可是阴阳鼎，却头一回让尸王大人尝到了死亡的味道，她忙不迭的后退，迅速的移动着，再加上整个天都黑，周围暗得伸手都不见五指，只是几个起落，那尸王便没了身影，阴阳鼎只得悻悻而归。

　　一回来，就见秦沐笑眯眯的伸手，仿佛要接他下来的模样，阴阳鼎在空中滴溜溜的打着转，几个呼吸之间，已经变成了碗口大小，不过是轻轻一飘，朝着红莲的所在处飘了过去，红莲略微惊讶，将阴阳鼎抱在怀中，胸前两只玉兔摩擦着鼎身，顿时，那阴阳鼎发出愉悦的呼噜声。

　　“哎，你看，他还会打呼噜呢。”红莲惊喜的说道，这一个晚上给她带来的惊喜已经够多了，哦不，只有惊，没有喜，然而阴阳鼎的出现，完全就逆转了局面，简直可喜可贺，当然，这么厉害的破魔物体，在秦沐的手里竟然被当做板砖一样使用，简直就是暴殄天物。

　　秦沐咬牙暗恨，就差没说出心声：他哪里是会发出呼噜的声音，简直就是一见色忘义。当然，在红莲的面前，秦沐是不会说出这样的话的，为了维持他在红莲大人心目中的形象。

　　“这东西这么好用，怎么平日里没见你用他？”红莲很是疑惑的问道。

　　秦沐脸上画满了黑线，这东西他不是不想用，阴阳鼎破魔的属性等，这都是他垂涎三尺的东西，可这玩意儿，他压根不知道怎么用，就连重华也未必清楚。

　　这东西是某天和重华逛古玩市场，秦沐自个儿在摊位上捡来的，当时就好像脑中一直有声音在跟自己说话，说那个鼎有多么的强大，说要将那个鼎获在手中。

　　然而鼎被重华买回之后，当时的重华还不是住在这座歪歪扭扭的房内，而是那种商品房，租的，当时的重华来到这个城市的时间不算太久，大约两年左右，工资不足以让他在宁城买下一座房子，只能采用租的形式。

　　当重华将那鼎带回家里之后，发现这东西霸道得一般的小鬼都不敢近身，导致重华的屋内有一段时间干净得让人不自然，要知道灵体有时候就如同那些寄生虫一样，就如同每个人类的手上都有可能沾染了细菌，可具体是什么细菌，就完全不清楚，这些东西，是自然也是必然的。

　　然而在阴阳鼎进家门之后，整个房间内的那些个东西都跑了个干净，干净的不像话，并且周围的邻居接二连三的出事，虽然每回都不是什么重大事故导致死亡，可这频率也太快了。

　　到了最后，才知道，这东西竟然是罪魁祸首，他将重华室内的灵体全部赶到周围人的家中，不发生点什么事故也实在是不对劲，故而有那么一段时间，阴阳鼎都处于一个被封印的状态。

　　但是阴阳鼎似乎对秦沐一点都不排斥，还隐隐有保护当年弱小的秦沐的意思，只是阴阳鼎并不会说话，所以无法沟通，但毕竟这么多年下来了，阴阳鼎的意思，偶尔这货哼哼几声，秦沐还是听的明白的。

　　重华当初将这个东西丢给秦沐的时候就说过，这东西原本就属于秦沐，只有秦沐能够驾驭他。

　　可具体怎么驾驭重华从未提过，导致这阴阳鼎只能在家充当个器皿的作用，装装符水，让秦沐有做神棍的资本。

　　对于红莲提出的疑问秦沐只是嘿嘿一笑就此混过，手上还有那尸王所留下的如同蝉翼般的皮，秦沐摸了摸，只觉得入手冰凉，颜色也在水中的洗涤下，渐渐的由原先的灰白色，变成一种透明的肉色，淡淡的，仿佛又看不见。

　　在尸王大人一离开之后，水下的尸奴也接二连三的散开，有些地方让阴阳鼎给破坏了，从水面上浮现出来尸奴灰白色的身体，并且还越来越多。

　　“哎，对了，那船上的棺材。”红莲像是想起什么似的说道，催促着秦沐赶紧上船。

　　那幽灵船上不是一般的豪华，华丽的篆刻，和宛若天工的设计与配置，让秦沐对这船立马起了心思，有一种被人送钱的感觉，让他不可置信的摸摸这，摸摸那。

　　“别摸船了。”红莲抱着阴阳鼎，在一旁一直处于非常急躁的状态：“这船你又带不走，别人肯定到时候会报警的，再说，这么大一只船，你指望谁给你变小么？”

　　“阴阳鼎可大可小。”秦沐出乎意料的没开始反驳，只是淡淡的说了一句，这才走到了红莲所说的棺材旁边，摸了摸棺材身，不过是一般的木料而已，这有何稀奇。

　　“那船搬不走，东西也可以的吧？”红莲出声问道，听到了秦沐一声“嗯”之后，这才兴高采烈的将所有的，她红莲大姐看得上的东西全部都拿了出来，反正红莲有妖灵空间，那么大的地方，什么东西都能够放在里面，当然特别大的就不行了，比如说这艘让秦沐爱不释手的船。

　　“这棺材似乎没有什么特别。”秦沐淡淡的说道，整个棺材里面也没有其他的东西，这么关在这里，也不知道有了多久，棺材里面的陪葬品几乎没有。

　　“不是那棺材，是棺材板，如果没看错的话，那可是罕见的雷击木！秦沐，务必拿下！其他的东西你拿不拿都无所谓，棺材板一定要带回来。”

　　“你喊我，就是要让我带块棺材板？”秦沐只觉得额头上一排的黑线，他堂堂巫祝，竟然沦落到夺人棺材板的地步了，这可是要败坏功德的。


第503章 雷击木

　　亏得红莲想的出来，竟然对一块棺材板起了心思，秦沐只觉得丢人，碰也没碰那棺材板，对着红莲那堆从船里搬出来的东西挑挑拣拣。

　　一旁一直看着的红莲大怒，走过去一手提着秦沐的耳朵，将其从那堆东西里提出来，扔到那棺材板的边上，恨铁不成钢的说道：“我看你是跟重华待久了，没的学些小家子气，这雷击木是木中上品，价值可抵万金，你却对着一堆破烂起了心思，简直就是暴殄天物，白白浪费这大好的机会！”

　　重华五弊三缺里面缺的是钱，不管这老头有多么的一夜暴富，他都能一夜爆穷，日子从来都过的紧巴巴的，在秦沐的记忆里，那老头儿就没富贵过，这也就导致他某方面跟重华是非常相像的。

　　好东西秦沐见的少，自然也就没听过什么是雷击木，又或者是听了以后直接忘记，反正重华那命不会让他拥有太多值钱的东西，秦沐自然也就不上心了。

　　然而此时还在那堆“破烂”里面摸来摸去的秦沐，让红莲一爪子从地上捞起来，死死的揪着他的耳朵，那滋味别提多难受了，揉着酸肿发胀的耳朵，秦沐一脸虚心求学的模样道：“究竟什么才是雷击木？”

　　“你没听过？”红莲冷笑：“我倒不知道重华那个财迷会连这个东西都不告诉你。”

　　秦沐的额头划过三道黑线，重华那老头儿的确财迷，时常同秦沐憧憬未来，关于各种奇珍异宝也是经常在秦沐耳边唠叨……只是苦于没有实物，再加上秦沐自己也不上心，大多都是听了就忘了，没什么记忆。

　　红莲顿了顿，瞅着秦沐那苦思冥想的模样，忍不住开口提醒道：“三大古神木你知道几个？”

　　秦沐灵光一闪，连忙说道：“古莲木，凤凰木，还有……雷击木？”秦沐愣了一下，在说完凤凰木的时候，灵光一现，三个无比熟悉的字样出现在秦沐的眼前，此时的他颤抖着蹲下身、摸着地上那块棺材板，一脸震惊。

　　被红莲这么一提醒，关于雷击木的描述，也便出现在脑海之中，上古三大神木在上古时代就极为罕见，而在人类有文字记载的历史里，似乎每样只剩下一根。

　　雷击木，三千年一开花三千年一结果，一百年长一寸，可以抵御所有的雷电攻击，以雷电为肥料，被雷电击的次数越多，时间越长，则树木则越有活力，越肥大。雷击木由此得名。

　　所有的上古神木，都有一个共同的特点，就是随手插在地上，不要施肥浇水，都能够成活。古代的人们都对能够活很久的东西拥有盲目的崇拜，千年的王八万年的龟，传说中的东西皆为不死，或者寿命老长的老妖怪，这些东西都被人狠狠的崇拜着，因为他们存在的时间够久。

　　眼前的雷击木是做那女尸的棺材盖，与那华丽雕刻工艺的棺材相比，这盖子就感觉像是从路边随便捡来的一块，切割得那叫一个写意，周围也似乎都是毛边慢慢磨合出来的，有些油光并泛黄，但依旧不是很平整，甚至整个棺材盖都不是一个水平的，有高有低。

　　那雷击木的颜色呈现出一种墨色，看不清楚纹路，用手摸上去显得十分的冰凉，而且最让秦沐吃惊的是，这似乎是一整块雷击木，要知道雷击木长势极慢，一百年才一寸，这么大这么粗的雷击木究竟长了多少年，估计也只有那个做棺材的人才知道。

　　“这么大手笔。”秦沐此刻也明白过来眼前棺材盖的价值，吞着口水说道：“做这东西的人是不是疯了。”

　　“当然没疯。”红莲淡淡的说道：“你难道没看出来么，这棺材盖和棺材身根本不是一套的。”

　　其实秦沐早就有这种感觉，只是一直都没有说出口。

　　见秦沐没说话，红莲有一下没一下的摸着阴阳鼎，那模样跟秦沐帮小白顺毛时候的模样是一模一样，看了看秦大官人那一脸懵懂的脸，这才说道：“一个尸王，她能够进化到现在这个样子，所遭遇的劫难一定不少吧，尤其是那天道，每回降下天罚的时候都喜欢用雷劈……而这个棺材，棺材身子如此的华贵和美丽，然而在盖子的处理上竟然都还没有达到水平，甚至跟底下的东西完全不吻合，很显然，这东西是那尸王拿来抵御雷劫的。”

　　“所以刚才我的那么多雷符对她才不起任何作用是吧？”秦沐点了点头继续说了下去，抓起雷击木，掂量一下，这玩意儿真沉。

　　“一百年长一寸的东西，不沉才奇怪了。”红莲似乎看出了秦沐所想，优哉游哉的说道。

　　等秦沐哼哧哼哧的将那雷击木搬到岸边的时候，看着身后的满目疮痍，微微的叹了口气，正准备吟唱巫歌，却被红莲伸出的一只手给打断了。

　　“别浪费灵力了，你救不了他们的。”红莲淡淡的说道：“他们是被那尸王身上的威压所伤，这种伤蔓延的速度极快，虽然开始的时候只伤到腰部，而现在，你可以确定他们的伤害只在腰部么？”

　　或许红莲说的对，这货毕竟活了几十万年，对于这些也比较了解，可是，就这么眼看着眼前的人就这样死去，秦沐无法接受，他摇摇头，开口就唱了恢复的巫歌，淡淡的白光从他的身上浮起，如同射线一般，朝着四面八方散了出去，所有人的身上都笼罩着一层淡淡的白光。

　　在这层淡淡的白光的笼罩下，所有被腰斩的人开始慢慢的恢复，先是面色恢复些许红润，然后就可以用肉眼看到那腰部被斩断的部分，争先恐后的长出些许小肉芽，这些肉芽飞快的滋生，并且形成粉红色的肌肉，似乎要活生生的创造出一个下半身。

　　秦沐的喜悦还没有表现出来，然而，这些正在生长的小肉芽，在弥补出腰部的一段肌肉之后，就仿佛被烧焦了一般，全部毫无征兆的变成了黑色，像是被什么的东西灼烧了一般，空气也散发出一种焦糊了的味道。

　　粉色肉芽的地方，所有的生长已然停止，那些脸上逐渐恢复红润的人，脸上再次黯淡了下去，岌岌可危。


第504章 雷罚

　　几乎是几个呼吸的时间，所有的人从腰部那些粉红色的小肉芽开始，都变成焦糊了一般的颜色，就在秦沐和红莲一脸惊讶的表情中，这些焦糊了的颜色瞬间蔓延全身，这些可怜的人，在还没来得及发出一丝声音，就全身都变成了漆黑的颜色，在风中慢慢风化。

　　阴阳鼎发出“嗡”的一个单音，秦沐一愣，说道：“你说这里面有邪气？”

　　“他这是在说话么？”红莲一脸纳闷，关于阴阳鼎的事情，红莲并不是很清楚，那个时候重华身边的侍灵是20天一换，当时镇守在重华身边的是跟红莲有些不对盘的绿樱，别看她俩名字上倒是般配，实质上，见面没有一次不打架的。在两人极度危险的关系下，绿樱会将阴阳鼎的事情告诉给红莲听那才叫奇怪了，再加上后来阴阳鼎惹出一些事端导致重华的封印，于是红莲对于阴阳鼎也不是特别了解。

　　在陪伴秦沐这么久，红莲也只见过秦沐用阴阳鼎装水，以为只是一个长相比较别致的器皿而已，当然，因为并不是特别关心，红莲连阴阳鼎身上所带有的特有的破魔气息都没有察觉到。

　　“对的，刚刚他就是这个意思。”秦沐点点头，皱着眉头看着那些被风带走的人们，忽然有些怅然若失：“不管怎么说，都是同行。”

　　“可刚刚还不是刀戎相见的么？为何现在又……”红莲看着秦沐那张怅然若失的脸有些不解，她可对这帮通灵者没啥好印象，死了就死了，对于红莲女王大人来说似乎没有丝毫的影响。

　　“别忘了吴刚还视你为死敌的哦，而且通灵者协会也不是很待见你的，不是么？”红莲在一旁煽风点火，唯恐天下不乱。

　　“不管怎么说，都是生命，在一个生命离开这个世界的时候，他有权接受正确的引导……”秦沐说着，便开始念往生咒，这是佛家的东西，但是这篇佛经在秦沐的嘴里显得更加的正宗，甚至还带着些许佛力，这些佛力带着金色的光芒将那些死者的尸体，或者已经化作飞灰的死者的身体一部分，包裹起来，指引他们的灵魂走向正确的道路。

　　“浪费灵力。多管闲事。”红莲抱着阴阳鼎坐到原先那块大青石的上面，一眨不眨的看着秦沐离去的方向，一阵叹息，似乎是所有的巫祝都有多管闲事的这个臭毛病。

　　超度是一个大范围的，集体的，当那些白色的魂魄从那些惨不忍睹的尸体上飘荡出来的时候，白光瞬间包裹了他们，漫漫悠悠的朝着天空飘荡过去，然而有些灵魂还是有抵触的心理，这些不愿意就此升天的灵魂大多沉静于地面，成为一个巨大的白茧。

　　愿意升天的灵魂，被白光裹着之后就往天空的更远处飘去，因为尸王的离去，原本黑暗的天空，在秦沐的超度下，露出星点光芒，那光芒从云端洒下，黑暗的云层露出些许缝隙，光芒四射，甚美。

　　红莲呆呆的看着男孩瘦小的身影，那瘦弱的身体里竟然包含着这样强大的力量，甚至天空都为他打开了云层，将一个又一个的灵魂接引到地府，重新轮回。

　　大多数人的脸上带着满足，也有少数人的脸上带着的是错愕和惊讶，然而灵魂被白茧所包裹的感觉是异常的美好，渐渐的，所有升空的灵魂都是一派祥和的面容。

　　这场面及其震撼，巫祝里不乏喜好管闲事的人，但是像秦沐这么个管法的几乎没有，重华虽然也喜欢管闲事，但从未如此。

　　黑珍珠曾经说过，在超度的时候，若是被超度的灵魂生前犯过重大过失，接引的人要承担全部责任，以自身功德相抵，若功德用尽，则以自身福禄寿三样顺次相抵。

　　放下屠刀，立地成佛。若不付出相应的代价，从前犯下的孽障如何得以消退？

　　秦沐先前超度婴灵所积攒下的功德还算比较多，这些同行的灵魂中，有人无恶不作，有人悬壶天下，故而秦沐的功德时而暴涨，时而见底。

　　若是黑珍珠在此，必然惊得跳起来，只有地府的阴差才能一眼窥见人功德，因为这东西本就是他们赋予的，然而寻常人像窥探别人功德，必得通过法术，方能观看。

　　红莲其实也可以查探，只是她现在被秦沐超度得巨大场面给震慑住，完全忘记了这茬。

　　好在秦沐超度掉所有灵魂之后，他得功德还有剩余，与超度前相比相差不了多少，否则，就是直接扣除福禄寿了。

　　“尘归尘，土归土，一缕孤魂埋枯冢。”

　　“桥归桥，路归路，万法归一随我去。”

　　在秦沐念出这两句后，原本已经有阳光洒下的天空，再次昏暗起来，黑色的云朵在空中迅速的翻转着，运动着，搅拌着先前的光芒，那光芒仿佛在云层里被揉碎了，一点点细碎在云层的骨子里去。

　　“如何会这样？”红莲不是没有见过其他的同行超度的模样，到了最后天空也不会出现如此的异相。

　　秦沐的灵力算是掏空了，这么大的范围，而且许多灵魂还是自己的同行，所耗费的灵力并不少，在超度的时候，耗费灵力的多少，取决于亡灵的灵魂力量的强弱和其本身所具有的意志力。

　　这些同行在灵魂力的修炼上，还是下了一定的功夫的，再加上很多灵魂都死的莫名其妙，并不是很甘愿直接升天，意志力比较弱的，在同秦沐僵持不了多久便顺利升天，当然，这里所耗费的灵力也是不少的。

　　还有些灵魂并没有选择升天这条路，而是顽强的留了下来，秦沐扫了一眼，发现都是些修为还算可以的，最离谱的是吴刚这种修为成渣的家伙都留了下来，大概是执念太深，不愿离去。

　　此时的天空上，黑色的云朵逐渐平静下来，带着些许金色的光斑，红莲一直都觉得这云朵有些奇怪，一直在暗中观察着。

　　果然，在云朵平复下来之后，陡然间空中一道炸雷，渐渐的，云层再次翻滚起来，空中，缓慢的形成一个阴阳鱼的图案，不过是黑红相间的。

　　“雷罚？”红莲惊了一跳，感受着天威所带来的压力，只觉得灵魂都跟着颤抖起来。


第505章 血色

　　秦沐第一次遇见雷罚的时候，就是红莲出关之时，只是那次的雷罚并不是真正的天罚，而是天月教那帮宵小刻意引导而成，也不会伴有天威，所以那个时候的红莲敢提剑一剑直接破了那雷云，然而现在，那雷云中携带的雷电和天威并存，红莲是妖，自然惧怕天威，那雷云只是还在酝酿当中，红莲都被压制得一个手指头都动弹不得。

　　而且此番得阴阳鱼竟然是红黑相间，偶尔云层里有一道闪电晃过，颜色竟是血红，给周围平添了一番血色。

　　“怎么好端端的会降下雷罚？”红莲莫名其妙外加有些奔溃的说道：“只是超度亡魂而已，莫不是这群人当中有那种十恶不赦的，无意间让你给超度了？所以要用雷罚消除那人所留下的冤孽？”

　　“我说大姐你想象力那么丰富怎么不去写小说。”秦沐满脑门的黑线：“这里面的通灵者自然有做过错事的，只是不多，而且也不是什么十恶不赦的大坏人，再说冤孽上消耗的是我的功德，再加上那里面大多数同行属于那种悬壶济世的，功德涨的和跌的相抵，我这不是好端端的还在这吗？功德也没减少多少，而且我还有福禄寿呢，怎么说也不至于降下雷罚。”

　　秦沐分析得头头是道，红莲暗暗点头，可天空那正在酝酿得雷云也不是假的。

　　“轰隆”又是一道炸雷在半空中想起，几人头皮发麻。

　　红莲提起长剑，有些恼火，在秦沐一脸的惊讶中，长剑缓缓的举起，朝着那阴阳鱼的中心一剑就劈了过去，这跟从前帮助秦沐躲开第一次雷罚的模样一模一样。

　　然而红莲的火红色剑气还没有接触到云层便在空中消逝殆尽，一股强大的天威，自那云层向外扩散开来，如同一只漆黑的大手，想要将所有人都罩下，压迫所有人的心脏。

　　红莲一剑挥出，却被反过来的威压，欺压得差点跪倒在地上，只得暗自强撑着，强撑着不倒在地上，可是灵魂却忍不住的颤栗着。

　　“这不是一般的雷罚。”红莲的脸上带着些许的绝望，在天威的压力下，再也没开口说上一句话。

　　“看的出来，与上回完全不同。”秦沐点了点头，发现红莲的异样，连忙走了过来，一手贴在红莲的后背上，灵力透过手掌而出，游走在红莲的经脉，传达出坚定而温暖的信息。

　　“当然不同，上回的雷罚根本就是天月教那帮王八蛋人为的，而现在却是真正的天罚。”感受到背后的温暖，以及秦沐的灵力在她的体内不断的游走和安抚，红莲也镇定下来，她是上古凶兽啊，怎么可能会惧怕一道小小的雷电？

　　“你是不是得罪什么……”红莲只说了半句就住了口，因为她了解秦沐，宁愿伤害自己，都不见得会伤害别人的人。

　　而且以秦沐现在的功德，就是到了地府，阴差们见到他都要对他客客气气的，不至于直接降下这么可怕的东西。

　　而且还是血色的闪电，这种东西，有几个人见过？

　　“是不是这周围有什么邪宝出世？”也不怪秦沐胡思乱想，血红色的雷电，衬得周围都包裹在一片妖异的范围中，周围电闪雷鸣，黑色的云朵中似乎有一个怪兽隐藏其中，不断的奔腾着，哭号着，阴阳鱼更是如同一只巨大而丑陋的眼睛，冷冷的注视着地面。

　　“我感觉那雷电完全是冲着你……”红莲一句话没说完，只见天空中陡然之间一个霹雳就扔了下来。

　　“……”秦沐闻言抬头望去，正逢上天空里的一声霹雳，这还没反应过来，那碗口粗细的血红色雷电就已经直冲面门。

　　“哇靠！真的是冲着我的怎么办怎么办？”秦沐惊了一跳，忍不住爆出一个粗口，只感觉那三魂七魄都要离体而去了，魂不守舍的四处乱奔。

　　然而在秦沐不断移动着地方，那雷电也不断在空中变幻着方向，始终保持对着秦沐脑袋的模样。

　　“特么的老子做错什么了你丫的非要来劈我！贼！老！天！”秦沐一边做着闪避的动作一边竟然还有闲情咒骂老天。

　　不过回答他的，是天空中更大的一声“轰隆”，仿佛天空都破了个洞，还在碗口粗细的雷电陡然间变的有脸盆粗细，秦沐只是看了一眼就差点给跪了。

　　脸盆粗细的雷电在半空中异常的显眼，尤其是穹顶之下还是一片的黑色，血红色的雷电编织成电网，在秦沐的头顶上闪烁不已。

　　先前秦沐左跳右跳，左闪右闪，倒是躲避了大多数雷电，还有些雷电直直的打在外围那些还在看热闹的鬼魂身上，登时那鬼魂，包括鬼魂周围的一片鬼魂，都消失的干干净净。

　　一时间，乱葬岗整个都鬼哭狼号，不少鬼魂争先恐后的朝着外围奔逃出去，然而因着乱葬岗本身让了空布置了特殊的阵法，竟没有一只逃的出去。

　　相反是集体都挤在了一坨，贴着乱葬岗阵法的边上，密密麻麻的鬼魂甚至还有重叠的，看的人头皮发麻。

　　而现在的雷电在屡次劈人没有命中，又让秦沐给嘲讽，那雷电一下子涨到了脸盆粗细，虽然灵活性比先前来说差了不少，但一旦击中，那伤害的面积就比先前多了一倍不止，秦沐在躲避上，便难度提高了很多。

　　“雷击木！雷击木！”红莲在一旁高声提醒道。红莲大姐因为是妖怪的缘故，所以对于天雷的抵抗力比较低，而且这雷罚还带着强烈的天威，所以在雷罚开始到现在，红莲都只能干着急，还好那雷电只针对秦沐，只有天威才影响红脸。

　　像秦沐这种灵觉比较迟钝的，压根对天威没啥感觉，跟个猴子似的上蹿下跳，当雷电变成脸盆粗细的时候竟然也能堪堪避过，偶尔有擦伤，胳膊上也是一片猩红，伴随着某种肉香。

　　雷击木！红莲的提醒让秦沐眼前一亮，他用了吃奶的劲将雷击木扛在身上，而就在那一瞬间，耳旁咋响，在被秦沐躲开很多次后，终于倾泻而下。


第506章 天威

　　似乎要将所有的怨气全部发泄完毕似的，那脸盆粗细的雷电悉数都砸在秦沐手中的雷击木上，巨大的冲力压得秦沐无法起身，只觉得背上仿佛重若千钧，一点都无法挪动。

　　足足持续了十几分钟，那雷电才停了下来，阴阳鱼继续转动，一时间安静下来。

　　“赶紧进棺材！”红莲忙不迭的提醒道，她看得分明，在雷击木的保护下，秦大官人根本没有受伤。

　　秦沐麻利的从地上爬起来，抬头看了眼那灰暗的天空，暗红色与黑色的阴阳鱼并没有消退，反而愈发的清晰起来，伴随着时不时的轰鸣之声，仿佛正在酝酿着什么。

　　听着红莲的提醒，秦沐想都没想的直接钻进棺材，在躺下去的那一刻，秦沐的脑中突然出现一个奇怪的念头：这棺材似乎还挺合身，要不直接带回去得了？

　　秦沐甩甩头，将这个怪异的念头驱逐脑外，正愣神之时，只听得上面又是“轰隆”一声，惊得他直接钻进棺材里，二话不说的盖上棺材盖。

　　暗红色的阴阳鱼憋了老半天，再次酝酿出来一道雷电，轰鸣的声音再度响起，却迟迟没有落下。

　　因为那个罪魁祸首的气息明明就在附近，为何却找不到人？

　　底下的红莲大气都不敢出，就不要说那8个警察了，除了于修赵老实古永，其他5个小警察在尸王身上那股暗红色的威压将周围人腰斩的时候，就全部晕了过去。

　　然而在雷罚开始的时候，三个人里面已经晕过去俩，就剩于修一个光杆司令还在硬撑着。

　　此时也是不敢乱动，生怕这雷电发神经找上自己，他可没有雷击木，只消碰上一下，就要销声匿迹了。

　　大概憋了十几分钟后，雷电终于找到一个熟悉的目标，就是那块黑不拉几的棺材盖。

　　雷电终于降了下来，第二道雷电比起第一道更加可怖，周围都是密密麻麻的雷球，甚至是雷球漩涡，先是一道如同瀑布一般的雷电不要钱似的倾泻而下，那块小小的棺材盖抵挡着全部的伤害，像是一叶漂浮在大海里面的小舟，摇摇欲坠，仿佛随时都会被倾覆。

　　黑色的天空中布满了血红色的雷电，这些雷电密密麻麻的延伸到每个角落，从底下往上看，连同阴阳鱼，那电网仿佛交织成一只巨大的眼睛，眼珠冷冷的转动，藐视着众人。

　　瀑布般的雷电足足持续了半个多小时，整个棺材周围已经是光秃秃的一片，就连棺材本身都被劈得下沉，之前这棺材让尸奴们搬上了岸，整个棺材已经有一大半都沉在地下，只露出一个棺材盖。

　　第二道雷也结束了，雷电再也没砸下来，而黑云却还在凝聚，并没有消散。

　　大概过了几十秒，秦沐感觉着那棺材盖上没有雷电密集的响声，便将棺材盖推开了些许，才露出一个小缝，就听得红莲的声音：“赶紧关上，你妹啊，还有一道，别急着出来了，我看着东西挺好。”

　　秦沐满脸黑线，什么叫做挺好，他是感觉出来了，特么的他快要沉到地底了，这也叫挺好？

　　雷罚一般情况下都是三道，第一道的气势不咋地，也是劈了老半天连秦沐的毛都没碰见一根才发的火，增强了劈了下去，然而第二道如同瀑布一般直接落下，简直就像是端着一碗水直接泼了下来，在雷击木的防御下，秦沐是毫发无伤。

　　阴阳玉缓缓转动，整个雷云散发出诡异的黑红色，这样的雷劫，饶是红莲这般活了十几万年的，都没有见过。这诡异的血色笼罩着整个雷云，如同泼上去一般，鲜红得滴血，仿佛要从那暗沉的云朵中缓缓的掉落下来，然而与此同时，伴随着血色的是铺天盖地的轰鸣声。

　　这声音说不上嘈杂，可却听得人耳朵嗡嗡作响，头皮发麻，阴阳鱼周围的黑色云朵不断的翻滚着，细碎的雷电笼罩其中，一点点的凝聚出来。

　　第三道雷电酝酿的时间够久，够长，就连底下的秦沐都觉得不耐烦，将那棺材盖透出一点缝隙——他在里面快要闷死了。

　　秦沐刚冒出头换气不久，就听得顶上一个炸雷，手上一抖，差点直接将身上的雷击木给丢下去，连忙扶稳放好。

　　第三道雷电酝酿了许久，终于要降下。

　　只见铺天盖地的黑暗云朵全部变成了血色，那血色如同连成片的鲜血，一点点的渗透了整个天空，一道半径大约五米左右的光柱直直的从那阴阳鱼中打出，笼罩在秦沐所在的棺材上。

　　秦沐有雷击木的抵挡，雷电自然是无法近身，可是第三道雷电却是这个样子，周围所有的乱石，杂物，全部化作虚无，并且形成一个光滑的圆柱形大坑，远远的看上去，就好像秦沐被一根特别大的棒子压住了一样。

　　“这……这尼玛是金箍棒啊！”于修这家伙，在极度震惊的时刻，竟然还能想起说这个。

　　“这还是雷电么？秦沐！秦沐！”浓重的血色中，红莲根本看不到秦沐的身影，连声呼唤道，正如于修所说，这如同金箍棒宛若实质的东西，将整个地面砸进了不知道多深，秦沐连同那棺材完全被笼罩在其内，只见那红色的光柱深入许多，不见秦沐身影，亦不知生死。

　　红莲这才慌了神。

　　她咬牙站立起来，三道雷罚，一道比一道难捱，而且所带来的天威也一道比一道严重，此时第三道雷罚，已经压得她难以挪动一步，然而秦沐的意外也让红莲难辞其咎，她生怕秦沐会因为这样而死去，连忙提起剑就准备冲过去。

　　天威的严重使得她无法挪动分毫，咬着牙，像是顶着万钧重力，向前踏出第一步的时候，红莲那温润如玉的脚踝开始渗血，再迈出第二步的时候，地上已然留下一个血色的脚印。

　　一步一步，当红莲走到那血红色光柱的边上的时候，身后已经是一连串的血色脚印。高跟鞋早就让红莲舍弃，如今是光脚踏在地面上，此时的红莲身上没有一块完好之处，细细看来，全部都是小伤，不停的往外渗血，像是血止不住了似的，顺着膝盖和脚踝流了下来，留下一个又一个的脚印的同时还有一溜的鲜血。

　　“秦……沐……”红莲嘴里的这两个字仿佛是一个字一个字挤出来的，说得极为缓慢，身体更是摇摇欲坠，仿佛随时都有可能倒下。

　　相对于红莲的惨状，于修就显得轻松许多，因为他毕竟不是妖怪，雷对于他没有那么强的克制力，而且他也没有反抗天威，此刻的天威已经让他无法动弹。


第507章 附体

　　红莲双手握着剑，缓缓的举过头顶，仿佛是用了身上所有的力气挥舞了下去，尖锐的长剑刺破那光柱的一角，然而这并没有给光柱造成任何伤害，反而倒是红莲，被光柱反弹过来的伤害直接打飞，朝着后面滑翔了很久才停下。

　　于修惊讶的看着已经全身都是伤口的红莲，全身都在颤抖着，光柱所反噬过来的力量里有血色雷电的能量，那能量包裹着红莲的全身，使得她更加的难受，身上的小伤都是小事，然而此刻的血色雷电侵入体内，才是最可怕的。

　　血色雷电在红莲的体内横冲直闯，无所畏惧，红莲躺在地上，丢了手上的剑，全身都弓成一团，以一个守护的姿势紧紧的抱住自己的膝盖，然而这并没有为红莲减轻痛楚，反而越来越严重。

　　“……一定要斩尽杀绝么？”红莲呆呆的望着天，缓缓的说出这句话，这句话的前面还有两个字，只因为红莲声音太小太虚弱，根本听不见她说什么。

　　如果红莲要自救，只能强行解开重华的束缚，再次回归本体，因为24小时之内只能用一次本体，然而这样就会导致，大概有五十年的时间，红莲都会独自闭关，失去自由。

　　这也就是为何重华当年会给红莲的体内下这样的封印，因为她现有的灵魂，根本承受不了如此强大的身体，强行唤回本体只能导致她长久的沉睡，她的灵魂受过伤，这样的事情，也只有她和重华两个人知晓。

　　人生有多短？短到不可思议。秦沐纵使是巫祝，寿命也比一般人长一些，可是真要50年不见，恐怕秦沐会将红莲忘得一干二净。

　　与唤回本体相比，红莲更希望能熬过去，只要熬过去，她就可以恢复。

　　然而就好像在回应她那句话一样，渐渐的，在她体内肆虐的雷电似乎已经消失了，红莲的身体感受不到任何的疼痛，她尝试着伸了伸胳膊，结果所传达过来的疼痛让她倒吸一口凉气。

　　红莲抬起头，这才发现，血色的光柱已经消失。

　　阴阳鱼这才心满意足的消散，整个天空中的所有血色的云朵就在原地一点点的消散掉，露出天空本身的颜色，那竟然是晚霞满布，周围的云朵都被太阳镶了层金边，成为火烧云，在天空中懒洋洋的一会变成骏马，一会变成熊猫。

　　这竟然已经到了第二天的黄昏。

　　于修连滚带爬的爬到了那个血色光柱所造成的巨坑的边缘，此时的光线并不算太好，于修只看见底下黑乎乎的一团，心中一惊，探出身去叫道：“秦沐！秦沐！”

　　太过激动而后仰，因为这厮伸出去的身体太长，这个动作让他差点直接栽倒在那个深坑当中。

　　再看看这深坑，周围的壁那光滑的都能照镜子，边缘处锋利得能划破人的手掌，于修双手扒着边缘才避免直接栽进去的，他叫了两声，都没有得到回应，连忙扒着边缘又继续叫了几声。

　　均没有回应。

　　红莲在雷罚结束之后便打坐了起来，双腿盘膝一点点的给自己身上那些细碎的伤口疗伤，这些伤口看上去恐怖实质上根本没那么恐怖，血流的比较多那是因为伤的都是皮肤当中的毛细血管，这些血管破裂之后，加上挂在身上的血液众多，给人一种血液一直在流淌的感觉，实质上并没有那样的可怕。

　　红莲的伤势不到十分钟便已经恢复了个七七八八，不过身上的血迹还是没有消掉，她缓缓的站起来，这样的动作已经不会影响到伤口，使得伤口裂开。

　　此时的红莲样子虽然有些狼狈，不过当她从后面缓缓走过来的时候，于修连忙上前扶住她，此时的红莲才是于修的主心骨，毕竟这地面上就剩下他们两个了。

　　红莲并没有拒绝于修的好意，她站在那深坑的边上，并没有动手，也没有叫喊，而是倾听了一会，底下某人急促的呼吸声还在响起，红莲笑了笑，在那深坑的中间一指，一团拳头大小的火光已然出现，悬浮在深坑中部，将底下的场景照的清清楚楚。

　　棺材已经散架，到处都是棺材散架之后所掉落下来的木板，此时的秦沐正躺在一堆的死人骨头上，周围不是人的大腿骨就是人的头骨，秦沐的身上盖着一个棺材盖，也就是雷击木。

　　此时雷击木的上面连一个印都没有，红莲了然，要不是雷击木，恐怕秦沐在第一道雷电下来的时候就已经死翘翘了，连续抵挡了三道雷罚却什么事都没有，这样的神木，难怪那尸王会将这东西当做棺材盖了，秦沐此番是捡着一个宝贝啊。

　　然而此时的秦沐并没有醒，他紧闭着双眼，似乎正在做噩梦？

　　红莲的脑中冒出这个荒唐的念头，她甩了甩头，一脸孤疑的看着秦沐，难道这货因为第三道雷劫死活不肯降下，而睡着了？但是也不至于棺材都被那雷电给破坏了，秦沐自身还不醒过来啊。

　　“啊……”底下还在“睡觉”的秦沐发出一声怒吼，一拳挥击而出，一道蓝色的拳印顺着拳头激发出来，直通云霄。

　　云霄之上，还有几朵没有散去的云，那些云在秦沐的拳印下全部都消散，只留下一个湛蓝的天空，孤零零的从上往下俯瞰着众生。

　　“秦沐你怎么了？”红莲的话音刚出，回答她的就是秦沐蓝色的拳印，几道拳印全部打在苍穹之下，到了穹顶仿佛碰见了某个透明的罩子一般，在一定的高度必然分散，朝着四面八方散去。

　　若是红莲站在这个高度，则会看到，那散开的拳印所过之处，皆化作虚无。

　　红莲还没反应过来，秦沐已然睁开了眼睛。

　　只不过，他的眼睛，是血红色。

　　“云曦……云曦……”秦沐口中喃喃的念着，似乎是某个人的名字，只是隔着太远红莲根本听不太清楚，正想开口问个究竟，秦沐竟然从那大概几十米深的深坑里面一飞冲天，那速度好像脚上直接绑了个火箭筒似的。

　　“云曦！你在哪里！”漂浮在半空中的秦沐大吼一声，似乎周围都传来这样的吼声，“你在哪里”这句话被重复了无数遍，传的老远。

　　“秦沐，你在搞毛啊，你怎么会，丫的，一定是我在做梦。”在看到那么多玄幻或者奇幻或者诡异的事情之后，都扛着没有晕倒的于修，在看到秦沐一飞冲天的时候，给惊得晕了过去。

　　“哇靠，要不要心理承受能力这么差？”红莲一把甩开因为晕倒而将所有的重量都挂在自己身上的于修，若不是这于修同红莲也比较熟，估计女王大人更倾向于将这人直接扔进深坑之中。

　　“你究竟是何方神圣，为何附身于秦沐身上？”相比于修的激动，红莲就显得淡定许多，她提起长剑，厉声问道。


第508章 糊涂

　　红莲的想法很简单，此时的秦沐竟然能从深坑当中一飞冲天，这显然已经不是他自己的能耐了，而且这人出来就带着所向披靡的力量，和让人惊叹的反应速度，这家伙能是秦大官人那个怂货么？

　　而毕竟先前秦沐是蹲在一尸王所呆过的棺材里，这里面说不定有什么脏东西，直接附了秦沐的体，将秦沐的身体给控制了。

　　秦沐没有回答。

　　他血红色的双眼顺势望向红莲，红莲一怔，不知为何会在这小毛孩子的眼中看见懊悔，愤怒，悲伤等数十种表情，并且那眼神非常凶狠和可怕，只是同秦沐对视一眼，红莲就不得不移开眼睛。

　　半空中的秦沐似乎很愤怒，红莲先前也看见了深坑里那些森森白骨，这些骨头估计是乱葬岗这么多年积累的，深掩在地下的白骨，因为血色雷电光柱的缘故，如今全部显现出来。

　　被附体的时间不宜特别长，否则会或多或少的给被附体的人造成影响，这也就是为何秦沐的某些以请鬼为生的同行，会因为过多的请鬼而导致死亡。

　　附体无疑会影响一个人的阳气，甚至出现夺舍现象，那些能够附体的阴灵，哪一个是善茬了？

　　红莲虽不敢与现在的秦沐对视，可也不能放任对方附体太久，再度握紧长剑，看着秦沐的方向道：“妖孽，迅速离开秦沐，否则……必死……”红莲大姐长剑微抬，似乎下一秒就会出手。

　　“呵呵呵……”对方笑出声来，声音沙哑却饱含悲伤：“云曦……在哪……”

　　他只说了这么一句没有说完的话，便闭上了眼睛，身体仿佛失去了所有的力量，毫无征兆的从半空中跌落下去。

　　红莲的心一下子提到了嗓子眼里，以她的距离伸手去接完全来不及，秦沐底下是一个大约几十米的深坑。

　　好在那坑内有成堆的白骨，秦沐就这么掉了进去，并没有摔死，但是擦伤之类的是不可避免的。

　　红莲看了看周围，伸手在整个乱坟岗内布置一道结界，让外界的人根本无法窥知一二，这才放心的跳入深坑。

　　乱葬岗现在的模样，最好不让外界知晓，那样子已经是非常凄惨了，到处都是残肢断臂，有通灵者的，也有尸奴的。

　　尸奴们被腰斩之后，能吸收人类的血肉以恢复自身，但是在尸王仓促的逃跑之后，他们就似乎失去了恢复的能力，无法以吸收人类的血肉而恢复，最后变成真正的尸体，倒在地上。

　　所有通灵者已经死透，连灵魂都已经被超度，唯有几个不愿意被超度的灵魂被秦沐的白色的“茧子”给包裹着，孤零零的躺在地上，诡异而凄凉。

　　这也是为何红莲会布下结界的原因，任何一个看到现在的场面的人类，估计没有一个不会疯掉。

　　话说红莲刚跳入坑中，却见秦沐被一身着黑色小短裙的女人一把横抱着，秦沐这个大男人，让一娇小的女人公主抱，这画面有些怪异，不过此时的红莲没空理会这个，对于对方为何会出现在这里很是好奇：“你怎么找到这里的？”

　　“我也不知道。”说话的正是那个黑色短裙的女人，她的手上甚至还拎着一个购物袋，冲着红莲一扬，道：“小白和小升说她们的主人有危险，而秦沐自从上次请鬼差出问题之后，我就能随意的出现在他的身边，于是我就过来了。”来的人正是黑珍珠，先前她正与小白小升在街上拼杀。

　　“你们太冒险了。”黑珍珠打量了一下周围，踢开脚边的一只头骨，下了个总结，她指的是冒险夜探银杏山庄一事。

　　红莲苦笑：“我怎么知道会闹成这样。”

　　“其实就是我不来，秦沐似乎也没事，底下这么多骨头等着他呢……你怎么都受伤了？”此时的黑珍珠才发觉红莲大姐竟然受了伤，此一惊非同小可，让她直接把手里的秦沐丢在地上，上前查探红莲的伤势。

　　“都是小事，不碍事。”红莲哭笑不得，看着被丢在地上的四仰八叉的秦沐一阵无语。

　　而此时的秦沐，也在黑珍珠这大小姐随意一扔之下给“惊醒”，由于大小姐丢下来的时候，这厮是侧着身子的，所以一睁开眼睛所看到的便是一只头骨。

　　“我的妈呀！”刚从昏睡中醒过来的人是看不清眼前的事物的，而当眼前逐渐的清晰，秦沐也就看清了眼前的事物，那是一只光溜溜的骷髅头。

　　秦沐大叫一声，挣扎着换了个方向，然而一转过来看到的依旧是一只白骨，只不过这回是一只手骨。

　　“醒了？”红莲淡淡的说道，饶有兴趣的看着秦沐惊恐的在地上扭来扭去。

　　“我去。”秦沐一眼瞥见站在一旁看好戏的红莲，这才大出一口气，坐起来，然而屁股底下传来的凹凸感让他脸色瞬间变得难看，当他从屁股底下抽出一根大腿骨的时候，秦沐的脸就彻底黑了。

　　“呵呵。”或许是秦沐的表情太过好玩，黑珍珠忍不住笑起来，秦沐这才发现黑珍珠的存在，挑了挑眉毛，有些意外。

　　“秦大官人，睡得可舒服？”红莲看似漫不经心的问道。

　　红莲大人不提这个还好，一提这个秦沐有些头大，硬着头皮说道：“其实一开始我也不想睡的，但是当那个棺材碎了之后，我的脑袋里面就多了些乱七八糟的东西，所以就……”

　　红莲一听，当即脸色有些难看：“什么叫做多了些东西？”

　　“其实我也不是很清楚……”红莲的脸色让秦沐有些发怵，哆哆嗦嗦的说道：“当红色雷电降落的时候，刚开始的两道，都还能抗得住，但是最后一道如同一个柱子一般，当时棺材后面就感觉已经磨破了，最后一道雷电简直就是那种无孔不入的类型好吗？才多久，整个棺材就直接没了！亏得我一开始还觉得这个棺材不错的……”

　　红莲闻言一脸黑线：“这么说来尼玛你竟然对着一个棺材起了心思，真的是……”

　　“咳咳。”秦沐咳嗽两声眼睛转向别处，脸皮厚的他丝毫不会因为这样就脸红，而是不自然的牵动嘴角，挤出一个难看的笑容，说道：“这也不是故意的，最关键是，当那东西扑面而来的时候我以为我死定了，可是没有，我的脑中仿佛一下就懵了，跟你说的差不多，当时是做了一个梦。”

　　“什么梦？”红莲和黑珍珠的脸色都有些凝重，秦沐这个二货不明白究竟发生了什么，可是她们再清楚不过了！

　　“我站在遍地尸海，血流成河的地方哈哈大笑……”秦沐纠结的看了看周围的森森白骨，小声的说道。

　　“那你真是睡糊涂了。”红莲无比认真的说道，一本正经。


第509章 初吻

　　“如此说来，是心魔了？”黑珍珠听了个大概，一脸凝重的问了一句。

　　“是啊……”红莲感叹似的说了一句，显得有些惆怅。

　　“怎么会这样的？”黑珍珠纳闷的问道，“按理来说应该不至于呀，秦沐又不是什么大魔头之类，况且末法时代，根本就没有哪种修炼者能够达到雷罚降下来的地步！”

　　黑珍珠说的没错，雷罚只有在上古修炼者修炼的时候会出现，或者对于天道所不能容忍的魔头得以降下，而这两个条件，秦沐皆不满足。

　　但是雷罚确实出现了，而且还是带有心魔的雷罚。

　　只是秦沐的心魔很奇怪，心魔是最能反应一个人本质的东西，难不成秦沐的本质是个杀人魔王么？

　　当黑珍珠从红莲大人的嘴里得知，秦大官人又慈悲为怀了，当即二话不说的就捏住秦沐的小耳朵，咆哮道：“泥煤，老娘跟你说了多少次了！超度的时候要选取适当的灵魂进行超度！你看看你都超度的些什么？！”

　　“我……我没超度什么大坏蛋啊，你看看我的功德，功德没怎么变呢，若真超度了个大坏蛋，我的功德应该早就没了，不是吗？”同一天内，同一只耳朵饱受摧残，秦沐只觉得自己的耳朵要掉了，连连告饶道。

　　“功德是没变，可你以为天道就是傻子么？”黑珍珠连连冷笑，松开秦沐的耳朵，只听得黑珍珠说道：“你的功德是没变，因为你超度的人里面也有济世为怀的人，可是秦沐，老天爷不是傻子，你丫的超没超度十恶不赦的人他知道，心里清楚！纵使你的功德因为你超度了济世为怀的人没有变，可老天爷依旧会降雷罚下来，这就是惩罚！”

　　“如果是这样，降就算了，为何到最后会有心魔的出现？”红莲皱着眉头说道。

　　“心魔是因为你们用雷击木偷懒了。”黑珍珠淡淡的说道：“雷击木是个好东西，但是那是天罚，那种东西，若是我在场我会让秦沐直接扛了，不然后面的雷罚会一道比一道眼中，索性受点伤害让老天爷死心，也好有个交待。”

　　红莲皱着眉头，听着黑珍珠的话，似是有些明悟，回头狠狠的瞪了一旁正在摸耳朵疗伤的秦沐一眼：“听见没有！以后没点事不要学那些个秃驴，什么济世为怀，慈悲度世，也要看看对方值不值得你度！当心把自己给搭上！”

　　“可我也是好心……呃……我知道了。”秦沐顺口说道半路，只觉得两个女人的眼神极为恐怖，连忙改嘴，连声应是，立马变得老老实实的。

　　“这才对，我们也是为你好。”黑珍珠松了口气，继续说道，“我知道你不服气，这样吧，我给你说个故事，从前有个屠夫和和尚住在一起，和尚每天起床比较早，就喊屠夫起床，结果有一天他们死了，屠夫上了天堂，和尚去了地狱，你知道为什么么？”

　　秦沐愣了一下，不知道黑珍珠说这个的意思，有些不确定的问了一句：“是那和尚度化的？”

　　“度你妹啊度！”黑珍珠忍不住爆了粗口，“你丫的以为全世界的人都跟你一样就特么的知道度化？屠夫日日杀生却上了天堂，为何和尚日日做好事却下了地狱？”

　　秦沐皱着眉头，他不知道这故事跟他有什么关系。

　　“助纣为虐。”红莲叹了口气说道：“屠夫日日杀生是不错，可是天天喊他起来日日杀生的人，是和尚。”

　　“这样？”秦沐脱口而出，茅塞顿开：“这不是太亏了么？”

　　“你还知道亏，还算有救。”黑珍珠冷着脸说道：“你现在就跟那个和尚没什么区别，你度化人是好心，可是你度化的若是十恶不赦的人，那么你就是助纣为虐的那个，他这辈子杀了那么多人，什么坏事都做尽，结果死后还能享福，这公平么？大道，始终会维持一个大体的公平，比如说你的雷罚就是这样，若是第一道雷电就没有躲避，硬生生的挨了，也就不会有第二道，甚至第三道，挨一道雷，死不了的，知道么？”

　　黑珍珠的话让三个人都陷入了沉思，一时间都不知道说什么，相对无言，红莲看着秦沐那双清澈的眸子暗暗的叹了口气，这孩子在成为真正意义上的巫祝的道路上，还离得很远。

　　“都上去吧，这一地的白骨，有什么好聊天的。”黑珍珠没好气的说道，的确，这地上全部都是乱七八糟的白骨，呆在这洞穴里，实在是太渗人了。

　　黑珍珠说完，直接将秦沐拎出那个深坑，而红莲则负责抓着那块棺材盖飘了上来。

　　此时的乱葬岗也就只剩下他们三人，在秦沐刚一出来，水库边上便传来海豚的声音，在黑珍珠一松手，秦沐就朝着水库边上扑了过去，只见那尾白色的观音鱼在水中游来荡去，当秦沐靠近的时候，突然张口吐出一团白色的东西奔着秦沐的面门就过去。

　　“哪来的妖鱼？”黑珍珠刚来不清楚状况，秦沐甚至连这丫头的影子都没看清，这丫头已经冲进水库，一脚踹在那观音鱼的脑门上，观音鱼悲鸣一声，直接被踹进水库底下。

　　观音鱼所吐出来的东西移动速度很是缓慢，秦沐有足够的时间向黑珍珠说明：“你踹它干嘛呀，它是个好鱼。”

　　“好你个头啊，注意你眼前好不好？”黑珍珠回头一看，惊得一身冷汗，连忙朝着秦沐所在的方向扑了过去。

　　白色的那团东西呈现出一个非常完美的圆形，这东西虽然移动缓慢，可却十分轻盈，黑珍珠扑过来的时候还扑了个空，只能眼睁睁的看着那东西装上秦沐。

　　白色的外壳“啪”的一声炸开，如同一个外壳，老头那张满是皱纹的脸就突兀的出现在秦沐的面前，在两人都还没有反应过来的情况下，秦大官人珍藏二十多年的初吻，就这样没了。

　　“……这，真惨。”一脸担心的红莲此时脸上的表情完全僵掉，在看到那老头彻底跟秦沐接吻之后，嘴角抽了抽，说出这样一段话。


第510章 闹够了？

　　“啊呸！”

　　一老一少颇有默契的集体发出这样的声音，而现在的老头却没有从秦沐的身上下来，依旧趴在秦沐的身上，一老一少以这样怪异的姿势对视了一眼，都做呕吐状。

　　“老子一世英明，竟然会败在你这臭小子的手上，我……”老头趴在秦沐的身上，一脸懊悔，脸上的皱纹都快要挤在一起去了。

　　“你有什么英明？”秦沐将那老头从身上扒拉下来：“若不是因为你……”本来秦沐是想说若不是因为那老头，乱葬岗如何会有现在的情形，只是话说到一半便停了下来，环顾周围的惨状，一时间没了言语。

　　老头从秦沐的身上磨蹭下来，听得秦沐说话说一半，大为不爽，但是顺着秦沐的眼神朝周围一看，差点没再度晕过去，惊讶的直接坐起来指着秦沐说道：“这周围……不会是你干的吧？”

　　“你觉得呢？”秦沐没有回答，懒洋洋的问出一句，现在则是在盘算要如何擦这个屁股，于修是指不上了，通灵者协会一个小分会都覆灭在这里，纵使有尸奴做证，可他们全部都死了，就剩秦沐几人，实在是有些说不过去，到头来通灵者协会还不知道会不会找麻烦。

　　“变态。”老人直接做了评价。

　　“屁。”秦沐正在沉思，却听得老人这样说，便没好气的回了一句：“若不是他们心生贪念，在这个原本就怪异的地方磨蹭这么久，也不会导致现在的灾祸。”

　　“这么说……”老人有些瞠目结舌：“这全部是因我而起了？”

　　“你不需要自责，都是咎由自取。”秦沐淡淡的说道，只是老人的表情一下子有些不自然。

　　只见那老头从怀中掏出一个叠成三角形的符文，这符文被他拿出来的瞬间，微微的闪着红色的光芒，煞是好看，只是此时的老头却没有时间去欣赏这些，有些惆怅的说道：“都是因为这个东西，可是，这东西是圣僧给我的，我不舍得丢。”

　　秦沐想起那天的了空，心里也有些哽咽：“没事，不就是圣僧给你的东西么，你不愿意拿出来，那是正常的，谁叫他们心生贪念不说，还非要在这里磨蹭这么久，最后把性命白白的搭进去。”

　　其实秦沐心里也有另外一个想法，吴刚不可能会因为一个小小的符文，而在乱葬岗守着这么久，而且是通灵者协会这么大帮子人守在这里，这很反常，符文这个东西纵使很精贵，绝没有精贵到这种地步，况且就只有一个符文，吴刚就算拿到了，他又能够给谁？要知道，那个时候通灵者协会所派来的人当中，还是有不少高手坐镇的。

　　所以，他们的目标，不可能单单的是一个符文，而是还有其他，这个其他的东西，秦沐想了想，觉得应该是观音鱼。

　　且不说观音鱼本身就罕见，到了现今这个物欲横流的时代，谁特么的会因为大道和正义愿意义无返顾的牺牲自己？愿意用自己那么多的生命力和功力去培养一条仅能够压制阵法的一条鱼？

　　但是了空做到了，了空制作出来了观音鱼，这个东西，虽然没人制作，但是不代表没人觊觎。

　　这就能说通，为何当时那么一大票的通灵者，会死守在这里，要知道最开始的时候，秦沐从听见观音鱼的海豚音开始介入整个事件的。所以这个推测更接近事实。

　　观音鱼被黑珍珠一脚揣进水库之后，过了大概很久，当秦沐都已经和老人家聊完人生之后，那鱼儿才委屈的浮上水面，不过此时的鱼儿没有丝毫责怪秦沐的意思，只是看见黑珍珠的时候，刻意的绕了一个圈。

　　“瞧瞧你把人家给吓得。”秦沐心疼的看着观音鱼那畏惧的小眼神，黑珍珠也是在红莲那听说了观音鱼的来历，显得有些不好意思。

　　“这……我先前还以为是妖怪。”黑珍珠不好意思的笑笑，可是这个笑容却丝毫没有得到观音鱼的谅解，小家伙在水中游了两圈，鱼尾拍打水面，整个身子直立于水面上，朝着秦沐一行人挥挥前面的鱼鳍，然后再到水里游了两圈，这才消失在水面上。

　　“你看看，都被你吓跑了。”秦沐对黑珍珠捏他耳朵的事情耿耿于怀，一开口就故意刺激她。

　　“这……我也不是故意的啊。”黑珍珠那个郁闷，不过她很快的就从这样的情绪中走了出来，因为她发现了被水冲到岸边的玉牌，只是那个玉牌跟秦沐先前所见到的一样，外面缠绕着一层不知道是什么东西，黑乎乎的一片。

　　而秦沐此时则是走向了那些个不愿意被超度的灵魂旁边，他最先走过去的是吴刚的灵魂，他的灵魂整个都包裹在一个白色的茧中，秦沐走过去的时候，拍了拍手，周围的灵魂身上的白茧，均消失不见。

　　在周围的白茧消失的那一刻，周围所有的灵魂齐齐的扑向秦沐，一个个表情狰狞，似乎在那一瞬间，就要将秦沐碎尸万段。

　　但是秦沐没有动，对方只是十几条什么都没有的生魂，此时的秦沐就是最细微的一道符文，都能将他们彻底灭杀于此，就算同行的灵魂相对于普通人的灵魂要弱小许多，可巫祝终究是万法之源，就算是末法时代，它的地位，始终是不可动摇的。

　　然而这十几条灵魂估计是自己也忘了自己已经死了，他们的攻击没有打到秦沐的身上，而是十几条灵魂，直接从秦沐的身上穿了过去。

　　秦沐的身上那是好穿的？平日里就是秦沐走在那种特别阴森的地方，周围的凶魂都要退让三尺，还不要说这种刚刚死去不久的生魂了。

　　不过好在都是同行们的灵魂，并且这留下来不愿意升天的，都是那帮通灵者协会的渣渣里面，修为相对来说比较高的，在这么一穿过去之后，虽然灵魂看上去黯淡了几分，但却没有直接消散，已经很不错了。

　　因为常年修炼的人的体外，都会有一层淡淡的，肉眼所不能见的破魔属性，这个东西，秦沐身上自然也会有，而且绝不少于其他人。

　　这几十条灵魂在彻底穿过秦沐的身体的时候，当灵魂传来那种彻骨的疼痛的时候，才反应过来，自己是已死多时，皆停在原地，看着自己的双手，表情悲戚。

　　“都闹够了？”秦沐挑了挑眉毛，一脸无所谓的问道。


第511章 勾走

　　秦沐不说话还好，这一开口，十几条灵魂都炸毛了，最严重的当属吴刚，只见这厮冲着秦沐不停的咆哮，成为鬼魂之后，根本没有嗓门大小的一说，这货一鬼哭狼嚎，秦沐耳朵边上更是什么都听不清，而且鬼魂一般怒吼起来就如同风声，从头到尾秦沐都没听明白这货在吼的什么意思。

　　“别吼了，听不懂，说人话。”秦沐云淡风轻的模样刺激到了旁边的一个道士模样的人，人死后会维持自己死之前的模样，这人身穿一身笔挺的小西装，若不是头上那个道士模样的叉烧包，秦沐会以为这货又是一个来相亲的。

　　“这件事你得负责任。”那人的语气似乎比秦沐还横，几乎是毋庸置疑的说道。

　　“我负责任？我负什么责任？”秦沐被这鬼魂的语气给激乐了，“我冒死超度你们，你们不领情，我有什么办法？是不是一定要经过阎罗殿的三堂会审，才肯步入轮回？”

　　“我们本就阳寿未尽，却因为你的事情闹成这样……”旁边一个瘦的跟竹竿似的灵魂不甘心的说道，若不是这货主动开口，秦沐会真的以为是竹竿，看来应该是清风门的人，没想到在秦沐之前的劝解下，都没有离开，如此急于寻死秦沐也就懒得继续说什么了。

　　不过这厮的逻辑甚是好笑，秦沐还是忍不住回了一句：“阳寿未尽？哪个通灵者能看见自己的阳寿了？你觉得自己的阳寿未尽，可我觉得你能活到今天已经是奇迹了。”

　　这句话激怒了所有的灵魂，但是他们都是做出一副威胁的姿态，却对秦沐无可奈何，如果此时的秦沐也是灵魂状态或许他们还能够一较高下，可现在的秦沐，只要随便一个符文就能灭了他们全部，无怪乎所有人都是一副义愤填膺的模样，却无一人敢擅自上前出手。

　　“如果不是你们对那观音鱼起了心思，对那尸奴起了心思，甚至面对尸王的时候，还不自量力的想要收为麾下，不肯离开，怎么会导致现在的结局？”秦沐淡淡的说道，看着几个灵魂又有反驳的意思，继续说道：“不要说什么要留下帮我的话，我让你们帮了？我需要你们帮了？你们是帮了忙，可是也搭上了性命，我不顾自己的安危超度你们，甚至天道还降下雷罚，难道就是我的错了？”

　　秦沐的话让十几只灵魂都沉默了下来，只有吴刚这个一直对秦沐有成见的，对秦沐还有一丝怨恨，不待其他的灵魂说话，他阴测测的开口道：“那么送佛送到西，我们现在不想去投胎，我们想恢复肉身。”

　　“复活？”秦沐一愣，大概明白了这几位的意思，难怪留下的都是修为上还算可以的，修炼到这个地步，便能接触到一些普通通灵者无法接触的一些知识，复活说好听点叫做复活，说难听点就是杀人灭口。

　　因为复活必须要有合适的身体，而必须要求那具身体的主人是属于自然死亡，可是世界上哪里会有那么凑巧的事情，通灵者既然不能动手，许多巫医和尸匠都是采用买通普通人来动手，杀掉一个人，而成就另外一个人。

　　秦沐不屑用此法，而且巫祝的尊严也不允许他用这种办法，这也就是为什么司空文征跟着秦沐这么多时日，一直都没有帮他复活的原因，便是难以找到合适他的身体。

　　“复活这种事情，我做不来。”秦沐直接回绝。

　　“呵呵，相传巫祝是万法之源，难道秦先生连这样的事情都不会做么？”吴刚笑了，笑得很阴森很诡异。

　　“是的，不会做。”秦沐丝毫不觉得丢人，直接顺着他的话说道。

　　或许吴刚没想到秦沐就算自己丢脸都不愿意应承这事，有些沉默，而其他的灵魂却对秦沐的行为表示理解，本来复活这种事情，是交给自己至亲至信的，但是他们却死皮赖脸的赖上了秦沐也难怪人家不愿意接手了，换谁摊上这么个烫手山芋也不愿意接手的。

　　“如果……”那个穿着小西装的道士沉吟了一下，说出两个字。

　　然而这货刚刚说出的两个字就让吴刚粗暴的打断：“秦大夫就是这样不负责任的人么？”

　　对于吴刚的纠缠秦沐有些莫名其妙，自己最开始的时候是怎么他了，好像也没对他做什么，为何这家伙的怨气竟然这么大？

　　“我只做我力所能及的事情，至于你怎样认为的，与我无关。”秦沐淡淡的说道，对于这十几条灵魂的印象一落千丈，现在有种懒得管的心思，瞅着黑珍珠和红莲在水库边上研究那玉牌，老人家也时不时的参合一两句，提供些线索，秦沐这厢却想着怎么脱身的问题。

　　“秦大夫……这就是你的济世为怀？”吴刚阴测测的说道：“你难道就不怕天谴么？”

　　秦沐此时看吴刚的神情犹如看着一个逗比，“黑珍珠，这里有个业务你来处理一下。”秦沐冲着河岸边上的黑珍珠说道，他再也不想跟这个吴刚废话下去了，之前看着他是一方分会的领导人，并且在宁城被封锁的时候出了一份力，否则，也是不愿意多听这家伙说一句的，就是秦沐这样和软的性子，都让吴刚给逼得想要用雷符直接轰死这丫的，可见吴刚在烦人这一方面的修行，是多么的到位。

　　“啊？”一旁正在研究玉牌的黑珍珠莫名其妙，在目光触及那十几个灵魂的时候瞬间明白了什么，眉宇间尽是的不耐烦：“等会不行啊，我正忙着呢。”

　　“不行，人家急得很。”秦沐优哉游哉的说道，他乐于看见黑珍珠着急上火的模样，很有意思。

　　不过黑珍珠的表现让秦沐有些瞠目结舌，这妞一转头，瞪着十几条灵魂说道：“哪个？”

　　那些灵魂很机灵的闻出了黑珍珠身上的黑无常的气息，阴差是鬼魂们最为惧怕的东西，无论对方是如何的美貌，这都没有关系，若是秦沐给他们来个魂飞魄散，那是要背负天道一定的惩罚的，然而若换成了阴差，那就属于白死。

　　已经死过一次的十几个人，再也不愿意再次死亡，连忙退到一旁，吴刚却认得这小姑娘，没有动弹，相反这逗比，见黑珍珠转过头来的时候还眼睛一亮：“我们见过……”

　　可惜，吴刚的话还没有说完，这厮的灵魂已经让黑珍珠用腰间的锁链钩子直接勾走，塞在腰间的锦囊里，当锦囊打开的那一刻，似乎天地都有些变色，这东西里面不知道装了多少条灵魂。


第512章 阴阵

　　那是每个阴差都会携带的缚灵袋，这东西秦沐也会做，只是没有黑珍珠腰间的这么好，能够装上上百条灵魂都不碍事。不过黑珍珠的这东西还真的装了上百条灵魂，上至凶灵王下至普通生魂应有尽有，但是后进去的生魂当然会被这袋子中原先的上百条灵魂调教几天，其道理就跟监狱里新来的囚犯，要经过狱霸的调教一样。

　　到时候能不能撑到黑珍珠顺利逃婚完毕回到地府的那天，就是个未解之谜了。

　　十几条灵魂齐齐的吞了吞口水，他们生前都是通灵者，没少跟阴差们打交道，只是他们打交道的时候，哪次不是端茶送水，如同伺候祖宗一般伺候这些阴差，哪怕只是最小的阴差。

　　哪有像秦沐这种对阴差呼来喝去，还一脸看好戏的模样的？

　　有了吴刚的例子，其他的魂魄此时是噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　果然，黑珍珠在收了吴刚的灵魂之后，黑珍珠几乎是没有怎么继续理会，估计小吴同志要想在这位姐姐的手里熬到顺利见阎王，还是需要一定的时间的。

　　做好了这些、黑珍珠兴致勃勃的抓着一块玉牌，丝毫没有过来的意思，而是一扬下巴，意指那其他的十几条灵魂：“怎么样，那其他的要不要我帮忙？”

　　黑珍珠这话一出口，十几条灵魂连忙后退，虽然变成灵魂了，却还保持着人类的良好习惯，退着离开的时候依旧脚着地，是不是生魂一眼就看得出来。

　　“不用了。”秦沐倒是想答应，到时候省得自己麻烦，只是看着那十几条灵魂互相贴在一起的样子甚是有趣，便歇了这心思，拒绝了黑珍珠。

　　小妞不以为意，继续跟红莲探讨玉牌的问题，当黑珍珠视线转开的时候，那十几条灵魂才放下心来。

　　此时的他们再也不敢多谈什么条件，有的更是后悔，为何一开始不让秦沐这个愣头青直接把自己超度得了。

　　这辈子吃喝嫖赌杀人放火，若是整正常的路子，少说也要在地狱溜达个几十年，轮回的时候再排个队什么的，以地府那办事效率，搞不好就是个几百年。

　　然而世界上说到底还是没有后悔药，对于这几人的事情，秦沐也算是仁至义尽，不想再继续废话去：“看见那个美女了没有？”秦沐笑眯眯的说道：“她是地府的阴差，如果没有我的超度，让她带着去投胎也是不错的，只是她最近在人间还有点事情，就委屈你们跟吴兄弟一般，在缚灵袋中呆上几日。”

　　十几条灵魂你看看我，我看看你，齐齐冲着秦沐摇头。

　　他们不是傻子，那女人是阴差不错，可那袋子里面关着的都是些什么东西？刚刚只是收吴刚这一瞬间，里面所飘荡出来的气息，隔着老远都让十几个人寒碜不已，就不要说真的关进去了。

　　说不定不到十分钟，连骨头都不剩了。

　　秦沐顿时收敛了笑容，淡淡的说道：“那你们想怎么样？”

　　显然此刻的秦沐是不想插手了，这几个老东西太过得寸进尺，复活？想的真挺美，一想到这群禽兽逼得一个手无缚鸡之力的老人家跳了湖，秦沐就没法淡定下来，恐怕就是日后这些人复活了，秦沐都会忍不住出手将其灭杀。

　　“不用劳烦秦兄弟了。”那个一身相亲打扮的道士说道：“毕竟复活这等事情要求的太多，不是至亲之信之人也不好完成……现今我们只有一个要求，那便是将我们的灵魂带至协会，交予协会的人处理，你看如何？”

　　秦沐毫不犹豫的点头，这还像回事，当即便用手中现有的符纸，用判官笔辅以灵力刻画下符文，三折两折便翻成一个口袋，淡淡的道：“进来吧。”

　　秦沐绘制符文的能力让人叹为观止，只是这袋子折得歪七扭八，为首的那穿着西装的道士嘴角抽了抽，直接钻进袋子中。

　　小小的袋子并没有因为增加了数十条灵魂就显得沉重许多，依旧轻薄如纸，秦沐胡乱的将那东西塞入怀中，寻死着什么时候将这东西一包快递打包给通灵者协会就算完成任务了。

　　看着地上分不清是尸奴，还是活人的尸块，秦沐的脸色慢慢变得凝重，活人的就算了，尸奴的尸块呈现出一种不正常的紫色，秦沐估计应该是尸毒之类。

　　秦沐将判官笔握在手上，以灵力为引，在空中绘制出一个巨大的符文，一气呵成，没有停顿。

　　红莲和黑珍珠的注意力都被吸引过来，只见秦沐的符成，漫漫悠悠的飘荡在空中，直接没入地上。

　　就在几人都不明所以的时候，烈火突然在尸块中绽放，并且迅速的燃烧起来。

　　不管你生前是谁，做过了什么，富贵，还是贫穷，如今都化作一块块尸块，统统燃烧，一块挨着一块，谁也不认识谁。

　　“秦沐你这是？”红莲问了一句。

　　这厮心安理得的说道：“很显然的，毁尸灭迹。”

　　红莲点点头，抬手就加了一道火焰进去，红莲业火号称是所有的东西都能焚烧，秦沐的火焰只是符火，既然是毁尸灭迹，就应该毁得彻底。

　　大火照亮了整片天空，夕阳一点点的消失在天际，夜晚再次降临。前一天这里还人声鼎沸，如今却变成这样，秦沐不甚唏嘘。

　　他从上衣拿出一根烟，点上，吸了一口，吐出烟圈，像是突然想起什么似的，走到之前雷电所造成的深坑边上，手指微动又是一道火焰扔了下去，火光点燃了整个深坑，将里面的白骨映成红色。

　　在深坑火光的周边，渐渐的靠近一些面无表情的鬼魂，定定的看着那深坑内不断被燃烧的白骨，没有言语。

　　这些鬼魂身上各种奇装异服都有，各个朝代的都有，有些鬼魂阴气逼人，有些则还处于生魂和怨灵之间。

　　红莲和黑珍珠这时才注意到这些灵魂，有些反应不过来，倒是秦沐率先明白过来，说道：“这些都是那尸王所控制的灵魂，黑珍珠看看，能不能超度……哦，不，是参与轮回？”

　　秦沐一提超度二女就双眼圆瞪，他也不敢继续说，只好改个词。

　　黑珍珠没有动，没好气的瞪了秦沐一眼：“你是真蠢还是假蠢？难道就没有看出来这周围有个阴阵么？”

　　秦沐一愣，没有言语。


第513章 管定了！

　　阴阵？秦沐从未听说过这样的东西，这乱葬岗有古怪他是能够感应到的，周围确实有着一道阵法将整个乱葬岗隔绝开来。

　　但是按照老人家的说法，那是了空所布置下来的阵法，以镇压整个乱葬岗的魂魄，然而现在却听得黑珍珠说什么阴阵，这里在了空来布置之前不都是放养的状态么？

　　“你看看这个。”黑珍珠递过来一个黑乎乎的东西。

　　秦沐接过，在火光的映射下，看得清楚，这不就是水库底下的那些黑色的玉牌么？

　　“这东西，是水底的。”秦沐淡淡的说道，“这东西被污染过了，才会是这样的颜色，原本并不是这样。”

　　“这个我知道。”黑珍珠说道：“但是你知道污染它的东西是什么么？”

　　“难道不是尸王？”

　　“当然也有尸王的功劳，可不完全是。”黑珍珠笃定的说道。

　　“那你说怎么回事吧。”秦沐索性也不再去猜，黑珍珠能这样肯定的说，也必定有了一定的证据，先前她与红莲商量了那么久也不是白商量的。

　　黑珍珠与红莲对视了一眼，红莲才有些犹豫的说道：“我知道了空那个人对于你来说，有着特殊的意义。但是有句话我不的不说……”红莲说到这里的时候看了秦沐一眼，犹豫不决，但是秦沐没有任何反应，于是红莲便继续说道：“了空这是助纣为虐。”

　　秦沐突然冷笑起来。

　　秦沐的反应让红莲和黑珍珠面面相觑，一时间都不明白这厮是何意。

　　就当二女都莫名其妙的时候，只听得秦沐笑道：“我超度，是助纣为虐，当受到雷罚，而了空那样的大师，留下观音鱼和那样阵法的人，也是助纣为虐，究竟在你们的眼里，什么才不是助纣为虐？”

　　“不是这个意思。”红莲连忙解释，而秦沐的表情此时很是奇怪，先前是一种似乎天都塌了的奔溃的表情，然而在看向红莲的时候，突然变得无比冷漠和陌生。

　　很显然，这孩子想岔了。

　　秦沐态度的转变让黑珍珠也意识到有些不对，连忙向秦沐解释道：“或许了空跟你一样，都是被人利用了的。”

　　秦沐原本暗淡的眼睛此时才亮了些许，如同黑暗的夜晚闪耀的星星。

　　“这个大阵，确实有保护的作用。”黑珍珠下了结论：“但是常年的阴气侵蚀，早就变了味道。”

　　“怎么说？”

　　“这湖底的玉牌阵法是什么模样我也没有见过，不知道用什么来描绘，但是根据你所说，那了空在布下这阵法的时候，年纪必然不是很大，这事情也就发生在近几十年，但是你有没有想过，为何仅仅几十年，就可以让这里的玉牌变成这番模样？为何这些灵魂，有老有少，有几百年前的，也有几十年前的？”黑珍珠慢慢的说道。

　　“很显然，先前了空所布置的阵法，只是让乱葬岗的灵魂不再外溢，不逃出去，他却没有办法度化，以了空的性子，应该会采用度化的形式，让这些灵魂得以往生，可是他却没有，为何？”红莲接着黑珍珠的话说道。

　　仅仅是这两人的话，秦沐就已经陷入了沉思。

　　是的，她们说的都是事实，为何了空明明可以以度化的形式释放这些冤魂，让这个所谓的乱葬岗不再闹鬼，可为何他只采用了镇压和封印，这些灵魂原先有多少，现在依然有多少，并且只会增加不会减少。

　　了空很可能当年也是让人当枪使了，不然如何能够理解，一个济世为怀的高僧，会将数千灵魂埋葬至此，这也完全不是秦沐所认识的了空。

　　但是显然了空低估了湖底封印的那个东西，还有尸王的污染能力，这特么的才短短数十年，湖底的玉牌就已经污染一片漆黑，将先前的阵法作用完全反转，先前只是镇压，现在因为玉牌的属性转换，原本只是镇压作用的玉牌，成为阴阵的一个部分。

　　阴阵秦沐略微听说过一点，当一个阵法的属性全部转为阴的时候，就会形成阴阵。它的作用便是聚集阴气，吸引周围的灵魂，在这片阴阵的范围内，死亡是一件异常简单的事情，死去的灵魂，会终日困在这里，无法离开。

　　赵老实误打误撞的进入这里，他没死，只是真真丢了魂魄，一个是与他自身的正气有一定的关系，也是他命大，运气好，否则秦沐一觉醒来，很可能看见的就是赵老实的尸体了。

　　但是有可能真真所丢失的那个灵魂再也找不回来了，秦沐突然发现自己其实很大意，为何偏偏是真真，真真的生辰八字是不是有些地方相冲，这些资料，他都没有去查。

　　“如今怎么才能将这阴阵的属性反转？”秦沐起了心思，兴致勃勃的问了一句。

　　结果黑珍珠一句话就打消了他全部的念头：“如果你肯下水将所有的玉牌都拔出来的话……”

　　“除了这个办法呢？”秦沐立马哭丧个脸，这事情完全超出了他的预料，这特么的什么跟什么，全部拔掉所有的玉牌，这可是数十万个玉牌，哪里会有那么简单？

　　“就是拔掉都有未知的危险。”那个老人家突然来了一句，让秦沐很是意外：“在了空设置阵法的时候就发现了这个问题，这里之前有人就设立过聚阴阵，了空是将原先的阵法拆除之后，才建立了新的。”

　　秦沐很是惊讶，反问一句：“这事你也知道？”

　　“都是这两位小姑娘分析出来的，我只是叙述了一下当日的场景。”老人家谦虚的说道。

　　秦沐心中震撼一时间不知道说什么好。

　　“算了，秦沐，这事情不是你能管的，你知道这阵法拔出之后会有什么样的后果么？你什么都不知道。”黑珍珠皱着眉头直接下了结论。

　　秦沐哪里会甘心，此时他的心里就好像有小猫在挠一样，好奇心使然根本不会轻易的对这件事情放手，秦大官人的好奇心上来了那是九头牛都拦不住，怎么可能就此收手，他抓耳挠腮了一阵，瞅着那一片片已经燃烧殆尽的尸海，再看看站在深坑边上一直都没有说话，表情肃穆的鬼魂们，心里沉甸甸的。

　　“就这样了，这事你管不起，就是重华来了……”红莲向来不喜欢麻烦的事情，尤其是一想到秦沐这事连个金主都没有，也就是说即便这事最后让他解决了，还是吃力不讨好的事情。

　　“我管。”火光映射着少年鉴定的面庞，秦沐坚毅的表情没有丝毫的变化，甚至这货还重复了一句：“我管定了！”


第514章 举世无双

　　劝说了老半天的红莲，从没想到秦沐这个脾气倔起来，跟重华相比是有过之而无不及。

　　尤其是秦沐的脸庞在身后火光的照耀下，竟然显得尤为夺目，像极了红莲心底的那个影子，一时间眼里有些湿润，只是红莲大人一想起这次似乎连个金主都没有，若是秦沐就此了结一生都有可能，登时火气就上来了。

　　“你管，你拿什么管？一个阴阳鼎这么厉害的东西都被你当做板砖用，你拿什么去管？”红莲急了，这事就是换做重华都不一定有那个闲工夫说管，而这二货竟然说自己管定了，红莲知道，秦沐那小脾气，一旦这厮认定了的事情，那是九头牛都拉不回来，必须，而且要快速的将这厮的念头掐死在萌芽状态。

　　但是红莲忘记了一件事情，那就是秦沐这厮一个念头在他的脑中成长的速度。

　　此时就是红莲百般阻挠，这厮就是偷跑过来，都要看看究竟是怎么回事，这念头不仅在秦沐脑袋里生了根，发了芽，甚至连花都快开了。

　　阴阳鼎在雷劫降下来之时一直让红莲抱在怀里，这东西与雷电都属于天地之物，在红莲被雷电击中受伤之时，这厮一直死守着红莲的心脉，在后来那雷电莫名其妙开始消失之前，都起了非常好的作用。这也是红莲为何会觉得秦沐暴殄天物的原因，这多好的一东西啊。

　　“当然要从长计议。”秦沐笑眯眯的说道：“先将后面的那堆尸体给料理了再说，我们呆在这里的时间太久了，再者，就是将和尚找回来，他师父所布置的阵法，他也应该有所心得的。”

　　黑珍珠点点头，她也了解秦沐的性格，既然秦沐已经说了要插手，她就不再言语，只希望自己能够尽最大的努力帮忙，那就足够了。

　　黑珍珠都不再劝，红莲也就懒得说了，她主要负责秦沐的安危，毕竟巫祝这东西一向是一脉单传，在一个巫祝都还没有完全成长起来的时候，她有责任去照顾第十五代巫祝的安危，若是秦沐有个什么三长两短，她自己都无法原谅自己。

　　“气氛整这么凝重做什么，真是的。”秦沐突然笑了起来，先前三人一提到这种事情，全部都安静下来，仿佛秦沐管了这个事情就已经一脚踏入鬼门关，在秦沐怎么都不听劝说的时候，都安静了下来。

　　红莲叹了口气，“连我都拿那个尸王没有办法，好在有阴阳鼎，但是这底下真的封印的不止尸王一个，尸王只是个小头目，底下还有。”红莲一脸凝重的说道，“我肯定。”

　　这下轮到秦沐愁眉苦脸了，“不是吧大姐，话不可以乱说的，光一个尸王就已经够呛了好不好，一个小小的银杏山庄，被你说的怎么跟义庄都差不多了。”

　　“哎你怎么知道银杏山庄以前是义庄的？”黑珍珠一脸那种我好像从来没告诉过你的表情。

　　秦沐一愣，差点让黑珍珠给噎死，好不容易才缓过劲来，“你说什么？”

　　“这银杏山庄原先只是个义庄而已。”黑珍珠笑了笑：“这也不是什么秘密，只是后来银杏山庄因为造酒发了财，他们的庄主那会子还算是有点权力的，就将事情掩盖下去了而已，这种事情，一般接管银杏山庄的鬼差都知道，因为从前是义庄，所以地上的风水也有些许变化，虽然银杏山庄事后一直请法师坐镇，可总是出大大小小的问题，若不是他们的酒实在是销魂，卖的也的确不错，恐怕……”

　　“这事你可从来没有说过，银杏山庄既然是义庄，为何这周围还有乱葬岗这种地方的存在？”秦沐愣了一下，有些抓狂的说道。

　　“小伙子。”老人家慢慢的说道：“我可就要批评你了，你知道什么是义庄么？”

　　那个老人家怎么也参合一句，秦沐突然觉得在这里跟红莲他们探讨这个问题似乎不是个地方，正准备开口建议我们换个地方的时候，只听得那老人家继续说道：“义庄是古代的人停靠尸体的地方，而且是个公共场合，但是这里的尸体停靠久了，若是在夏天，就会长虫，会腐烂，没有人去认领的尸体自然只能拖到一旁找个地方埋了，所以在义庄的旁边出个什么乱葬岗，真的是非常正常的事情。”

　　秦沐有些无语，这种事情怎么连普通的老人家都知道了？

　　正要反驳，却听得老人家慢悠悠的说了一句：“小伙子，听我的，这事儿你就别管了，人，可以没有知识，可千万不能没了常识啊。”老人家将一只手搭在秦沐的肩膀上，轻轻的拍了拍。

　　秦沐脑门上画下三道黑线，敢情你这么拐弯抹角处心积虑不就是想说我没有常识么？

　　“噗嗤。”黑珍珠一个没忍住，笑出声来，就连红莲都莞尔。

　　秦沐脸上有些挂不住，干咳了一声说道：“那银杏山庄原先都是义庄，怎么还有人看管的么？”

　　秦沐指的自然是将义庄变成一个酿酒山庄的传说中的那位庄主了，在他的印象里，像这样的免费的公共场所，不都应该是政府的么？

　　“这些人间的事情我们鬼差哪里懂得了那么多，我们只知道的是，发家的那位，姓云，很少见的一个姓，也许常年跟这些鬼魂尸体为伍，导致后来脑洞大开，于是就发明了酿酒的方法，后来就发了财呗。”黑珍珠说的轻描淡写，有很多地方都很不合理。

　　秦沐估摸着也是因为黑珍珠对于这些东西毕竟没有一个深层次的了解，再说，黑珍珠所说的，恐怕是好几百年前的事情了，那么久远的事情，以讹传讹到最后失了真的不在少数，若真是每一个传说都斤斤计较，估计都有漏洞。

　　“当年的事情说不清楚。”黑珍珠干脆下了个结论，继续说道：“但是那个时候云庄主所创造出来的美酒有三种，第一种，醉生梦死，第二种是黄粱一梦，而第三种是最为有名也是让云庄主名满天下的酒，叫做举世无双。”

　　“举世无双，当真好大的口气。”秦沐玩笑似的说了一句。

　　“你可别小看，要我说人家可比你有出息多了。”黑珍珠赶紧说了一句，让秦沐好生郁闷：“举世无双到底是给云庄主挣得了前程，要不人家哪来这么大的家业。”


第515章 往事

　　黑珍珠说的不错，可秦沐还是郁闷，有这么做比较的么，他云庄主再厉害，有秦沐这么慈悲为怀兼济天下么？这么一想秦沐自己也就顺畅了，这完全是一种阿Q精神，屌丝气质尽显，这厮丝毫没反应过来。

　　“可为何现在只剩下醉生梦死，说实话，那醉生梦死的味道还真是不错。”红莲是个酒桶，说到有关于酒的，她都兴奋，舔了舔嘴唇兴高采烈的说道。

　　“对，除了醉生梦死，其他都没有留下来，连黄粱一梦都失传了，据说现在的云庄主倒是有心重振雄风，只是多次酿酒都不得成功，不及当年啊。”黑珍珠顺便将自己知道的八卦都说了出来，像是突然想起什么似的说道：“那个时候，云庄主一举成名，不少流言蜚语，很多人都在说，举世无双的酿酒成分有尸油之类的。”

　　“你能不能别恶心我。”秦沐突然觉得嗓子发堵，一杯倒的他那天可喝了不少呢。

　　“嘻嘻，也就是说说，若真的有，那云庄主不早就完蛋了呀，要知道那个时代可不是什么末法时代，有没有，随便请个法师都能看看，那些人不就是因为看着云庄主生生的将一个义庄变成了酒庄，觉得心有不甘呗。”黑珍珠无所谓的说道，再看了看身后的大火，伸了个懒腰：“似乎也该回去了，火都烧的差不多了。”

　　秦沐回头看了一眼，大火确实已经没有了刚才的猛烈，灰色的骨灰同尘土和乱石一起，在周围不知道什么时候起来的风中，一点点的消散。

　　那些沉默的鬼魂依旧看着深坑中的白骨，似乎在犹豫了很久之后，一个代表走了出来，他身穿一身似乎是电视里唐宋时期穿着的衣服，一身青色的长袍，头戴一顶在电视里才能看见的乌纱帽，穿着藏青色带有银色暗纹的布靴走了过来，一过来并没有说话，苍白的脸上似乎很是激动，冲着秦沐先是做了一个揖。

　　秦沐连忙躲开，开玩笑，就冲这鬼这么一身的打扮，也不知道是多少年前的老怪物，秦沐的历史水平仅限于电视剧，最近《大汉天子》什么的看的比较多，虽然这货身上的衣服让秦沐有些吃不准，但是说实话，这厮究竟是几时的秦沐还真看不出来。

　　但是一众鬼魂愿意派他出来做代表，相比这厮的年纪也不轻，这样年纪大的一个“老人家”，秦沐如何受得起他的大礼呢？

　　“请法师将我们指引进轮回。”秦沐还在寻思着这些鬼魂究竟找他有何事，结果这厮作完揖之后，就“咣”的一声跪倒在地上，当然这厮是鬼魂根本也不会有这么大的声音，那个声音是秦沐自己脑补的。

　　当时就有一种坑爹而蛋疼的感觉有木有，秦沐伸手扶也不是，不扶也不是，先前因为超度灵魂导致雷罚，若此时再来次雷罚，秦沐也是要醉了。

　　红莲第一个反应便是拒绝，不管对方是存活了多少年的鬼，那时间绝对没有红莲的时间长，倚老卖老什么的在这里根本不管用，她所惦记的只有秦沐的安危，其余的什么都没有。

　　而在红莲大姐还没有说话的时候，黑珍珠就已经应承下来：“可以。”

　　“这……”秦沐有些愣神，难道这些鬼魂就什么恶事都没有做，所以超度的时候就可以随便来了？

　　就是那鬼魂都愣了一下，兴许他都没有想到对方会答应的这样快，毕竟刚才的雷罚，若不是秦沐有雷击木做护身牌，恐怕早就灰飞烟灭，正是因为这法师竟然这样的强悍，才让这里本来都已经完全绝望的鬼魂们再度看到了希望，想求秦沐将他们都超度。

　　但是超度他们也会承担一定的风险，毕竟他们也不是全部都是那种非常乖巧的人物，他们当中也有十恶不赦的坏人，若都让秦沐超度，不知道雷罚会不会再度降临。

　　本来那带头的鬼魂都做好了被秦沐很敲竹杠的准备了，然而对方居然就这样一口应承下来，倒让那鬼魂显得有些不好意思，连忙道谢。

　　可正要说谢的时候，黑珍珠却阻拦了下来：“不过要等到秦沐将这个阵法完全破掉之后，有了这个阵法，你们一辈子都别想离开这里……还有就是，谁在这里的时间最长，可以将这里的阵法是如何形成的讲解一下……”黑珍珠的话让原本带着一丝希望的鬼魂们立马变成了绝望，甚至这帮鬼魂，一直都是面无表情的，现在居然有人嚎啕大哭起来，要知道鬼哭可不是什么好事，这声音放到现在绝对是一精神污染，时间长了，也是能要人命的。

　　“你们这么绝望干啥，好像这个阵法破不了似的。”黑珍珠纳闷的来了一句。

　　要数表情最好看的，应该是这个被派出来的代表了，说是表情好看，不过是与另外一些鬼魂相比，脸色算是比较好看的，最少看得出他还算是淡定的，只是在眉宇间能看到一种忧郁。

　　“阴差有所不知，这义庄周围的乱葬岗，一直都是所有修士禁止踏足的地方。”那被派出来谈判的鬼魂，深吸一口气，尽量一脸平静的叙说着。

　　“义庄？”秦沐很快的捕捉到一个关键词：“你在的时候，这里还是义庄？那么云家的那位，是什么时候脑洞大开，想到酿酒的？”

　　那为首的家伙愣了愣，对于秦沐的形容，有些哭笑不得的说道；“当时的云家根本还没有发家，只是一个姓云的呆愣小子傻乎乎的看管着这里，而那个时候，他都只敢在义庄跟一群尸体搂着睡觉，却始终不肯踏足乱葬岗这里，这一块，所发源的时间，比起那云家的傻小子不知道早了多少年，我是这里第一个魂魄，只是后来的魂魄越来越多，都没有办法出去。”

　　“那个时候，阵法就已经存在。”为首的亡魂淡淡的说道，但眼神还是彻底出卖了他，他的眼睛里有些许的畏惧，在说这话的时候，还左右不停的观察，很明显了是心虚的表现，或者说是恐惧。

　　“那么那阵法究竟是什么东西？又封印了什么？”秦沐的眉头再次皱了起来，喃喃自语。


第516章 房子

　　“对于这个，我也不是很清楚。”那书生模样的魂魄很是抱歉的一欠身，他的模样看上去有些悲戚，似乎因为帮不上秦沐的忙，自己从此就出不去了似的。

　　后面的鬼魂压抑的哭声渐渐的显露，一时间整个气氛都变得十分的悲痛，所有的鬼魂都是一脸天塌了的表情。

　　“啊……这个，就算你们对于封印不是很清楚，在大阵破掉的时候，我们依旧会将你们引入轮回的。”秦沐最见不得人哭，尤其是人家这一群有老有少的，哭的上气不接下气，怎么的秦沐的心里都过意不去。

　　然而秦沐不说还好，这厮一开口，就连一直坚强的书生鬼魂，脸上都泛起了泪光。

　　“就对我这么没信心？”秦沐无奈的有开玩笑的性质的说上一句。

　　没想到，站在他前面的一众鬼魂，齐齐点头。

　　秦沐青筋暴跳，有一种想将这些鬼魂全部拍散的冲动，而红莲和黑珍珠在他身后笑弯了腰，就连那老人家也是一番笑意，他是看不见这些鬼魂的，但是看到两个小姑娘笑，也就跟着笑了。

　　秦沐一脸纳闷的摸摸鼻头，心说你个脸鬼魂都看不见的老家伙跟着笑什么笑。

　　他轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子，说道：“嗯，不管你们相信还是不相信，我是相信的，这地方一定能破开！”秦沐这豪情万丈似乎没有换唤起鬼魂们的自信，相反，他们则是一脸怀疑的看向秦沐。

　　红莲也是无语，这样脸皮厚的话，估计也就秦沐说得出来。

　　“如此，我们便将自己所知道的，都告诉给大师听，剩下的，让大师自己做决定。”那书生模样的鬼魂听得秦沐这样说，正了正神色，一本正经地说道。

　　看来，也不是没有人对秦沐的豪情万丈起反应，不少魂魄擦干了眼泪，目光也变得坚定起来。

　　黑珍珠以一种看奇葩的神情看着秦沐，就这厮这样莫名奇妙漏洞百出的号召词，还真能将鬼魂们的认真调动起来，当真是怪事。

　　书生魂魄是最早出现在这里的鬼魂，他皱着眉头想了很久，秦沐都是一脸期待的看着他。

　　就在身后的火光已经黯淡了许多，即将熄灭的时候，那鬼魂才舒展了眉头，对着一直都在等他开口，而没有怨言的秦沐有些抱歉的说道：“对不起，时间太久，所以想的时间就长一点。”

　　“没有关系，我能理解。”秦沐耸耸肩，表示无所谓。

　　对于一个鬼魂，尤其是死去多年的鬼魂，最让他痛不欲生和难过的事情便是回忆他死前的事情，书生魂魄回忆从前的事情，免不得会触及到他死前的事情，对于他的难过，和回想时间的长，秦沐表示可以理解。

　　那书生鬼魂的脸上一时有些悲戚，这才娓娓道来。

　　据这鬼魂所说，他死去的时候，这里已经是远近闻名的乱葬岗了。

　　那大概是唐朝的末期，兵荒马乱，要知道，唐朝，是华夏最为富足和开明的一个时代，那会华夏处在世界第一，国民富强。

　　然而它的没落也是极为伤感的，华夏古代，最不乏的就是战争，而书生魂魄更为悲惨，这货原本是个小官，在探亲的路上让当地的土匪劫杀了，就草草的埋在了这里，成为乱葬岗里，唯一一只灵魂。

　　在那样一个英雄层出不穷的年代，这样的死法让书生感到憋屈，他没有在与敌人厮杀的时候死亡，保家卫国，却死在了自己人的手里。

　　至于为何是唯一一只，这厮自己也闹不明白，秦沐原以为这货的记忆力出了问题，直到好几个灵魂出来作证，秦沐才罢休。

　　这与书生之前所说极为不符，之前书生说在他来之前就已经是有名的乱葬岗，既如此，为何会没有灵魂？

　　书生还说，它来到这里的时候，阵法似乎刚刚形成，而且眼前也没有这样大的一个湖，在它来之后的不到五个小时，那大湖硬生生的生成的。

　　“你丫的扯淡呢吧。”秦沐对于之前唯一一只魂魄的事情就懒得计较了，唐朝的事情，这么久远记忆混乱也不是没有可能的。

　　可这家伙竟然信口胡诌，银杏山庄的湖泊，也就是水库，少说也有个几百里，这么大的水库，五年都形成不了，不要说区区五个小时了！

　　“书生要是说谎，现在就魂飞魄散！”那书生也是急了，让秦沐这么一说，立马立下重誓言，对于一个鬼魂来说，没有什么比魂飞魄散更惨的了，一旦魂飞魄散，就什么都没有了。

　　秦沐听得那书生这样说，便不想跟它争，喃喃自语道：“那也不大可能。这么大的面积。”

　　“当时没那么大的面积。”书生比划了一下：“就这里到那里的地方，后来才越变越大。”

　　“我知道你不相信，就是我亲眼看的，也不肯相信。”书生原本苍白的脸色变得更加苍白，如今看上去就好像变透明了一般。

　　“我来到这里的时候是夜晚。”书生皱起眉头，似乎在回想：“一片漆黑，看不清楚，在那个位置，有一个漆黑的房子，房子门口不断的冒出水来，咕咚咕咚，声音特别的大，再后来，水就慢慢涨上来了，当时乱葬岗这里的地势比那底下要高，好在是这样，否则我也要跟着淹进去了。”

　　“整个房子都被淹没了？”秦沐眉毛一挑，疑惑的问了一句。

　　“岂止？不仅那房子淹没了，乱葬岗都跟着淹没掉了，好在那会的乱葬岗很高，说是乱葬岗，其实我那会看过，就是个尸山，最底下都有棺材的。”说话的，是站在书生后面的一个光头，那光头身穿一身青色的，破破烂烂的僧袍，脸上也是青色的，说话的时候也不忘双手合十。

　　这是古代的和尚了，换成释然和尚，说话间没时不时挥舞他那双醋钵大小的拳头，都不错了，瞅瞅古代的和尚，那叫一个专业。

　　“你是？”秦沐眼睛一亮，这货莫非是同行？

　　小和尚摇摇头：“我只是个小和尚，有本事的是我师父，他没死，我却永远留在这里了。”

　　“你师父对于这里怎么说？”秦沐虽然有些失望，可还算是喜出望外，同行们看问题的方式，跟普通人是不同的，多少会透彻些，这况且是古代的和尚啊！


第517章 墓葬

　　秦沐似乎对古代的和尚太过崇拜，抑或者是他对自己的水平太过高估，因为在那和尚说完，他完全没听懂是什么意思。

　　“我的年代比这位书生更为迟些，我来的时候，这里就跟现在没什么区别，那个时候云家已经发家，并且因为几种酒，而名满天下。”小和尚佛号了一声，才缓缓说道。

　　“可是自从发家之后，云家就一直不太平，尤其是一位少奶奶的冤死之后，这一块，几乎就成了禁地，因为那少奶奶就是在这里投湖自尽的。”

　　“唐末，我师父估计是历史出现了断层，或者说原本知情的人基本都死光了，关于这里原本是乱葬岗的事情，并没有多少人知晓，要知道当初云家将这里变成自家山庄的时候，该清理掉的尸体都已经清理了，我和师父去的时候，云家已经开始走向繁荣，一点点的，开始敛聚自己的财富。”

　　“但是传言一直都有，说这里是乱葬岗之类，但是我师父来了之后，他只是看了一眼，便说了两个字，那就是尸山，而看了看湖泊，只说了句填湖。就不再言语，当时我师父说什么也不愿意再管这件事，只是让那云庄主好自为之。”小和尚提及自己的师父，一脸的崇拜。

　　“既然你师父不肯管，为何你又在这里？”秦沐对于尸山倒还可以理解，这乱葬岗都不知道存在多少年了，这么久长时间的尸体，一层层，一个个的累加上去，自然而然的就形成尸山，而以刚才书生所说，填掉一个房子后，乱葬岗都没有被彻底淹没，那可不就是尸山么？

　　红色雷光深入地面数十米才能看见白骨，可见其深。

　　这湖回来发展到这样大、那么先前湖水中的房子呢，这么多年过去了，地壳不停的运动，它还在吗？

　　但是第二个词，填湖，秦沐便不理解了。

　　“我当晚好奇，问了师父那两句话是什么意思，师父就告诉我，他说这里面有个很厉害的阵法，为了保护湖底的某样东西，这个东西很可能是个宝贝，也可能是祸害千年的东西。”小和尚继续说道，这些事情显然这帮子鬼魂没少在背后议论，一脸理所当然的模样。

　　“那东西需要保护，所以建了尸山，再加上不少人从前当这里是乱葬岗，过来填山的就越来越多，而那个湖泊很可能是由阵法所自己形成的，水底有东西，但不知道是什么，这种以水保护东西的方法，只有一种会用到，那就是墓葬。”

　　“他跟我说，水底很可能会有一个大型的墓葬，用水来封墓，用亡灵来镇墓，这样的墓，永远不会被人盗，不懂行的，靠近就是个死，若是那墓埋葬多年有了自己的意识，那更是不得了，到了一定的时间，就会找人来填湖。”

　　“所以他才说了这么两个字，他告诫我离那东西远点，不要因为好奇失了性命。”小和尚说到这里悲戚的说道：“可我最后还是回到了这里，师父告诫我之后，有一次他外出，云庄主就找到了我，我忍不住将那件事跟他说了，他就带着我去水底探宝，结果……”

　　“结果你们全死了。”秦沐接着他的话说了下去。

　　小和尚含泪点了点头，“我，还有十几个道人和尚巫婆之类，我们坐船在水面上，让水性好的汉子下水捞，结果居然遇上了尸抱船，水里飘出一个棺材，棺材上坐着……坐着云家那位投河而死的少奶奶，她对我们阴阴的笑了三声，船就翻了。”

　　“我能作证，因为我就是那其中的道士。”

　　“还有我，我下水打捞的。”

　　“……”

　　这件事应该是比较大的一次事件了，前后死了二十多人，鬼魂们七嘴八舌的说着，秦沐皱着眉头认真听。

　　尸抱船一般都会在河里或者湖里发生，大抵是船在没有触礁没有任何东西阻挡的时候，突然无法行动，那多半就是尸抱船了，抱船的尸体就是常年淹死在水中的人，如果伸头看去，还可以看见灰白的身体在河里飘着，手死死的拉住船只，不让其行走。

　　一般的尸抱船，只要给予一些贡品或者香火，他们便会离开，因为横死在水中，常年得不到这些东西，有所需求，也不是不能理解。

　　然而此番的尸抱船，显然不是一点贡品就能了结的，要不然也不会整条船上的人都搭进去。

　　秦沐听了一会，打断鬼魂们的讨论，说道：“那个云家的家主也上船了吧，人呢？不，魂呢？”

　　一时间所有的魂魄都安静下来，没有一个人出声。

　　过了好半晌，那个小和尚才说道：“不知道，他沉下去，就没再浮上来，就像个秤砣掉水里了一样。”

　　秦沐皱着眉头，这死法怎么听上去那么奇怪，一般溺水而死的人，只要不是被水草或者杂七杂八的东西缠住了，基本上都会浮起来。而小和尚的形容，如秤砣一样直沉水底。

　　这画面秦沐只是想像一下就觉得背脊发凉，估摸着这同云家那位冤死的少奶奶有点关系。

　　不过更让秦沐觉得冷汗直冒的是，那小和尚突然“啊”了一声，像是突然想起什么似的说道：“那云家少奶奶你也是见过了的，就是那个尸王，还有那条沉了的船，就是这个。”

　　小和尚指着水边的那条无比美丽的船只说道：“当时我就说了，这船不适合下水太过华丽，不过是个花架子，不中用，那云家的二世祖说什么都不听。”

　　秦沐脑袋轰鸣一声，急忙问道：“你说的可当真？这船真的是那会沉下去的？”

　　小和尚点点头，“后来很多人都看到过那女人坐在船上，在湖水中游荡，看到的人都说是幽灵船，大概是在几十年前吧，还上了报的，再后来，那个傻和尚就来了。”

　　“傻和尚？”秦沐已经被小和尚一串的内幕消息震得有些发晕，呐呐的重复一句。

　　“昂，就是那个……叫了空的。”小和尚嘴角微微上扬，青绿色的脸上，扯出一个阴测测的笑容。


第518章 纯阴命

　　若不是秦沐还想听听这小和尚的下文，就光凭借这三个字，秦大官人都有一种想要将对方痛揍一顿的冲动。

　　大概猜到了秦沐所想，那小和尚冷笑着来了一句：“怎么，说不得？”

　　秦沐深深的吸了口气，而书生魂魄则在一旁担心的看着小和尚，生怕他说错话了将秦沐给彻底惹怒，毕竟能重回轮回，至少秦沐这里还能够有一丝希望，若是小和尚将对方气跑了，那就连最后的一丝希望都会没有了的。

　　“你有什么资格说人家。”秦沐深呼吸了老半天，终于将那口气给咽了下去，沙哑着嗓子说道。

　　“我当然没有资格。”小和尚淡淡的说道：“但是那了空被人当枪使却是这里众人皆知的，了空来的时候，正是这里的阵法最为薄弱的时候，也就是说，如果了空不多插上这么一手的话，说不定现在我们都已经恢复了自由。”小和尚这么说着，站在他周围的几只鬼魂也互相点着头，似乎对小和尚的话十分的赞同。

　　“了空为什么要接手这个事情你知道么？”秦沐皱了皱眉头，有些疑惑的问道。

　　“因为善心，当时整个阵法时间过得太久，而风化了部分，再加上常年被这样的水泡着，虽然每日尸王都要在湖上巡查，每个月，都会有各种各样的意外在这个湖泊上发生，用新来的魂魄来巩固阵法，而我们这些原本的魂魄，也被拉来充数，但是我们并不是所有人都符合巩固阵法的条件，所以还是有人剩了下来，成为她奴役的魂魄。”小和尚淡淡的说完，然后环顾了一下四周，问出一句话。

　　“不然你以为，一座尸山，少说也应该有个成千上万条的魂魄，而现在，却只有几百条，就是这么个原因。”小和尚继续陈述，丝毫不顾及秦沐几人能不能完全消化，这一波又一波震惊人的信息简直要将秦沐最后一点理智都轰炸完毕。

　　“那么先前书生所说，他是这里第一只灵魂，也是因为之前的灵魂都去填湖了？”秦沐脑袋一抽突然举一反三的问道。

　　“看来你也不笨。”小和尚咧嘴笑笑，说道：“他所在的那个年代我并不是很清楚，不过能够推测出来，与你所说应该是八九不离十，尤其是他所见到的正好是墓葬开始用水封墓的时刻，其实他所说的那个房子，应该就是水下的墓葬。”

　　“房子？”秦沐重复了一句，其实这货心里想的是那种类似于上回他们去别墅区看到的那种高大上的大别墅。所以在书生说，水将房子全部掩盖住的时候，这厮的反应才会那样大，因为他所想象的是高楼大厦，而书生所说的只是一个普通的房子。

　　甚至在小和尚的口中，是一个墓葬都有可能。

　　“哦对了，我忘了，后世的墓葬都喜欢做成那种最简单的，随便找个坑一埋的那种。”小和尚略带歉意的言语怎么让秦沐听起来就那么的奇怪呢？似乎其中还带着某种优越感？

　　“但是古代的墓葬则不一样。”黑珍珠接了那话茬继续说下去，因为黑珍珠是阴差的缘故，所以小和尚对她也是很恭敬，被插话了一点都不介意，反而冲着黑珍珠鞠了一躬。黑珍珠淡淡的点了点头。

　　“我知道，就如同秦始皇兵马俑一样。”秦沐连连点头，表示这个他能理解。

　　而黑珍珠看着他的表情就像是看一个逗比，“你能别那么搞笑么？秦始皇的兵马俑只是陪葬，真正的墓葬还没有挖开，要知道，古代的墓葬都会有墓门，说是墓葬，若真正意义上来看，倒像是一个房子。”

　　“一个死后住着的房子。”小和尚继续说道：“我们那个时候埋人，就是最寻常的家庭，都知道找阴阳先生或者风水先生先看看地方，适不适合埋葬，要是官宦家庭甚至王侯皇帝之类，他们的勘测则更加的复杂，要知道，埋葬风水的不同，对于后世的发展是极为重要的，这也就是为何华夏会对风水这一块这么擅长，而不像老外一样，直接火葬了一把灰一撒就完事了。”

　　“我们那个时候，不仅仅要勘测好，尤其是家里面有钱的，陪葬品一定是奢华，并且还要防止后面的人盗墓，通常墓室里面会装有各种各样的机关，来防止外面的人来盗墓，就好比这座水下墓葬，便是利用水，来封墓，再加上似乎墓中还有其他的东西，为了维持阵法，必须要有东西作为能量的补充，这种东西，便是魂魄。”

　　“其实在云家那位少奶奶死去的时候，那个时候所需要的魂魄还很少，大概是几年只需要完全符合条件的一只魂魄就可以了，而现在。”小和尚说到这里，担忧的看了看后面因为光线暗下来已经什么都看不见的湖泊，慢慢的说道：“大概是一个月需要好几十条。”

　　“啥？”秦沐愣了一下，头皮有些发麻。

　　“你不是说是符合条件的么？符合条件的人选不怎么容易找的吧，怎么可能一个月找来好几十条。”红莲也是一愣，连忙反问道。

　　似乎对除了秦沐之外的所有人，那小和尚都是很客气，他冲着红莲鞠了个躬之后，这才缓缓的说道：“其实条件并不难，只需要命中带阴的魂魄就可以，就是生辰八字里面，有一项是属于阴时或者阴日的，最好是生辰八字全部都是阴的，这种情况属于纯阴命。有了这样的灵魂，就是管个好几十年，都没什么问题，只不过从我死后到现在这么几百年上千年里，没有一条符合条件的。”

　　“我看你们之前不是在寻找一个叫做真真的人的灵魂么？”小和尚不知道为何会突然提起这个，秦沐也想到最开始的初衷，这才说道：“是的，我们一直在找一个灵魂，确切的说，并不是一个完整的灵魂。”

　　“你们要小心了，尸王会使用任何办法将那女孩杀死，因为那女孩，就是纯阴命。”小和尚淡淡的说道，而秦沐这边已经瞪圆了眼睛，赵老实几个警察其实早就已经醒来，只是他们几个人根本看不到这些灵魂的存在，只得一头雾水的听秦沐他们说话，此时却听得秦沐这样说，赵老实的两只耳朵立马竖了起来，虽然他是听不到鬼魂的说话声音的。


第519章 话说当年

　　“真真是纯阴命？”秦沐愣了一下，完全没考虑到这点，因为这厮的术数和占卜是最差的，而当年秦沐自己也纠结过这种问题，可重华对秦沐的引导是，不擅长的，那就不管他了，对于自己擅长的，一定要使劲的发挥，这就导致了现在秦沐画符的本领那叫一个一流，但是算命嘛，还不如人家天桥底下摆摊的。

　　“你作为一个法师，连这个都不知道么？”小和尚很是鄙视的来了一句，看都不看秦沐，继续说道：“现在的阵法虽然也是处于那种隔不了多久就需要一个灵魂来填湖的状态，但是现在的云庄主有心啊，这些魂魄，隔不了多久他就会送来。”

　　“你什么意思。”秦沐愣了一下，脸色有些阴沉。

　　“其实那天真真旁边若不是有那个一身正气的护着，很可能就是整个人都搭在那里了。”小和尚补充似的说了一句：“如果当月的名额要是满了，尸王便不会动不动出来巡查，现今是没满，又察觉到这水边上似乎有了不少人，因此尸王才出来，企图拉上几个魂魄来填湖，以巩固阵法。”小和尚并没有回答秦沐的问题，反而是说着其他的事情，乐此不疲。

　　面对秦沐阴沉的脸，那小和尚丝毫没有感到威胁，相反继续说着：“当年的了空被叫过来的时候，根本不知道原先的那个阵法的存在，也不知道水底的墓葬，在这里我不得不说上一句，进入末法时代之后，真正有本事的人都不再存在，纵使是了空这样的高僧，那个时候，都没有察觉到异常，还以为这里只是普通的乱葬岗的魂魄出来捣乱。”

　　“当时了空的想法跟你一样，是将我们全部度化掉。”小和尚的眉宇之间难得的出现了感激，很是激动的说道：“当时我们都以为自己可以脱身了，但是没有，有了原先的那个大阵，我们根本无法走出这里。”

　　“了空虽然不知道为何我们无法离开，无法被超度，也无法消灭，但是了空也想到了自己的法子，那就是在外面再形成一个阵法，一个破魔的阵法，将所有的灵魂全部囊括其中，让外面破魔阵法中的破除邪恶的属性，慢慢的消磨我们，最后达到将我们全部消灭的目的。”

　　说到这里的时候秦沐有些理解，为何提到了空的时候，这厮的反应有些奇怪，敢情当年了空是立志将他们都消灭的，能不有意见么？

　　而就当秦沐这样认为的时候，那小和尚却苦笑一声，说了一句让秦沐有些吃惊的话：“其实我们并不怨恨他。”

　　“为何？”秦沐有些不解，明明他都快要让人给灭了，为何还要感激那个人。

　　秦沐猜测的不错，果然，那小和尚的脸上渐渐的浮现出一种崇敬的情绪：“我们被困在这里许久，我们这些灵魂，只要还有一点魂力，都能够在这样的聚阴阵当中渐渐的恢复过来，所以，不管是超度，重新进入轮回，或者是直接魂飞魄散，但是只要能够摆脱这里，我们都很感激。”

　　“然而了空却失败了？”秦沐思考着，加上了一句。

　　“其实也不算是失败。”小和尚略带感激的说道：“他的阵法是破魔阵没错，刚开始的时候，两个阵法并不兼容，那个时候是原先的阵法最为虚弱的时刻，有几只胆大的魂魄甚至准备偷偷的离开，他们使劲地撞着原先的阵法，最后好不容易逃出升天，却让外面的破魔阵法直接弄得魂飞魄散。”

　　小和尚的话似乎是掀起了众鬼魂的伤心事，一时间鬼魂们都有些沉默，似乎是哀悼，这些鬼魂毕竟从开始到现在已经相互陪伴了这么多日子，自然有些难分难舍。

　　“可是后来，阵法的性质就变了。”小和尚突然提高了音调：“在尸王还有原本那个墓葬长年累月的影响下，那阵法就变成了与先前的阵法差不多的东西，可能是末法时代的出品吧，所以纵使变成了那种东西，每次所需要的填湖的魂魄却不减少，反而增加了。”

　　小和尚的话引起秦沐的警觉，他自然不会忘记先前的那个问题：“你说云庄主自己也会送魂魄过来？”

　　“是的，相比其他的云庄主来说，这一代的云庄主显得开明多了，他还会自己找来一些人的灵魂，连同尸体一起放入这里。”小和尚说道这里的时候，脸色有些古怪：“其实云家在他这一代已经算是没落了，三大酿酒配方只剩下一样，其实有一点你不知道，云家表面上是风光无限，可是，每一代云家都必须派出一个人出来填湖，而且这个人必须是嫡系的云家一脉。”

　　“他为了躲避填湖？”秦沐在听得这样的事情之后，眉头一皱，说道。

　　“不是的，云家他的这一脉已经填湖了的，貌似就是这位的亲哥哥，在幼年的时候就已经被拉去填湖了的。”小和尚说着，扯出一个笑容来，或许在和尚的眼里，这只是一个普通的笑容，但是在秦沐的眼里，这笑容显得格外的诡异。

　　“云家这个习俗什么时候开始的？”秦沐不由得觉得背脊发凉，云家就这样住在一个成天会要了自己性命的湖泊旁边，难道午夜梦回的时候，不会觉得心里膈应么？

　　“什么时候开始的，我不大清楚，不过听得这些灵魂说，这习俗似乎在云家刚开始发家的时候就一直有。”小和尚皱着眉头回想了一阵，这才说道。

　　一直听着两人交谈的书生这个时候才站了出来：“我是最早的灵魂，虽然我不是如同小师父这样懂行的，但是我知道，当年究竟是怎么一回事。”

　　“什么意思？”秦沐皱着眉头消化着这一切，小和尚跟他所说的东西，如果不仔细想想，根本无法理解。

　　此时的大火已经熄灭，天色完全暗了下来，红莲在半空中又制造出一个小太阳，不算是很强烈的光芒将每个人的脸上都照的清清楚楚。


第520章 发家史

　　那书生笑得冷然：“其实我知道，云家表面上风光无限，可实际上就是个笑话。”

　　秦沐没有说话，洗耳恭听。

　　“当年都在传，说云家先前是义庄，这话倒也没有说错。”书生魂魄眯起眼睛，叹了口气后说道：“可是当年看管义庄的只是一个傻小子，一般人哪里会看管这么个地方？你说是不？”

　　“不过这傻子胆子够大，他敢跟尸体一起睡觉，当着已经腐烂了大半吃饭，这是普通人能做的来的？那个时候，都说云家那小子，这儿有问题。”书生指着自己的脑袋说道。

　　“如果不是少根筋的话，或许是同道中人。”对于书生的描述，小和尚不是很赞同，佛号了一声说道。

　　也难怪，两人的年代不一样，小和尚所在的那个年代，云家第一代家主估计已经被神话了，再加上云家又是这样一个神秘的家族，耳濡目染中所产生的分歧那是肯定的。

　　“屁，后世的人知道个屁，其实云家第一代家主就是个愣子！”书生不允许自己的权威被挑战，跳着脚说道，一时间竟没有鬼混反驳，毕竟这事情太过久远，书生魂魄虽然什么都不懂，但是毕竟是这里的第一只魂魄。

　　“传说中，义庄某天来了个尸体，这人是喝酒喝死的，是当地的一个品酒的名家，但是放在云家义庄，那傻小子发觉这人身上还有酒香，并且那会在夏天，那么热的天气，停了整整七天，却没有丝毫的腐烂。”书生似乎很少提及这些，除开一些年份比较久远的，其余人皆是一脸迷茫加惊讶的表情，看来平时他们交流的时候，也没有提及这些。

　　“芝麻官，从前可没听你说过！该不会是临时起意编的吧！”鬼魂里一个身穿暗色的宫装女子叉着腰说道，她生的膀大腰圆，说话间颇有泼辣的味道。

　　“这故事是编的。”书生毫不在意的说出一个让秦沐震惊的话，差点就让这厮跳脚骂娘了，不过书生接下来的话，却让所有人都闭上了嘴，洗耳恭听：“但是这不是我编的，是云家家主留给后世的一个谎言，在云家渐渐发展的过程中，这个谎言不断的被神话，最后面目全非，我所说的，是这个谎言的最初模样……以及它的真相。”

　　“那人的尸体一直都没有腐烂，傻小子就认为他没死，将那人从死人堆里弄出来，好吃好喝的照顾着，就这么过了七七四十九天，那人竟然真的醒了过来。”书生兄说到这里，所有的魂魄齐齐的发出一声惊叹。

　　就是秦沐都觉得惊诧，不过他毕竟是现代人，思维方式跟这帮古人没法比，只是愣了一下便想明白了：“那人喝了那么多酒只是呈现出一种假死的状态，那傻小子也是运气，所以说，傻人有傻福，正是这道理。”

　　“那人在醒来之后便教会了傻小子三张酒方，从此，那家伙才渐渐发展了起来。”书生兄飞快的说完这句话，然后才接着秦沐的话继续说道：“所谓傻人有傻福，也就只有你会相信，这个结局，是那小子自己编的，也是后世流传的较多的一种，但实质上，根本就不是这样。”

　　书生兄说到这里，一众鬼魂皆是一副好奇的模样，看来他们平日里也没能听到过这些事情。

　　此时的书生兄带着一种特有的优越感刺激了一下秦沐：“之前小师父说了空是个傻和尚，要我说，你比了空聪明不到哪去，还不如他呢。云家的发家跟水底下这个东西息息相关，就连每年镇湖的传统，也是在那个时候定下的。”

　　说到这里，书生兄浑身都颤抖起来，他似乎很害怕的样子，小心翼翼的看了眼水边，这才刻意的压低了声音说话。

　　“本来我是想将这种事情，烂到肚子里的，但是想想还是说出来比较好，如果我们真的能离开这里，我必然会生生世世的感激你。”书生兄脸色一正，说得极为郑重其事。

　　“其实那日云家那傻子救回来的根本不是什么酒醉之人，而是一个浑身都裹着黑布的怪人，那人脸色呈现出一种异样的灰白色，就好像墙上的青砖一般，周身散发着一股冷气，现在想来，应该是阴气。”

　　“这人确实停了七七四十九天都没有腐烂，并且复活。”书生兄说到这里的时候声音压得更低了：“但是那人根本就不像活人，倒有点……有点像尸奴，嗯，就是尸奴。”

　　书生兄说着说着自己愈发的肯定起来，丝毫不顾及秦沐和红莲已经变了的脸色，黑珍珠来的晚，根本不明白尸奴是个怎样的东西，还以为是活人。

　　这也不能怪黑珍珠，她自幼生长在地府，对于人间的事情并不是很了解，尸奴这种东西并不是地府出品，而是在人间逐渐形成的。

　　“尸奴……应该不会有自己的意识。”秦沐顿了一下，说道。

　　“也许是更厉害些的吧，这个我也不是很清楚，我只知道那个怪人吃尸体，但不是所有的尸体他都吃，他只吃未婚少女的尸体，而且是那种未经过人事的。”书生兄颤抖的说道：“那家伙醒来之后就怂恿着云家那个蠢货帮他找尸体，义庄的尸体吃完了之后，他就怂恿那蠢货去杀人，取尸。”

　　“那傻子不是狡猾，是真傻。”书生兄颤抖的说道：“那天我已经在这里游荡了很久，眼睁睁的看着他们两个将一个少女残忍杀害，然后傻子拍着手看着另外一个人吃下尸体，连那女孩的魂魄都不放过，那人对着魂魄一吸，就好像吸水一样，将那女孩的魂魄吸入腹中，也就是那个时候，我才知道，这俩畜生打着什么注意。”

　　“后来，每当月圆之夜，那怪人都要吃下一具尸体，这样一直吃了四个月，就是在这里，那怪人才对傻子说：‘你想不想发财？’”书生笨拙的学着那怪人的声音说话，晚风吹来，秦沐突然觉得自己身上凉飕飕的。

　　“怪人教给傻子的就是，镇守这个湖，每年送一个命中带阴的少女进去，还有云家的嫡系也要有一个进去，而他有办法让傻子富甲天下。”书生咬牙说道：“傻子那个时候已经疯了，有方法能让他摆脱这个鬼地方，不管是什么办法，即便是牺牲掉自己的子孙，他也是愿意做的。”


第521章 气结

　　“傻子完全可以离开那个义庄啊，没必要死守在那里的。”秦沐一脸莫名其妙，同那个怪人做下这样的决定是否值得？

　　“你不明白的，事情哪有那么简单。”书生兄一脸无奈的说道，擦了擦额头上并不存在的汗：“云家那位家主，说他傻吧，绝对的，但是这样好的大家族确实是从他的手里发迹的，若当日他对那怪人的死活不闻不问，等到怪人恢复，并且吃了足够的尸体之后，那云家家主自然也就难逃一死。”

　　“也好过现在可以给家族挣个前程是吧？”秦沐渐渐明白了，“也不过是牺牲掉家中嫡脉的一个孩子而已，或许他根本没将这个当真。到时候云家真的发展起来，就可以移花接木，狸猫换太子了。”

　　“你说的不错。”那书生兄难得的给秦沐一个赞赏的眼神，此时的书生兄说完了当年的事情之后，镇定了许多，开玩笑的说了一句：“若不是当时那俩畜生吃尸体的时候太过投入，否则我也说不好会被搭进去，他们大概没想到，当初封墓的时候，会有一个灵魂没有拉进去填湖。”

　　秦沐愣了愣，不知道说什么好，其实这厮想的更远，他有想到有可能那个怪人从一开始就知道书生的存在，只是不想理会。

　　这想法一旦滋生，秦沐就觉得好像有人监视着的那种不自由和压抑的感觉，让人浑身都不舒服。

　　“不过你倒说得对，在云家发家之后，那怪人便传了三张酒方下来，而最开始的几代，云家都老老实实的将自己家庭中的嫡系一脉中挑选一个孩子，作为贡品，献祭给当时的湖泊。”书生兄继续说着，此时的他发出一声冷笑，说道：“可能是隔的时间久了，云家的胆子大了，再加上云家家主的那个傻子死的太久了，后面几世的家主就开始利用庶出的代替，甚至，用外来买的野孩子来充数……”

　　秦沐点了点头，这完全能理解，谁愿意用自己的孩子去换取富贵，纵使是庶出的又如何？那都是自己的孩子，先前的云家那傻子是属于那种鬼迷了心窍，才答应那样变态的条件。

　　“其实我挺感激后面那个用野孩子来凑数的人，因为他没有按照先前的那个怪人所要求的来，连命中带阴的这一条都没有满足，随便找了两个人，或者是尸体，就直接往湖里一填，凑数了事。”书生这么说着，周围的灵魂也发出赞同的声音，不绝于耳。

　　“为何？”秦沐愣了愣，似乎填湖的事情跟这帮鬼魂并无关联，不过他又想起一个问题，连忙问道：“那个怪人呢？”

　　“教了那傻子后便消失了，没人知道他去了哪里。”书生连忙说道。

　　“就是因为那个不按照规矩来的家主，包括后面好几个，都采用这样的方法，才导致整个阵法衰落得极快，渐渐的，也让我们有了可趁之机，和一点盼头。”小和尚笑了笑说道：“不过那个时候我还没有出现。我只知道，那个云家的少奶奶是自愿投湖的，只是无济于事，云家那二世祖还是死在了湖里。”

　　“因为不守规矩，云家也就开始败落，开始的时候感觉不出来，然而到后面是越来越明显，首先，那个举世无双他们就弄不出来了。”书生魂魄幸灾乐祸的说道。

　　“后来那二世祖不小心掉进了湖里，云家的状况才又好了些，后来的云家，都老老实实的按照那怪人所说的去做。”书生兄有些遗憾的说道：“不过他们低估了一点，就是那阵法破坏的速度。”

　　“纵使后来他们继续按照祖训填湖，还是导致家道一点点的衰败下去，在了空去过之后好了些，然而到了近代、家族分歧导致一部分人离开云家，自立门户，甚至他们带走了黄粱一梦的制作方法，所以，你看到的银杏山庄就是这个模样。”

　　秦沐倒吸一口凉气，这云家的发家史听得他一愣一愣的，且不说这些魂魄说的真假，看着这乱葬岗的尸骨堆积的程度，跟水底的大阵，便知道这鬼魂并没有说假话。

　　究竟是什么样的邪阵，会在水底封闭着一个墓葬，它是一个墓葬，又是谁的墓葬？何以要那么多冤魂去填，以冤魂为能量？

　　这些问题，秦沐都不知道。

　　从前同重华所遇见的，都是鬼或者僵尸妖怪作祟，而像这样的扑朔迷离的事情，秦沐是第一次遇见。

　　秦沐觉得，现在就好像有一个巨大的谜团摆在他的面前，等着他去解开，然而这个谜团和他之间，还有一道逾越不了的鸿沟，这个沟壑，迈过去，很可能就是万丈深渊。

　　“现在你听完了，想放弃的话，我们不会怪你。”一群鬼魂你看看我，我看看你，似乎在商量什么事情，等他们商量完毕之后，书生这才轻轻的说道。

　　虽然是听起来表面上无所谓的语气，可秦沐还是从他的眼神里看到了期待，当即便觉得有些心酸，正准备说话的时候，却让小和尚一句话给堵了回来，连连咳嗽。

　　“不是我说你，你的水平真的不咋地，这事情你也看到了，你连阵法都无法理解，你怎么破开？拿什么救我们？”小和尚叹可口气，垂头丧气的说道，他说这些，倒不是为了刺激秦沐，似乎是真的心灰意冷。

　　“谁……谁说我没办法了？”秦沐倒是真的被刺激到了，反问一句，众多鬼魂眼睛都亮了起来。

　　黑珍珠一看不妙，直接拉着秦沐的后衣服领子拖到一旁，因为是被这妞倒提着衣服领子，事后秦沐被呛得连连咳嗽。

　　“大姐，你谋杀呢？”秦沐好不容易把气喘匀了，张口就道。

　　“我要被你气死了，这事你有把握么？没把握不要乱答应，尤其是鬼魂！我知道你是巫祝你不怕，可这是上百条！”黑珍珠急得脑门的汗都出来了。

　　可惜秦沐这倒霉孩子瞪着两只迷蒙大眼，迷迷糊糊的说道：“你说的什么，我没有听懂。”

　　黑珍珠气结。


第522章 灭了

　　“她的意思是，不能随随便便给出承诺。”红莲走了过来，一脸的鄙视：“秦沐，你基本功不到家啊，这些鬼魂是不能离开这里，可是怨气这种东西……呵呵，就算你天天跟司空文征腻歪在一起，上百条魂魄的怨气，也足以要你的性命。”

　　“咳咳……”秦沐让红莲一通话说得莫名奇妙，咳嗽了几声这才说道：“你说的什么跟什么，我为什么要跟司空文征去腻歪……”

　　然而秦沐说到这里，便停了下来，突然间他意识到了什么。

　　这俩女人说得对，承诺，对于活人来说，若是没有遵守，顶多是让人诟病，可是鬼魂不同，尤其是那种什么答应鬼魂帮忙其复仇，或者帮鬼魂完成某个心愿，你要是做到了还好说，做不到，纵使那鬼魂无法找到你的存在，言灵都会帮忙找到你的存在，然后缠上你，怨气也会应运而生。

　　若是怨气比较少，顶多便是倒霉几天，生生病住住院，也就过去了，可若是十分严重的怨气，可真的会要人命的。而红莲所说的，跟司空文征腻歪在一起，是要借助司空文征身上的命格来挡灾，当然若是秦沐真的答应了，到时候怕是跟司空文征天天穿一条裤子，估计都挡不住的。

　　言灵这个东西，当人类与鬼怪某种承诺生效之后，这言灵也便产生，其强大程度，跟后期违反承诺之后，鬼怪所产生怨气的多少，来区分言灵的法力的高低。

　　言灵越强，后续收拾起来的时候，就越麻烦。而且一旦言灵难以收拾的时候，往往会造成人类的死亡，要知道人类的灵魂，是所有鬼怪最喜欢的食物。

　　所以通灵者在对鬼怪承诺的时候，就不会将话说的太过圆满，如此一来，承诺就不成立，若是失败，也就不用背负全部的责任。

　　而刚才的秦沐，就差点满口答应，若不是黑珍珠拦着，这货说不定已经开始拉着书生发誓了。

　　“言灵的那个事情，我们都懂。”小和尚面带微笑的说道，只是这厮一脸的青色，笑起来阴森森的。

　　“咳咳……”秦沐被点破，有些不好意思的挠挠头。

　　“你放心，我们也不是托付你，反正对你的期望也不大，就你那水准，不是我看不上你，就是了空来了我都要好好思量几番，不要说你了。”小和尚虽然是好意，这样说的话，双方的承诺就不可能那么快的就成立，可怎么秦沐听上去就感觉那样的别扭呢？

　　“嗯，我尽量……”秦沐尽量不把话说得太过完满，愣了愣，这才说道。

　　百十条灵魂竟然眼含泪光，连小和尚都忍不住朝着秦沐投过去感激的目光，虽然他们嘴上说对于秦沐的期待不是很高，甚至内心早已绝望，可这毕竟是唯一的希望。

　　所有的灵魂冲着秦沐鞠了一躬，每个人的表情都是感激，然后他们的身躯开始变得越来越透明，直到一个个消失不见，书生魂魄最后朝着秦沐深深的看了一眼，作了个揖，身形才彻底消失。

　　秦沐没有说话，三个人静静的望着黑漆漆的水边。

　　良久，赵老实的声音突然响起，“这个……他们是不是已经走了？”赵老实口中的“他们”，便是指那些鬼魂，他等了许久好嘛，那些鬼魂在的时候，周围冷的直哆嗦，虽然身后一直有火焰在燃烧，好不容易，听见秦沐他们没有继续说话，赵老实这才敢开口。

　　秦沐愣了一下，突然注意到这周围还有赵老实他们，回头看看那几个趴在地上大气不敢出的警察，一个个灰头土脸，秦沐这才想起，这几号人让人打了，伤还没愈合呢。

　　当即也不跟红莲他们伤春悲秋了，将于修从地上一把捞了起来：“这些事情，交给你来处理。”

　　“哦。”于修都给冻木了，秦沐这么说也便顺口答应下来，话刚出口就觉得有些不对，连忙急道：“大哥，你当我万金油呢这么大的事情我拿什么处理呢！”

　　秦沐一愣，对上于修那双交集的眼睛，醒悟过来，一拍脑门，说道：“我也是糊涂了，这事情你根本无权插手。”

　　“为何？”还没等于修感激的话说出口，红莲就反问道。她不是不知道秦沐这位爷五弊三缺里面犯的是啥，就是知道她才担心，像秦沐这种在人间没有什么权力靠山的家伙，这种事情自然是于修这个警察来处理最好不过了，然而秦沐还要来一句他没有资格？

　　若是于修都没有资格，那么谁能收拾那烂摊子？红莲大姐这么想着，突然有种想将整个乱葬岗夷为平地的冲动，既然要毁尸灭迹，那就毁得彻底一点。

　　“额，大姐，这是关于通灵者协会的事情。”秦沐小心翼翼的提醒一句，“通灵者协会那尿性你也看到过，一个个眼睛都长在头顶上，哦，对了，他们似乎在人间还有另外一个称呼，叫做非自然能量者，别说于修了，这件事情要是让他们知道了，就是公安局局长来了都不顶事。”

　　“通灵者协会那帮兔崽子那么牛叉？”红莲一愣，忍不住爆了个粗口，然而愣神结束之后，看向秦沐的眼神就有些不对了，似乎……似乎有点鄙视的意思。

　　“怎么？”秦沐小心翼翼的说道。

　　“你瞅瞅人家，这样做根本不用避讳什么五弊三缺，我特么的就不相信人家就没有命犯权的，可人家怎么就混的风生水起，而你呢？”红莲忍不住说道。

　　秦沐泪奔，这女人怎么说话这么犀利，直接戳到他的小心脏。

　　“直接跟通灵者协会说不知道不就完了呗。”黑珍珠沉吟了好一会儿，才幽幽的说道。

　　“大姐，我还答应了他们几个不愿意进入轮回的，安排他们复活的。”秦沐口干舌燥，觉得事情越来越棘手，这个时候，他是不愿意同通灵者协会翻脸的，从前也没少得罪过通灵者协会，可那都是小问题，若是让那个协会的人知道，协会里的一百多个成员的死因与秦沐有间接的联系，就是不是秦沐出手将他们灭杀的，通灵者协会到时候估计也会不死不休。

　　要知道，在通灵者的世界里，这个协会虽然不怎么顶事儿，可也是所有通灵者心目中的一个代表，类似于神坛的东西，跟神坛作对，虽然秦沐光棍一条天不怕地不怕，但是他怕麻烦。

　　“将那几条灵魂灭了。”黑珍珠脸色一沉，像是下了很大的决心。


第523章 又见面了

　　瞅着一脸坚决的黑珍珠，秦沐突然觉得这妞似乎也不是表面上的中规中矩，在这个时候竟然能想到这个办法。

　　也许是秦沐的眼神太过犀利，黑珍珠有些不好意思，脸色通红：“我就是说说……”

　　“大姐，你不要吓我。”秦沐松了口气，不过说实话，就在刚刚，他甚至也动了这个念头，这几条灵魂捏在手里简直就是一个烫手山芋，先不说人家自己就不愿意进入轮回，就连秦沐那种二愣子免费的超度都不要，一心一意的想要复活是不错，若是送回通灵者协会，到时候反咬一口怎么办？

　　那么到时候，秦沐与通灵者协会的关系就是彻底僵了，秦沐在通灵者协会的地位并不差，可不代表通灵者协会会放任一个很可能杀害了他们一百多位会员的人在外面游荡，多半有可能会让协会的管理人员抓回去鞭尸的。

　　“那怎么办？”红莲也是一筹莫展。

　　“其实有我们作证，若是你们一口咬定自己不知情，应该问题不大。”古永在一旁听着，突然插上了一句。

　　秦沐眼睛一亮，对方也没有证据证明就是他们做的，而且，他们同那些通灵者之前还参加了宁城封城的作战，纵使这件事情跟他们有一定的关系，可他们根本没有做的事情，为何要承认。

　　一百多个通灵者是不错，可是通灵者协会若是真为了这一百个通灵者同秦沐彻底翻脸，那双方都会有损失，损失严重的，未必就是秦沐这一方。

　　这厮竟然有了赌徒的心理。

　　秦沐想看看，自己在通灵界的地位有多高，或者说，他在通灵者协会的那几个长老的眼里，分量有多重。

　　当然，他们先前敢因为重华的一个失误将重华诟病这么多年，秦沐其实也没有把握，这帮老头子会不会趁机落井下石，来个通缉令什么的。

　　将这些乱七八糟的念头驱逐脑外，秦沐顿了顿，对几个还趴在地上一脸痛苦的几个小警察说道：“你们的伤还疼不疼？”

　　“没事了。”靠着秦沐最近的小警察连忙摇头，那频率让秦沐看得都觉得脖子快要被摇掉了。

　　秦沐不知道，经过这一系列的事件，这些小警察已经将他从神棍的位置提升到神的位置，但是现在听得这倒霉孩子竟然要跟非自然力量者协会对抗，立马又将秦沐从神的位置，提到了神经的位置……

　　非自然力量者协会，就是宁城的一把手见到了都要客客气气，若是真的让那协会的人察觉秦沐跟那100多个通灵者消失有关系，纵使那事不是秦沐干的，恐怕秦沐都要受点苦。

　　这会子不跟这疯子划清界限什么时候划清界限？古永那厮竟然还想着蒙混过去，这可能吗？

　　所以在秦沐靠近的时候，那五个小警察一脸惊恐，那模样好像秦沐多靠近一步，秦沐就可能吃了他们。

　　跟小警察对话完，秦沐摸摸鼻头，他本来还想帮这几个小警察疗伤，可看着这几个生龙活虎的模样，还有这一脸畏惧的样子，秦沐就没了心思，特么的他有那么可怕么，那五个人，明明有人连肋骨都断了，因为怕让秦沐看，就一个劲的挤在一起，脸都白了……

　　于修倒没有注意到手下人的异样，瞅着这乱葬岗，此时不知道是不是巧合，乱葬岗上竟然有一股股微弱的风，这些风看上去似乎不怎么强大，可是却轻柔的将乱葬岗上的骨灰和灰尘刮得混合在一块，不分你我。

　　再说，这本来就是乱葬岗，土地里有骨灰很奇怪么？

　　于修扫视了一下周围，说道：“应该问题不大，我们几个对下口供就可以了。”

　　“大哥，你就是审讯的还需要对口供……”秦沐出声提醒道。

　　“哦对了，我差点忘了。”于修一拍脑门，说道。

　　接下来的事情就变得十分的简单，于修打了120，这几位小警察坚决不想浪费秦沐的灵力，那躲避的小眼神让秦沐好生的郁闷，最后也不了了之。

　　而老人家早在秦沐与一帮鬼魂纠结的时候就已经昏睡过去，老了年纪大了，瞌睡就多了，这样冬日的夜晚还是比较寒冷的，那老家伙穿的衣服又不多，虽说红莲很是贴心的在他的周围制造出一个悬浮着的火圈，但是也不能让老人家就在冬日里的夜晚这么坐着睡觉，时间太久一定吃不住的。

　　将老人家摇醒，秦沐一行人终于离开了这个鬼地方。

　　赵老实是最兴奋的，因为这厮一直说着这鬼地方简直冷的要命，这货的灵觉其实还不错，若是多在这样鬼魂比较多的地方呆的久了，说不定阴阳眼都能够打开。

　　这样，他就不会觉得冷了。应该是彻骨的寒冷。

　　直到到了乱葬岗的边缘，秦沐一行人才想到，先前红莲为了掩人耳目，采用阵法隔绝，此时乱葬岗的阵法也是里面的看不到外面的，外面的人也看不到里面的。

　　而那条华丽的大船，秦沐在里面搜吧搜吧一圈，将基本上比较值钱的东西都搜罗完毕，放进红莲的妖灵空间之后，便消停了下来，其实让秦沐搜吧完之后，那船除了剩下一块残缺的木头之后，也不剩下什么了。

　　当红莲将阵法解除的那一刻，首当其冲的秦沐立马举起了双手，跟在他身后的八个警察也是如此，赵老实和于修更是惊讶的张大了嘴巴，唯有被几个大男人挡在身后的红莲和黑珍珠一脸的莫名其妙，没有任何动作。

　　因为红莲大姐的阵法一移开，秦沐他们所看见的，是一排排黑洞洞的枪口，李文华全副武装的站在跟前，左右渡着步，就是突然听见周围的枪支上膛的声音而打了个激灵，迅速的掏出自己的小手枪对着秦沐几人。

　　而站在这帮警察的身后的，是一身穿着黑色的女仆模样的小裙子的女人，她的面容让秦沐觉得有几分相识，似乎在什么地方见过，站在女人身边的是一个穿着淡紫色西装的男人，西装笔挺，那男人站得笔直。

　　而站在那男人身边的，则是一个熟悉的面孔，秦沐叫不上名字，那人穿的是同往常所见到的一样，是一派刺目的白，白的让人移不开眼睛，纵使在这样的夜晚里，都属于那种看一眼就让你无法移开眼睛的人。

　　“秦沐，我们又见面了。”或许看到秦沐在打量他，对方扯出一个阳光的笑容，嘴唇微动，虽然没有发出声音，可秦沐知道这厮说的是这个。


第524章 关门弟子？

　　这白衣小子，秦沐是到什么地方都能看见这厮，简直就是阴魂不散，精神污染。

　　上回宁城封城的时候，秦沐就说了，再遇上这厮，一定要对方不死也脱层皮。然而秦沐这个夙愿估计是达成不了，因为此时的刀俎是对方，而自己则是鱼肉。

　　“很好！”李文华似乎是在人群中看见了于修，很是兴奋，踱这步子，左右来回快速的走着，不断的说着“很好”。

　　秦沐把手放了下来，一脸怪异。刚要说什么的时候，只听得对面一小警察晃了晃枪口：“老实点！”

　　秦沐连忙举起双手。

　　赵老实可能是觉得自己的招牌词被人抢了所以心情不爽，皮笑肉不笑的说了句：“李副队长好大的威风！”

　　其中，那个“副”字咬得极重。

　　李文华最听不得这个字，如今丫的威风八面的在众人面前走来走去，却还要听得赵老实这样说，几乎跳脚。

　　“你……！”李文华气得只吐出一个字后就连连冷笑，“赵老实，本队长带队执法，你公然捣乱，来人，把他给我铐上！”

　　“尼玛！”赵老实先是畏惧那排黑洞洞的枪口，李文华下令，还真有靠过来的两个人，赵老实也不管不顾起来，恶胆两边生，虎躯一震：“我看谁敢过来！反了你们！”

　　这一嗓子还真有点效果，或许赵老实平日里跟在于修后面学会了点狐假虎威，或者仗着自己块头大震慑住了不少人，不管是因为什么，总之不断靠近过来的两人面面相觑，显得有些犹豫。

　　“愣着干什么？”李文华在后面跳脚，“他不过是个停了职的小警察，哪里厉害了！怕他做什么？烤起来！”

　　“什么？！”李文华一说完，秦沐这边几个人全炸毛了，当即也不管什么枪口不枪口了，一个个把手放下来凶神恶煞的看着当中的李文华。

　　这李文华胆子特别小，就是手中拿着枪，身后的人甚至拿着一排枪，都不敢正面跟秦沐他们起冲突。

　　他后退了好几步，因为太过紧张甚至还有一些结巴：“你……你们别过来啊……啊，我可警告你们，你们那行为是袭警！袭警懂么？”

　　“你说的什么意思？”赵老实挥舞着他那两只醋钵大小的拳头，让李文华往后靠了靠。

　　他最烦的就是这个什么都不懂的二愣子，若是于修或者古永都还好点，虽然于修身手不错，但是至少不会冲动得直接动手，而赵老实这愣子，脾气上来了，就是对方是局长他都敢动手。

　　“什么意思？”听得赵老实这么问，李文华那贱人骨子里就有一股傲劲：“赵老实我告诉你，别说你，就是于修在我面前他都得老老实实的，你们两个被停职的，在我面前……都叫你别过来了，啊！”

　　说实话，李文华在那里高声尖叫的模样跟女人是一模一样，若不是李文华的外表实在是个糙爷们儿，或许所有人都会这样认为。

　　“哼，没有看见公文，我是不会相信你说的。凭什么？！就凭你的狐假虎威？”赵老实是一根筋不错，但是也不傻，若他真正相信了李文华的话，那才严重了呢。

　　“你不相信，你现在就可以给局长打电话问问……”李文华如同泼妇骂街，叉着个腰尖声说道，而后话锋一转，气得赵老实牙痒痒，只听得这厮阴阳怪气的说道：“哦，对了，也不知道局长达人愿不愿意接听你的电话，就是不让你停职，说到底，不过只是一个小虾米。”

　　“你……”赵老实平日里没少被李文华呛嘴，只是没想到这厮的嘴巴这么难听。

　　跟在于修他们身后的五个小警察此时一听李文华的话，那是脸都要绿了，跟着于修出来做事，吃力不讨好不说，身上还受了伤，如今于修都停职查办，那么他们……

　　一想到这里，那五个小警察就有些丧气，他们真的就只是小虾米好不好，如今是城门失火殃及池鱼，他们好生冤枉呐！

　　似乎是感应到了几个小警察的内心祈祷，只听得李文华轻笑一声，“啊，对了，被停职的只有你们三个呢，于大队长，这可是第二次了，平常的警察，能有一次都不错了，您真给我们宁城警察脸上抹光啊。”

　　于修连反驳的心思都没有，他直直的盯着李文华，语气上听不出喜怒，淡淡的问道：“为什么？”

　　“呵呵，你想死的明白点，那么我就告诉你。”李文华语气里透着一种高冷，他带着一种不知道从哪里来的优越感说道：“通灵者协会的一位长老说，无法联系到关门弟子，而他的关门弟子吴刚，正是这回同你一起办案的，很可能出了事，说你办事不力，就把你们几个停职了。”

　　秦沐一听吴刚的名字，头顿时就大了一圈，吴刚修行的是淡淡的佛力，整个通灵者长老会里，能修炼佛法的，只有通灵者长老里面的无尘和尚。

　　这和尚的名字取得飘逸，可却是名副其实的酒肉和尚，吃喝嫖赌无所不会，法力高强且极为护短，他除了还留着一个象征和尚的大秃瓢，秦沐不觉得这厮同一般的二世祖有啥区别。

　　相传当初无尘和尚跟一个道士斗法的时候，被那道士阴险的伤了身，因此在生育下一代上，这厮跟普通男人比，多多少少有些欠缺，但这并不影响这厮玩女人，死在他手上的花季少女不计其数。

　　到了晚年，他才收养了一名男孩，作为自己的接班人兼关门弟子，想必便是这吴刚了。

　　难怪，当初秦沐超度的时候，那么多修为低的灵魂，抵挡不住秦沐的超度，成为轮回中的一员。

　　留下来的都是修为比较高的，但是修为不咋地的吴刚竟然也留了下来，开始秦沐只觉得是这厮的欲念太重，所以才异常的执着，现在看来，那是因为这厮是无尘的关门弟子兼干儿子，才有这样的优待吧。

　　听得李文华这么一说，原本理直气壮准备大干一场的赵老实都忍不住冷汗直冒，更不要说那几个本就心有戚戚焉的小警察了。

　　一时间整个人群都诡异的安静下来，除了于修秦沐还有两个姑娘能保持冷静之外，其余的，都有些冒冷汗。


第525章 解决办法

　　于修经历过许多的，这种事情，越慌越容易露馅，古永都还好，只是赵老实这一根筋已经是大汗淋漓了，这苍白的小脸色，就是李文华那神经粗得如同银河系的，估计都能看得出来。

　　在于修看来，这根本就是小事，咬牙扛着不说就是了，在乎他李文华使出什么样的损招，自从上次因为宁家的压力于修被迫停职，让这厮代管的时候，他就发现了，这货是有名的吃软怕硬，外强中干，说的好听，其实受不得惊吓。

　　但是这厮并不傻，赵老实和一众小警察这个模样，那是要吃亏的。于修想到这里就有些无奈，有种想苦笑的冲动，怎么每回他都是被迫停职，不是因为宁家的压力就是因为通灵者协会的压力，这公安局能不能有点实权了？成天让人欺负。

　　而此时两个姑娘则是无所谓的态度，在她们看来，除了那个白衣少年阴魂不散还有点威胁之外，其他的，都不是什么问题，就这俩姑奶奶的心性，没当场暴走将李文华胖揍一顿就已经很不错了，此时对于李文华的威胁，根本不放在心上。

　　恐怕那呆在黑珍珠缚灵袋里的吴刚，都被缚灵袋里其他的恶鬼折腾得快要魂飞魄散了。

　　“怎么样，肋骨是不是还在疼？”秦沐此时“温柔”的搀着赵老实的胳膊，其他五个小警察的脸色也是一通的苍白，一样的渗着汗，秦沐转过头来对他们说：“挺住，120马上就到了。”

　　赵老实其实根本就没有受伤，只是此时这厮是脸色苍白外加冷汗直冒，若不是说明是受伤，恐怕很容易让人起疑心。

　　“李文华，我不管你说的是不是真的，我手下的人受了伤，也总该得到治疗吧？”于修慢条斯理的说道，围在李文华身边的几个警察在面对这个大队长漫不经心的眼光的时候，竟然有一种无法抬得起头来的感觉，可分明李文华的眼神更为犀利和凶狠，在面对李文华的时候，却没有这样的感觉。

　　于修那漫不经心的目光扫视过站在李文华身后的几个端着枪的同僚身上，那几个人端着枪的姿势都有些不稳，总觉得于修的目光似乎在一瞬间就看穿了他们，其实，要是知道，从这里面一出来的是于修他们，这些人根本不愿意跟来的。

　　在局里，于修的威望远高于李文华。

　　“那也要经过审查的。”李文华皮笑肉不笑的说道，看着冷汗直冒的赵老实，鬼才相信那是什么肋骨疼，刚刚还凶神恶煞如同一头牛一般，现在就肋骨开始疼了？疼的太过凑巧了吧？

　　于修没有说话，两人就这么相互对视着。

　　半晌，身后的那个穿着淡紫色西装的人似乎非常的不耐烦，“李副队，我叫你来是办事的。”他说话的时候似乎是吊着嗓子说的，尖细尖细的，听着旁人都觉得嗓子痒痒，当然，他自己也这么觉得，说完这一句话，便伸手拉了拉领口。

　　站在他身旁的那个女仆一直都用一种非常崇拜的眼神看着他，那眼神让秦沐觉得略微蛋疼，当那女孩发现西装男喉咙似乎有些不舒服的时候，连忙想要上去查看，被西装男一手拂开。

　　“啊，是是是，对的……”李文华一改之前的嚣张跋扈，在面对那西装男的时候无比谄媚，点头哈腰。

　　“这……”秦沐与于修面面相觑，似乎李文华对待外面的人一向保持着一种高冷的状态，很少有这种谄媚的姿态出现，除非是对着自己的顶头上司。

　　从那男人说话的语气，和那颐指气使的态度看来，似乎那男人久居高位，而且他的身边还非常享受的带着一名小女仆，女仆的打扮跟电视上的制服装相差无几，小短裙黑丝装，看得周围几个不食人间烟火的小警察两眼发直，连端着枪的时候腰杆都挺得格外的笔直。

　　再加上这人似乎对整个山庄都非常紧张，在红莲的阵法一经撤下之后，一映入秦沐眼帘的就是这货，不是因为别的，就单单为那一身华丽的紫色小西装，然而这货第一眼看到乱葬岗的时候，只看见秦沐几人的时候，眼里闪过一道光，似乎是松了口气的样子。

　　久居高位，又对山庄如此的紧张，这人除了是云家的人就没有别的可能了，不过是不是庄主就不大清楚，毕竟先前云家的人还派几个小弟来试探过秦沐，说不定这位脑洞大开，自己变装成为后面的女仆，在后面演戏之余也洞若观火。

　　若是紫衣西装男知道秦沐此刻是这种想法，估计恨不得直接撬开他的脑袋，看看里面都装了些什么乱七八糟。

　　“还愣着干什么，云少爷都发话了，赶紧拷上回去。”李文华一挥手，有一种指点江山的味道。

　　他如此潇洒，然而手底下的人却犹犹豫豫，顶着于修的目光只觉得头皮发麻，两个逐渐靠近于修的小警察哆哆嗦嗦的走了过来：“头儿，抱歉了。”

　　于修动了动嘴唇，不知道说什么好，只是沉默的将双手递了过去。

　　“头儿，我们不拷你，跟我们走吧。”两个警察此时也非常的会做人，于修只是停职，而不是革职，再说今晚的事情，也不知道谁对谁错，李文华就这样将于修拷回去，万一领导看了发脾气，他们可不想当炮灰。

　　于修冲那两人点了点头，迈开步子。

　　“哎，你还真要跟着他们过去啊。”红莲叫住于修，她在后面看了好一阵了，看着事情似乎越来越偏离轨道，忍不住说道。

　　于修没有说话，但是表情里能够看到他的无奈。

　　秦沐突然冷笑起来，目光直指那个云家少爷：“你还想云家继续填湖么？”

　　这句话一出，原本一直高高在上，目光长在头顶的云家大少爷眼睛一亮，只是他的眼睛又瞬间眯了起来，敛去眼里的光芒，此时的他看上去像是一个狡猾的狐狸，淡淡的将自己的右手放在面前观看着，似乎手上的指甲更令他感兴趣：“我不知道你说的是什么。”

　　秦沐脸色微变，他没想到对方会这样的理直气壮。白衣少年站在那云家少爷的旁边轻轻的笑出了声，秦沐突然明白过来，这云家少爷之所以这样肆无忌惮，似乎是已经找到了解决的办法，难道就是因为身边这个看上去人畜无害的年轻人？


第526章 就你一个

　　那白衣少年似乎从来都不是省油的灯。

　　从那厮一出现的时候，秦沐总觉得这家伙在什么地方见过，但是在林港生的家里的时候，那随意的一瞥，真的只是一个巧合，没有任何关联的两个人，为何在见面的时候，竟然感觉到如此的熟稔？

　　似乎秦沐到现在，连对方叫什么都不知道，而对方，却连秦沐身边的人叫什么，都一清二楚。

　　这也是秦沐对他不爽的另外一个原因。

　　此时的云家少爷似乎对秦沐的筹码一点都不感兴趣，继续准备捉人。

　　在两个警察越来越靠近的时候，红莲的火焰以自身为中心，一瞬间席卷了对面的每一个角落。

　　除了白衣少年，所有的人都一脸惊慌失措，云少爷还算是镇定的，而那小女仆一瞬间脸上流露出十分怨恨的神情，甚至冲动得向前迈了一步，红莲眼睛一眯，宛若实质的眼神朝着那女仆看了过去，小丫头被红莲大姐这么犀利的眼神一瞪，变得踌躇不前。

　　而李文华所带来的警察兄弟们简直就已经乱套了，甚至有身上不小心沾染上红莲的火焰的，急急忙忙的就跳了水，好在此时的红莲还算是有分寸，她所召唤出来的火焰只是普通的火焰，而不是她特有的红莲业火。

　　此时若是红莲业火，那么跳湖都是无济于事的，红莲业火一旦沾染上星点，除非用法力压制，否则就将会将所有能够燃烧的东西全部付之一炬。

　　况且红莲的火焰，又是号称什么东西都能够灼烧的。

　　此时的火焰只是普通的火焰，不然红莲怎么能够轻松的让火焰弥漫到对方所在的每一个角落里，所有的小警察都已经慌了，站在最前面的李文华有一种奔溃了的趋势。

　　“你们，跑什么跑，将他们给我铐起来！”相对于李文华的声嘶力竭，小警察们不顾一切的朝着水里下饺子的速度也越来越快，甚至有人直接端着枪就冲进去的，那枪支进水，怕也是件麻烦事。

　　“你们……你们会糟报应的……这是袭警……是袭警……”在秦沐和于修的逼近下，那李文华浑身颤抖的退到一边，一脸的惧怕。

　　“这么多次上位之后还不是照样被我压，副队长做到这个地步，也真是奇闻了。”一向因为年纪比较大，且性格稳重的于修竟然对着地上瑟瑟发抖的李文华说出这样嘲讽的话，简直就是丧心病狂，听得秦沐是一脸的兴奋。

　　然而就在几人将对面的几个警察收拾的屁滚尿流的时候，那原本站在秦沐队伍里面的五个小警察，突然一把鼻涕一把泪的扑向躺在地上的李文华，那模样，好似看到了亲爹一样兴奋。

　　秦沐和于修收敛起来刚刚绽放出来的笑容，面面相觑，这尼玛是什么情况？

　　就当秦沐和赵老实都有些怀疑这五个小警察是李文华失散多年的兄弟的时候，五个小警察当中的其中一个，指着秦沐说道：“是他，是他杀死了吴刚，他还托人将吴刚的灵魂锁起来，所以吴刚出不去，那什么长老自然也无法联系到人的。”

　　一番的话语听得秦沐都愣了，这尼玛什么情况，明明他们在虐人，怎么的自家阵营里面竟然有临阵倒戈的，还倒戈的这样的快和顺手，那义愤填膺的模样似乎秦沐对待他们的时候用了什么虐待的手法，导致五个人的表情都出奇的一致和委屈。

　　“好好好。”李文华正愁没人作证，如果于修和秦沐一口咬死那大帮通灵者失踪的事情，跟他们一点关系都没有的话，这些人或许还会放出来，于修甚至很可能官复原职，那到时候他又得缩回那个小办公室，过着成天穷与富的纠结的日子。

　　听着李文华说好，此时的赵老实恨不得直接扑上去跟对方干一架，这五个王八犊子，真没想到在这个时候竟然会反水。

　　“袭警又杀害超自然协会的人，这些罪名若是坐实了，于修，你这辈子就算完了。”李文华笑得得意，一脸的猖狂。

　　于修其实很不明白，自己是在什么地方得罪了这个从市里调过来的二世祖，得到他的处处针对，而且很多针对的方式让于修是哭笑不得，幼稚得可以。

　　而红莲周围所布下的火苗，也在紫色西装男的央求下，白衣少年出手消灭，只见那男孩只不过伸出了一根指头，在地上随意的一划，地上所有的火焰全部消失，仿佛从来都没有出现过。

　　此时的秦沐有些着急，然而红莲却给他了一个安心的眼神。

　　“尸王已经让我们弄死。”红莲的声音直接穿透了对面乱七八糟的呼喊声，直达那紫色西装男的耳朵里，“难道阁下就不好奇这湖泊下面究竟埋葬着什么东西么？”

　　“如果没猜错的话，你应该就是云家下一个填湖的人吧。”黑珍珠在算了对方的生辰八字之后，说出这样一句话。

　　早在先前的时候，小和尚的灵魂就说过，这代的云家人已经进行了填湖的活动，是云家的嫡系中的哥哥进行的填湖，为何黑珍珠在卜算之后，还能够说出这样一番话来，实在是奇怪。

　　“你……你胡说……我哥哥已经……为何是我？”或许就是那白衣少年都没有料到此时的秦沐他们竟然已经掌握了那么多消息，紫色西装男更是吓了一跳，只听得他这样结结巴巴的说道，说到一半的时候才醒悟过来，连忙用手捂着嘴巴，看上去滑稽可笑。

　　这个动作也让秦沐肯定，这厮不是云家的现任家主，好吧，若是云家的现任家主竟然就这样逗比的话，秦沐也是无话可说。

　　“整个云家就剩下你一个，而且你嘛……是没有生育能力的。”黑珍珠很不厚道的说到这里的时候微微的顿了一下，紧接着便是一脸促狭的笑意。

　　这消息或许过于震撼，黑珍珠说这话的时候丝毫不避讳声音的大小，一时间整个乱糟糟的场面竟然落针可闻，甚至还能隐约的看到不少小警察在听到黑珍珠的话之后，噗嗤一声笑出声来的样子。


第527章 你属猫的！

　　紫色西装男的脸都绿了。

　　而红莲更是无奈的抚摸这额头，本来她都快将对方说服了的，结果黑珍珠这一张口，就已经将对方彻底给得罪了。

　　身体上有残疾或者缺陷的人，最讨厌别人说他们的短处，这不仅仅会让他们卑微的自尊心受伤，而且会伤了和气。

　　这就是为什么古代的皇帝会喜欢奸臣而不喜欢忠臣，试想一下，若是天天有人在你面前夸你各种美，各种苗条，各种时尚，你自然爱听，可若是有个人成天说你胖，说你难看，说你土不拉几，自然也就不愿意去听。

　　无论古代还是现代，人都是如此。

　　此时的紫色西装男也不顾及形象了，气急败坏的说道：“我云家以后有什么事情也不需要你操心，李队长，请你执行公务。”

　　“那个是自然，那个是自然……”紫色西装男一发怒，李文华这边就有些受不了，连忙答道，心里却想着，难怪紫色西装男说话的时候有一种吊着嗓子说话的感觉，是不是因为雄性荷尔蒙的缺失而导致自己的形态上也或多或少的受到一定的影响。

　　此时的紫色西装男要知道李文华这么想的，估计他也不会给李文华什么好脸色。

　　“接受现实吧……”黑珍珠似乎还想说话，让红莲一把拉住，这妞继续这么说下去，估计就是秦沐这边接受现实，然后他们一大票人在奈何桥上探讨人生。

　　“云家唯一的人就是你。”红莲说话的时候尽量避讳这些事情，淡淡的说道：“你要知道，若是你凑数或者乱来，对家族是有怎样的影响，云家法阵了这么多年，有什么事情和避讳，族谱上清清楚楚呢。”

　　红莲的话让暴怒的紫色西装男停止了动作，他看了白衣少年一眼，见那少年似乎没有反驳之意，这紫色西装男才强行的收敛住自己的脾气，出声询问道：“那我应该如何去做？”

　　“云家的祖训上说，填湖是个历来的传统，你难道就没有想过，湖底有什么东西值得这样一代代，一个个的传承下去，若是云家就此没落，那么谁又来负这个责？”红莲没有直接回答紫色西装男，而是这样慢悠悠的说道。

　　“我们已经收拾了尸王，尸王是看管水底这东西的一个小头目，只是一个小头目就已经强到离谱的地步了，可最终还是被我们消灭掉，我们可以合作，难道不是么？这水底的东西，你就不好奇么？”红莲虽然这么说着，可她也没有把握对方答应还是不答应，但是，黑珍珠算的是没错的，这云家，真的只剩下他一个人。

　　而且这厮还没有生育能力，也就是说，如果这男的在病还没治好之前，就去填了湖，那么从今往后，世界上将不会再有云家。

　　这样吃力不讨好的事情，估计没几个愿意做。

　　先前云家野孩子充数，家道中落遭到了报应，后世的几个庄主压根就不敢用这样的方法，生怕再遭到报应什么的，云家能从一个小小的义庄发迹起步，也是努力了很久的。

　　“水底的东西我不好奇，若是什么怪物之类的，我又当如何躲避呢？”紫色西装男显然已经是动了心，不然不会问出这么一句。

　　“很可能，被压在底下的，是一个宝贝。”红莲直接下了猛药。

　　那紫色西装男一瞬间就变得异常的感兴趣，就连白衣少年都愣了一下，他原本以为秦沐这边不会将消息说出口，没想到红莲就这么容易的告诉了对方，而且还是主动告诉的。

　　瞅着紫衣西装男似乎真的有了兴趣，秦沐这边也算是松了一口气，只是接下来李文华的一句话，让所有人的心又绷紧起来：“既然如此，我们自己寻宝，将这几个人还是拷到局里好好审问去吧。”

　　紫色西装男点了点头，似乎对李文华这个意见很是满意，他这里有了白衣少年这个会法术的就已经够了，似乎秦沐他们显得有些多余。

　　而秦沐这边有种吞了苍蝇般的感觉，面对紫色西装的时候也是沉默，也不知道那白衣少年给这几个人灌了什么迷魂汤，竟然让那庄主对他们如此的死心塌地。

　　已经没的说了，秦沐也懒得说了，到最后还是要去公安局一趟，秦沐很是无语，回头瞅了一眼乱葬岗的方向，眼里都是抱歉。

　　红莲知道他是对那百十条灵魂的愧疚，给他一个安心的眼神，红莲本来就不喜欢秦沐去参合这样的事情，在告诉对方有宝藏的时候，红莲就想到过这样的结局。

　　人性都是贪婪的，在知道水底的宝藏，谁又能按捺的住呢？一个小小的公安局，根本困不住红莲，再说他们根本没做什么，又有何惧？有人甘愿去充当解开那水底古怪阵法的炮灰，红莲何乐而不为呢？送个顺水人情也是不错的。

　　当然，红莲大人这套内心独白丝毫没有在脸上表现出来。

　　赵老实的眼神差点将那五个小警察的脸上烧出一个洞来，几人路过李文华的时候，站在李文华身边的5个小警察纷纷低了头去，不敢同秦沐他们对视。

　　李文华兴师动众，浩浩荡荡的押着几人班师回朝，颇有一丝得意。

　　秦沐一脸怨恨的坐在车里，这狗日的李文华竟然让男女分车坐，此时的秦沐同其他的几个老爷们儿坐在一起，在车外于修还能保持镇定，一上车按捺不住火气。

　　他们坐的是那种长的越野车，还有一个同僚手上端着枪，在一旁监视着他们，不过此时那可怜的孩子是如坐针毡，屁股底下像长了刺一样的坐立不安。

　　坐在这倒霉孩子旁边的便是于修，一身怒火就是按捺不发，坐在旁边都能明显的感到那种灼烧的感觉，这就算了，坐在对面的赵老实那一双虎目能在他衣服上活活的烧出一个洞来，再加上古永和秦沐两人那“情意绵绵”的眼神，这熊孩子此时是汗如雨下，恨不得直接跳车了却残生。

　　李文华志得意满的坐在副驾驶的位子上，将挡在后面的铁栅栏抬高少许，跟个容嬷嬷似的，在一旁窥探着。

　　这厮正看得起劲，赵老实猛然回头，趁对方没反应过来隔着铁栏杆就冲着对方脸庞就是一挠，李文华“嗷”的一声连忙后退，脸上已经划下了几道鲜红的印子，似乎还往外渗着血。

　　“你属猫的！”面对李文华的气急败坏，赵老实回以微笑。


第528章 二逼

　　“很好，袭警。”赵文华从口袋里取出一方灰格子手帕，小心翼翼的擦着伤口，阴测测的笑：“赵老实，有你的苦吃的！”

　　赵老实咧着个嘴笑的那叫一个无所谓，“行，俺等着你，也别得意太早！孰是孰非还不确定～”赵老实那叫一个自信，自然也是有理由的。

　　“哼，死鸭子嘴硬，走着瞧！”李文华“碰”的一声将那铁栏杆上的小门关上，经过赵老实这出其不意的一挠，就是借他八个胆子，李文华都不敢再到一旁窥视了，而且在他李文华看来，也根本不需要继续窥视，不过是几个秋后蚂蚱，蹦不高了。

　　没了李文华的视线，车内的气氛松了些许，当然，这并不包括一直坐在旁边擦汗的扛枪童鞋。

　　“这究竟怎么回事？”于修压低了声音开口问那一直擦汗的倒霉孩子。

　　那倒霉孩子一直沉浸在自己的世界里，忽听得于修开口，虽然声音不大，但足以惊吓到他。

　　“啊……”这货刚发出一个音，就让于修死死的捂住嘴巴，眼里警告的意味明显，那小警察如今快哭出来了，眼泪汪汪的对着于修。

　　而此时的于修根本没心情理会他，他的所有注意力都放在前面，直到听到李文华那二货竟然若无其事的在前面放他最喜欢的京剧，这才松了口气。

　　“放开以后，说话声音小点，懂么？”这车子的隔音效果并不好，于修还指望自己能用点余威，从这小家伙嘴里套出一些有用的东西，今晚的事情，透着古怪。

　　而且在于修的眼里，去查明填湖的这种高端的事情，让秦沐去做才最好，否则到时候，若是那云家的二世祖自己寻人去查探就算了，若是还带着一帮警察过去，倒霉的肯定是那帮警察了。

　　可怜李文华还以为自己摊上了多么好的事，明明就是万丈深渊。

　　如今秦沐被抓，他心急如焚，可自己倒是无所谓，急于搞清楚究竟是怎么回事。

　　小警察让于修捂得差点窒息，若不是旁边的古永提醒，恐怕就这样晕过去了。

　　于修连忙松开。

　　那小警察真的是一个字都没发出，即便脸色涨得通红都注意控制自己得音量，小口小口得喘着气，生怕惊动了李文华。

　　在水底练习过憋气的朋友应该知道，这样是极为不容易，且极为痛苦的。

　　秦沐伸手在那倒霉孩子的后背摸了一把，淡蓝色的灵力，透过那孩子的背脊直达肺部，抚顺了那孩子的气息。

　　于修注意到，这倒霉孩子便是古永一个科的，这个科的主要都是文员，他们的工作跟刀枪但不着，平日里也是一戴着眼镜文文静静的主儿，此番将眼镜卸下之后，乍一看也看不出来是谁。

　　看起来是熟人，于修稍微收敛了下自己的脾气，况且人家还是主攻文的，比不得赵老实那粗人，一时间于修的态度也缓和下来。

　　“其实我也不太清楚，因为命令全是李文华一个人下的。”那孩子好不容易将气息抚平，张口就来了一句。

　　“他一个人下的？”古永立马抓住了关键点，他认得眼前这个人，跟他一个办公室的，平日里比较内向，但是善良诚实，必定也不会说谎的，而且这么大的事情，也没必要说谎。

　　“是的。”那孩子喜欢性的做了一个推眼镜的动作，当然毫无疑问的推空了，自嘲的笑笑：“我这个什么都不会的，都被拉来充壮丁。”

　　“狐假虎威。”赵老实忍不住说了一句，异常不满，“当时领导班子……”

　　“领导他们都去开会了。”这一刻那熊孩子脸上都变得极为古怪：“不对，似乎他们都不在，李文华说是接到局长的命令，当时一个队里面所有的人都让他叫出来了，若不是两个法医说晚上要忙，估计法医们都会拉出来凑数。”

　　这么一说，秦沐都有些明白了，这帮警察，看上去各个装备精良，人数齐全，敢情就是一帮杂牌军，这帮杂牌军让李文华直接从刑警大队给拉来，恐怕清洁工都在里头。

　　这么大排场，于修苦笑，当时天色较暗，尤其是一出来让一排枪给指着，纵使后来他们占了上风，可也让白衣少年轻描淡写的给破掉，于是就乱了阵脚。

　　现在想想，他们就这样束手就擒，冤不冤啊！

　　“领导在开会，当时的李文华就这么将你们拉出来了，你们也肯？”赵老实一肚子的火气，蹭的一声就上来了，不过这厮竟然还能细腻得将声音放低，实在是惊讶。

　　“不然呢？那个时候，整个刑警队里就他最大，而且他说已经下了通知，不过确实已经下了通知，整个公安局上下谁不知道你们仨，全给停职了。”那倒霉孩子如数说道，说道三个人被停职得时候，还颇有几分得瑟。

　　这份得瑟让于修一阵无语，几乎是等了好一会儿之后，才听得于修说道：“我们三个被停职，是什么时候的事情？”他好像记得他去那鬼地方也没多久啊。

　　“是第三天的晚上。”那熊孩子仔仔细细的想可以一会儿，这才肯定的说道。

　　“放屁！”赵老实这个暴脾气，再也忍不住了，直接冲口而出，声音又大，直接惊动了在前方一脸悠哉悠哉听歌的李文华。

　　于修一捂脸，有些无语，赵老实就是再生气也不能直接暴露了目标啊，要是让李文华知道这帮人打的什么主意，估计会连累这熊孩子。当然，那熊孩子这样说的时候，他心中也是万分惊讶，但是没有立即表现出来。

　　赵老实只说了这么一句，就让古永死死的捂住了嘴巴，车厢内安静了好一会儿，直到从前面继续传来，李文华唱京剧的声音，所有人才算松了口气。

　　极端自负的李文华根本不想理会后面的人，兀自的咿咿呀呀的哼唱着京剧，是不是的在兴头上摆个姿势，司机连忙拍马屁，一来二去，两人互相逗得哈哈大笑。

　　“二逼。”古永松开了捂住赵老实的手，松了口气似的说道。


第529章 听天由命

　　“也幸亏他是个二逼。”于修淡淡地说道，期间那熊孩子好不容易放开了点，让赵老实一吼，再次噤若寒蝉，赵老实自知冲动，在古永松开之后也不再言语。

　　只见于修一手搭在那熊孩子的肩膀上，淡淡的问道：“自我上回来查银杏山庄被破坏的案子，已经多久了。”

　　在于修亲切的脸庞下，那熊孩子终于肯再次开口：“……七天了。”

　　“什么？”

　　“我操！”

　　古永和秦沐一前一后的说道，声音都不及赵老实先前的大，所以并没有引起别人的注意，然而一直很冲动的赵老实在听得这句话之后并没有发出声音，咬着嘴唇板着手指头开始算日子，泪流满面。

　　“真真……”赵老实压抑着声音的言语让秦沐也迅速反应过来，那真真还在住院呢，要是过了整整七天，也不知道怎么样了。

　　不过秦沐的心里更是有一丝不安，黑珍珠来的时候正是那几个姑娘去逛街逛到一半的时候，才过来的，也就是说，他们后来同那些鬼魂话家常，竟是用了整整七天的时间么？

　　“你不要担心，真真没有事的。”秦沐出声安慰道，当他将自己那块砖头手机从身上拿出来的时候，彻底石化了，那手机上的时间明明白白印证了事实确实如此。

　　只不过跟鬼魂聊聊天，竟然已经耗费了整整七天。

　　这可能么？

　　当然可能，秦沐记得一些古老的文献里有过一些奇特的记载，说是一行人上山遇上了鬼魂的家，他们都以为是人，在那家中让鬼魂款待一番再回到人间的时候，已经过去了数月。

　　如此说来，秦沐他们只过去个七天，还算不错了的。只是这种现象究竟是鬼魂们故意为之，还是那阵法使然，秦沐就不清楚了，毕竟乱葬岗里，有很多东西都不能以常理去判断。

　　不过也只是消耗个七天，并没什么大碍，倒是小升他们，只怕要急坏了，可过了足足七天也没看见小升他们来帮忙，可见那边也是遇见了些许麻烦，腾不开手，再加上这边已经有了红莲和黑珍珠，想必小白他们是觉得这边没什么大碍的。

　　“查案消耗个三五天不是很正常么？”于修没想明白为何会过了七天，不过他也懒得去细想，继续问道：“为何偏偏到了我这，会因为这个破事给我停职了。”

　　于修说到这里的时候，已经是苦笑，说起来他应该是比较倒霉的那种好了吧，他又不是神探长，再说了，公安局这些年积压的悬案还少么？怎地就到他这了，要求就变的这样高了？

　　“头儿。”提到这个，熊孩子的脸上都露出不忍的神情：“开始我也觉得奇怪，可是后来听说，就在你去了那里三日之后，局里来了一个和尚。”

　　“那和尚生得肥头大耳，身上也是邋里邋遢，来了以后直接就走到局长办公室，也不知道说了什么，局长的通知就已经下来了。”熊孩子的表情变得极为古怪：“这事情只要那天上班的都知道，我是见过那和尚的，他穿着一身青色的长袍，当时法医美女也在，那和尚手上拿着一个黄色的钵，笑眯眯的慢慢的走着，只是他的面容，虽然跟弥勒佛生得几分相似，可他笑起来的时候丝毫没有弥勒佛的那种憨态可掬，而是十分的阴冷。”说了一半那熊孩子提到了法医美女，脸上竟然还泛起一丝红晕。

　　显然这熊孩子对他们的法医美女还是有点意思的，秦沐也见过那女孩，如果除开这厮冷着脸处理尸体的模样的话，倒真还是个不错的姑娘。

　　“当时……在那和尚走去很远之后，法医美女说……说那和尚手中拿着的钵是……是人皮做的。”熊孩子说到这里的时候，语气也变得结结巴巴起来。

　　“她逗你的。”赵老实面无表情的说道，可秦沐知道，这货的怒火恐怕已经突破天际了。

　　不管那和尚跟局长大人说了什么，可局长这做法，估计在座的几个都憋着一肚子的火。

　　“不，她不会说谎。”古永苦笑的来了句：“她说是人皮，那么十有八九一定是的。咱局里就俩法医，那女人虽然变态，但眼光极准。”

　　如果是这么一个人物，畅通无阻的冲进局长办公室而无一人阻拦，这本身就已经是怪事了。

　　“你们也别都哭丧个脸，你局长在保你，他所受到的威胁，跟你现在相比严重多了。”秦沐突然开口，于修他们都望着他。

　　“别这么看着我，如果没有猜错，那么来的人应该是通灵者协会，哦，也就是你们所说的，非自然能力者协会的长老，无尘和尚。”秦沐淡淡的说道：“这人并非善类，平日里我看你们对那个协会很是恭敬，都不敢得罪，随便来个小头目你们都能吓得噤若寒蝉，而现在可是个长老，而且不是什么善茬，这货身上背负的人命恐怕是你们想都不敢想的……现在你们的局长的日子不比你们过的好。”

　　“先前李文华所说，有一个长老的关门弟子无法联系，说的那个长老，是否便是那无尘？”于修犹豫的问道。

　　“十有八九是。”秦沐没有隐瞒，直接说出了自己的猜测。

　　一时间整个车厢里也没有人再说话，于修只能无奈苦笑。

　　“是不是挺后悔跟我搅合在一起的？”秦沐看着无奈苦笑的于修，问道，于修一脸的莫名奇妙，秦沐将五弊三缺的事情解释一通，只见于修这厮的表情立马变得很奇怪。

　　“我拜托，这都特么的什么年代了，还相信那老一套。”于修忍不住嘲讽道，话语间是满满的鄙视：“再说要搅合也是我叫你过来的，上回还有个算命的说赵老实没老婆呢。还不是有真真了？”

　　“头儿。”一直憋着没说话的赵老实开口了，那语气凄苦得仿佛下一秒就能落下泪来：“真真现在她在医院。”

　　这比喻似乎不对，有种直接往赵老实伤口撒盐的架势。于修也一时间说不出话，只听得赵老实一个人在那里自怨自艾，“都怪我，要不是我没有将真真带到那个地方，也就不会发生这样的事情。”

　　“不怪你。”秦沐开口说道：“你可别忘了，真真本就是纯阴命，就算你不带她到那个地方，对方也会找上你，每年那鬼地方都需要一个命中带阴的人去填湖，若是纯阴命，则帮云家省去很多麻烦。”

　　秦沐说话间似乎已经到了目的地，感受到车子正一点点减速，并停了下来，在快要下车之前，秦沐说了一句：“听天由命吧。”


第530章 审讯

　　公安局秦沐已经不是第一次来了，在这里的一楼的男厕，秦沐还救出一个到现在都灵魂处于一个残缺状态的小七。

　　李文华很是狡猾的将几人全部分开，期间赵老实仗着自己力大如牛企图反抗，最后还是畏惧李文华的枪口，老老实实的被押进了审讯室。

　　审讯秦沐的是一个看上去十分瘦弱的男人，带着一个女警小跟班，那小跟班连制服都没穿，估计是个实习的。瘦弱警察带着一副金边眼镜，说话慢条斯理，让秦沐不禁想起了明末东西厂的厂公大人。

　　那盏昏黄的吊灯晃得秦沐睁不开眼镜得时候，厂公大人发话了，依旧是慢条斯理的节奏：“老实交待，谁派你来的，有什么目的？”

　　秦沐这一听就愣了，这尼玛台词不对啊，这感觉怎么像是审问间谍而不是杀人犯呢？

　　就当秦沐莫名其妙的时候，旁边的小跟班小声的提醒一句：“错了，这个是杀人犯的那个，不是那个贼！”

　　“啊，杀人犯！”厂公突然惊慌失措的喊了一声，惊得两人一跳，那厮似乎才察觉到似乎有些不对，咳嗽了一声说道：“老实交待，为什么杀人？”

　　“我没有杀人。”秦沐淡淡得说道。心里却在想这宁城的公安局是怎么回事？这样歪瓜裂枣也能进警察队伍？

　　与此同时，其他的人面前也在上演着同样的一幕。

　　红莲大姐无所谓的将一双玉腿搭在眼前的桌子上，审问她的是一个小年轻和一个看上去有一定岁数的大妈，小年轻从头到尾就说出一个字就什么也说不出来了，完全沉浸在红莲大姐的美色里，不能自拔。

　　一旁的老大妈则对红莲不断的释放着怨念，仿佛要在红莲身上活生生的盯出一个洞来，方能解心头之恨。

　　而审讯赵老实的那个主儿，恨不得找个地缝钻起来，让他找块豆腐撞死得了，这尼玛到底是谁审讯谁？被审讯的那个主儿各种咆哮各种凶，并且还大义凛然，相比之下自己更像是一个猥琐的犯罪人员好吗？

　　至于黑珍珠，将她押入审讯室后审讯人就疯了，因为他根本没见到人。黑珍珠站在他面前他都看不见，此时的黑珍珠是开启了阴官模式，不是将死的人，能看见才叫有鬼了，可明明那货记得这女人是在审讯室里头的。

　　而事后审讯的两个小警察调出录像带之后全无语了，因为黑珍珠就一脸困顿的看着他们两个在那里发颠，而他们两个却无论如何都看不见黑珍珠。

　　而黑珍珠这妞，竟然就这么大摇大摆的离开了审讯室，连门都懒得开，直接穿墙而过的。这惊世骇俗的表演，让后来查看录像带的警察们集体凌乱，甚至审讯黑珍珠的两个小警察都一度进了医院进行心理治疗，后来这录影带干脆被封在档案室的最底层，成为最高机密。

　　黑珍珠这善良的姑娘也是为他们好，普通的人不能跟阴差待得太久，阴差会将人类身体内的阴气给勾出来，并且压制阳气，之前就说过，人体，是讲究个阴阳五行的，这五行对人的影响并不是特别明显，但是阴阳一旦失衡，对人的影响也是巨大的。

　　不过这离去的方法嘛，太过于恐怖了点。

　　黑珍珠开启阴官模式之后，除了有阴阳眼，和将死之人，是没人看的见她的，就算看见了又怎么样，至今为止，除了重华和秦沐这种胆大妄为的，还没有谁敢阻拦阴官办事，除非是活得不耐烦了。

　　而此时的李文华审讯的对象就是于修。

　　李文华审讯的时候，甚至连小跟班都没带，几个试图上前帮忙的小警察都让李文华给凶走，而坐在审讯室里的两个男人，一个眯着眼睛一脸阴沉的打量对方，另一个，则是一脸无所谓的样子，若不是他的双手被牢牢的铐住，恐怕这货会想将自己的脚丫子登在对方的脸上。

　　李文华阴沉沉的盯了老半天之后，笑了：“于修，你也能有今天。”

　　于修这厢则是一脸的无语，他真的不明白这货从上一级市里调动下来之后，他好吃好喝的伺候着，也没得罪这位，就算这货上回因为婴尸的事情捅了个大篓子，最后还不是于修帮忙扫尾的，这厮非但不心存感激，反而恩将仇报。

　　可这仇恨，从哪来的呢？

　　没有回答李文华这个问题，于修一脸纳闷的问出心中的疑问：“我就不明白了，我哪招你了？”

　　李文华冷笑一声，阴测测的看了于修一眼，那一眼如同深闺怨妇，看得于修寒毛直竖，脑中回想着这厮调过来的档案上貌似没写断袖这一嗜好，况且现在自己被束缚，这货完全占着上风，于修这么胡思乱想着，越想越觉得自己的菊花将要不保。

　　“你挡我的道了。”于修万万没想到李文华会蹦出这么一句话来。

　　当即没有反应过来的于修“哦”了一声，提着椅子朝着旁边挪了挪：“可以了吧。”

　　李文华额头上青筋直冒，登时发火：“你在逗我？”

　　于修突然明白过来。

　　他无奈的笑笑：“照你那么说，挡你道的多了去了，难道你一辈子就只想做个刑警大队长么？”

　　似乎于修说的话还算有道理，整个审讯室再度安静下来，两人大眼瞪小眼，一句话都没说，直到李文华阴测测的一笑：“你别给我转移话题，你现在已经被停职，又背上了一个杀人犯的罪名，于修，你完了。”

　　“我没杀人。”于修正色道。

　　“哈哈，那你告诉我，谁杀的，古永？还是赵老实，或者是那个神棍秦沐？”李文华好脾气的说道，他没发觉，他每说一个名字，于修的脸色就阴沉几分。

　　可他怎么好告诉李文华那是一个僵尸女人杀的，恐怕本来就对他有意见的李文华会因为这件事情直接送他去精神病院，想了到这里，于修的脸上变得异常的冷漠：“他的死，我不清楚。”

　　“你不清楚？整个通灵者协会来了一百多号人，就在那湖泊旁边集结，你叫了秦沐过来之后，才不过七天，那一百号人就消失得干干净净，你会不清楚？”李文华反问道。

　　“是么，七天，那些人全部跳湖游泳了，去哪，我怎么知道。”于修冷淡的说道。

　　“你特么的……”对于这个答案，李文华怎么肯善罢甘休，登时发火，只可惜，此时的于修任他说什么，都不肯再度开口了。


第531章 逆袭

　　李文华狗急跳墙，竟然想出了用刑的法子。

　　其实宁城的执法人员还是相当文明的，纵使对方跟个铁公鸡似的，一毛不拔，一句话都不说，于修那会子审问的时候都能够从他们的嘴里审出有用的东西，而且从来都不用动刑。

　　这货审讯人的时候，有一种特殊的本领，任你藏的再隐秘，这货都能从寻常的对话，或者外貌细节上抓住有用的东西，于修审问的时候最喜欢带上一壶铁观音或者一壶酒，跟对方谈心聊天的时候，开始的几分钟让对方如沐春风，但一旦让这厮找到破绽，便如同疯狗一样咬着这个破绽不放，反复的审问来审问去，最后一定叫你奔溃，完事儿于大队长还会上堂政治课。

　　这也就是为何于修这么多年了，愿意跟在他身边与他一同审讯的只有赵老实，要知道，从前他连跟班都不带的，因为这货政治课上得起劲的时候，恐怕连跟班都一起批斗。

　　当初审讯秦沐的时候，于修忘记带铁观音或者酒，想着证据确凿秦沐也不会抵赖什么，可事实证明没有酒水的于修掌握不好节奏，结果后面直接让秦沐逆袭。

　　然而李文华此刻审问于修，就感觉于修那个嘴紧得简直用起子都撬不开，无奈之余，这货想到了打人的法子。

　　其实宁城的周边县镇还真有在审讯的时候打人的。

　　不招，不招就打的你不能动弹，不招，就让你后悔。这是与当地局长的作风有关的，隔壁的几个县镇的局长，都属于那种暴脾气，三句话不对味就可能动手，连领导开会都是那个架势，几个老爷们儿自然也就对对于管理上也比较疏忽，后来渐渐的就形成了不良的风气，就连监狱里面打人的也是比比皆是，于修通常都会将自己看不顺眼的监狱里面的“刺头儿”，挪到其他的县镇去，不出一个月，保准调教的服服帖帖。

　　然而李文华这小身板，就是将于修双手铐住，都可能干不过于修，但是这厮用的，是电棍。

　　本来他打电话给美女法医想要讨要精神毒素，只可惜那女人一口回绝，整个局里医术最牛叉的也只有这位，然而被拒绝之后，李文华也没想过给另外一位打电话，要知道精神毒素控制不好，可能会死人的，他就是再恨于修，这点分寸还是有的。

　　李文华一脸狞笑的将电棍从审讯室的唯一的桌子底下拿出来的时候，于修就知道，这货是一早就预谋好了的，这桌子底下说不定藏着什么满清十大酷刑呢，事先将自己的双手绑上，便是最好的证明。

　　李文华一开始的时候，并没有将电棍打开，而是将电棍当做普通的棍子用，挥舞着朝着于修打了过去。

　　李文华显然是低估了这位刑警大队长的身手，只是微微一偏头，就将那棍子躲开了去，相反那李文华因为使劲过大，没掌握好力道，一个趔趄差点栽倒在地上。

　　这险些的一跤，再加上于修得逞之后的笑声，让李文华瞬间暴怒，他不管不顾的开启了电棍，朝着于修就扑了过去。

　　于修不敢跟其硬拼，他被烤字椅子上，只得双手提着椅子躲避着，不时的转过身来，用身下的椅子架着对方的攻击，在你来我往的过程中，就连那可怜的木椅，都让李文华打得只剩下一个椅背。

　　“你丫的竟然敢躲，老子可是警察！你什么都不是！”那李文华数次都没有打到于修，此次让对方用奇怪的方式躲开，登时就发了火，大吼一句。

　　于修没有回答，只是看李文华的目光如同看着一个脑残。

　　李文华这次发了狠，电棍是直接开着就冲了过来的，于修此时正逼在角落，无处躲避，只得转身用身后的椅背作为抵挡，然而电棍还是戳到了于修的身体，一阵刺痛直冲脑门，此时的于修只感觉大脑一片的空白，身上顿时也软了下来，靠着墙歪倒在一边。

　　椅背这会终于寿终正寝，被摔裂成好几块，这厮也是条汉子，硬是在这样的情况下都强撑着不完全倒在地上，甚至用自己的腿将身后一脸得逞笑意的李文华一脚踹开。

　　椅子已经彻底没了，于修虚弱的靠墙站起来，将手上的碎木屑全部抖落下来，这才看向扑倒在地上的李文华，此时的于修已经是额头上的青筋暴跳，他根本没想到李文华会真的对他下死手，这样的做法已经彻底激怒于大队长。

　　趁着对方还匍匐在地上，于修走了过去，一脚踢开那电棍，狠狠的踩在对方的手碗上，还坏心眼的在地上碾了碾。

　　“你……啊……我一定……会……让你……啊……付出……”李文华在地上呻吟着，破碎的呼喊让人根本听不出来这货在喊些什么，于修则是好脾气的踩完左手踩右手，踩完右脚踩左脚。

　　在李文华撕心裂肺的呼喊声中，似乎，还夹杂着某种骨头的清响，伴着李文华更加凄惨的叫声，不多时，那李文华躺在地上的时候，以一种异常怪异的姿势。

　　这姿势，寻常人可做不来。

　　做完了这些，于修才转过身，倒蹲在地上，背在身后的手从李文华的腰间取下钥匙，还不到一分钟，手上的手铐应声而开。

　　李文华躺在地上，翻着白眼，现在的他快要哭了：“你这是袭警，你这是袭警！”李文华虚弱至极，那模样仿佛刚刚于修强上了他似的。

　　“我这是正当防卫。”于修优哉游哉的拿了钥匙大摇大摆的出了审讯室，快到门口的时候才说道：“对了，要不要帮你喊120，若是迟了，说不定就废了。”

　　于修这坏心眼的，将对方的四肢全部弄得骨折，还非常有耐心的摆成一个奇怪的姿势，并且最后做了友情提示，其实在于修看来，他这么做已经算是仁至义尽了，甚至，还有那么一丝我佛慈悲的味道。

　　李文华躺在地上，此时的他简直快要哭出声了，早知道将于修绑成粽子，怎么留他一双腿都能逆袭了，简直变态。


第532章 不能怪他

　　于修现在也不确定自己的行为是否是正确的。

　　这种行为，应该算作越狱吧。

　　于修这脑袋瓜子里乱七八糟的想着，用手去拉审讯室的门的时候，竟然发现李文华那变态将门给反锁了，本来于修是不打算跟其硬碰的，打算等领导班子的成员们接到消息后，来审讯室救他。可现在看来，李文华是一早就想闷头将他给收拾了。

　　想到这里，于修朝着监控器所在的方向看了过去，果然，灯是灭的。

　　于修轻轻的笑了起来，他突然觉得，只弄折对方四肢是不是太轻了。

　　如果被打的是于修，在没有录影带，没有人证的情况下，就是于修不小心死在审讯室里，李文华都不需要承担任何责任。

　　好，很好，明目张胆。

　　于修额头上青筋直跳，打定了主意要横闯出这个公安局，就算他被停职了又怎么样，他是被停职，又不是被革职，被踢出警察队伍，呵，说他是杀人犯，有证据么？

　　这么一想，原本正直的于修突然觉得就这个样子，也没什么不可以。

　　深吸一口气，打开审讯室的门，可这一开门，于修便傻眼了。

　　他们家的局长大人一脸无奈的看着满面热血的于修，而且这位局长大人的身后还跟着一脸好奇的黑珍珠——此时的于修是看得见黑珍珠的，阴官想让谁看见，谁就能看见。

　　再说于修是自己人，黑珍珠也没必要吓他。

　　只是让于修一脸冷汗的可不是一脸严肃的局长大人，而是跟在局长大人身后的黑珍珠，此时这小妞正在局长大人的脑袋上做文章。

　　局长大人年过五十，早就谢顶，那黑珍珠不知道是用什么东西，黑黑的，在谢顶的局长大人的锃光瓦亮的脑袋上，画着乌龟。

　　“小于啊，你这是想要造反么？”局长大人痛心疾首，于修同志是一脸呆滞。

　　局长大人心里立即就圆满了，这小子肯听自己的训斥，说明还算有救，正打算继续开口，却发现于修这小子的眼睛是越睁越大，就当局长大人莫名其妙的时候，突然“碰”的一声，另外一间审讯室的门突然被踹开。

　　“老子不是杀人犯，让老子说多少遍，尼玛，还亲老子！我呸！”秦沐一脸的阴沉从另外一间审讯室里面出来。

　　他的这做派，这话，已经让站在走廊上的二人一鬼彻底呆滞。

　　局长大人揉揉眉心，突然觉得有些头疼，嗯，右眼直跳，这特么的是出了什么事儿，果然，在这货还没反应过来的时候，一个女人从秦沐的那间审讯室里走了出来，而她的脸上则是一脸的嫌恶，看着秦沐仿佛看着杀父仇人一般，然而这女人走到走廊上看到局长大人的时候则是一愣。

　　“父……亲……”怯懦的声音响起，女人似乎变了个样子。

　　局长大人看了看天花板，他怎么突然觉得脑袋这样的晕呢？

　　平常在秦沐这种寻常的老百姓的眼里，公安局局长的办公室就应该是那种占地面积极大，地板光滑得能够反光，皮沙发，小隔间的那种豪华型办公室，然而被局长大人领进办公室之后，秦沐惊了，这里能再简陋一点么？

　　坑坑洼洼的水泥地板，一盘黑色的皮沙发，只不过那皮都掉的差不多了，简简单单的桌椅，书柜，电脑，磨了脚的小茶几，就没有其他了。

　　“咳咳，最近局里经费比较紧张。”大概是进来的所有人的表情都太过露骨，正在帮众人泡茶的中年男人面色一红，尴尬的解释道。

　　所有人都从审讯室里出来，当然，还有个他根本看不到的黑珍珠。

　　相对于其他人的正襟危坐，黑珍珠则是仗着别人看不到她，在办公室里溜达来溜达去，最后一脸感兴趣的坐在办公桌上玩起了电脑。

　　“哦？这电脑还能自动开的？”局长大人刚刚泡好茶，就发觉自家的宝贝电脑诡异的打开，挠挠头，一脸无奈的冲着秦沐说道：“小伙子，我知道你对我有怨气，可也不能拿老人家开涮啊。”

　　秦沐那叫一脸的莫名其妙，直到站在一旁快要消失了的实习小女警恨恨的瞪了秦沐一眼之后，这才反应过来，提到这茬，秦沐的好脸色都没了，那叫一个阴沉。

　　其实也不能怪那小女警，黑珍珠大摇大摆的从审讯室里出来，完事就在各个审讯室的门口随意的吹了一口气，在秦沐这边，正好是小女警跟秦沐彻底杠上，结果那一口气往前一推，秦沐就被狼吻了。

　　而后，就看见秦沐大人暴走的那一幕，于修的这一屋，黑珍珠的狼爪还不至于伸那么长，要知道李文华和于修在屋里打架，几乎是跑遍了整个审讯室。

　　至于李文华，伤势也颇为严重，那局长大人看着于修的脸色都变了，不过在看到桌子底下那相当于满清十大酷刑的刑具之后，局长大人看向李文华的眼神带了深深的厌恶。

　　黑珍珠止了调戏电脑的动作。

　　秦沐一脸阴沉的看着那小女警，直看得对方缩在角落里，都不敢出来。

　　于修轻咳了两声。赵老实和古永看着自己的手指，都没有说话。

　　至于红莲大姐，始终保持着微笑。

　　“咳咳，小于啊。”局长大人只是一句话就好像搞得整个屋内的气氛都僵了，有些过意不去，求助似的说道：“我能理解你的，只是，我也无奈啊。”

　　“究竟为何停职？”于修一直掩埋在心中的疑问脱口而出，别人说的他都不信，他就是要听听眼前这位如何解释：“难道真的是因为通灵者协会？”

　　“你要知道的。”局长大人摸了摸已经谢顶的脑袋，似乎更加的锃光瓦亮：“通灵者协会们，掌握着一股不同的力量，而且，人家的长老上门来要人，我没有办法。”

　　于修深吸了一口气，没有说话。

　　“只是长老上来要人？没有别人？”秦沐抓住了重点，出声问道。

　　“是的，他询问那个叫做吴刚的弟子。”局长大人一筹莫展，双手捂脸：“我这个警察局局长，当得冤啊。”

　　秦沐没有说话了，倒是对这警察局的局长颇有几分的同情，这事情，说到底，还真不能怪他。

　　“那你说现在怎么办吧。”于修不想追究这个，这个问题继续追究下去没有什么意义，索性敞开了说道。

　　“我这次来，是通灵者协会要求与你们合作的。”局长大人抬起头，脸上带着纠结的表情。


第533章 你可以试试

　　别说局长大人纠结了，连秦沐他们也很纠结。

　　这通灵者协会是怎么个意思？前一秒还喊打喊杀，如今就想扮演起相亲相爱的场面，这也太匪夷所思了吧？

　　局长大人胆颤心惊的说完，就听得秦沐冷笑一声，想合作？可以，看看你们能不能接受秦大官人的狮子大开口再说吧。

　　局长大人这厢看见秦沐的冷笑，心头暗叫不妙，其实一开始的时候，他根本不信这些鬼鬼神神，然而自局里出现小七那件事情，还有后来的司空文征和古永他们变成僵尸的事情，这位唯物主义忠实的拥护者的局长大人，不得不也转变了观念，在对待这些事情上，也认真了起来。

　　尤其是这个常年被于修所念叨着的青年大神，局长大人更是想多亲近亲近，不过没想到竟然是这么个亲近法。

　　瞅着自家的女儿与秦沐那小眼神的互动，都觉着空气中似乎都有刀子在飞，随随便便碰上了都可能直接一击身亡。

　　“想合作？”果然，在局长大人还在担心的时候，秦沐阴测测的笑容让他浑身直打哆嗦。

　　“先前说要合作的时候不合作，把老娘弄到警察局来了以后知道合作了？”红莲一直一言不发，如今冷笑一声，接着秦沐的话说了下去，一肚子的怨气。

　　局长大人暗道不妙。

　　“不可能的事情。”黑珍珠补充了一句，不过这局长大人根本听不见，只感觉到脖子后面凉飕飕。

　　“对方有什么价码没有？”秦沐看向那个已经谢顶的男人，淡漠的说道。

　　“价码？”局长大人傻乎乎的重复一句，压根没反应过来。

　　“就是条件。”赵老实好心好意的在一旁提醒一句，局长大人立马横了他一眼，赵老实低下头，手指画着小圈圈，他不是想帮自家的局长大人嘛，瞪他做什么。

　　赵老实不知道，他成了局长大人对秦沐不满之后的出气筒了。

　　秦沐这厮，胆大妄为，纵使是局长都不放在眼里，然而局长这边却是让通灵者协会给施压了的，如果不能得到秦沐的支持，这局长大人的任务可就完成不了了，到时候，还不知道通灵者协会那帮疯子能做出什么事儿来。

　　“条件啊。”局长大人一抹脑门上的汗，这年轻人的气场他是感受到了，那叫一个恐怖，像是刚刚想起什么似的拍了一下自己的脑门，只听得局长大人说道：“他们说如果帮他们忙了，以前的事情可以不追究。”

　　“笑话。”通灵者协会的人是吃了雄心豹子胆了，这种胆大妄为的条件都敢提，秦沐冷笑一声：“我拒绝。”

　　“别啊，小……小祖宗，对方可是开了条件的，如果你拒绝，对方则以杀人罪来控告你们。”局长大人抹了把脑门的汗：“你或许可以不在乎自己，只是其他人，你不得不在乎吧？”

　　这局长大人还真说对了，秦沐黑珍珠红莲这仨人完全可以无视通灵者协会的威胁，甚至无视局长大人的危险，他们三个本来就不可以以寻常的人来定论。

　　可是于修他们三个呢？本身因为他们的事情，被通灵者协会威胁整的停职了就算了，若真是罪名给坐实了，那恐怕就不是停职能解决问题了，若是通灵者协会咬着不放，严重的情况下，会整成死刑的。

　　于修他们三个又没有一个叫做李刚的爸爸，对方又是这样的强势，到最后无论他们三个有没有做那样的事情，最后都吃不了兜着走。

　　千思百转，秦沐突然觉得，跟通灵者协会的这次合作，好像是势在必行。

　　那个湖泊，他们一定是已经去探过了，如果不是碰了钉子，就不会反过来找秦沐。

　　可是，就这样便宜了对方秦沐很是不甘心，说实话，对于那个湖，破阵的办法，秦沐是没有。

　　而且就算他去了，都不能保证一定会不出问题。

　　看了看于修，对方一脸的淡定，可眼神里面还有一丝担忧，局长大人说的话，他也一样听得懂，只是古永和赵老实这种一根筋的，能不能听懂就是另外一回事了。

　　秦沐明明看见了于修眼底的担忧，可还是闭了闭眼，无能为力的说道：“我拒绝。”

　　“为何？”这回轮到局长大人激动了：“你知道不知道于修一直都很崇拜你，而你就是这样对待他？”

　　“我怎样对待人不需要你来教我吧。”秦沐冷冷的说道，“如果通灵者协会给得起条件，有足够的诚意，就不会说这样的话，那100多个通灵者是如何消失的跟我们一点关系都没有，他们想起诉我们杀人，我们还想起诉他们诽谤呢，你怕通灵者协会是你的事情，我可从未害怕过。”秦沐淡然的说完这些话，就拍拍屁股站起来，准备离开。

　　“站住！”说话的是一直蜷缩在角落的局长大人的女儿，此时的局长大人处于一种极端震惊的状态中，他没想到秦沐竟然说出这样的话，显得无法理解。

　　然而自家女儿这是突然插进来干什么嘛？

　　局长大人，头一回觉得自己已经谢顶的脑袋都不够用了，不是说聪明绝顶么？

　　“你跑哪里去？”自家女儿胸口上下起伏，似乎极为气愤，其实就是这个当爹的，都没明白，自家女儿到底在气愤什么。

　　“我去哪里需要你管吗？”秦沐很不耐烦的回了一句，这女人当真是莫名其妙，一想到那个让人怒火中烧的吻，秦沐就火大。

　　本来他们在吵架的时候，那女人竟然突然疯了似的扑了过来，秦沐只要一想到那个画面，顿时就觉得自己心里阴暗得不行。

　　“你站住！不然我就……我就开枪了。”他老爹都不知道这女人在发什么疯，秦沐就更加不清楚了，然而这女人突然掏出手枪指着秦沐的后心的时候，局长大人才觉得事情闹大发了。

　　“我从来不知道，实习的小警察竟然有资格拿到枪械。”秦沐淡淡的扫过局长大人那张明显苍白的脸庞，局长大人的脸上已经布满了汗水，冷笑一声，看都没看后面的人，若无其事的说道：“不过你可以尽管试试。”

　　说罢，便大摇大摆的直接走出了办公室。

　　红莲大姐轻笑一声，跟着秦沐的脚步离开。

　　其实当那女人掏出枪的时候，她就按捺不住要出手的，如果那女人敢对秦沐开枪的话，那么她绝对会让那女人在今天就成为她的忌日。

　　紧跟在红莲身后的还有黑珍珠，于修和赵老实坐在位子上想了一下，也跟着出去了。

　　“你等等。”局长大人一看不妙，再说秦沐都已经出门，那官威就出来了，忍不住叫了一声。

　　“局长大人难道忘了，我已经不是警察了。”于修扔下这么一句，便头也不回的离开了办公室。


第534章 龟壳

　　“你个不肖子孙哟，瞧瞧你都干的什么事。”瞅着赵老实和古永都跟着跑了个干净，那空荡荡的办公室仿佛在打他的脸，局长大人不淡定了，气急败坏的说了一声，连忙跟在他们的后面。

　　“我不过就是看不惯那货嚣张的嘴脸，他凭什么！”那女孩嘟着个嘴，一跺脚，然而回答她的是空空荡荡的大厅，局长大人扭动着他那肥硕的身子，朝着秦沐所在的方向迅速赶了过去，这与他的身材极为不成正比的速度，让身后跟着的自家女儿看得目瞪口呆。

　　“秦沐……秦沐……秦大仙……秦……我操！”局长大人扭动着的肥硕身体，好不容易追了上去，几声大喊之后，突然发现原本就在眼前的秦沐突然身形一阵虚幻，眼前一花，再去看的时候都特么的快走到大门口了。

　　这也就是局长大人爆粗口的原因。

　　你就算再不待见我，至于跑那么快么？

　　等到局长大人扭着肥硕的身体追上来的时候，秦沐已经走到了公安局的大门外，这还是在秦沐刻意放水等他的情况下。

　　因为秦沐想着，银杏山庄必然还是要去的，但是这谈判的主动权，必须掌握在自己的手里，让别人牵着走的感觉，并不好。

　　“我说……秦……大仙……”局长大人气喘吁吁的追到门口：“你可得给个面……子……不然我这地方……”

　　“你这地方跟我的关系不大。”秦沐淡淡的说道：“如果通灵者协会真的有诚意，就请他们上门来谈，否则，呵呵。”

　　秦沐冷笑两声，局长大人傻在原地，风中凌乱。

　　一行人回到了家，红莲这才问道：“你真的决定同通灵者协会的人联手了么？”

　　“不然呢？”秦沐反问一句：“也是为了那些鬼魂，更重要的，是为了……”秦沐顿了顿，准备从嘴里说出点关乎国家大事之类的官腔台词来，只可惜让红莲一语道破。

　　“最重要的还是你老人家的好奇心。”红莲接了下去，忍不住的数落秦沐：“不是我说你，你也太……猫有九条命，好奇心都能害死猫，还不能害死你么？”

　　卧在沙发上睡觉的毛毛表示无辜躺枪。

　　“对不起了，给你们添麻烦了。”于修一脸愧疚的说道，站在他身后的赵老实挠了挠头，“嘿嘿”“嘿嘿”的傻笑着。

　　“是我们拖累的你。”秦沐小声的说道，一提起这档子事情就觉得头大，尤其是今天在局里所遇见的事情，好在还是夜晚，若是大白天的，局长大人恐怕就不会放下身段出门来追了，其实秦沐也只是想要敲打敲打通灵者协会。

　　通灵者协会是通灵界自发组织的协会不错，可不代表整个通灵界就以他为尊，不少老家伙们都闭关修炼，或者隐藏于民间，不出来说话，就不代表这些人对通灵者协会就一定的服从。

　　比如说重华，比如说秦沐。

　　就算秦沐已经是这协会的一员，可协会对于他来说，除了能够进入通灵坊市买点稀奇古怪的材料之外，是没有什么其他的帮助的，一帮修炼一般般的人，仗着在普通人当中的财富就打算在通灵界也指手画脚，甚至是只手遮天，这可能么？

　　秦沐不爽这协会已经很久了。

　　是这协会最近让渣渣通灵者拥护太久，连自己在通灵界究竟是怎样的地位，都记不清了。所以才敢明目张胆的来威胁秦沐，话说，就是吴刚那便宜师傅无尘和尚，都不敢只身一人来花街，尤其是秦沐的这间诊所。

　　短时间内，自负的通灵者协会应该不会就找上门，他们是需要秦沐的帮助不错，但是他们更自负。

　　秦沐估摸着等通灵者协会的人找上门，也大约是五六天之后的事情，不让这通灵者协会的小崽子们吃点苦头，他们是不会学乖的，而这五六天之间，秦沐要做的，就是为了能愉快的挖人家的坟，而做充分的准备。

　　第二天一早，秦沐直接上鬼市的官网订了一堆乱七八糟有用没用的东西后，秦沐先前从那百十个通灵者手中讹来的钱就花了个七七八八，总数秦沐也记不住，到最后几乎是天价换一只法宝，然而鬼市的东西若以金钱来衡量更是贵的离谱，秦沐还没觉着买了些什么，钱财就已经被他挥霍一空。

　　秦沐觉着，似乎是重华的命格已经开始影响到他，就如同他的命格连带着于修都跟着丢了官是一样的。

　　然后秦沐才拨通了邱老六的电话。

　　电话里，邱老六的店子是一如既往的忙，看了看外头，似乎是艳阳高照，大清早的来吃早饭的越来越多，原因是花街原先那帮外出打工的小崽子们回家了，邱老六的包子店也有个十几年了，不少小崽子回来直奔邱老六的包子店，只为尝尝家乡的味道。

　　“啊？秦沐啊？什么事儿啊。”邱老六能接到秦沐的电话也有些意外，银杏山庄的事情他也听说了，应该比较棘手才对，按照这厮的好奇心，不弄个明明白白是不愿意善罢甘休的，怎么这么一大清早，电话就打过来了？

　　“帮我弄点东西。”秦沐说着，兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“什么？”邱老六远离了人群，电话边上的噪音也减小了许多。

　　“洛阳铲。还有，太空服。”秦沐愣了愣神，继续说道：“有没有摸金符之类的……”

　　“秦沐，你这是要盗墓吗？！”邱老六那边提高了几个八度，对秦沐的要求有些哭笑不得：“大爷，您是不是小说看的太多了。”

　　“少废话。”秦沐这些事情还真是小说里看来的，被邱老六这么一提有些脸红：“有没有这些东西。”

　　“洛阳铲倒真的有，摸金符嘛，我只在盗墓小说里面看见过，据说是盗墓家族的传家宝，要真是这样人家也不至于借给你，我呸……”意识到自己说的有些不对，邱老六尴尬的说道：“你要那玩儿意真心没用，倒是太空服……大哥，你要那玩意儿干嘛？”

　　邱老六这边可是愁了，秦沐这厮的要求太过奇怪，太空服这种东西属于国家物资，而且是国家的机密物资，换句话说，外面根本没得卖，这货盗墓就盗墓，要那玩意儿干什么？

　　“……”秦沐愣神了好一会儿，特傻逼的问了一句：“那有没有什么金钟罩铁布衫之类的……龟壳……”

　　龟壳……好高端大气上档次的形容，邱老六的一整张脸，都扭曲了。


第535章 你最好别碰

　　“你的固若金汤不就是么？”邱老六忍不住的提醒了一下，“我还是没明白……”

　　秦沐只得将水下陵墓的事情跟邱老六说了，半晌，电话里都没有传来声音。

　　就当秦沐以为电话出了问题的时候，邱老六的声音幽幽的在电话中里响起：“秦沐，这墓我听说过，但是我劝你，最好别碰……”

　　“为什么？”秦沐一脸的疑惑，邱老六什么底细秦沐还不知道么？这厮在宁城所待的时间，比秦沐都少，陵墓的事情，他都不知道，邱老六又知道什么？

　　“那东西邪门儿的很，你一说我就想起来了。”邱老六支支吾吾的说道：“那东西大概在几年前出来过一次。”

　　这话说的，让秦沐登时惊了一跳，重复的吼了出来：“出来了一次？”

　　本来红莲坐在客厅百无聊赖的看着电视，秦沐就坐在边上的电脑前购置东西和打电话，如今这样吃惊的说出一句，红莲的视线就扫了过来。

　　“出来了是什么意思？”秦沐还嫌刚刚不足以表达他的震惊，再次大声的说道。

　　“就是……就是那个陵墓出水了。”邱老六也不知道怎么形容，挠了挠那一头蜷曲的黑发，恰逢外面正来了个忆苦思甜的点了一堆的包子，童成忙不过来，忙不迭的朝自家师父喊着，邱老六就应了一声，随后，电话里半天都没有传来邱老六的声音，只有周围的嘈杂说明环境的忙碌。

　　“出水了？”秦沐喃喃自语，表情相当奇怪。

　　“什么东西出水了？”红莲这厢听得莫名其妙，但看着秦沐一脸震惊的模样又不像是作假，忍不住问了一声。

　　没想到秦沐压根没听见，他对着电话“喂”了老半天都得不到邱老六的一句回答，顿时就急了，急吼吼的从椅子上蹦跶下来，猴急的朝着门口走去。

　　一开门，送快递的那小哥就站在门口，咧着一口白森森的牙齿，笑嘻嘻的说道：“您的东西到了。”

　　“哦，放那吧。”秦沐随意的指了个地方，小哥连忙将手上的大箱子都放到了地上，冲着坐在沙发上的红莲大姐毕恭毕敬的鞠了一躬，然后才走到门口，在经过正在打电话的秦沐的时候，这厮用两个人才能听见的声音来了一句：“秦大夫，有些事情，不要不自量力。”

　　秦沐一心一意的听手机里面的声音，手机里面嘈杂不已，邱老六估计会忙疯，然而那小哥从旁边走过去的时候，留下的那句话，秦沐只听了个大概，登时愣了一下，朝着小哥离去的背影问了一句：“你说那话是什么意思？”

　　对方似乎根本就没有听到秦沐的话，原本还能看见的背影，在秦沐说完呢这句话之后，便原地消失得一干二净。

　　“怎么会这样？”秦沐觉得有些蹊跷，那小哥似乎意有所指，怎么，连他要去探查湖泊的事情，就连送快递的，都知道了么？

　　“鬼快递的速度还真快啊，若是现实中也这么个送法，该多好啊。”红莲在秦沐背后幽幽的说道。

　　秦沐出了一身的冷汗，若是现实也这么个送法那绝对会直接吓死人。想象一下，刚刚在网上买完东西，后头便有一个阴测测的声音，道：“您的快递。”

　　光是想象，都觉得能出一身的冷汗。

　　“你跟谁打电话呢？”红莲莫名其妙。

　　“邱老六，他现在太忙，我干脆过去跟他说得了。”秦沐一边听着电话的动静，一边跟红莲解释了一下，女王大人并没有说什么，秦沐轻轻关上门，火急火燎的往邱老六的店铺跑了过去。

　　邱老六的店里确实是忙翻了，但是，不是因为来吃饭的客人，而是一个不速之客的到来，完全将店里的生意都打乱了，所以，邱老六连电话都来不及挂上，就开始招呼眼前这位。

　　当秦沐一腔热情的扑向邱老六的包子店的时候，才发现已经关上了门，童成正费劲的站在外面，用钩子将卷闸门拉下来。

　　尼玛，从自家家里到邱老六的包子铺，这走路才5分钟的距离，而秦沐为了得到答案，几乎是一路小跑赶过去的，都只能看见童成在拉门的样子，这邱老六，走的也太快了吧？

　　手上的电话还没挂，悉悉索索的传来的声音，让秦沐无法分辨这是什么声音，周边也很安静，似乎邱老六在一个比较封闭的地方，当即秦沐的脑袋里便浮现一个特别荒唐的念头，说不定邱老六现在在蹲坑，说不定突然间邱老六肚子疼的受不了？

　　“你师父呢？”再怎么猜测都没用，秦沐直接奔到了童成的面前，上气不接下气的说道，尼玛，年纪大了，跑两步都能要人命，分明秦沐根本就不是个大胖子，怎么跑起来总觉得身上重重的呢？

　　“出去了。”童成闷闷的说道。

　　“去哪了？”秦沐傻眼，这邱老六在搞毛呢，只是接个电话而已，话还没说完人就跑的没影，有毛病吧？

　　“刚刚店里来了一个和尚，他就跟着出去了。”童成一脸纳闷的说道。

　　“和尚？释然？”

　　“不是，是个胖和尚，看上去像个弥勒佛，乐呵呵的，他进来的时候还给我一串佛珠呢，你看……”童成像献宝似的将佛珠递给秦沐，顺带得意洋洋的说道：“这玩意儿还开过光呢，他说送我的一个礼物，叫师父跟他走一趟。”

　　秦沐一愣，伸手接过那佛珠，表面上看确实不觉得有什么不妥，这佛珠还是石榴石做成，不是木头所做，摸上去冰冰凉凉沉甸甸，只是入手比较阴冷，大概是因为本身材料问题。

　　说到开光，秦沐冷笑，现今的和尚们多了去了骗人的方法，也难怪现在的佛家产业会越做越大，所谓的开光，不过是用佛经烧一下，念两句经文就完事了的，真正开了光的能有几个？甚至秦沐都懒得开阴阳眼看是否开光。

　　“你看看是不是开光的？”童成在一旁催促，秦沐不得不开了阴阳眼。

　　开启阴阳眼，秦沐顺便问道：“你师父就没说他什么时候……我操！”

　　秦沐手一抖，那串佛珠就掉在地上，沾染了灰尘。

　　童成手忙脚乱外加一脸心疼的将那串佛珠捡了起来：“你要是不喜欢就直说啊，摔他做什么。”因为是石头的材质，所以童成小心翼翼的检查着佛珠的每一粒珠子，生怕上面出什么裂纹。

　　“你拉倒吧，就这破玩意儿还开光，外面五毛钱一大把。”秦沐这么说着，一把夺过那珠子，就朝着卷闸门掷去，力道，下了十成十，是铁了心的要将这玩意儿摔个稀巴烂。


第536章 我知道他们在哪

　　“不要啊……”在童成一脸惊恐的表情中，那串珠子摔得个七零八落，秦沐满意的笑了，开启了阴阳眼在上面扫视了半天，这才一脸放心。

　　刚刚用阴阳眼扫视的时候，那串珠子竟然呈现出一团黑气的模样，真如童成所说，这东西开了光的，只不过，开的不是佛光，是鬼光。

　　这东西，说难听点，就是个鬼器，若是常年佩戴，对了，别说一年了，就冲那东西身上黑气的浓郁程度，体质稍微差点的，不到三月，人就没了。

　　送东西的，绝对不是一个善茬。

　　童成这厢蹲在地上一粒粒的捡佛珠，在他的手上，这佛珠只是断了线而已，并没有损坏，自己的辨认每一颗佛珠，虽然都有了裂纹，但好歹还是没有破坏掉。

　　“你无缘无故的发什么神经。”童成虽然对秦沐很是敬重，可也并不是盲目，在自己的东西被损坏之后，还是会发脾气的。

　　秦沐没有说话，只是看着他在那捡，当所有的珠子都捡起来的时候，呆在童成手上的那堆珠子，再次散发出黑色的鬼气。

　　这东西，普通人吸入太多，会导致死亡，况且童成还是已经开了阴阳眼的人，这种人的灵觉比起普通人要敏锐的多，也敏感的多，对于黑气的侵蚀，比普通人更是强上三分。

　　秦沐嘿嘿一笑，突然扭头道：“老六，你可回来了。”

　　童成伸头去看，秦沐一把夺了他手中的珠子，捏在手里咯吱咯吱的作响。

　　“你……”童成被秦沐无耻的行为给气到，后面哪里有人：“你永远别想知道我师父去了哪里。”

　　秦沐无奈的摊开手：“我不知道邱老六怎么教你的，你开了阴阳眼看看，这东西上面是什么？”

　　本身秦沐是想给自己用大力符，将这玩意儿毁坏的，现在让童成这样误解，也就干脆摊开了手给他看，没想到那和尚还是有些手段，让童成在极短的时间内竟然会对这串佛珠产生极强的依赖感。

　　“这……”其实邱老六还算是不错的，让童成自己学会了怎样去关闭阴阳眼，只是这个念头刚从秦沐脑袋里冒出来又飞快的被他否认掉，因为他看见童成很不好意思的从自己的脖子上拿下一个符文，递给秦沐。

　　这个符文叠成三角形，里面似乎还包着东西，应该是铜钱和大米，邱老六的本事秦沐还是知道一些的，这黄纸包的符文，还是他从通灵坊市与一位老道士换的方子，里面有一些简单的符箓之术。黄纸的符文外头让邱老六缠了一层厚厚的透明胶带，应该是防水的意味。

　　瞅着眼前这中西合璧不伦不类的符文，秦沐哭笑不得，不过在这个符文入手的时候，秦沐就发觉，自己的阴阳眼自动关闭了，说起来，还真是个不错的东西，这东西若是发给那种不愿意进入通灵界但是又开启了阴阳眼的普通人来用，的确是不错，而且非常方便。

　　童成只是看了一眼，就从秦沐的手上拿走符，哆哆嗦嗦的揣进怀里。

　　“我可以破坏掉了么？”秦沐轻声询问道。

　　童成忙不迭的点头。

　　秦沐此时也懒得用巨力符了，毕竟那玩意还是有副作用的，直接将那些珠子放到地上，然后在旁边找来平常邱老六用来压东西的石头，狠狠的砸了个稀巴烂。

　　最后，将那些粉末郑重其事的交给童成，让他扔进护城河。

　　童成接过那些粉末的时候，这才像是回魂了似的突然来了一句：“糟糕，我师父……”

　　“你知不知道你师父为何跟着那人去了？跟着那人去干什么了？”秦沐皱了皱眉头，既然那和尚来势汹汹，自然也没什么好目的，估计邱老六现在凶多吉少。

　　想着电话还没断，秦沐按下了免提键。

　　电话里还是传来窸窸窣窣的声音，仿佛是两个人在地上走路的声音，然而又好像是在郊外，毕竟宁城虽然小，可所有的大路小路都还是有水泥地或者石板的，而此时从电话里传来的声音，似乎他们在野外的样子，周围时不时的传来动物叫唤的声音，脚底下似乎还有石子和沙土，不断的发出摩擦的声音。

　　邱老六挂掉电话那一刻起到现在，左不过二十分钟的样子，结果就是邱老六竟然跑了个没影，而且从那电话上面来判断，这货甚至还跑到郊外去了。

　　这才这么点时间，邱老六坐的是火箭不成。

　　“我知道他们去哪了。”一直担心着的童成在转悠了好几个圈之后，突然像是悟了一般的说道。

　　“去哪？”

　　“离这不远，跟我来。”童成这么说着，脸上便坚定了不少，将那一手的粉末放在卷闸门内，一把锁上了门，就给秦沐带起了路。

　　童成所说的地方还真的离这里不远。

　　如果不是童成，大概秦沐都不会想到，竟然还有这么一个地方。

　　童成所带领的地方正是花街的最尽头的位置，过了那栋看上去无比破败的楼房之后，竟是一个开阔的足球场，不过这个足球场已经被荒废，上面满是石子和沙砾，没有一片草丛，就连足球的球门，都是连网都没有的，只剩下一个凄凉的框，立在那里。

　　这么大个足球场，周围都是老式的，甚至有些还没有住人的房子，看上去颇为破败，连玻璃都没有。

　　整个足球场上寥寥数人，现在这个时间点，大多是上班族上班的时候，况且这个足球场上实在是太荒芜了，居然连一片草都没有，只剩下光秃秃的土地，稍微有点风，就显得尘土飞扬。

　　秦沐所在的地方正是一个球门的地方，整个足球场呈现出椭圆形的样子，而邱老六正在另外一个门框的所在地，此时的邱老六是背对着秦沐的，他的周围空无一人，没有任何人在。

　　电话里还在窸窸窣窣的响着，仔细听来，似乎是风的声音。

　　“邱老六！”秦沐隔着老远吼了一嗓子，然而隔着老远的邱老六并没有回头，他保持着那个姿势背对着秦沐。

　　秦沐与童成对视了一眼，秦沐看到的是童成眼里的恐慌，此时的秦沐想笑笑安慰这个惊慌失措的孩子，扯了扯嘴角发现，连笑都笑不出来。

　　心底有一丝恐惧和愤怒在不断的燃烧着，秦沐和童成发了疯似的跑向邱老六，直到跑到那个战立的人的背后。

　　“邱……老六！”秦沐颤抖着叫了一声，气喘吁吁，然而对方还是没有理他。

　　秦沐微颤颤的伸出一只爪子，在邱老六的身后轻轻一拍，卷曲着头发的中年男人一下子软倒在地上，童成惊得傻在原地说不出话来。

　　秦沐伸出手按在对方的劲动脉上，良久，他松了一口气，邱老六只是晕过去了。


第537章 聚阴地？

　　秦沐按着邱老六，缓缓的唱起巫歌。

　　连后来赶到的童成也松了口气，满脸期翼和崇拜的看着秦沐，他知道，这个人的巫歌是一个非常神奇的东西，他一定能救醒邱老六。

　　但是，当低沉婉转的巫歌全部都吟唱完毕之后，秦沐傻了，邱老六根本没有醒过来。

　　愣了一下，秦沐抓住邱老六的脉搏，灵力如同发丝一般，从体内投射出来，缠绕住邱老六的经脉，并且一路探查过去。

　　越查看越心惊，邱老六的灵魂，竟然如同真真一般，去了一多半，仅剩下一魂一魄。

　　这种情况，秦沐的巫歌也是束手无策。

　　“怎么回事？”童成在一旁急得如同热锅上的蚂蚁，恨不得直接扑了上去，一看见秦沐松开手，就急急的询问道。

　　“灵魂丢了。”秦沐咬牙切齿的说道，朝着四面八方看了一会，四处都是破败的屋子，这些屋子连外面的墙皮都没有，只留下灰色的水泥墙壁，有很多屋内很明显的已经没了人，只剩下布满了灰尘的碎玻璃，东一块西一块的挂在窗户上，孤零零的像是遗落在河水里的石头，寂寞而荒凉。

　　周围都是这样的屋子，这里，已经很久没有住人了。

　　这到底还是一个小型的足球场，先前秦沐过来的时候，还瞅见一些穿着邋遢的小孩子在足球场上玩耍着，他们穿着脏兮兮的衣服，脑袋上顶着乱七八糟的头发，欢快的奔跑着，发出愉悦的声音。

　　如今在邱老六倒下的那一刻，似乎周围的声音都去了个干净，秦沐抬头四处打量的时候，突然发现，周围竟然一个人影都没有，干干净净，只有风吹起足球场上的尘土，微微上扬。

　　秦沐沉吟了一下，将邱老六交给童成，秦沐则站了起来，他在打量这四周的建筑。

　　这足球场，竟然还是个聚阴地？但是这个聚阴的地方，跟乱葬岗的那种，是不同的。

　　刚才的小孩子，怕不是真的小孩子，而仅仅只是灵魂，因为秦沐和童成都跑的太急，所以根本没有发觉。

　　“童成。”秦沐顿了一下，道：“照顾好你师父。”

　　既然是个聚阴地，为何只见到一两只魂魄，而且周围的磁场竟然还有些不同，秦沐打量四周，发觉这个足球场的周围有一些比较大的石头，看上去更像一个废墟，足球场的四周都杂乱的摆放着一些东西，有些是石头，有些是人的生活用品，老远看着，已经失去了原本的颜色，乱七八糟的东西，秦沐的心底突然升起一个特别怪异的想法。

　　难道说，这片足球场，是临时推出来的？

　　这也不是没有可能，毕竟这只是一块废弃的到地方，没有人住，人家愿意把这里改造成什么地方就改成什么地方。

　　“呵呵呵呵……”就在秦沐四处打量的时候，一个声音突兀的响起，秦沐转头，发现一个身穿白色连衣裙的小女孩正在球门的门框边上玩耍，天真无邪的模样看上去让人不由得想要亲近，可是秦沐分明看见这货的双脚根本没有着地，而是漂浮在地上。

　　换句话说，这个突兀冒出来的小家伙，是一只灵魂。

　　“小朋友，你刚刚都看见什么了吗？”秦沐也没管对方出现得是多么的突兀，他此时就是开启了阴阳眼，都只能看见四周的阴气的走向，而看不见任何灵魂，除了眼前这位。

　　“呵呵呵……小布看见了哦，但是大哥哥你要陪我玩哦～”小丫头的表情无邪天真，看上去真的很可爱。

　　如果秦沐是一个没有法术的普通人，他可能会上前亲近，可惜他不是，也没有颇多的耐心跟这个丫头片子继续扯下去，右手一翻，一只判官笔在手，在那小丫头还没反应过来的时候，一个闪身已经出现在人家面前，判官笔悬停在对方的眉心：“你说不说？”

　　童成压根就不知道秦沐在干什么，意识到这里一定有自己看不见的存在，犹豫了一小会儿之后，他才将身上的符文拿了下来，登时可以看到周围的样子。

　　只见秦沐竟然威胁一个小女孩儿，童成惊讶的张大了嘴巴，看着秦沐，眼里多了道说不清的意味。

　　“呜呜呜……大哥哥好凶……”小丫头根本不惧头上悬停着的判官笔，秦沐诧异，忍不住仔细将对方打量了一遍，惊讶的发现这小女鬼竟然是生魂。

　　这才死不久的灵魂，而且还是个小丫头，秦沐摸摸鼻头，觉得自己用判官笔威胁人家是不是太过分了。

　　刚这么想，突然感觉周围好像冷了下来。

　　秦沐一抬头，周围的场景差点将他吓得倒在地上，就是童成都惊得合不拢嘴，他的反应还算好的，没有当即就疯掉，看来开启阴阳眼之后，这货能看见的东西不少，随即便淡定了。

　　周围密密麻麻的站满了灵魂，你挨着我，我挤着你，熙熙攘攘的一大群，这数量比起乱葬岗还要多，仅仅是因为这一片是个聚阴地么？这特么的也太夸张了，而且，秦沐的阴阳眼自从进入这里都是开启着的，怎地刚刚就没看见他们？这么多灵魂，刚刚也应该会出现的吧？

　　秦沐跟一群灵魂大眼瞪小眼的时候，突然发觉一个严重的问题。

　　这些灵魂，竟然都是生魂。

　　生魂是指刚死去不久的人的灵魂，这样的灵魂，若没有什么怨念，会直接让阴差勾走，即便是有怨念的也会被阴差带走，只是过程要繁琐和麻烦一些，若是本身就有极大的怨念，而没有呗阴差带走的，则会在日积月累当中，形成厉鬼。

　　然而，周围的这些灵魂，连冤魂都算不上，只能算作生魂，他们的魂力，实在是太过微弱了。

　　每一个人的脸上都是一片的愤怒表情，于修愣了一下，转过头去，那个被自己恐吓的小女孩儿已经躲到了一个身上已经看不出什么颜色的长裙女人的身后，那膀粗腰圆的女人一脸凶神恶煞的盯着秦沐，仿佛下一秒就能扑上来。

　　看来这片的风水，的确是聚阴功能，秦沐倒是没看错。


第538章 雷霆一击

　　聚阴的风水有很多种。

　　乱葬岗就是聚阴的风水，虽说秦沐在风水上并不是非常精通，可到底也会看。乱葬岗与这足球场，虽然都是聚阴的风水，可给人的感觉还是有些区别的。

　　乱葬岗就好比一个封闭的大熔炉，它将周围的阴灵，阴气，全部聚集在一处，这些阴灵或许原来只是生魂，可是在这样多的灵魂和阴气混合在一起，慢慢的发酵，时间越长，这些无法离开的阴灵便会产生变化。

　　要摘掉，导致生魂变成怨灵，最重要的一个因素，便是怨气的积累，没有怨气的生魂，是很容易消失的。

　　而乱葬岗就像是一个发酵的酒厂，他将那些鬼魂全部聚集在一处，让他们发酵，时间越久，那些鬼魂的能力便越强。

　　但是足球场上的情况却正好相反。

　　当然，它也是一个积聚阴气的地方，只是似乎它将周围的阴气聚集过来之后，全部都净化掉，使得原先的怨灵甚至凶魂，慢慢的褪尽体内的怨气，重新变化回生魂。

　　而且这些生魂的数量这样的庞大，看样子似乎都已经过了很久，都没有人来解救。

　　可是，为什么呢？

　　秦沐想不明白。

　　对于通灵界的人，只有怨灵以上的灵魂才有一些培养的价值，至于生魂，如果不是至亲之人，恐怕没有人愿意将他们留下来，这些灵魂最好的去处是地府，轮回才是他们最终的归宿。

　　被一帮灵魂围着也不是什么好事儿，虽然只是最最普通的生魂而已。

　　秦沐尴尬的看着一众已经出离愤怒的各种鬼魂，硬生生的刚挤出一个笑容，只见对方的各种鬼魂都阴沉了脸色，一步步的朝着秦沐逼近。

　　“这里不欢迎你。”或许是感受到秦沐身上的气息，那个腰粗膀圆的中年妇女一脸愤怒的冲他吼道，但是并没有直接扑上来，反而看向秦沐的时候，有些犹豫和躲闪。

　　尽管她已经很愤怒。

　　“我并没有伤害你姑娘的意思。”秦沐淡淡的说道，顺便摊开了手，当然，这厮手上的判官笔压根就不具有说服力，反而将判官笔亮出的时候，明显的，那中年妇女朝后面缩了缩，似乎是很畏惧的模样。

　　秦沐嘿嘿一笑，将那判官笔收起来，作为一般的生魂，甚至是所有的灵魂，最惧怕的是两样东西，第一是提醒他们时间的东西。所有的鬼魂对于自己的死亡都是讳莫如深，能时时刻刻提醒他们时间的东西，他们是相当反感的，弱小点的鬼魂是惧怕，而强大一点的则是直接被惹怒了，就如同当初秦沐不知死活的去问尸王时间一样。而第二样，便是阴差身上的东西。

　　秦沐的判官笔好歹也是黑珍珠从自家判官身上给顺来的，因此所有的鬼魂在看到这样的东西的时候，都是惧怕，当然，这个也区分实力，如果实力上甩秦沐五条街的，估计秦沐刚一亮出来，就会糟对方一顿暴揍。

　　“我只是想让她帮我个忙。”秦沐笑嘻嘻的说道，那小姑娘往后缩了缩。

　　小丫头完全躲在那中年妇女的身后，那中年妇女虽然对秦沐有些惧怕，但丝毫没有退缩，将自家女儿完全的挡在身后，完事一脸愤怒的看着秦沐。

　　“小丫头，现在你可以告诉我了么？”秦沐笑眯眯的问道，一旁的童成看着，总觉得有种大尾巴狼的意味。

　　小丫头怯生生的站在那妇女的背后，小心翼翼的探出一个头，冲着秦沐说道：“我其实，看到的很少……只有一点点……那个胖和尚跟那男的说了几句话之后，他就变成这样了。”

　　“他说什么了？”秦沐心中一喜，随即问道。

　　“没……没听清楚……好像是木什么的。”那小丫头怯怯的说道：“大哥哥，我只是想要你陪我玩，在这里，我们每个人都出不去，好孤单的。”

　　“墓？”这个字在秦沐的耳朵里变成这个，毕竟秦沐先前是跟邱老六一直谈论的是水下陵墓的事情，难道那和尚也是冲着这个来的？

　　秦沐一愣，反而问旁边的童成：“几年前，宁城有个墓从水里出来你知道么？”

　　“啊？”童成哪里料到秦沐会突然问这么一句丝毫不相干的事情，愣了一下，随即闭着眼睛想了一下，不确定的说道：“有这样的事情？怎么没听新闻报道？”

　　秦沐嘴角一阵抽搐，这事情让邱老六藏着掖着说了一半，想来也不是什么人都知道的，而且又提醒自己不要去，上回那陵墓若是真浮出水面，恐怕也不是什么好事。

　　秦沐捉摸着，若不是重华那几年正好不在，恐怕现在他也参与其中了。

　　想不清楚秦沐就没有多想，那中年妇女还是一脸戒备的看着自己，而小女孩儿则是一脸好奇的看着秦沐，秦沐蹲下来轻声的说道：“大哥哥知道了，但是你还记得那和尚长什么模样么？”

　　“记得呀，就是一个胖和尚，笑起来有些阴森森的，穿着一个僧袍，然后拿着的是黄色的钵，嗯……那上面的气息，小布很不喜欢……”女孩子软糯糯的声音响起，秦沐眉头微皱，照这个小女孩的描述看来，那胖和尚不是无尘吗？

　　银杏山庄的庄主拒绝了自己的提议，恐怕是自己开挖了，对于水下的陵墓宝藏，秦沐就不信，他都这么明说了，他们还不心动，尤其是那个一脸天真活泼可爱的白衣少年，秦沐一想到那货的表情就牙痒痒。

　　真特么的阴魂不散。

　　恐怕银杏山庄已经对那陵墓动手了，可为何无尘和尚跑来特意拿走邱老六的魂魄呢？难道是邱老六知道什么？就算是无尘也对那陵墓起了心思，可又关邱老六什么事情呢？

　　秦沐眉毛都快打结了，都没想到这是怎么一回事。

　　这事来的太蹊跷，而且这无尘和尚选的这地儿也蹊跷。

　　“你是谁？”秦沐正瞎琢磨着，突然听到有人这样说话，透过密密麻麻的鬼魂，秦沐似乎能够隐隐约约的看见一个和尚，穿着的是土黄色的僧袍，朝着秦沐缓缓的走来，周围的灵魂都渐渐的让开一条道，只是因为灵魂的密集，双方都没法看清对方的脸。

　　妈蛋，秦沐正琢磨着，竟然有和尚直接送上门，难道就是无尘？秦沐这样想，判官笔赫然在手，背在后头准备着雷符，准备对方一靠近，就给予雷霆一击。


第539章 再见释然

　　鬼魂们一点点的散开，秦沐找准了时机，冲着那个土黄色的僧袍就是一挥，雷电不偏不倚的砸在对方那锃光瓦亮的脑门上，旁边的鬼魂开始还不明所以然，等到天空中一声炸雷的时候，全部惊恐的散开，留下中间的和尚一脸的莫名其妙。

　　旁边的鬼魂一散开，秦沐就后悔了。

　　因为对方那张脸，竟然是秦沐一直念叨着的释然。

　　可惜雷电根本无法收回。

　　释然身上立马亮起了金刚伏魔圈，可饶是这样，他也能感受到雷电所带来的麻痹的感觉，甚是销魂，看着秦沐开始那苦大仇深的模样，也是脸黑了。

　　尼玛，他只不过想过来看看究竟是谁在他所布置的风水阵上做手脚，结果人都还没看清，就被秦沐定在当场，他容易么他？

　　秦沐见释然身上的雷电都散去的差不多了，这才走了过来，一脸尴尬的挠了挠头，“抱歉，那么多鬼魂挡着，根本不知道是你。”

　　和尚身上的金刚伏魔圈完全散去，他也是一脸郁闷，自从开始云游之后，他就来到了司空家从前的老宅，并且不止一次的想过，若是再一次见到秦沐的时候，会是怎样的情景，毕竟从香港到大陆的这一段旅途里面，是他比较快乐的一个时光，没有秦沐他们的陪伴，或许他就会一直沉浸在师父离他而去的苦楚当中。

　　可没想到两人见面的方式竟然是这样。

　　“你对和尚有仇啊？”释然苦着个脸抱怨一句。

　　没想到秦沐竟然一本正经的应了下来：“确实是的。”没等和尚暴走，只听得他继续说道：“你听过一个叫做无尘的和尚吗？”

　　“你在找他？”这下轮到释然吃惊了：“怎么，你跟他有过节？”

　　秦沐点了点头，有些咬牙切齿的说道：“是他跟我有过节。”

　　释然惊讶了，秦沐的性子，向来就有些和软，若不是真的把他给惹毛了，从来都不会如此过激的。

　　然而在秦沐将这几天发生的所有的事情都告诉给释然听之后，这货直接从地上窜起来：“特么的，这通灵者协会是吃了雄心豹子胆了，走，一起去抄了他！”说罢，一把扯住秦沐，就往足球场外面走。

　　童成是认得释然的，一脸的欢天喜地，对于周围这密密麻麻的灵魂也是不惧怕了，当即一把拽起自己的师父，扛在肩膀上，就打算跟着释然往外走。

　　秦沐挣脱释然的手臂，一脸黑线的看着释然一副打家劫舍的模样，忍不住道：“我可不去抄家。”

　　“谁让你去抄家了？”释然一愣，顿时也反应过来，是他太过冲动了，通灵者协会在宁城的人数是不多，然而在发生了那种事情之后，通灵者协会要是还不派人过来，那么他们就是傻子，连无尘和尚都千里迢迢的从首都奔了过来，要知道通灵者协会的总部可是设在那里的。

　　此时的释然要是拉着秦沐去理论，那绝对是被理论的节奏，说不定人家通灵者协会正纠集了一票人在那等着，秦沐要是出现在那里，那就叫做自投罗网，他还打算讹通灵者协会一笔呢，等着谈生意的。

　　说实话，通灵者协会的成员，本身实力是不咋地，可是人家毕竟有灵渊枪，甚至有活人专门用的军火，无论哪一样，都是普通的通灵者惹不起的。

　　但是据说通灵者协会有那么一张榜单，这榜单上全部都是外界的闲云野鹤，并且都是高手，这些高手将是通灵者协会的主要培养对象，若是能拉到自己阵营当中再好不过，若是拉不到，那就永远都不会得罪。

　　重华的名字就在那榜单上。

　　虽然先前重华因为金主死亡的事情，通灵者协会将重华得罪的死死的，但是重华的名字还是列在了那个榜单上，而且据说是榜单的第一位。

　　是所有通灵者协会的长老看见都要绕道走的人物。

　　然而秦沐的名字在不在那榜单上，就不清楚了。

　　释然想清楚了这其中的道道，就不好意思的挠了挠头，从童成瘦小的肩膀上主动接过邱老六，一把扛在肩上。

　　秦沐看了看周围的灵魂，有些不确定的问道：“这灵魂是你布置的？”

　　“是啊。”释然乐呵呵的说道：“还行吧。”

　　“行你个头啊。”秦沐忍不住爆了粗口：“你瞅瞅这些魂魄，本来的凶灵都让你给整成生魂了，只听说过让鬼魂继续往上涨的，我还是头一回见过让灵魂的鬼力全部散掉的，你特么的这是帮人散功么？”

　　释然招牌似的“嘿嘿”的笑两声，说起了理由。

　　据这厮所说，他师父了空经常这么干。

　　上回在香港的时候，秦沐告诉他，他的师父死亡的事情，虽然当时的释然并没有表现出太多的悲伤，而后又被乱七八糟的事情扯了一路，根本无暇去想那些事情，但是这种伤怀一直都存在于释然的心中，从未释怀。

　　所以，在宁城封城的事情就快结束后，他就来到了司空府的老宅，当然，他去的时候，整个司空府已经成为一片占地特别夸张的废墟。

　　然而周边的建筑物都已经荒废，这里是宁城人烟稀少的贫民窟，他在司空老宅的废墟上静坐了三天，就开始在整个贫民窟溜达。

　　说实话，自司空老宅坍塌之后，整个老宅之前所聚集的阴气，就朝着四面八方逸散了过去，索性周围的房子，并没有住人，否则一定会出人命的。

　　于是释然就开始想办法将这些散发在整个贫民窟的阴气和阴灵全部收走，在这个念头迸发出来不到五个小时内，他就找到了这么一片地方。

　　这地方原先也是一个足球场，但是周围的人似乎到最后根本没将它当做足球场来看，随处可见的大型岩石块和生活垃圾，布满了整个操场，甚至还有一些废弃了的小平房建立在上面，如果不是两个锈迹斑斑的球门，或许释然根本就无法发现这里是个足球场。

　　之所以让释然选择这里的缘故，就是因为这周边的风水，居然是聚阴的效果的风水。


第540章 来由

　　这种风水的地方非常少见。尤其是天然形成的。

　　大多数都是人为的，而现在盖房子，一般情况下都会请阴阳先生先勘测一番，虽说现在是末法时代，有很多东西已然失传，但是最基本的一些风水，民间还是有大神能够熟稔的运用，而不像秦沐这番的半吊子。

　　但是这里，显然是有人布置而成的。否则，不会有这样奇怪的风水。

　　秦沐看了看这周围，突然想起了一则关于宁城这片贫民区的故事，那也算是老故事了，大概在几十年前，这里并不是贫民区，相反，是宁城最为繁华的地段。

　　位于贫民窟内的这片老式公寓楼，是在民国六十六年兴建的四层楼式公寓大楼，采饱和式三连户设计，也就是每一层有三户人家，每户约有廿余坪，楼下的一楼可做生意店面，满户约十二户，这片住宅区完工后，陆续便住了人，在那个时候还算是正常。

　　这栋公寓，在当初兴建时，算是颇高的楼层，附近多是二楼或一楼平房居多，但到了七零年代以后，四周的平民窟、老巷子违建，纷纷被铲平，高楼公寓十余层也盖了起来，相形之下，足球场这一块根本就没有大楼，在周围一片高楼环伺下，也因此照不到什么阳光，显得阴冷冷的。

　　在地理风水上来说，已是一个“蓄阴”的方位，即容易“藏污纳垢”，是阳气无法伸张到达的地方。若以“密宗”、“道教”等的观点来说，这种地方往往容易成为妖魔“结界”的地方，一旦妖魔在此“蓄阴”地结界而自成一个势力范围，则凡生人闯入或住在其中，结界的妖魔便会害人，轻微的便能致人于病，或带来灾祸，如果结界的妖魔道行更高的，便可能出没阳世直接害人或吓人，或让人立即发生致命危险。

　　这就是“蓄阴”风水方向不适人居的原因，很不巧的，这足球场刚好位在“蓄阴”方位上，先天上即是非常不吉利的风水，如果再遇上冤死或横死事件，这去球场上便可能非常“危险”或“大凶”了。

　　若是足球场上能有个楼层比较高的，能够在众多的高楼中还能顺利的让他晒到阳光的大楼，那么这一块的风水还算是不错的，至少不会形成凶地。

　　但是知道贫民窟这一片的人搬走，都没有高楼大厦在足球场上建立起来，或许当初开发商本就打算在这一片，建立一个娱乐场所。

　　若是先前的那种四层的话，这足球场还不至于晒不到阳光，可后来建成了那种十几层高的，就完完全全的将阳光给挡死了。

　　当初在宁城，这一块还不是真正意义上的贫民窟，毕竟他前面还有个花街，这一块也曾经非常的红火过，曾经也是众多富豪和淑女名媛出没的地方，可是后来，在这足球场上曾经很惨烈的死去过一个女孩，是被人强奸致死的，这里就陆续的发生惨案，到最后，富人们都跑了个干净，因为这里，已经彻底成为一个大凶之地。

　　先前就说过，这样的风水本来就适宜聚阴，然而一旦发生凶案或者惨案之后，这里就会直接的转化成为一个凶地，导致不少人会死于非命。

　　而当和尚来到这里的时候，这里的凶魂已经聚集不少了。

　　这货常常跟着了空走南闯北，自然也是知道些的，他将这足球场上所有的杂物全部都移开，并且按照周围所有的建筑物的走向，建立了一个散阴阵法，内签在聚阴之中。

　　开始的时候没有什么效果，但是在一周之后，周围的灵魂一道道的现身，并且在释然所设立的阵法中，那些灵魂聚集在一起，最开始的时候，所有的灵魂几乎都是冤魂以上，甚至还有几个隐约快要成为凶灵王的凶魂，简直差点将释然同学惊得屁滚尿流，但是这些灵魂一旦走进了释然所布置的阵法中，除了在中间的足球场上发呆，根本拿这阵法是一点用处都没有。

　　而如今，已经有大部分的灵魂已经恢复了本性，而不是一味的怨恨，本来这些灵魂大部分都死的很冤，要知道，他们都是被那个最早死在足球场上的那个少女的厉鬼给害死的，一个个的都是属于那种怨气冲天的类型。

　　这帮怨气冲天的家伙们，又常年呆在这种人迹罕至的地方，那聚阴地，将所有的怨气冲天的鬼魂和周围的阴气都聚集在一起，这些人在一起之后，怨气和阴气也就越来越重，这里的阴气也就越来越严重。

　　但是释然将这里的风水做了一通的手脚之后，虽然所有的阴灵都会出现在足球场上，但是总感觉有一股非常柔和的力量，那便是佛光，将他们包围，洗涤掉他们心中的魔障，而此时的和尚也会在一旁唱经。

　　他所唱的，就是往生咒。

　　若是已经正常了的魂魄，并且对这周围的事情也不是特别感兴趣，就会听从往生咒的，进入轮回。

　　和尚这几天，一直都在做这样的事情。

　　秦沐耐心的听和尚陈述完，两个眉毛都可以打个蝴蝶结了，一脸纠结的表情，郁闷至极。

　　“怎……怎……怎么……”和尚瞅着秦沐的表情如此的凝重，吓了一跳，结结巴巴的说道，那表情如同一个做错了事的孩子。

　　良久，秦沐才叹了口气问道：“听说你师父也经常这样做？”

　　“师父很喜欢超度。”释然一提到自己的师父就显得有些惆怅，整张脸都挤在一起去了：“就跟你有一点像，他看见的亡灵或者凶灵一定会让对方进行超度的。”

　　“我是说这个阵法，是不是只有你师父会布置？”秦沐咳嗽两声，问道。

　　“是啊，这就是我师父才独创出来的好吗，难道不好用吗？”释然摸了摸自己锃光瓦亮的脑门，一脸不解的说道：“不是挺好的么？”

　　“也就是说，你师父更多的时候，是将一个聚阴地的地方，都会布置这个阵的是吗？”秦沐反问一句。

　　“是的。”

　　“我懂了……那么，你跟我来一趟。”秦沐丢下这么一句，就带着释然离开。


第541章 我来过这里

　　秦沐所带领释然去的地方正是银杏山庄。

　　不过他没有傻愣愣的直接冲进去，而且他也进不去，隔着老远，就能看见，银杏山庄的外围一队队穿着保安服饰的人整整齐齐的在门口走来走去，老远看着，似乎每个人手中还佩戴了电棍，这样杀伤力不大但足以让你疼痛不已的武器。

　　守备竟是这样的森严。

　　好在当初云庄主圈下这片地儿的时候，就很嚣张的没有建立围墙。本身云庄主的意思就是这片儿地，就是我的了。

　　但是他整个山庄只建了个华丽的大门，至于这片儿地到底有多大，那就看看后世的山庄庄主的脑洞开得有多大了。

　　事实上，在建国之后，这方圆数十里都是云家山庄的地界，并且与外界没有任何分界线，这也就方便了秦沐和释然二人。

　　秦沐之前就发现了这条道，只不过有点难走。

　　宁城处于一个丘陵地带上，在这个地方，会很少有比较高大的山脉。

　　很少有，不代表不会有。

　　宁城最高的山脉，浮山，海拔高达400米，当然，这个高度，在山地居多的北方来看，连个小山坡都算不上。

　　而浮山的背后，正好就是银杏山庄的那个湖。

　　秦沐走的，正是这条艰难险阻的路，他需要翻越一个高达400米的山脉。

　　秦沐安顿好童成之后，就带着他爬上了浮山。

　　如果不是秦沐这厮开始的时候的那番凝重，释然都要以为这厮是专门带着他来爬山的。

　　“这地方我来过。”半路上，和尚说出一个让秦沐惊悚的话来，紧接着，他又补充道：“很小的时候。”

　　秦沐没有说话，瞪着他好半天，满眼的不信。

　　“真的。”和尚急急的解释道：“出家人不会说谎骗人的！”

　　“那叫出家人不打诳语。”秦沐看着和尚，脸上的不信的神色，是越来越严重。

　　“啊，都是一个意思，一个意思，我真来过，不骗你，浮山上还有个庙呢，你不知道吧？”和尚一脸兴奋的好像想起来什么似的，连声说道。

　　“只要是宁城人，都知道这山上有座庙。”秦沐冷冰冰的说道。

　　“反正我就是来过。这里我很熟悉。”和尚说不过秦沐，只好垂头丧气的耍赖。

　　好在秦沐并没有一个劲的跟他纠结于这个，而是问道：“你跟了空一起来的？那个时候你多大？”

　　“废话。”释然被秦沐质疑得一脸郁闷，他可是释字辈的和尚哎，秦沐怎么就那么不珍惜呢还质疑他的话？

　　这是跟少林方丈是一个辈的好吗？现在的和尚大多都是延字辈的，因为释字已经到了那种取无可取的地步，就差释迦摩尼了。

　　“我来过这里，而且不止一两次，在我很小的时候。”释然肯定的说道，气喘吁吁，爬山可不是一个轻松的事儿，首先这位就有一种累死累活的感觉，而且秦沐还不要脸的贴了符开了挂，不出汗就算了，连速度都没变，他在后面跟着很幸苦好吗？

　　释然正在闷头追赶秦沐的时候，这厮突然停了下来，毫无预兆。

　　释然差点一头装在秦沐的身上，正要说话，秦沐那闷闷的声音传来：“据我所知，了空第一回来到这里的时候，是六十多年前。”

　　“你可拉倒吧听谁说的，我师父总共年纪也不过80，不对，70都没。”和尚笑着说到，一副不肯相信的模样。

　　“你师父是通灵界的人。”对于和尚的嘲讽秦沐并没有放在心上，而是淡淡的说道：“通灵界的人，年龄是用眼睛能看的出来的吗？”

　　和尚“啊”了一声，张了张口，想说什么，可最终还是沉默了。

　　因为他想起，那年了空执意独自一人来到宁城的时候，就说过，有些事情，有些孽和债，该去了结一下了。

　　到了宁城之后，他来到了贫民窟，三个月后，他把命丢在了那里。

　　和尚一愣，似乎是他的记忆出现了问题，如果了空那回是第一次来到宁城，并且在司空家的老宅里丢了性命，那么记忆里的浮山又是从什么地方来的呢？

　　和尚疑惑的看着周围，熟悉的小路，熟悉的树木，甚至，他现在能记得起浮山山顶的那个庙，记忆里的一切都这样的清晰，这一切都告诉他曾经确实来过这里。

　　秦沐冷眼瞅着和尚那时而迷茫，时而清醒的表情，无奈的抚了抚额头，他就知道，这厮根本想不起来，一个四肢发达头脑简单的武僧，指望他就跟指望一个学渣能考试满分一样困难。

　　“想不起来？”秦沐冷笑一声，当然，这并不会打扰秦沐要去银杏山庄的决心，很显然，和尚的记忆是让了空动了手脚的，不然不会连地点都想起了，却不记得什么时候来过。

　　和尚点点头，表情有些颓败。

　　秦沐难得的笑了笑，微微的牵动嘴角，可刚刚他是冷笑着的，所以现在的表情在和尚看来有些奇怪，只听得他悠悠得来了句：“既然想不起来，就多看看，说不定能记起来。”说着就朝着山顶得庙走了过去。

　　和尚在后面暗暗的点头，他一定能想起来的，看着周围越来越熟悉的场景，他知道，他不止一次待在这里，否则，不会有这样深刻的印象。

　　山顶的庙一直都处于一种人烟稀少的荒废状态，原因无他，就是浮山这种小山包根本就无法引起宁城政府的重视，从头到尾，也没能将浮山顺利开发出来。

　　曾经是有老板打算将浮山彻底开发出来的，只可惜后来那老板欠了一屁股的赌债，跑路了，只将浮山半山腰的路拓宽了许多。

　　而后面的路，几乎叫做没有路，那是秦沐和和尚用自己的身体探出来的。

　　为了不让自己划伤，这俩货甚至还浪费至极的开了固若金汤和金刚伏魔圈。

　　而当这二位好不容易从山上拱出来的时候，已经是面目全非了。

　　秦沐满脑袋都是树叶，而和尚就是开了金刚伏魔圈之后，都能将自己弄的满身是口子，当真是奇怪。

　　秦沐疑惑的看着和尚，和尚脸上一红，很是不好意思的说道：“我好像当年也是这样拱进来的，只是想要再次重温一下那种感觉。”

　　敢情这二货，是自己关了金刚伏魔圈的。


第542章 庙

　　秦沐翻了个白眼，开始打量这四周的风景。

　　他们出来的地方正是一片竹园，竹园的后头，是一片密密麻麻什么都看不到的灌木丛，一想到那灌木丛中密密麻麻的刺，秦沐虽然有着固若金汤做盾，可还是给惊得不轻。

　　这些刺要是戳在人的身上，那该有多疼啊。

　　他走在前面，没想到身后的和尚将这些刺的滋味都尝了个遍。

　　懒得看满身伤痕的和尚一眼，这厮也不想想，当初他来的时候，还是幼年，能在这些灌木丛中钻来钻去，而现在这样一个大块头，一路上又荆棘丛生，不受伤那才叫奇怪了的。

　　竹园的边上是一片菜园，菜地里面的东西七歪八扭的乱长着，甚是难看，稀稀拉拉的小白菜就不说了，那如同一匹江南瘦马一般的立在一旁的茄子君，结出来的果实还没个乒乓球大。

　　秦沐只是在那菜园里扫了一眼，便没了兴趣。

　　这歪瓜裂枣得多大的心性才能养出来，宁城明明是个江南鱼米之乡的风水宝地，这菜园养出来的东西，甚像在沙漠里培育出来的，严重缺水，外加营养不良。

　　菜园的边上是一口水井，在宁城，已经很少能看见这东西了，家家户户自来水管，居然在山上还能看见一口水井，简直惊悚。

　　而菜园和水井的旁边，才是浮山的庙。

　　也不知道当初是谁开创的，庙一定要修在山上。本来吃斋念佛已经是很幸苦，当然，人家是修行，对于秦沐这种享乐主义的人来说，简直能要了他的性命。

　　谁特么的吃饱了撑的会在一个人烟稀少，人迹罕至的地方跟个野人一样独处一处？那不叫修炼，对于秦沐来说，那就是自虐。

　　再瞅瞅这位主儿，一定过得非常辛酸，从他养的那几株歪瓜裂枣的菜就能说明一切。

　　庙也是破的不行，红墙黄瓦，原先的开发商还是打算好好搞的，最起码这庙从外面看上去也还不错，游玩的地方，庙宇啊佛像啊什么的都是着重翻修的，这样，在游客观光的时候拜佛烧香什么的，能够赚不少钱。

　　秦沐最反感这样的事情。

　　可也不得不承认，佛教能有现在的成就，跟他们靠着旅游地揽财的方式是离不开的。再瞅瞅重华，一个小案子一张口就是几十万，要么就是上百万，这厮明明五弊三缺里面犯的就是钱，就是上百万都能让他在一夜之间挥霍干净，各种风月场合上留下了重华的脚步，秦沐很是庆幸，他师父风流了那么多年，都没给他带来个小师弟或者小师妹的真是万幸。

　　如果重华有了自己的孩子，那么继承巫祝衣钵的事情，怎么看都轮不到秦沐的头上，况且先前还有一个让重华倾注了一切的鬼孩子。

　　庙的外面虽说看上去还算不错，但是屋顶上的几个补丁似的泥巴说明了这房子才修葺了没多久，至少之前是属于漏雨的那种类型。

　　秦沐压根就不管一脸感叹的释然，直接朝着那庙里走去，惊得释然压低了声音叫唤：“你干什么？没人就这么进去……”

　　秦沐看都懒得看他一眼：“你是脑袋秀逗了？路过菩萨你就不拜一拜么？又不是别人家里，这是庙。”秦沐的话还是有几分道理，和尚笑着挠了挠头，颇有些不好意思。

　　门槛还是很高的，大约到人膝盖的样子，这还是从外面看，里面更深。

　　以秦沐这种小短腿儿，几乎没到了他的接近大腿的位置，或许是没有想到里面的地板竟有这样深，秦沐也是一惊，差点直接栽进去。

　　里面的光线很暗，周围都是灰色的墙壁，似乎是抹了水泥就了事的，庙里散发出一股奇异的怪味，秦沐吸了两口，只是觉得奇怪，并没有觉得有多讨厌，一脚迈进去之后，刚刚站稳身子之后，印入眼帘的便是两个脏兮兮的蒲团，孤零零的放在前面。

　　在往上看，是一尊没有上色的水泥所铸的佛像，灰突突的，当时秦沐也不知道咋想的，脱口而出：“呃……好丑……”

　　“你怎么可以说佛丑呢？”一个雄浑的声音自殿内响起，秦沐愣了愣，根本无从分辨那声音的方向，而且这声音突兀的响起，把秦沐给惊了一跳。

　　身后的释然也跟了进来，不过在看向秦沐的时候，也是一脸的愤怒，一路上被秦沐打压甚至嘲讽的释然都没有生气，可在秦沐只是说了那样的话之后，这厮就生气了。

　　“你怎么可以说佛丑呢？”释然怒目而向，那语气跟庙里的那位一模一样。

　　“呃……”秦沐愣了一下，不得不解释道：“我看着其他的景点的佛都是金色的，这尊也太粗制滥造了吧，连个漆都不上，光秃秃的……”

　　秦沐的声音越说越小，因为和尚根本就不听从这个解释，看都不看秦沐一眼，直接跪在那个脏兮兮的蒲团上，虔诚的跪拜下去。

　　“呃……”秦沐站在和尚的身后，一时间不知道说什么好。

　　“来。”和尚跪拜完毕，这才回头冲秦沐叫了一声。

　　其实秦沐这双腿，除了跪父母，跪重华，跪巫祝的祖师爷，还真没跪拜过佛祖和道祖之类，但是和尚一脸义愤填膺的模样，好像秦沐做错了什么天大的事情一般。

　　秦沐思量了半晌，期间一直与和尚保持对视，最后拗不过和尚的眼神，想着只是跪拜一下，应该也不是啥大问题，而且如果这样和尚就不生自己的气的话，似乎也不错。

　　不由得走向那蒲团，殿内的声音再度响起：“不用了，让万法之源跪拜，老衲还没这个能耐。”

　　秦沐一愣，被人这样说还真有些不好意思，况且在出家人的眼里，秦沐刚才那话确实有不妥之处，摸了摸鼻头，秦沐有些不好意思的说道：“是我的错，该受我一拜。”

　　这么说着，便虔诚的跪拜了下去，做完了这一切，身边的释然才眉开眼笑。

　　秦沐也不觉得怎么样，这毕竟是人家的地界，他确实是唐突了。在跪拜下去的时候，秦沐心中一片空白，似乎什么都没有想。

　　这个时候，秦沐才开始寻找大殿内的那个声音，由于整个庙里面非常非常的暗，光线很是不充足，在眯着眼睛寻找半天之后，终于在大佛的最左边的角落里，发现一个须发皆白的老和尚。


第543章 师叔

　　老和尚的眼睛微微的闭着，似乎根本没有朝秦沐这边看，没想到那雄浑的声音的主人竟然是这么一个老家伙，秦沐也是愣了一下，瞅着老和尚脸上的白色的胡须都快垂到地上了，估摸着这老家伙的年纪也不小吧。

　　秦沐这么想着，突然身旁一道风扫了过去，然后就见释然那个武僧一个熊抱扑了过去，口中悲切的大喊一声：“师叔～”

　　师叔！秦沐惊了，了空的年纪具体多少秦沐是不知道，就释然所描绘的，表面上看撑死不过80，或者60，反正这伙计是说不清，别说他了，估计秦沐也无法说清，通灵者的年纪本身就是难以捉摸的，但是六十年前了空在银杏山庄出现过，再加上他本身的年岁，了空的年纪至少过百。

　　而眼前这位须发皆白的老和尚若是释然这厮的师叔，那得多大年纪啊？不出意外应该在了空之上。

　　“是……释然小子？”那老和尚一愣，几乎都没有动，释然直接扑在了地上，跪在地上抱着老人家的一双腿，鬼哭狼嚎，老和尚愣了老半天，才摸索似的摸到了释然那逛逛的秃瓢，颤抖的摸了老半天，才不确定的说道。

　　在昏黄的灯光下，老和尚古井无波的脸上，留下两行浊泪。

　　秦沐注意到，他在跟释然交流的时候，双眼始终是闭着的，只靠双手进行摸索，再倾听释然的声音，这才确定是释然的，其实他在叫释然的名字的时候，也是十分不确定。

　　秦沐心中一动，难道说这老和尚根本看不见？

　　这也不是没有可能。

　　一老一少在一块儿哭了好久，释然才从地上站起来，这个时候才想到秦沐的存在，此时的秦沐，已经看了老半天的戏了。

　　“不好意思，我激动了。”释然擦了擦眼角的泪：“我都有快二十年都没有看见我的师叔了。”

　　二十年，秦沐脑门上顶着一排黑线问道：“请问你今年多大？”

　　“二十三，哦不，二十四了。”释然愣了一下，连忙回答。

　　也就是说，在释然有记忆来过这里的时候，他只有三四岁，人在七岁之前的记忆是相当模糊的，很少有人能够记得一两岁的事情，或许他能将三四岁的事情记得个大概，但是一两岁干什么了，完全不记得。

　　很多人，对自己三四岁的时候，是没有一点印象的，似乎那会子就是一蹴而就，直接从一个小奶娃，长到一个大人。

　　很显然，虽然释然对这里的一切都非常熟悉，那就说明三四岁的他，在这里住了很久，或者多次到这里来过，否则，如果只有寥寥数次，是不肯能有这样深刻的记忆的。

　　只是，那个时候的了空到这里来干什么呢？

　　据和尚所说，了空并不是宁城的和尚，但是他三番五次的往宁城跑，其原因难道就是银杏山庄的这个湖泊？

　　但是为什么释然的师叔会长久的居住于此，秦沐似乎听闻，浮山上面的庙，修建的有一定的年头了，最早的时候要推衍到几十年前，那个时候根本没有庙，只有一个在山上修行的和尚。

　　据说那个和尚的佛心感动了当地的一个土豪，出钱修了一座小庙，只是后来在破四旧当中毁坏了个干净，最后几年，才在那个赌钱失败的开发商的手里被养起来。

　　“师叔为什么会在这里？”还没等秦沐猜测，一把鼻涕一把泪的释然兄弟就已经开口问道。

　　“好孩子……好孩子……果真是你……”那老和尚笑眯眯的说道，他的脸上还挂着泪珠，双手向前伸着，像是要摸索什么，释然原本已经站起，可看见老和尚这个样子，也将手伸出，紧紧地抓着。

　　“这里……似乎还有巫祝的气息……真好……了空说的……都应验了。”那老和尚万分感激的模样，他借助释然的双臂从椅子上微颤颤的站起来，看上去摇摇欲坠，还是释然一把扶住了他。

　　抱着老和尚瘦弱的身体，释然泪如雨下：“为何您要在这样的地方过日子……为何啊……”

　　“都是当年的孽……咳咳……”老和尚说着，剧烈的咳嗽起来：“你们……你们去过那个墓了？”

　　秦沐一愣，这老和尚为何也知道陵墓的事情？对方既然问了，秦沐便回答道：“没有进去，只是听乱葬岗的鬼魂们说，水下确实有座陵墓。”

　　“远离它。”老和尚的眼睛原本闭着的，但是听得秦沐这样说，又睁开了些许，他的眼睛里面没有眼珠，只有一个漆黑的洞，像是两个巨大的坑洞，在他的脸上显得十分的可怖，老和尚因为太过激动，脸部的周围都挤在了一起，没有眼珠的眼眶却让秦沐感觉到好像被死死的盯住了一般：“不要去，孩子，听我的，不要去！”

　　老和尚的面色凝重，他没有眼珠的眼睛如同两把利剑，直直的射入秦沐的心头，锐利而坚韧，秦沐一时间都不知道说什么好，只是傻愣愣的看着对方，此时老和尚给他的感觉完全不像是一个人类，一个年纪这样大的和尚，在垂暮之年偶尔的饿一个眼神却给秦沐一股杀戮的气息，这是怎么回事？

　　然而老和尚说完这句话，就像是用尽了全身的力气一般的坐了下来，他气喘吁吁的喘了半天，他开始喘气的时候，双眼才闭上，秦沐这个时候才感觉到，环绕在身体周边的杀戮的气息，似乎都消散了。

　　这个时候，在秦沐面前的，才是一个真真正正的手无缚鸡之力的老人，而刚才那个出言警告一脸凶神恶煞的，似乎根本就不是。

　　老人喘了老半天，这才说道：“人老了，做点事情就有些受不了。”老和尚抖动着胡须说道。

　　秦沐同老和尚所说的，只有他们两个明白，对于银杏山庄的事情，秦沐并没有全部讲与和尚听，他只知道秦沐确实在银杏山庄栽了个跟头，所以对那些东西并不是了解，如今听得师叔提起，似乎是什么比较可怕的事情？

　　“到底怎么回事？”就连一向嘻嘻哈哈的释然和尚也知道皱眉头了，秦沐微微一笑，将事情的始末都告诉了他，最后，问了一句：“你知道我为什么带你来这里了吧。”

　　“不，你不懂。”释然和尚的表情显得非常的严肃，“我师父虽然会在聚阴的地方同时内嵌个散阴处，但是，我师父是不会做这样的事情的，困着这么多的鬼魂无法升天，是要倒大霉的。我师父是菩萨心肠，断然不会做出这样的事来。”


第544章 六十年前

　　秦沐也相信了空不会做这样的事情，可是事实就是如此，不管你接受不接受，况且，了空完全就是被蒙在鼓里，还给人家免费送了一个这样好的阵法，本身连同以前的阵法，浑然天成，就秦沐这半吊子，绝对破不开。

　　这么想着秦沐说道：“我也相信了空不是那样的人，不瞒您说，我的这条命，都是了空给的，若不是他，我早就死在了司空府，他的为人，我自是不会怀疑的。”

　　秦沐这番话，说的那叫一个情真意切，本来和尚那剑拔弩张的嘴脸，也稍稍的缓和下来。师叔的表情没有变化，仿佛只是听了一个无关紧要的故事。

　　“但是。”秦沐这两个字一出口，气氛再度紧张起来，秦沐苦笑一声，受不了和尚这说风即风说雨便是雨的冲动性子，无奈的道：“但是不代表了空不会被人利用。”

　　“我师父怎么可能……？”秦沐话音刚落，释然就脱口而出，那架势似乎要跟秦沐干一架，一双眼睛瞪得溜圆，若不是老和尚在他身边拉了一把，恐怕他已经蹦达出去了。

　　“怎么不可能？”秦沐反问一句：“你师父是和尚，讲究的就是大慈大悲，慈悲为怀，而眼前的这片湖泊，便是他大慈大悲之后的后果！”

　　秦沐用了“后果”两个字，瞬间激怒了释然，这厮一蹦而起，直接朝着门外奔过去：“我倒要看看，这湖泊究竟怎么了！”

　　那发狠的模样，让秦沐好一阵子愣神。

　　“还是跟二十年的一模一样！”老和尚不知是感慨还是其他，没有眼珠的黑黑眼眶再度睁开，定定的看着秦沐：“孩子，若你执意去那地方，口否听老朽一言。”

　　秦沐微微欠身，毕恭毕敬的道：“请讲。”

　　“大约是六十年前，了空和我，来到了这里。”师叔一开口就引起了秦沐全部的注意力，他挺直了腰杆，用心的去聆听。

　　大概六十年前，了空和师叔到达宁城，他们开始只是云游，四处都去，可宁城，老远就能瞅见天顶上的一团黑云，他们不知道这里究竟发生了何事，但顺着黑云，渐渐的找到了这里。

　　乱葬岗的风水很奇怪，似乎浑然天成又似乎是人为的，作为一片极阴之地，吸引了一片鬼魂也不是什么令人特别吃惊的事情。

　　只是这片鬼魂根本无法离开，两人吃惊之余，又惊悚的发现，这地方竟然也是个聚阴的地方。恰逢当时的云庄主征集民间高手，解决这问题，他们，才自告奋勇的管了这个闲事。

　　了空所做的，跟秦沐所看见的是一样的，他甚至不顾师叔的劝阻，在水里留下了观音鱼。

　　不过，与秦沐所猜想的一样，师徒两个都喜欢在聚阴的地方同时运用散阴的阵法，这样，能够将附近的阴灵全部都召集过来，并且将他们一一净化，到时候，了空只需要吟唱一下往生咒，便可以解救一大片灵魂，而且还是已经净化过的身家清白的生魂。

　　这点上秦沐和了空极为相似，都是在用生命去作死。

　　地府，管你是身家清白的生魂，还是无恶不作的冤魂，到了阎王殿，生死薄一查，前生过往，尽在眼前。

　　该下地狱的照样下地狱，只有真正的良好灵魂，才有资格直接轮回，而超度者，也会受到相应的惩罚。

　　唯一不同的是，当冤魂变成生魂的时候，再接受超度之时，所受到的苦楚，比直接超度要少的多，也容易些。

　　了空是本着这么一个打算，可当两人半年之后，再度来到宁城的时候，却让宁城的景象给完全吓傻了。

　　宁城上空的怨气，似乎比从前更加凝重了。

　　了空一时间也找不到原因，只得同师叔在浮山上建立一座草棚，日日观察着宁城的情况。

　　他们观察了大概一年的时间，都没有发现问题出在哪。好在在这一年的时间里，宁城上空的怨气似乎已经没有了那么严重，一点点的削弱下去，了空认为是他的阵法起了效果，只是这效果有些缓慢，于是打算继续云游，到时候再来看看即可。

　　但是师叔不这样认为，他觉得是阵法的本身出了问题。

　　两个人那个时候都还年轻，头一回因为这件事情发生了分歧，甚至还为此吵了一架。

　　虽然他俩是云游的状态，也不能在一个地方停留太久，了空在其他的地方布置了阵法，更多的是想去其他的地方进行净化灵魂的伟大工作。

　　“那个时候我们都太年轻，年少轻狂，容易犯下很多错误。”老和尚说道这里的时候，感慨似的说了一句话。

　　秦沐一脑门的汗，还年少轻狂，听那些鬼魂的描述，从外表看两人的年纪也不算小了，这年纪还能讲年少轻狂，现在岂不是年纪一大把了。

　　不过老和尚倒是没感叹错，年少的时候，确实容易犯下一些错误。

　　两人有了分歧之后，了空一气之下直接离开，而师叔却留了下来，日日就在浮山顶上，观察着湖泊的动向，几个月后，他发现了一个秘密。

　　那就是填湖。

　　其实这对于秦沐来说并不是什么秘密，之前就已经听那些鬼魂讲过，不过老和尚所看见的，却是填湖的过程。

　　据说云庄主直接将几个人扔到了乱葬岗，就不管了，甚至里面还包含了云庄主的亲生儿子。

　　虎毒不食子啊，那个时候的云庄主，有一个痴傻的小儿子，可那孩子虽然痴傻，但好歹也是条命啊！

　　孩子被丢到乱葬岗之后就开始哇哇大哭，他说他看见好多可怕的人，他叫自己的父亲，叫自己的母亲，可是没有一个答应他。

　　有些稚童的天眼来不及长合上的时候，是看得见鬼魂的，孩子所说的恐怖的人，便是指那些鬼魂了。

　　除了孩子，那些其他被丢进来的人，一被扔进乱葬岗之后，眼睛就变得直勾勾的，他们似乎没了思想，成为一个行尸走肉，直直的朝着湖泊的方向走了过去。

　　但是正是傍晚，师叔在山上捡柴，那孩子哭得揪心呐！师叔直接从山上奔下来，山脚下，便是那个乱葬岗，旁边便是那湖泊。

　　远远看着，听着，他满耳都是那孩子的哭声，师叔说他心都要碎了，他不顾一切像是疯了的从山上跑下来，然而靠近之后，却完全吓傻了！


第545章 秘辛

　　老和尚在说这些的时候，都在微微的颤抖着，秦沐颇为动容，作为一个和尚，他所见过的东西应该不少，为何会这样的惧怕？

　　到底是什么东西？

　　老和尚说到这里的时候愣了愣，缓了口气才道：“那个时候，湖泊上浮起一个漂亮得不像话的棺材。”

　　那是尸王了！不知道为何，一提到那尸王，秦沐第一个反应则是那尸王身上一张滑腻的皮，也不知道在使用金蝉脱壳的方法逃走的尸王，有没有找到新的皮来，阿呸，他都在想什么呢这是？

　　师叔说，他看见那棺材就好像挪不动脚，那棺材上所散发出来的气息太恐怖了，仿佛一瞬间就席卷了全身，这样的感觉让他浑身颤栗。

　　只是一瞬间，他便克服了这种感觉，因为他看见走在最前面的那个人，湖泊的水已经没入腰间！

　　为了救人，师叔也顾不上害怕了，甩开自己的情绪，他连忙奔向那个人，死死的拖住对方的衣角，不让对方前进一步。

　　师叔说，那只是一个细胳膊细腿的小姑娘，他拽着人家姑娘的裙子，想要将她拉回岸上，可是那小姑娘的力气惊人！

　　无论他使出多大的力气，那小姑娘都是纹丝不动，甚至能带着他一同进入那湖泊。

　　师叔站在岸边，推推这个，拦拦那个，用尽了全身的气力，都只能眼睁睁的看着那些人，如同下饺子一般的，走进湖泊，丝毫办法都没有。

　　他说，这辈子觉得自己渺小的时候就是那个时候，佛说普渡众生，然而他谁都救不了，谁都没办法救。

　　岸边只有那个哭闹的孩子。

　　因为孩子的心灵是及其的纯净，这孩子又是个痴傻的，他的心地是极为纯净和善良的，这样的人，他的本心就不会被外界所干扰，所伤害，自然不会被那棺材的气息所影响，他只顾自己哭自己的。

　　师叔一身都是水的上了岸，他不敢靠近那个棺材，那棺材所散发出来的气息太恐怖了，他靠近的时候，都感觉自己浑身的血液被凝结成冰。

　　因为他和释然一样，修的是武，而不是佛法。

　　了空便是修佛法的，所以在除魔破邪上面，甩出他五条街不止。但是想想一个练武之人的力气应该是非常大的，但是就是这样大的力气，都没能将那些人救上岸。

　　甚至有些人，被师叔弄断了双腿，爬都要朝水里爬去。

　　最后师叔心灰意冷的回到岸上，此时的棺材还在散发着冰冷的气息，并没有沉下水面。

　　师叔跟那哭闹的小家伙对视了还一会儿，最后大抵是想起了自己的目的，将那小孩子一把抱在怀里，就朝着山上跑去。

　　“奔跑的时候如芒在背。”师叔说到这里，苦笑了一声道：“那棺材那个时候所散发的气息似乎更重了，我开着阴阳眼都不知道是什么东西，因为什么都没看见，除了那个棺材。”

　　巨大的恐惧感包围了他，他只顾着往山上跑，一直跑，感觉身后有股气息一直在追，那气息压迫着他，仿佛要将他碾碎。

　　也不知道跑了多久，一路上他横冲直撞，直到跑回了草棚，跑到了他和了空随身携带的金佛边上，他才觉得，身后一直锁定着自己的那道气息，离开了。

　　师叔长吁一口气，这才注意到一直趴在背后的小孩子，他把那孩子放下来，在这样紧张的气氛中，那孩子竟然睡着了，安详的睡颜让师叔突然觉得内心也跟着安静起来。

　　然而事情并没有结束，就在他救下那孩子的第三天，他出去拾柴，孩子淹死在湖里。

　　那么小的孩子，荆棘丛生的山坡，师叔不肯相信，那孩子是自己失足掉进湖里的，毕竟他去拾柴，才不过一刻钟而已。

　　他突然觉得，自己的命运像是被一只无形的大手给死死的扼住了，就像是掐住了命脉的喉咙一般，仿佛下一秒就能要了性命。

　　他发了疯的跑向那个湖中漂浮着的孩子，他认得那孩子身上的衣裳，那是他用了空平日里的寝衣改制而成，那是他亲手缝制的，暗黄色的，就像是一个没有根的芦苇，飘荡在水中，浮浮沉沉。

　　孩子的尸体是背面朝上的，他似乎是用尽了身上所有的力气，可等他跑到那里的时候，孩子的尸体从水面上翻转了个个儿，带着一抹奇怪的笑意，看了师叔一眼，竟然就如同一个秤砣一般，直直的坠向湖底。

　　似乎，是专门的在那里等他一般。

　　而后，他发了疯的联系了空，阵法的事情他一窍不通，那个时候没有手机，无法联络，只得靠着两双腿，四处奔走，寻找了空的踪迹。

　　往往是他刚刚找到了了空的时候，这厮已经离开。

　　就这么折腾了许久之后，了空或许是因为太过思念师叔，便再次回到宁城，正好遇见快要心灰意冷的师叔，才知道，捅了个多大的篓子。

　　那个时候，距离上回了空所布置的阵法，已经有二十余年。

　　两位曾经年少轻狂，血气方刚的大和尚，都变成了中年和尚，了空甚至在云游的时候，还捡了一个便宜徒弟，这个徒弟，便是释然。

　　此时的云家家主已经换人，那是那个痴傻孩子的哥哥，他永远记得，自己的父亲是如何一脸冷血的将年幼的弟弟扔进乱葬岗不管不问，永远记得弟弟在乱葬岗的哭闹声，他绝望的喊着每一个亲人的名字，从声音嘹亮，变成渐渐的呜咽，最后，湮没在风中，什么都听不到。

　　所以这一届的家主更注重这个湖泊的整治，甚至请了宁城的警察来过，此时的乱葬岗彻底形成一个凶地，来者必死。警察们，死的死伤的伤，只有一个中年警察，因为崴了脚，进乱葬岗的速度慢了点，才幸存了下来，但是他的半边脸上，已经让嗜尸鬼，吃了一边，眼睛都没有了。

　　这个时候，了空才以得道高僧的面目出现在这里。他想要重新修葺这个阵法。

　　秦沐眼睛一亮，原来了空是来过两次了的，难怪怎么那些鬼怪和那只有半边脸的老人家说的有些对不上号，甚至在秦沐的眼里，了空都快变成了个千年不死的老妖怪，原来问题在这里。

　　本身佛法是可以长寿，确实也没有秦沐想像的那样夸张。


第546章 欺骗

　　了空的出现无疑是给了那新的云庄主的一线希望。

　　因为了空的面貌和20多年前已经有了很大的变化，再加上，20多年的游历，已经让一个年轻的和尚逐渐蜕变成熟，气质也发生了翻天覆地的变化，当年见到了空的时候，现在的云庄主还年幼，所以，现在的了空站在他的面前，是根本认不出来的。

　　在二十多年前，了空所放养的观音鱼，竟然被水中的棺材给腐蚀了大半，如果不是了空突然想到要回来，恐怕这观音鱼要变成魔鱼了。

　　了空用自身心头血悉心喂养了七七四十九天，才将观音鱼完完全全的给净化掉。

　　为了不让自己的阵法再度被原先的阵法所左右，了空甚至拉上云庄主，用了云家大半的财产，布下了玉石阵法。

　　了空原先的阵法，秦沐问了一下，是利用乱葬岗原有的地形所建造的，看上去浑然天成，丝毫没有人工的痕迹。

　　仔细问来，才知道，了空那个奇葩，竟然利用乱葬岗上的石头，所布置而成。

　　先前秦沐总嫌弃那乱葬岗上面乱石丛生，没想到这些乱石曾经还是个阵法，若是秦沐能穿越到过去，真想去看看了空那脑袋里究竟装些什么乱七八糟。

　　乱石所布置出来的阵法，别说功效了，虽然乱葬岗很少有人去，可毕竟那个时候乱葬岗已经不能算作乱葬岗了，上面的尸体全部被掩埋，除开太过阴森这一条，这根本就是一个小情侣相互勾搭的圣地，了空的乱石阵，在这么多年被破坏，被利用，也是情有可原的。

　　听师叔讲到这里，秦沐突然想到，释然所布置的那个足球场，虽然足球场上空无一物，但是周围全部都是垃圾，难道说这些垃圾就是释然布置阵法的道具？

　　也不是没有可能嘛，那个上梁不正下梁歪，哦，不对，应该是老鼠生来会打洞。

　　而华丽棺材的出现，让了空二人都意识到，这水底，一定有东西。

　　所以这一次的了空，当真是下了血本，他将阵法的主要部分，都设立在湖底，让操纵着观音鱼进行布置，十万玉牌，每一块上都刻着观音的模样，这样庞大的净化阵法简直骇人听闻。

　　在阵法终于完结之后，了空还是很负责任的又多来了几次，一是观看效果，二是带着小徒弟来看看师叔。

　　毕竟他们分开好久了。

　　在了空一次次来观望的时候，宁城顶上的那股气息似乎已经消失了，甚至还能看出隐隐的龙气。这宁城，必定要出个大人物的。

　　秦沐听到这里也是一愣，这鸟不拉屎的地界仿佛没有听见过什么伟人出现啊……还隐隐的龙气，秦沐此时甚至想忍不住来一句，你丫的打哪看出来的？

　　可这么想着，秦沐突然愣了，有些明白过来那隐隐的龙气是指的什么了。

　　他说的，一定是司空文征。

　　司空文征那命格，实在是太好，太让人眼红，如果没有那段刻意的被人打断的裂痕，说不定现在宁城早就在全国人民扬名立万了。

　　“所以就？”秦沐愣了一下，打断师叔的回忆，忍不住问了一句。

　　哪知对方一个苦笑，“所以了空又开始四处溜达，而我，则留下来守着这里，因为我不放心。”

　　了空这几年云游所过之处，实在是太多，有些地方的事情并没有完全处理完毕，所以需要四处奔波，况且现在玉石阵法看上去也还不错，至少彻底稳定了下来。

　　然而，就在了空走后的将近30年后，那个看上去一派平静的湖泊，再一次出了问题。

　　这一次，将宁城所有有点本事的人全部吸引过来，因为那湖泊里，有东西要出来。

　　在这30多年中，老和尚哪里也没去，他成了整个浮山上唯一的和尚。

　　他和了空所带来的金佛实在是太过耀眼，毕竟是纯金的，难免让人惦记。他将金佛的外围涂满了泥巴，一层又一层，然后再在外面抹了水泥，雕刻成一尊佛像的模样。

　　所以，这尊佛像就变成了现在这幅模样，当然，后来所那个开发商还是出力了的，至少他让佛像看上去更加的光滑，飘逸，宏大，并修建了庙宇。

　　这佛像，占掉了庙宇内的一大半地方。

　　浮山上竟然有个和尚，这消息一传出来，第一个找上门的，不是政府，不是其他和尚，也不是香客，而是民间的同行。

　　一个自称邱老六的矮黑男人。

　　“邱老六？！”秦沐一惊，脱口而出。

　　“怎么？你认得他？！”那老和尚本来在跟秦沐闲聊，此时身上的气势一收，颇有一种威严，压得秦沐喘不过气来。

　　老和尚的目光实在太过锐利，秦沐在大惊之下只能否认：“不……不认识，这名字好生奇怪。”

　　那老和尚盯住他半晌，似乎要确认这话的真假，好一会儿，才继续说道：“你们这些年轻人，懂什么，那会子挨家挨户都使劲生娃，这孩子必定是在家里排行老六的，所以才得了个这么个名字。”

　　秦沐只觉得压在身上的大山似乎移开了，没有了刚才的压迫感，暗暗的松了口气，只感觉心头狂跳不已。没想到这老和尚眼睛都瞎了，并且这么把年纪了还能给秦沐造成这样大的压力，那么可想而知，这厮年轻的时候有多么可怕。

　　“这邱老六本身没什么本事。”师叔继续说道，说出一个让秦沐都很赞同的话语，然后才说出一个让秦沐都惊慌失措的话：“但是邱老六的本事，都在于摸金。”

　　“什么意思？！”秦沐心中猜到了些许，悚然一惊，明知故问道。

　　“就是盗墓。”师叔缓缓说道，似乎有些感慨，继续说道：“当初邱老六找到我，是为了一个墓，一个我这辈子都不想再度回忆起来的噩梦……”

　　秦沐的表情也严肃起来，他知道老和尚罗嗦了老半天，终于说到了重点上，只是心中五味杂陈，他从来没有想到，一个素来以微末之技对抗鬼怪，平常因为一点事情就能吓得屁滚尿流的邱老六，竟然还有这样的本事。

　　摸金校尉，不知道有没有说错？秦沐的嘴边，荡漾出一丝冷笑，他最恨的，便是欺骗。


第547章 动心

　　师叔所说的陵墓，便是水下的那座。

　　当时邱老六说水底有陵墓的时候，师叔的反应就是，这货疯了。

　　谁特么的吃饱了撑的，将自己的墓穴修建在水底，从风水上讲，这不是让陵墓里面的主儿无法安宁，家都被淹了，能安睡吗？

　　除非墓里头的那主儿，就是条鱼！

　　可谁会兴师动众的为一条鱼建立这么大的陵墓，如果是封墓的手段，这种手段只在神话传说里面见过，如何会在宁城这个穷乡僻壤里面见得到？

　　看看，连师叔都忍不住吐槽宁城是个穷乡僻壤了……在秦沐眼里，这特么的简直就是鸟不拉屎啊，鬼晓得当初重华为啥在这个鬼地方生根了。

　　然而眼前的摸金校尉却信誓旦旦的说那水里有一座陵墓，当时师叔就气乐了，随口接道，是啊，他还看见过棺材呢。

　　他确实看见过棺材，可谁知道那棺材是不是跟底下的陵墓有关？说不定，就是那陵墓的正主？

　　师叔一提到那棺材的时候，整个人气势都变了，变得胆小如鼠，浑身颤抖，秦沐琢磨着要不要将他把棺材的主人，扒一层皮的事情告诉给眼前这位，或许他就不会有那样强大的气势来逼迫秦沐，想想先前那老和尚的小眼神，秦沐现在都觉得小心脏扑通扑通跳个不停。

　　怎么听着那老和尚描绘的那般恐怖，秦沐怎么感觉不出来呢？难道是红莲的气场太过强大？掩盖住了那尸王的气息，完全让秦沐压根感觉不到？

　　当时的邱老六还带来一个颠覆他认知观的消息，那就是，近日，那水底的陵墓按捺不住，要浮出水面了。

　　这消息，让师叔感觉站在他面前的，就是一大忽悠，而且这忽悠还说，要带着师叔一同过去探探，有人看上了他的身手。

　　探探？恐怕根本就不止探探吧，是将这陵墓翻个底朝天，带走无数宝贝吧！

　　可这陵墓不是用水封墓么，为什么会主动浮现在水面，难道就不怕被人觊觎么？

　　但是这些问题都让师叔给忽略了，因为邱老六带来一样他很感兴趣的东西，他动心了！

　　“其实老衲已经犯了戒。”师叔并不像释然一般百无禁忌，但是那个时候他确实动了心，才造成后面的万劫不复：“所以这辈子我青灯古佛，苦守在这里，就是为了赎罪。”

　　“我有罪。且罪孽深重。”师叔一句话做结，没有眼珠的眼眶里，又流出两行浑浊的泪。

　　秦沐这是第二次看见他流泪，第一次是看见了释然而高兴，可是这次流出来的眼泪确是血红色的。

　　这是两行血泪。

　　秦沐见过的血泪并不少，一般都是鬼魂在忏悔自己的过往的时候，会流出这样的眼泪，而这样的眼泪先前也说过，因为鬼魂是没有泪腺的，他们本身是无法流泪的，这些泪，为的是生前那些个刻骨铭心的事情而流，是一辈子都无法让对方感受到的泪。

　　秦沐不禁好奇起来，在老人家默然许久之后，忍不住问道：“究竟是什么样的东西，竟然会让您动心？”

　　“说起来也是孽。”那老和尚听得秦沐这样一问，便说道：“是孽，也是缘，那邱老六带来的，是一只手。”

　　秦沐愣了一下，急急的问道：“什么手？”

　　“一只人手。”老和尚的答案让秦沐惊了一下，他想不明白，这师叔如果出了家，必定是对红尘之物没什么留恋的了，本想着能让他动心的东西必定是什么天材地宝之类，毕竟在通灵界，就是修为再高的和尚和道士，可能他们对几千万几个亿摆在眼前能够无动于衷，可是在那些个天材地宝的面前，恐怕就跟世间的凡夫俗子没什么区别。

　　贪嗔痴，实质上没有人躲得过。

　　不动心，只是因为给出的东西不足以让人动心。

　　但是这老和尚已经是看破红尘的那种，若是他说个什么天材地宝之类的秦沐还能理解，结果这货一张嘴，竟然是一个颇有重口味的东西，导致秦沐看着老和尚的眼神都有些不对了。

　　有些人吃东西的时候喜欢吃某一部分，比如某些人喜欢吃鸡爪，可没听过某些通灵者喜欢手啊。

　　“咳咳，也许你无法理解。”或许感觉不到秦沐的气息，老和尚尴尬的咳嗽两声。

　　这边秦沐直言不讳的说道：“我还真无法理解。”

　　“我给你看看就知道了。”那老和尚咧了咧嘴，扯出一个苦涩的笑容，秦沐看来有些心酸。

　　他弯下腰在眼前的桌子下面摸索一阵，从里面拿出一个木头盒子，小心翼翼的放在桌面上，“就是这个。”

　　秦沐吞了吞口水，他不确定的问了一句：“就是这个？”

　　“对的，你拆开看看，你就知道，我为什么会那么动心了。”老和尚为了得到认同，或者不让秦沐把自己当一个变态来看，或者是因为其他的原因，总之，竟然将自己努力得到的东西就这么拿了出来，难道他是笃定了秦沐不会动他的东西吗？

　　秦沐愣了一下，手在那个墨色的，不是很好看的盒子上摩挲了一阵，最后终于下了决心将它打开，其实，他最怕的，就是一打开，有一个血淋淋的爪子躺在里面，那他一会就别吃中饭了，反正吃不进去。

　　做好的心理准备，秦沐小心翼翼的将那盒子打开。

　　盒子的旁边系着带子，打了个死结，模样跟一般装镯子的盒子有些相似，那死结似乎还有了一定的年头，一动就满是灰尘，摸上去甚至还有些油腻。

　　秦沐的脑袋里冒出一个荒唐的想法，莫非当初老和尚得到之后，验货以后就再也没打开过？

　　废了老半天劲终于解开了那个死结，平日里针线活什么的最让秦沐闹心了，如今只是一个死结就让他恨不得直接将外面那线绳给剪了，当然，如果对方不介意的话。

　　盒子一打开，一股什么东西放了很久的霉味便传了出来，秦沐蒲扇了几下，脑中预想到的血淋淋并没有出现。

　　那和尚说的倒是没错，这是一只人手，不过是用木头所雕刻的人手。

　　就这么个东西，竟然就能说服老和尚拼命，这命拼的，也太廉价了吧。


第548章 佛手

　　老和尚听得秦沐半天没了动静，欣慰的笑了笑：“怎么，动心么？”

　　“完全没有。”秦沐实话实说，还配合的摇着脑袋，像是学前班里听话的小家伙们，甚至这货还一脸疑问的看着老和尚：“怎么就这东西都能让你动心了的？”

　　这下换做老和尚无语了，他咳嗽了几声，有些无奈的问了一句：“你就什么都没看出来？仔细看看。”

　　秦沐闻言凝神朝着那手望去，不过是雕刻得栩栩如生，如果不是本身木头的颜色，秦沐会以为这真的是一个人手，手腕的接口处不是很整齐，像是被什么东西撇断了一般，不及刀口的平滑。

　　这手腕的瑕疵，说实话，有些煞风景。

　　“挺像只真手的，您的爱好可真……真广泛啊。”秦沐本来想顺口说出个“真变，态”，说了一半连忙刹车，因为他已经看见老和尚的脸色黑了下来，而且越来越黑。

　　“额，我的意思是，连人手您都喜欢，而且能一下子让您动心，这样的嗜好，一般的人还不知道……邱老六却一下子找到……真的了不起……呢……？”秦沐说到后面，已经是越来越不好意思，因为老和尚的脸色越来越黑，现在已经是黑如锅底。

　　“看来你还真是什么都没见过的土包子，你是从小到大都在宁城长大的吧，真可怜。”老和尚的眼里竟然还有了一丝怜悯，简直让秦沐抓狂：“看来你的师父也不怎么管你，唉，就让老衲来告诉你，这东西是什么吧。”

　　秦沐正准备发怒，只听得老和尚这样说，便正襟危坐的老老实实的在那等着老和尚开口。

　　“你既然没见过世面。”老和尚的第一句话就让秦沐泪牛满面，紧接着那老和尚问道：“你知道全亚洲最大的千手观音佛像在什么地方吗？”

　　“全亚洲……”秦沐摇了摇头，这学渣的脑袋里估计装的是“亚洲从哪到哪”这类白痴加弱智的问题。

　　“算了，我还是告诉你吧，这东西，就是从那千手观音的佛像上拿下来的。”老和尚眼皮微动，轻轻的说道。

　　“啥？”秦沐愣了一下，佛手？如果是佛手就能够解释为何老和尚会如此心动了，登时，秦沐开了阴阳眼，整个房间内，眼前的佛手就如同一个高亮的灯泡一样，散发着金黄色的光芒，照的秦沐睁不开眼睛。

　　那是佛光，既然是佛门之物，也难怪当时的老和尚会答应邱老六的提议。

　　“不对啊，如果是全亚洲最大的佛像，若是让人弄坏了的话……”秦沐愣了一下，这尼玛算不算毁坏文物？难怪看着佛手的手腕，坑坑洼洼凹凸不平，很明显，那是让人活生生的掰下来的，光是看着这个缺口，秦沐都无法判断这佛手的材料，更别说那散发着金黄色的光了，简直就如同一个小灯泡。

　　这样高浓度的佛光，是个修佛的都会动心，不要说老和尚了，虽然人家是武僧，可到底也是个修佛的。

　　听得秦沐那样说，老和尚颇为不屑的说道：“切，你懂什么，那佛像有七百年的历史了，中间不知道都翻修了多少次，这佛手是07年那次翻修弄下来的，那个时候大修整，甚至连整个佛像都重做了一遍，才有了亚洲第一千手观音的美誉，从前那大小，是不够的。老衲虽然不通历史，但是这点还是晓得的，如果不是进入了那个陵墓，我或许根本就不会导致现在的下场，一切都是咎由自取，怪不得别人。”

　　“那后来到底怎样了？”秦沐关了自己的阴阳眼，在这样重的佛光之下，他的眼睛都要给晃花了。

　　“后来？”那老和尚愣了一下，再次进入回忆中。

　　邱老六所聚集了一帮人过去探墓，那里面不乏高手，而活着出来的，只有三个人，一个是邱老六本人，一个是瞎了眼的老和尚，最后一个便是提供佛手的人——无尘和尚。

　　“无尘！”秦沐听着听着又忍不住惊呼。

　　只见那老和尚淡淡的瞥了他一眼，道：“怎么，这个你也认识？”很奇怪的是，在提到无尘和尚的时候，老和尚没有先前提到邱老六的时候那样大的怨气，只是略微的惊讶。

　　瞅着老和尚的态度，秦沐只得继续撒谎：“跟他略熟，略熟。”

　　“嗯，那人还算不错，这佛手就是他提供的。”老和尚缓缓的说道。

　　秦沐这厢脸都绿了，敢情去了一趟陵墓，他最大的收获估计就是这佛手，据他所说，他在那墓中损失了双眼，自然记恨那个叫他去陵墓的人，而对送佛手的那位感激涕零。

　　所以，老和尚对无尘表现出来的好感，秦沐是可以理解的。

　　“那墓穴里面究竟发生了什么？”秦沐听得心痒难耐，干脆问起了结局。

　　“这……那墓穴……”老和尚愣了一下，秦沐以为是因为打断了他先前的长篇大论，所以有些不悦，可接下来那老和尚的一句话让秦沐彻底傻了眼，因为他说道：“其实我们根本没进入墓穴，只是在墓门的门口，就已经死伤惨重，这就是我要你不要碰那个墓的原因，因为我已经感觉到了，那墓，可能近几天就会从里面出来。”

　　“啥？”秦沐愣了一下，他还跟庄主说过要探墓，并且对方似乎还想要跟秦沐谈条件，估计就是探墓的过程中遭受到了点挫折，现在这个陵墓要自己出来，那岂不是断了秦沐的财路？

　　“他自己出来干啥？”秦沐傻乎乎的问道，本就是因为到口的肥肉有可能飞了，所以秦沐多次一问而已，也没指望老和尚对此进行回答，可没想到老和尚还真的回答了，且答案让秦沐有些错愕。

　　“出来吸人气。”老和尚幽幽的说道：“我们上回去的时候，陵墓出来的同时会带来很多奇怪的东西，似乎都是鬼怪所幻化而成，就是这些东西要了很多人的命。”

　　“都有些什么东西？”秦沐愣了一下，才问道。

　　“我只认得几样，鬼嗜，尸鬼等等。”老和尚顺口答道：“反正都是些寻常的东西，陵墓浮现在水面上之前，会有这些东西打头阵，然后就是尸奴，尸奴你听说过吧？”在看到秦沐点头之后，那老头才继续说道：“尸奴们扛着一个棺材，那个棺材，便是我先前见到的棺材。”

　　鬼嗜，尸鬼这样的凶物，在师叔的眼里只不过是一些寻常之物，秦沐听得乍舌，却不敢出声打断。


第549章 请求

　　老和尚感慨的说着，秦沐大概也知道了个来龙去脉，只是这老和尚在回忆起当年的事情的时候，比较罗嗦，听完了故事，秦沐将那盒子盖好，打上死结，推到了老和尚的面前：“你把东西放好吧，人，不可能一辈子不犯错误。”

　　“不，我不需要，我能感受到你身上强大的力量，这东西我送你，但是你能答应我一件事情么？”老和尚缓缓的说道。

　　秦沐愣了一下，只得说道：“您说。”

　　“如果你执意要探墓，请不要让释然参与其中。”老和尚脸上的皱纹都积聚在一起，看上去颇为忧愁，他盯住秦沐，一字一句的说道。

　　老和尚的这个要求有些奇怪，虽然秦沐是想借助于释然对自己师父的阵法的理解去处理墓外面的阵法，但是既然对方这样要求，秦沐仔细的想了想，虽然释然确实是不可或缺的存在，可对方这样要求……

　　秦沐思考了半晌，正准备应承下来的时候，却听得老和尚幽幽的来了一句：“如果你是想需要一个人帮你破除外面的阵法，我可以帮你，但是……你不能让释然去。”

　　“为什么我不能去！”秦沐还没开口，只听得外面突然一声怒吼，惊得秦沐差点从椅子上掉下来，一回头，和尚已经是怒发冲冠的朝着这边走了过来。

　　这厮也不知道在外面听了多久的墙角，若不是老和尚所说的已经关系到了他的切身利益，估计这厮都舍不得出来。

　　那老和尚也是愣了，或许就是连他都没想到，释然竟然在外面听墙角，在自家人面前，老和尚压根就没有了刚才的威势，再加上释然这厮出现的太过突然，一惊之下老和尚结结巴巴的说了句：“你……你怎么在这里的？”

　　“我在一旁听了半天了，刚刚我也去看过那个湖了，的确是师父的手法……而且现在那些人似乎要在湖上动手脚……这样的事情，为何要瞒着我？”释然说的那叫一个义愤填膺。

　　而秦沐的注意力则被吸引到有些人要对湖泊做什么手脚上面，要不是这边释然那模样仿佛要和老和尚掐架，让人怎么看着怎么不放心，秦沐早就只身一人出去查探了。

　　“孩子。”面对已经剑拔弩张的释然，老和尚幽幽的叹了口气：“了空在那天走的时候，让我有一句话要告诉给你听。”

　　“什么？”释然没有反应过来，没想到老和尚说一码归一码，这思维跳跃的太过厉害，释然这样的一根筋的武僧如何反应得过来，他虽然气愤为何师叔不让他去探查陵墓，但也对师叔所说得话好奇着，身上得那股不甘便渐渐消散，一时间想与师叔说个明白的心思也就淡了。

　　“我老了，也瞎了，没有力气，你靠过来，你靠过来我就告诉你……”老和尚一时间脸上都苍白下来，说话有气无力的样子将释然吓了一跳，连忙俯首了过去。

　　秦沐看着这一幕，脸上有些古怪，没有说话。

　　在释然将耳朵贴到对方跟前的时候，那老和尚有气无力的说道：“你……再靠过来点……咳咳……”

　　老和尚有气无力的声音让和尚顿时动了恻隐之心，这毕竟是他的师叔，他的长辈，若是他不喜欢参合这些事情，他便不参合就是了，师叔老了，也瞎了……

　　释然刚将脑袋凑近老和尚的时候，他只觉得仿佛是眼前一黑，只觉得后心好像是铺天盖地的疼，似乎被什么东西击中了一般。那是老和尚突然暴起，毫无防备的释然连金刚伏魔圈都没来得及开，就直接倒在地上，人事不省。

　　秦沐眼冒精光的看着这一幕，师叔竟然把释然这个人间凶器给一招放倒，这是什么力量？又是什么速度？

　　师叔的那只将释然放倒的手，速度快的在那一瞬间都出现残影了，仿佛他本来就没有手，突然之间长出手来一般。

　　秦沐傻乎乎的看着师叔，他好像漏算了一件事，这师叔似乎也是武僧出身……

　　一把将伏在自己腿上的释然给推开，师叔狞笑着说道：“小兔崽子，跟我斗！你还嫩了点！”

　　秦沐：“……”

　　“咳咳……只是一些家事，如果你执意要探墓，那地方我虽然没进去，可在墓门的一些注意事项，我可以给你一些帮助的。”老和尚似乎又恢复了那老态龙钟的模样，缓缓的说道。

　　如果不是亲眼看到师叔一招放倒释然，秦沐会觉得，现在这个有气无力的师叔跟刚才那个放倒释然的师叔，是两个人。

　　秦沐冷汗直冒，离着老和尚的距离也远了些，这老和尚看上去枯瘦如柴，并且还瞎了，可力道一点都没减少，不然当初探墓的时候，像无尘那样的，就不会看上师叔的身手了。

　　如无尘那般厉害的人，他都能看上的打手，那得是什么境界？师叔说了，他是瞎了，可他心不瞎。他在那个地方失去了双眼，过了几十年人不人鬼不鬼的日子，是为了赎罪。

　　他说，他在哪里跌倒的，便会在哪里站起来，他不愿意让释然去，是因为释然是了空唯一的徒弟，是他们这一脉的唯一的小辈。长辈不去拼命，不去打天下，哪有让小辈去拼死拼活的道理？

　　秦沐听着师叔所说，一阵默然，良久，他才说道：“今日我只是来探查，做好准备之后我才会动手，若是那个时候来请师叔，希望师叔不要嫌弃，可以助我一臂之力。”

　　“老衲自当助你。”老和尚双手合十，佛号一声。

　　秦沐离了那小庙，也没有去探查那个湖泊，现任的云庄主之所以守备森严、肯定已然动手，在没有任何门道，那庄主必然不会成功。秦沐自是不用观看别人的失败经验，还不如回去好好准备一番。

　　通灵者协会拜托李文华查出究竟谁杀害了他们一百多号会员，并且云庄主压阵，所以秦沐猜测他们必然是达成了某项协议。

　　可是，通灵者协会的人毕竟是在银杏山庄出的事，无尘不是不知，若是陵墓浮出水面，在巨大的宝藏诱惑下，到时候，他们的协议又能达成多久呢？

　　秦沐拭目以待。

　　对于释然来说，则是终生难忘的一天，那一天具体发生了什么无人可知，直到很多年后，释然已然站在了武道的巅峰，可他却说：巅峰从来都不是我，而是我的师叔，他虽然看不见，却早已洞悉了一切。


第550章 合作

　　秦沐估计通灵者协会找上门来的时间大概在出警局后的五六天，第一天他找了释然，后面的几天都在家中使劲画符，对于秦沐来说，就两样东西比较拿手，巫歌和符文，当然还有阴阳鼎，不过秦沐这二货除了发现阴阳鼎除了炼制符水之外，还具有板砖的效果之外，没发现其他的作用。

　　而秦沐没有预料到，对方来的竟然是那样快。

　　这几天家中的几只妖精似乎都到了吃货阶段，再加上越来越靠近过年，红莲女王也开始布置年货，买来的零食都让这几只小家伙吃了去，尤以小白最甚，因为以往过年，秦沐和重华这俩老爷们都不怎么注重年货这一方面的。

　　这天一大早小白难得的起了回早，就听得外面有敲门声。

　　开了门，却什么都没看见。

　　小白不可置信的揉了揉眼睛，妖怪不比人类，人类必须得开通阴阳眼才看得见这些乱七八糟的东西，但是妖怪并不需要，它们都是在产生灵智的同时，阴阳眼便会跟着开启。

　　“明明听见了的……”小白此时没睡饱的情绪全部都消失了，不可置信的打量着外面。

　　“或许听错了。”小白这么想着，便“碰”的一声再度将门关上。

　　然而在它关上门的那一刻，外面的敲门声再度响起。

　　小白这次以迅雷不及掩耳之势开了门，门外依旧是一个鬼影子都没有。

　　小白沉吟了一会儿，冲着门外大吼道：“妈蛋，哪个倒霉孩子的恶作剧，若是让老娘逮到，看老娘不削死……”

　　小白的话还没说完，一个怯生生的声音自门外响起，那声音似乎还来自下面。

　　小白先是一愣，这才注意到门边那个瘦小的身子，它大概只有一个婴儿大小，脸色比白纸还白，丝毫没有血色的嘴唇，双双凹陷的双眼，与身子不成比例的大头，再加上浑身散发着的黑色鬼气，它穿着一身破烂的衣服，邋里邋遢的根本看不糊原来的颜色，那是一件大人的短袖，罩在不足半米的小身子上面，从头包到脚。

　　这一切，都昭示着，这孩子，是一个鬼娃娃。

　　鬼娃娃跟鬼孩子是两码事，鬼孩子之前就说过，那属于死者在死后与活人发生关系所生下来的孩子。

　　而鬼娃娃，说白了，鬼娃娃实质上就是婴灵，或者是年幼的孩子的灵魂，这些灵魂由于年岁甚小，故而容易收到大人的蒙骗，久而久之，就成为大人们的打手兼奴才。

　　这种风气自古就有，这就是传说中的养小鬼，有的通灵者为了让小鬼的能力更高，更好，甚至让小孩惨死，凑够阴阳五行，再取其魂魄。

　　在宁城的边缘，有个小城就出现过这样的事情，并闹得沸沸扬扬。凶手将小男孩扒光，里面穿上雨衣，脚下带着秤砣，身穿红色大棉袄，脚上绑着沙袋，吊上房梁活活勒死，再用摄魂针取走对方的魂魄。

　　这样所形成的魂魄，正好满足了五行，雨衣为水，红色棉袄为火，沙袋是土，房梁为木，秤砣为金。那人的算盘倒是打得好，而这孩子本身又是在鬼节那天的阴时出生，本就是阴童。

　　这样的小孩一旦养成了小鬼，那所带来的助益是非常大的，越凶的小鬼能力则越强，厉害的小鬼甚至能改变主人的气运，不死不灭，十分霸道。

　　但是那人最终还是没有得逞，他杀害小孩的第二天就被抓了，连取魂的机会都没有。这事最后还登了报，什么红衣男孩事件，让广大人民群众八卦了很久，甚至衍生出N个版本和一系列的故事。

　　可是凶手第二天就落网了。只是无知的民众还在津津乐道。

　　不过凶手养小鬼的意图还是被民间大神给看了出来，一时间所有的修炼之人都为人诟病，直到后来又发生了一些其他足以震惊世界的欣慰，红衣南海事件才渐渐的压下去。

　　而眼前，站在小白面前的就是一个鬼娃娃，俗称养小鬼。

　　这小鬼也不知道谁养的，见小白眼睛一眨不眨的盯着它，怯怯的露出一个笑容，脆生生的说道：“请问，秦沐是不是住在这里？”

　　于是乎，待秦大官人一脸惺忪的差点从那歪歪扭扭的楼梯上滚下来的时候，只见整个客厅呈现出一种前所未有的三堂会审的状态，红莲大人坐在正中央，周围的小弟们围成一个圈，中间是一脸苍白，白到快要看不见的鬼娃娃，怯生生的看着众人，一声不吭。

　　秦沐扫了眼大厅，发现几乎所有人都在这里，甚至那三个被停了职的警察都坐在那里。

　　秦沐的屋子根本没那么大的地方给于修他们居住，好在先前段姿的事情之后，司空露就将周围的房子都买了下来，如今这仨货住在另外一栋楼理。

　　“这是……”秦沐愣了一下，看了看墙上的挂钟，这尼玛才早上七点不到，至于全部都坐在客厅等他么？

　　今天还算秦大官人起的比较早的一天，若换作平常，不到中午十二点之后，别指望秦大官人起床。

　　“你儿子来找你了。”红莲看了眼秦沐，淡淡的说道，回头对那小鬼说道：“秦沐来了，有什么话赶紧说，说完赶紧滚。”

　　秦沐被红莲的话吓了一跳，什么叫做“你儿子来了”，秦沐仔细打量眼前的小鬼，这宛若实质的身子，苍白的脸，以及身上缠绕弥漫的阴气……一大清早他怎么连阴阳眼都开启了？

　　秦沐连忙关了阴阳眼，而这个时候，他的脸色变得更加的古怪，因为他的阴阳眼，本来就是关着的。

　　难道说这小鬼身上的鬼气已经浓重到普通人可见的地步了？这么想着，秦沐指着那孩子冲于修说道：“看看这有什么？”

　　“一个小孩啊，秦沐你是不是还没睡醒？”于修还没开口，一旁的赵老实已经接了话，顺便一脸鄙视的看着秦沐：“我们问他想要干啥，什么也不说只是要找你，不是我赵老实说你，人不风流枉少年，可在外面闹出这么一大孩子来的……”

　　赵老实说了一半就闭上了嘴，一半是来自秦沐的杀气，更多的是因为司空露一脸的阴沉——这怎么说都是他的房东，千万不能得罪狠了。

　　秦沐哭笑不得，这都什么跟什么，看着那鬼娃娃秦沐也是明白过来：“说吧，找我什么事？”

　　“跟你谈谈合作的事情。”孩子说话的时候，露出白森森的牙齿，而声音，不再是先前那个脆生生的声音，而变成一个中年人的。


第551章 谈判

　　秦沐在听见那鬼娃娃的声音之后，脸色变得很古怪，而小白和红莲则是吃惊，于修这几个没见过世面的土包子就成了惊恐。

　　“哦？你要和我谈合作？你跟我有什么好谈的？”秦沐懒散的找一张椅子坐下，似笑非笑的看着站在中央的鬼娃娃。

　　“难道阁下就对那陵墓的宝藏丝毫不感兴趣？！”中年人的声音属于很有磁性的那种，不过从一个身高不足半米的小家伙的嘴里说出来，颇有些怪异。

　　“你说的什么我听不明白。”秦沐淡淡的笑着，非常龟毛。在那中年人一开口，红莲他们几个便明白过来，这鬼娃娃是谁给派来的。

　　登时红莲玩心大起，娇笑一声道：“小白啊，送客。”

　　小白闻言立即起身，那模样好像要将那倒霉孩子直接丢出去，当然对方也丝毫不怀疑小白有那个实力。

　　登时那鬼娃娃急得声音都变了，一句话里出了好几个破音：“别啊，别啊，有事好好商量么！陵墓的宝藏五五分账怎么样？”

　　“二八，你二我八。”秦沐面无表情的说道。

　　“靠，你丫的是狮子大开口！告诉你过了这个村就没这个店了！秦沐！你可想清楚！”对方一听秦沐这个开价立马就炸毛，带着浓浓的威胁说道。

　　“呵呵，小白，将这个碍眼的东西给我丢出去。”面对对方的暴走，秦沐干脆转身，毫不犹豫的说道。

　　“好勒！”小白得令，答的那叫一个顺溜。

　　“四六，我四你六，不能再多了！”那人也是慌了，连忙大声的说道。

　　然而秦沐像根本没听见一般，挥了挥手，那模样似乎已经直接放弃。

　　那鬼娃娃彻底急了，“三七！不能再多了！你只是个助力，我们通灵者协会没有你，照样可以找别人，秦沐，这是个机会，别把自己看得太过重要！”

　　“我觉得我挺重要的。”本来秦沐这个心地善良的人是打算三七就三七吧，再加点其他的条件秦沐也就答应了，没想到这个二货竟然在这个节骨眼上还想着威胁秦沐，这秦沐虽然性子和软，但也不是个好相与的，顿时就发了火，“你看看，你们都找我，这个找我说是陵墓的事情，那个找我说是要去陵墓的事情，我难道不重要？”

　　鬼娃娃：“……”

　　“不然你们都找我干嘛？”秦沐一脸无辜的说道，其实找他合作的就一个通灵者协会，其他的都是秦沐主动找别人，这厮愣是把自己说得跟个香饽饽没什么两样，再配合一脸无辜的表情简直就是天衣无缝，唬得对方一愣一愣的。

　　“我给你交个底。”那鬼娃娃一脸丧气的说道：“这真的是最后的底线，你所说的根本无法实现，我们找你是合作的，我们看上的是你的符咒的能力，那陵墓本就凶险，若是不找帮手，恐怕到时候死无全尸，难道你就不对我们的能力感兴趣么？”

　　“……不感兴趣。”既然对方这样问了，秦沐这厮还真认认真真的想了想，最后得到这么个结论，一本正经的回答道。

　　鬼娃娃被秦沐这厮气得有些吐血，大口大口的呼吸了两口新鲜空气之后，才对秦沐说道：“我能给的权限真的就这么多，不然就只能换人了。”

　　“那不行，我有种吃亏的感觉。”秦沐一脸无辜的说道：“你看看，我这里还有三个停职的警察，而且我莫名其妙被请到警察局喝茶，本来就是顶难受的事情，你看看，这些事情，本来都是无妄之灾，我真的跟那100多号通灵者消失的事情没有半点关系，可是你们……却那样对我……”

　　最后一句话，秦沐自己都要吐了，他这是如同网络上所说的卖萌么？

　　别说秦沐了，就是于修那仨货都听得目瞪口呆，他从来没想过秦沐居然可以不要脸到这个地步。

　　“那三个人都可以回去上班，至于你蹲牢房的事情，我会跟组织说说给你一点金钱的补偿，你跟那通灵者消失的事情一点关系都没有。”似乎已经适应了秦沐的贪得无厌，鬼娃娃面无表情的说道，语气里面已经有了些许的无奈。

　　“这似乎……”秦沐砸吧砸吧嘴，还是有些不满意。

　　“大哥！”那鬼娃娃就差给秦沐跪下了，他其实也只是个小头目，没什么实权的好吗？听闻秦沐似乎还是通灵者协会的会员，为何这样难搞定啊？只不过让他帮个忙，而且他也有好处的，为何这么困难。

　　如果不是组织千叮咛万嘱咐，一定要将秦沐争取到手，不管对方开出什么样的条件，他也不至于如此的割地赔款，没想到对方根本就是狮子大开口，极难搞定，现在带着这么一堆的条件回去，估计组织的人没对他下手就已经很不错了，现在这样的条件，秦沐似乎都还一副不满意的样子，让他这种小角色怎么活！

　　好在秦沐只是砸吧砸吧嘴，想了想，最后看了眼那鬼娃娃，挥挥手道：“你可以滚了，趁我没变卦之前。”

　　秦沐都这样说了，鬼娃娃还不马不停蹄的滚吗？生怕这祖宗再次喊出什么惊天地泣鬼神的条件来，当然，他在走之前不忘了将探查陵墓的时间给喊了出来：“别忘了明天早上8点在银杏山庄集合，你可以带多少人都不要紧，你来了就成！”说完，他一缩脖子，生怕秦沐变卦，直接整个人就化成一团淡蓝色的光，朝着外面飞了出去。

　　“你……你真的答应去了？”红莲见对方走远，急急忙忙的走了过去，出声问道。

　　“当然，墓中的东西不弄开我实在是好奇，受不住，你又不是第一天认识我。”秦沐淡淡的笑道。

　　“但是我……”红莲急急的说道，“担心”那两个字还是没有说出口，颓然的说道：“算了，你从小决定的事情，就没有变过的可能。只是，你真的相信通灵者协会所开出的条件吗？”

　　“当然不相信。”秦沐望着那鬼娃娃遁走的方向，一脸笑意：“我就是逗逗他，通灵者协会本身就没什么信誉，到时候真有什么奇珍异宝，恐怕会大打出手，就那协会的尿性，我还不了解么？”


第552章 集合

　　红莲这才放下心来。

　　她最担心的就是，秦沐真的相信了通灵者协会那些个鬼话，毕竟秦沐涉世未深，陵墓的担心倒是次要的，就凭秦沐的本事，即便是打不过，逃跑应该是问题不大，但是人心，才是世界上最难以揣测的东西。

　　邱老六的事情，秦沐并没有说出来，既然当年邱老六参与了那档子事，那么无尘找上邱老六也便是理所当然的，可为何只拿走了邱老六的残魂，这就难以理解了，难道邱老六即便是灵魂状态，都能够指导他盗墓么？

　　这些事情，应该在明天与通灵者协会的人碰头之后，就差不多知晓。

　　在巨大的宝藏面前，这些人竟然能够将100多号通灵者的存在也一并抹杀了，秦沐说跟自己无关，一向对事情是不依不饶的协会都能够放水，那么可想而知，在更大的利益面前，他们是不是能够互相出卖。

　　据秦沐所知，通灵者协会一向都是一盘散沙。

　　秦沐这边所选出的人是，红莲，八尾猫毛毛，小升，黑珍珠，司空文征还有小白，至于于修他们三个，什么都不会，去了恐怕只会更加凶险，再加上这几个货现在基本已经没事，所以根本就不用跟着去。至于司空文征，秦沐本来是不打算带着的，但是红莲说司空文征的命格对于这次探险会有很大的帮助，毕竟是类似于吉祥物之类的存在，秦沐还是带上这小鬼魂了，况且也不占什么地方。

　　然后第二天一早，秦沐便带着众人从浮山那边过去，顺便叫了老和尚，那老和尚一大清早就穿着鲜艳的跪坐在佛像的面前敲着木鱼念着经，在一大清早秦沐跑到他的住所来找人的时候，这老头已经准备完毕了。

　　因着师叔穿着的是秦沐先前没有见过的鲜艳颜色的袈裟，秦沐便忍不住多看了两眼，师叔一脸淡定的解释道：“阿弥陀佛，老衲已经等候施主多时。”

　　秦沐愣了愣，想想似乎和尚也属于那种能掐会算的类型，想必是一早就料到自己会来，这也没什么奇怪的。

　　“这是……”红莲并没有见过师叔，很是疑惑的问了一句。

　　“贫僧了尘，是释然的师叔，了空的师弟。”还没等秦沐开口，这老和尚便抢先回答道，此时的秦沐也是汗颜，他也是第一次知道了这和尚的法号，原先都是跟着释然喊师叔的。

　　了尘说完这句话，便独自一人走在了前面。

　　红莲疑惑的看着秦沐，秦沐嘿嘿一笑：“本来是想请释然这个对阵法比较了解的人来的，可是了尘更加了解，而且身手也不错，所以就加进来了。”

　　对于秦沐的解释，红莲没有说什么，而是跟着了尘继续往前走。

　　浮山到下面的湖泊那一截路程是没有什么路之类的，全特么的是杂草和灌木，秦沐见那老和尚走在最前面，不免有些担心，要知道了尘可是看不见东西的。

　　而秦沐的担心大概是多余了，与释然一样，这了尘身上覆盖的也是金刚伏魔圈，但是比之释然的，更加的凝实，更加的收放自如，并且覆盖住全身之后，就如同一个巨型的开道机器，将周边的灌木丛挤到一边，在众多灌木丛中硬生生的挤出了一条道来。

　　秦沐和红莲等人跟在其后，愣是没被伤到一丝一毫。

　　此番到湖泊，秦沐可是带上了自己所有的侍灵，而红莲依旧不是很满意，抱怨之余鼓励秦沐再多收点侍灵，毕竟一个巫祝所能够收到麾下的侍灵可是无穷无尽的。当然，这与巫祝本身所能够携带的灵力的多少是有关系的。

　　就好比重华，有着那十二天将般的侍灵之外，还有一些很弱小的侍灵，如今这些侍灵，都在秦沐的诊所下边的地下室里，闭关修炼。除了红莲，至今为止没有一个能出关。

　　浮山距离那湖泊并不是很远，再加上一路上有了尘的金刚伏魔圈开路，很快的，他们就到达了目的地。

　　此刻的乱葬岗看起来是一片狼藉，秦沐开了阴阳眼，发现那帮鬼魂齐齐的挤在乱葬岗的最边缘处，密密麻麻，简直就形成了一道鬼魂所布置的城墙，将乱葬岗里面的情况遮得干干净净。

　　反而开着阴阳眼都看不到乱葬岗内的情景了。

　　要知道鬼魂可都是透明的，说白了，不占地方，如今乱葬岗内所有的鬼魂都挤在一起，一个挨着一个不说，有的甚至一个叠加着一个，秦沐开了阴阳眼看过去，很多的鬼魂因为层层叠叠的挤在一起而变了形，一个脑袋上24只眼睛，看得秦沐眼花缭乱。

　　在快要靠近这堵鬼魂之墙的时候，了空停下了脚步。

　　显然，他也是看见了这鬼魂所铸就的城墙。

　　秦沐连忙走到最前面去，冲着这帮鬼魂来了一句：“借过借过！”秦沐一连喊了好几十次，这帮鬼魂才缓缓的蠕动着，渐渐的，鬼魂群中央流出一个可以容一个人通过的通道出来，而挤在最边缘的那个鬼魂，正是上回所碰见的，能够代表鬼魂们的书生鬼魂。

　　如今书生鬼魂满脸都是感激，嘴里不住的说着“谢谢”，看着秦沐他们鱼贯而入。

　　秦沐知道那书生魂魄在感谢什么，其实秦沐他们完全就可以无视这帮密密麻麻的鬼魂，直接从他们身体上穿过去，但是那对于鬼来说，是极为不礼貌的行为，他们更多的是想让别人将他们当做是人，而秦沐，给足了他们的面子，那书生自然是感谢。

　　等到了乱葬岗里面，秦沐终于知道，那些鬼魂为何要挤成那个鸟样，只见整个乱葬岗里面，无尘一屁股坐在地上，双腿盘膝，口中念念有词。

　　如同了空一般，他每念一个经文，在空气中就形成一个宛若实质的梵文，只是不同的是，这无尘和尚做召唤出来的梵文并不是金黄色，而是金黄色里面略微的带着一点暗色，看上去有些脏兮兮的感觉。

　　与了空不同的是，了空的经文可以在半空中存在很久，甚至形成经文链布置阵法。而无尘和尚的经文，撑死就在眼前五寸的地方还能多停留一会，一旦超出这个范围，就是直接消散。

　　也不知道是不是平日里无尘和尚的酒肉吃的太多，将体内的佛法都掏的差不多了。

　　了尘没有眼睛，但似乎能看见整个乱葬岗的事情，他淡淡的说了一句：“火候还不到家，出来丢人现眼做甚！”这句话，竟然是火药味十足，这老家伙不是对无尘还有好感的么？


第553章 会面

　　“你还活着。”被人这样说，无尘就是再厚的脸皮都没办法继续念经下去，放下了合十的双手，看了眼了尘的位置，眼里透着一抹震惊，不悲不喜的说道。

　　“你还没死，我怎么舍得死。”了尘依旧保持先前的姿势，语气上甚至没有任何的变化，如同一架极其精密的仪器。

　　“呵呵，没想到你还活着，不然，我就去找你。”那无尘倒挺会做戏，听得对方这样说，倒也没有生气，眯着眼睛笑得乐呵，站起来朝着了尘走了过去，两个和尚，法号里面都带着一个相同的字，可是体型差距这样的大，性格差距也是明显。

　　无尘虽然没有因为了尘的话而生气，但是在本来一脸高兴走向了尘的时候，这货像是突然想起什么似的停下脚步，挠挠头道：“我忘记了，你看不见了。”那副样子还一脸无辜。

　　秦沐可不觉得是这厮“突然”忘记了。

　　了尘没有生气，甚至连动都没有动一下，说道：“眼瞎心不瞎，你还是跟以前一样胖……”如果不是这厮还说话反驳的话，秦沐会误以为这老头已经睡着。

　　两个老头一见面都互相掐，说着对方的弱点而且双方都还一副享受的模样，看得让秦沐蛋疼。

　　与此同时，秦沐则在打量通灵者协会所带来的人马。

　　首先，就是无尘，而站在无尘身后的有三个人，一个妩媚到极致的女子，那女子一袭黑色的长袍，秀发是酒红色的大波浪，那种妩媚，同红莲的美是完全不一样的，总之像秦沐这种定力还算可以的人，看过去的时候，都觉得对方一举一动都充满了勾魂夺魄的力量。

　　第二个人全身都笼罩在黑色的斗篷里，他的手上牵着一个鬼娃娃，正是昨天前来同秦沐谈判的那个，秦沐的目光扫到哪里的时候，小孩子很是害怕的朝后面缩了缩，一脸惧怕的模样。

　　第三个人是一个尖嘴猴腮的道士，浑身裹着一层深灰色的烂袍子，边角处都已经起了毛，山羊胡子留着老长，贼眉鼠眼的小眼睛在秦沐看过来的时候微微一笑，看上去一副精明的模样。

　　无尘所带来的就是这些人。

　　这些人的背后，则是云家的庄主和他的小女仆，以及那个让秦沐牙痒痒的白衣少年，在秦沐的目光看过来的时候，那厮冲着秦沐滋了一口白牙，笑得灿烂。

　　秦沐这边，却是窝火了。

　　“他娘的，又是他。”红莲老远瞅见这年轻人就牙痒痒，虽说这厮实质上这么多会，自己本身并没有对秦沐造成伤害，可总是唆使那些二愣子前仆后继的冲向秦沐，当真是恶心至极。

　　秦沐老远的，很不客气的冲着那白衣少年比了个中指。

　　那白衣少年还没有发怒，站在云庄主身旁的小女仆却发了怒，差点就直接冲过来，要不是身旁的云庄主眼疾手快的拉着她，恐怕这丫头已经冲过来了。

　　“秦沐，一会希望在陵墓起来的时候，你也能有现在的活力。”面对秦沐赤，裸，裸的挑衅，对方云淡风轻的掖过了，就当没看见。

　　就在两方人马相遇，互相大眼瞪小眼的时候，整个湖面突然之间波涛汹涌起来，所有人都停下手中的事情，望向那个波涛汹涌的湖泊，一时间都安静下来。

　　此刻的湖水如同快要煮沸了的一般，不断的往外冒着泡泡，谁都不知道这泡泡代表什么意思，一时间面面相觑，仿佛在别人的眼睛里，就能确定答案似的。而秦沐注意到，在看到湖水不断地翻滚的时候，云庄主的脸上浮起一丝惊恐，这表情，秦沐有些不明白。

　　唯有了尘，他无法看见眼前的画面，只是靠着倾听，淡淡的说了一句：“要来了。”

　　一击激起千层浪，听得了尘竟然这样说，所有人都屏住呼吸，朝着那湖水看了过去。

　　只见那湖水现在就如同一锅已经煮沸了的开水，不断的翻滚和冒着泡，似乎有什么东西要喷涌而出，秦沐登时心思活络起来，看着这个渐渐要出来的东西，兴奋不已。

　　然而现实总是和梦想相悖，那湖水如同沸水一般翻滚了老半天，也没个什么东西从里面冒出来，终于，从湖心开始，有一道口子将整个湖的水自湖心开始，分为两个不同的阶段，如果站在上面看，更显得夸张。

　　从顶上看，整个湖泊从湖心开始，出现一道明显的裂缝，这条裂缝开始只是小小的一条，随着时间的推移，变得越来越大，越来越深，直到露出湖泊地下那绵软的水草和青色的地面。

　　这条裂缝竟然如同一道分开东西两边湖泊的分界线，最开始的时候只是小小一条，后来，却发展到将两边的湖泊分开，就好像湖泊专门迎接人一样。

　　东西两边的湖泊分开至两米左右，便停了下来，秦沐视力极好，可老远看去，只看见乱七八糟的水草或者生活垃圾，以及湿润的青色地面，除此之外，什么都没瞧见。

　　“那些鬼魂们不是说这底下有个房子么？”红莲疑惑的问了句，她可是连房子尖尖都没看见。

　　无尘听得挑了挑眉，斜睨了红莲一眼，冷哼一声：“无知！”便率先走上前，眼见着就要踏入湖泊。

　　如果他嘲笑的对象是秦沐就算了，毕竟秦沐这个糙汉子，一向不注重这些，而偏偏这货嘲笑的人是红莲。

　　红莲女王的脸上有些挂不住，尤其是无尘冷哼完之后那副做派，令红莲大姐登时发怒，一道火焰就奔着无尘的方向而去。

　　无尘快要踏入湖泊，感受到身后的热浪，脸上微微的有些诧异，只是这诧异一闪而过，无尘和尚挥舞起宽大的僧袍，企图将红莲的火焰完全抵挡住。

　　然而那都是无济于事，火焰毫无疑问的直接沾染上无尘的僧袍，无尘怪叫一声，听上去惨烈至极，仿佛烧的不是僧袍，而是他的肉。

　　登时那和尚也顾不得形象，一头栽进湖泊之中，然而红莲的火焰哪有那么容易熄灭，无论这厮如何在湖泊中打滚，那团小小的火焰依旧无法熄灭。

　　白衣少年开始一直笑咪咪的看着这一切，直到看见无尘满地打滚的模样，才收敛了笑容，冷冷的说了一句：“愚蠢！”

　　“救……命……”无尘艰难的从嘴里挤出两个字，气息紊乱，满身污泥。

　　秦沐看得摇头，望向红莲的时候发现红莲姐姐笑得那叫一个开心，也便歇了说情的心思，无尘太目中无人，敲打敲打也是好的。

　　然而这个时候，白衣少年却出手了，这也是秦沐头一回看见他出手。


第554章 入湖

　　秦沐根本没看清那白衣少年是如何出手的，仿佛就是随意的一挥手，一团白光便附了上去，将一身湿淋淋的无尘从头到脚包裹起来，如同一个大型的茧，严严实实。

　　这白茧将红莲的火焰隔绝在外头，那火焰就在白茧上缓缓燃烧，就好像没有燃烧起来一般，整团火焰呈现出一种诡异的漂浮状态。

　　红莲皱起眉头，看向那白衣少年的时候，眼中多了一丝戒备。

　　不多时，那团火焰似乎是因为没有东西燃烧，而释放掉了所有的威力，渐渐的熄灭了。

　　秦沐回头看了红莲一眼，大姐头的脸上阴沉的可怕。

　　“老师说，火焰在没有燃烧物的时候，会熄灭的。”那白衣少年龇着一口白牙，挠了挠头，一副无辜宝宝的模样，如果秦沐不是亲眼看见这货出手，恐怕冲他这副样子都会以为他只是还在上学的那种无害少年。

　　红莲闻言嫣然一笑，顿时让跟在无尘身后，举手投足的妩媚姑娘都跟着失了颜色。

　　她俏生生的说道：“你老师没告诉过你，不要惹不该惹的人么？”

　　“我只是在讨论火焰而已。”或许是红莲的目光太过锐利，那白衣少年侧开脸去不与之对视，眼神游离到别处的他脸上却泛着可疑的红晕。

　　包裹在无尘身上的白光，在火焰燃烧殆尽之后，全部渗透到无尘的暗黄色的长袍中，一眨眼的功夫，那原本湿淋淋暗黄色的长袍竟然全部干了。

　　这手法让一旁观看着的云庄主吃惊的瞪大了眼，再看向那白衣少年的时候，已经是满脸的崇拜之色。

　　而无尘更是感激涕零的冲着白衣少年所在的方向佛号一声，只有红莲的脸色阴沉得叫人浑身发冷。

　　“老无，你开路吧。”白衣少年对于无尘的感激涕零不以为意，淡淡的说道。

　　秦沐汗颜，“老无”，人家的法号是无尘，又不代表人家姓“无”，这白衣少年手法不错，可为何有时候给人感觉这样二呢。

　　但是这白衣少年这一手，秦沐自问是无法做到，尤其是他将红莲的火焰以隔绝的方式使其熄灭，看似平平，实质上却很了不得。

　　据秦沐所知，火焰，并不是如同白衣少年所说，没有了燃烧物就会熄灭，确切的说，是没有氧气就会熄灭，所以，火焰就是在空气里也一样能够燃烧，只要有氧气的地方都可以燃烧，更何况是红莲业火，在一般的水里都不可能熄灭的火焰，会因为没有燃烧的物体，就熄灭吗？答案当然不会。

　　而是那少年的白光，在隔绝无尘和火焰的同时也将火焰与空气隔开，所以才导致了火焰的熄灭。

　　无尘兴高采烈的走在最前面，他三个手下紧跟在其后。红莲眯起眼睛，用仅有两个人能听见的声音冷冷的说了句：“蠢货！”

　　秦沐是那个唯一可听见红莲话的人，听到红莲这样说也眯起眼睛，无尘去过那陵墓不假，可白衣少年刚刚那一手，的确震撼了在场的人，同时也让无尘心甘情愿的做起了带头鸟，无怨无悔，当真是了得。

　　走在最前面，自然危险良多，可无尘似乎根本没注意到这点，兴高采烈的就往前奔，他所带的人里面，唯一头脑还算清醒的就是那个山羊胡子，这货走在最后面，小心翼翼的模样。

　　“秦沐，请了？”那白衣少年似乎打定了主意要走最后。

　　秦沐不上他那个当，冷冷的说道：“我可不想跟在二货的后面，平白的降低了智商。”

　　“你……！”那无尘本来兴高采烈，听得秦沐这样说，忍不住回头冲着秦沐发火，然而他首先看见的就是白衣少年隐晦的眼神，想了想，又将怒气压了下去。

　　白衣少年这会微微一笑：“看来我们的队伍还没有出发就产生嫌隙了？算了，就由我做个和事佬，我们过去吧。”白衣少年一副“拿你没办法”的模样，好像秦沐那个要求有多么的任性似的，一时间，连云庄主和小女仆，看向秦沐的目光都有些不对了。

　　秦沐这厮一脸无所谓的模样，见白衣少年终于走进湖泊之后，才懒洋洋的动身，云庄主和小女仆紧跟在白衣少年身后，小女仆甚至回头朝着秦沐做着鄙视的鬼脸。

　　瞅着小女仆的胖胖的包子脸，秦沐只觉得好笑，并没有理会，秦沐这边，走在前面的依旧是了尘，红莲同秦沐并排，八尾猫端坐在红莲的肩膀上，后面的人鱼贯而入。

　　黑珍珠同司空文征都是灵魂状态，漂浮在后面。

　　八尾猫毛毛浑身都散发着一股沐浴香精的味道，那是出行前小白将它狠狠的洗了一遍，现在身上的毛是油光水滑的，在与秦沐签订契约之后，这货虽说可以化作人形，但是极少看见它变幻成人形，小姑娘的审美跟人类有些不同，它觉得这个样子才是最美丽的。

　　原先一直趴在红莲肩膀上懒洋洋的猫咪，在进入湖泊的那一瞬间，全身的毛都竖起，看上去好像胖了一圈，一双大大的猫眼瞪得溜圆。

　　“这里，有好多美味的东西……”八尾猫突然开口，口里散发着妖气。

　　秦沐看了那猫咪一眼，大手抚了抚那猫咪的头颅，小家伙一愣，嘴里所散发出来的妖气顿时一收，满脸错愕的看着秦沐。

　　“一会若是发生意外，注意保全自己，不用担心我，我肯定跑的比你们快。”秦沐交待一句，后面的几个失灵们都听得哈哈大笑。而八尾猫则是眼神闪烁的看着秦沐，那模样似乎有些感动，秦沐被她的样子逗笑，又伸手摸了摸，嗯，的确是油光水滑。

　　黑珍珠甚至直接开口嘲讽道：“那是，论逃跑能力，你敢说第二，没人敢说第一。”秦沐丝毫不以为意，龇着一口白牙笑得欢畅。

　　听着身后传来的笑声，白衣少年淡淡的超身后瞥了一眼，嘴里噙着一抹若有若无的笑意。

　　湖底都是绵软的水草和湿润的地面，当然，有些地方也露出之前了空所布置的玉石阵法，秦沐弯下腰，在里面随手抓了一块，捏在手中。

　　湖泊现今给秦沐一种水族馆的感觉，宁城是个小地方，水族馆这种东西仅限于在电脑电视上看过，并没有亲身体验过这种感觉，秦沐他们走到湖心的位置时，湖水的深度已经超过了两个人的高度，秦沐走在湖底，看着周围游来游去的鱼虾，觉得甚是新鲜，那些鱼虾也刻意的绕开这边，仿佛这里有什么东西一般。

　　秦沐伸手摸了摸那湖水，只觉得触手冰凉，却一丝水都没有，仔细看来，仿佛有着结界一般的东西将湖心东西两边的湖泊生生分开。


第555章 开挖

　　原来这里的湖水并不是秦沐想像的那样高深，似乎就是利用结界的力量将两边的湖水都分开。

　　好在这已然是冬季，湖中的水并不是特别多，秦沐在伸手感受这周围的湖水的时候，也发现了，覆盖在湖水上的那层结界，似乎快要奔溃的样子。

　　看来，这结界也不能坚持多久。

　　无尘在行走到湖心的位置就停了下来，朗声说道：“到了。”

　　到了？秦沐一愣，看向旁边的了尘。

　　了尘也是迷茫，不确定的反问一句：“到了……？”他的话语里有明显的颤抖，看来先前的那次陵墓开启，给他留下了非常深刻且不怎么美好的印象。

　　“怎么？”秦沐在身后小声的问了一句。

　　“上回贫僧来的时候并不是这样。”了尘忐忑不安的说道：“贫僧总觉得，这似乎并不是陵墓即将开启的那天，上回是陵墓自己浮出水面，有很多怪物一并……”

　　了尘的话还没有说完，只听得前面的无尘高声的笑了一声，说道：“了尘，你那都是老黄历了，现在根本没有到达那陵墓出来的日子，如果到陵墓出来，我们哪里还有命在？那陵墓出来不是送宝的，而是夺命的！现在我们自己采用方法，主动出击！”无尘一派慷慨激昂之词，甚至秦沐在老后面，都能依稀的看见他挥手振奋的模样。

　　“什么意思？”秦沐反问一句，有些吃惊，难道说分开湖泊的结界也是通灵者协会闹出来的？可是当那湖泊开始出现分水的预兆的时候，所有人的脸上都是错愕，并不像作假。

　　“就是主动迎接挑战的意思。”云庄主身边的小女仆带着一丝鄙视毫不犹豫的说道：“这湖泊每年到一定的时间会主动的分开，每当这个日子的时候，我们就需要填湖，从这个湖泊存在的那天起，到现在，不知道多少年了，生生世世，一代又一代，我们都要填湖……”

　　那少女这么说着，到最后，竟然有了一丝悲苦的意味，但是这样的情绪很快的就被她给压了下去，望着云庄主的时候一脸崇拜，语气有些亢奋的说道：“而现在……”

　　“现在我们成了填湖的人，是吧？”秦沐接过话头，直接打断了小丫头的一脸憧憬，小姑娘那一脸明显的崇拜，秦沐就是用脚趾头想都知道接下来的话必定肉麻至极，还不如直接打断了，省得一会听得身上一身鸡皮疙瘩。

　　“我们这叫主动出击，我们当然不会被填湖。”那云庄主冷冷的看了秦沐一眼，接着说了下去。

　　狗屁的主动出击，不也就特么的是盗墓么？

　　说的这么慷慨激昂，汹涌澎湃，还不是做着挖人家祖坟的缺德事儿？金玉在外，败絮其中，就是这个意思吧，不过秦沐这念头就在脑中盘旋一下就让他踢出去了，他有什么资格去嘲笑别人，毕竟他现在干的就是挖人祖坟的缺德事儿。

　　结界所打开的湖泊的缝隙并不是长时间存在的，此刻的秦沐也明白过来，这个时候根本就不是陵墓即将开启的日子，而是湖泊开启需要人填湖的好日子，想必这一代云家就家主一个嫡系，舍不得献祭，又想得到湖泊里的宝藏，才会这样火急火燎的挖坟吧。

　　此时无尘和尚他们也不再废话，因着总共也没多少时间让他们去挥霍，也就一时间安静起来。

　　湖泊所分开的缝隙足以并排的通过两个人，秦沐透过前面的后脑勺，发觉无尘那里似乎有一道青光闪过，因为比较耀眼，再加上湖心的地势最低，秦沐所站的地方比较高，所以看得分明。

　　那了尘似乎也有所感应，愣了一下，表情有些奇怪，却最终什么也没说。

　　“就是这里，开挖。”只听得前面的无尘这么一说，秦沐的好奇心顿时被勾了起来，丫的是怎么判断位置的？还有这种挖坑的活又是交给谁的？

　　很快就有了答案，只听得前面一声鬼叫，声音还带着些许的稚嫩，便传来似乎是什么东西挖地的声音。

　　秦沐听出来，那是鬼娃娃的声音。

　　先前就说过，鬼娃娃可以帮助主人做很多事情，这些事情里面就包含了做重活之类，当然你要将鬼魂给安抚好了，不然很容易反噬的。

　　鬼越凶，作为奴仆的话能力就越强，这鬼娃娃一定也是个怨灵凶魂了，不到一刻钟，就听得前面的无尘传来十分欣喜的声音：“通了通了！”

　　“不错。”那白衣男子赞赏一句，秦沐这边却听得莫名奇妙。

　　八尾猫一直处于一种兴奋状态，蹲在红莲的肩膀上，却一直歪着脑袋听着地下的动静，在秦沐的眼中流露出疑惑的时候，开口说道：“下面有一条通道，那胖和尚虽然不靠谱，但是却从上面将那通道给打通了。一会我们下去即可。”

　　“你怎么知道？而且，等水合上之后，我们岂不是要被活埋了？”秦沐疑惑的说道，突然觉得，他跟着这几个人出来盗墓，是不是选择错了。

　　“我听出来的。”猫咪歪着脑袋，样子很萌：“我还感觉到，下面应该有个大溶洞，虽然很不合理，但是至少我们不会直接在里面憋死。”

　　秦沐咂巴咂巴嘴，连八尾猫都觉得不合理，那得不合理到什么地步，不过八尾猫只是通过聆听而判断这底下有溶洞，具体什么样，还得真正下去的时候才知道。

　　“你知道对方是用什么东西检测到，从那个地方开挖就会与下面的相连的吗？是不是洛阳铲？”反正前面的人还在慢慢的进入无尘所挖出来的洞，秦沐突然一脸八卦的问道。

　　“呃……”或许没有料到秦沐会突然问这个，那猫咪眯着眼睛有些不确定的说道：“似乎是一个人的魂魄。”

　　“魂魄？”红莲神色古怪：“那玩意儿能盗墓？”

　　红莲并不知晓邱老六的事情，所以比较疑惑，但是秦沐却第一时间反应过来，唯一符合条件的只有邱老六，是魂魄，而且是一个上回来过这里并且擅长盗墓的摸金校尉的魂魄，那就再适合不过了。


第556章 进坑

　　秦沐简单的向红莲解释了一下关于邱老六的事情，红莲也是一脸的古怪，只是没有一丝的吃惊，“难道你不知道邱老六本来就是以盗墓发家的么？”

　　秦沐一脸疑惑的看着红莲，那模样毫无疑问对红莲大姐的话表示怀疑。

　　“看来重华是没有跟你说过。”红莲大姐一脸思索的模样缓缓的说道：“邱老六的师父本身就是以盗墓为生，后来因为一座墓……其实我也不是很清楚，记得那个时候邱老六特地上门请过重华，都没能救回他师父的性命，而后……就再也没有听过邱老六盗墓的事情，想来是因为伤心，所以金盆洗手了吧。”

　　秦沐头一回听说这样的事情，显得有些惊讶：“怎么我从前没有听到过师父提过？”

　　“大概是忘记了吧。”红莲也是一脑门的黑线，“毕竟邱老六的师父的事情也是相当久远的事情了，再说了，那会子邱老六一直都没有说自己是盗墓的，重华也只是知道对方的师父是干那一行的，哪知道邱老六将他师父的本事学了个十成十……”

　　秦沐那叫一脸的郁闷，不过心里反而倒好受了一些，大概是因为知道邱老六不是故意骗他，所以心里舒服了些，这个时候秦沐脑袋里却盘算着如何从无尘的手中拿回来那残魂，让邱老六能够醒过来。

　　同时对邱老六的事情，心中带着一丝愧疚。因为在知道邱老六有可能是欺骗自己的时候，秦沐选择的是无视，而没有第一时间去寻找邱老六的灵魂。

　　秦沐就是这样，爱憎分明，喜爱一个人轰轰烈烈，如同盛放的玫瑰，而讨厌一个人，便从骨子里都不接受对方的一切，好在秦沐在憎恶一个人没达到那种憎屋及乌的地步，否则，童成都要跟着遭殃。

　　无尘所挖的洞是垂直向下的，在最开始的时候，那无尘还是很讲究的点燃一团火把扔了下去，火把能够消耗空气中的氧气，若是地底下没有足够的氧气，估计火焰一下去就得熄灭。

　　果然，那团火把在掉入地底没多久就消失得干干净净，无尘的这个洞挖的并不是很深的时候，就与底下的一个横亘的通道联合了，而现在将火焰丢下去以后，还不到10秒就消失得一干二净。

　　不过在这一瞬间，也让无尘看清了底下横亘着的那个通道的构造，竟然是凹凸不平的石块，看来，八尾猫所说的，这下面有溶洞的事情，还真的属实。

　　“怎么办？这火把一到底下就熄灭了。”无尘也慌了神，如果是正常的盗墓，通常开了这个口子之后，会等上几天再下去，可是，现在是整个湖泊分开填湖的时候，是最好的时机，若是再等等，估计只能等到陵墓自己上来，或者将整个湖泊的水全部抽干之后了。

　　不过那个时候，这洞口肯定早没了，因为灌满了水。

　　“我有办法。”云庄主眯了眯眼睛，从口袋里掏出手机，拨打了一个电话。

　　不到五分钟，银杏山庄的人就已经将东西送了过来，那是一个个的氧气瓶，让秦沐小晕了一下。

　　“我们带这个下去。”云庄主在自家小女仆的帮助下，将氧气瓶戴在身上，然后说道：“这东西的量，够我们在下面待两个小时。”

　　其实还有一种道家的龟息符可以让活人闭气一个小时左右，体质好点的，使用龟息符可以憋个两三个小时都不成问题，但是秦沐并不会。

　　无尘拿着氧气瓶甚是感慨，“这东西，当真是个好东西啊。当年我们要是有这种东西在手，也不至于……”无尘没有说完，抱着氧气瓶长吁短叹。

　　秦沐一脸的无语，关于当年这帮人是如何到陵墓周边，而后又发生了什么事，这几个人是缄口不言，就连知无不言的了空在面对这个问题的时候，也是沉默，秦沐不明白，这些个修为还可以的人，到了那陵墓面前，就只剩下三个回来，那是个什么概念？底下的死亡率竟然有那样高么？

　　秦沐也背上了氧气瓶，就连猫咪都直接幻化成人形，从云庄主那里顺上一个氧气瓶。秦沐所带来的人最多，如今猫咪竟然又幻化成少女，将云庄主吓了一跳，再看向秦沐的时候，眼里都是畏惧。

　　倒是那白衣少年，笑眯眯的来了一句：“秦沐你可真是准备周到啊，一看就是常年淫浸于此，否则何以对这些这样的熟悉。”

　　无尘闻言，看着秦沐的眼神都变了，似乎在看一个摸金高手，那表情和神态为之一绝。

　　秦沐没有答话，脸上依旧是笑眯眯的，可心里早就开骂了，你丫的才常年淫浸于此，你全家都是挖人祖坟的。要说秦沐这天秤座的性格，就是表面上跟你笑得跟亲兄弟似的，背后里说不定连对方一户口本的都已经问候完了。

　　当然秦沐记得云庄主所说的两个小时，不过听八尾猫所说，下面应该不至于憋死人，因为她感觉到下面的溶洞里，似乎还有动植物。

　　若真的底下有东西生长，那么就不至于出现那种缺氧的情况，真空的环境中连细菌都不会长，就不要说养个活物了。

　　秦沐的人，成了最后进入洞穴的。

　　最先进去的是无尘的小弟所养的那个鬼娃娃，那孩子“哧溜”一声滑下去，黑漆漆的洞口压根看不见这娃娃的身影，直到很久之后，才给上面发了个信号。

　　秦沐一行人每个人头上戴了一个钢盔，并且钢盔上面镶着一个大号的探照灯，再加上背上的氧气瓶，秦沐突然觉得他们就是探险的，而不是去盗墓的。

　　得到下面鬼娃娃的回应，无尘看了看自己的小弟们，那意味十分明显。

　　妩媚的姑娘冲无尘抛了个媚眼；精明的山羊胡子后退了几步；只剩下那个养鬼娃娃的那位一脸疑惑的看着无尘。

　　无尘那胖手一把拍在对方瘦弱的肩膀上，拍得那人一个趔趄差点直接跪倒在地上，只听得那无尘很是不要脸和语重心长的说道：“你的孩子在下面等你呢，作为一个成功的父亲，要懂得照顾孩子的情绪，所以，你就先下去看看吧。”

　　说完，还不等对方反应过来，那人就被无尘一脚踹了下去。


第557章 还好

　　秦沐那个无语，这无尘对着自己的小弟都用上了这招，还不要说别人了，似乎听得那洞口传来几声“咣当”，然后就是什么东西落地的声音，紧接着过了好久，都未曾发出其他的声音。

　　“怎么样！”无尘撅着屁股在趴在洞口喊了一句。

　　下面断断续续的传来那人的声音，似乎摔的不轻：“还好……”

　　底下的灯光闪烁，大概是那小钢盔摔得掉了下来，过了好一阵灯光才稳定，依稀的看得见底下的情景，是黑色的土地。

　　无尘的目光放到了那个妩媚姑娘的身上，那姑娘也不是笨蛋，第一时间就反应过来，一连冲无尘跑了好几个媚眼，当然这都是无济于事，无尘的目光定定的放在那姑娘的身上都没有动过：“是我推你下去，还是你自己下去？”

　　秦沐很是疑惑的看着无尘的那个方向，这胖和尚不是酒肉和尚么？据说死在他手上的少女不在少数，难道不应该对美色十分的憧憬么？怎么在妩媚姑娘频频的媚眼下还能保持镇定？

　　妩媚姑娘很是无奈的看了无尘一眼，说实话，这一眼极其勾魂夺魄，用粗俗点的话说，这一眼足以叫人直接脱裤子。

　　但是无尘不为所动，山羊胡子精明的站在无尘看不到的地方，以为就此可以免于劫难，却没想到在姑娘无奈的看了无尘一眼之后，被无尘直接抓过来踹了下去。

　　这一系列动作，那山羊胡子根本没时间去反应。

　　“好了，下面有个肉垫了，安心的跳吧。”无尘这样说道，那美女感激的看了一眼无尘，轻盈的跳了下去，洞穴里再度传来什么东西落地的声音，噼里啪啦，然后就是那美女落地的声音，干净利落。

　　三个小弟，被无尘亲自踹下去的就有两个，而且这洞口的下面，是横亘着的岩石洞口，旁边凹凸不平，估计摔得不轻。

　　前面的几人都顺利的进入了洞口，最后进入的则是秦沐他们，当秦沐走到那洞口边缘的时候，都感觉到周围的湖水好像变得越来越窄，开始的时候还有个两米，现在，怕是一米都不到了吧。

　　看来，这湖泊离完全封上是没多久了。

　　了空首当其冲，干净利落的跳了下去，毫不拖泥带水，这厮的身手不错，除了听到落地的声音，没有听到其他的声音，而且人家还看不见呢，秦沐估摸着自己要是这么跳下去，估计得好几个声音才能见底。

　　了空下去之后直接将钢盔上的灯对准了地底，让秦沐等人将底下看了个通透。

　　并不是很深，难就难在几个突如其来的遮挡物，将这个洞口变得不是一个直筒，而是歪七扭八的，这样的情况下，不知道的人一跳下去不出点什么意外还真就奇怪了。

　　秦沐几人鱼贯而入，秦沐跳下去的时候，让边缘的一个凸起物挺了一下，后面的一截几乎是直接掉下去的，直接屁股着地，疼得他龇牙咧嘴，再加上身上背着个氧气罐，总觉得被平白的加重了重量，否则怎么可能这样的不灵活？

　　等最后垫底的司空文征一飘进洞口，外面就传来轰隆隆的水声。

　　外面的湖泊开始合上了。

　　先前最先进来的无尘扭着肥胖的身子直接冲到了此地，手上一道黄色的符文直接贴在那通道上面的土地上，那土地如同有生命一般慢慢的合了起来，最后化为一整块，仿佛一开始就没有什么裂缝。

　　秦沐目瞪口呆的看着这一幕，有些犯傻，这完全就是一个逆天的符文啊，这明明是道教的一种叫做移山填海的符文，这胖和尚从什么地方得来的？

　　移山填海，怕是整个道教里面最贵的一种符箓吧，它是属于土属性的符文，但是是土属性符文里面最难制作的一种，作用也非常的有限，虽然那名字确实不错，可一般也就用于建筑的时候，实战性不大，因为移动的过程中速度缓慢，能让人轻易的躲开。

　　因为实战性不大，再加上制作的人又少，渐渐的，这符文的价格，都快赶上攻击力最强的雷符了，最贵的不一定是最好的，但一定是最稀有的。

　　这胖和尚怎么看都不像制作符箓之人，最有可能性的便是由他人制作，这胖子只是将这东西买回来，只不过这玩意儿真的很贵，光冲这一点，那胖子也算是个小富翁了。

　　感受到秦沐咂舌的目光，那无尘显得更加骄傲了，将所挖的坑全部填好之后，便施施然的走到队伍的最前头，依然充当起了带队。

　　落了地的秦沐，才有功夫打量整个横亘着的通道是什么模样。

　　那是一个宽约四五米左右的通道，地面上还算平整，顶上呈现圆形，周围全是乱石突起，平白的将整个通道的宽度缩小，这些乱石似乎是天然生长起来的，只是样子颇为怪异。

　　头顶上的严实似乎还渗透着水，地上也是石头，上面貌似还有一层细细的沙泥，总得来说都是湿漉漉的。

　　秦沐用钢盔上面的灯左右照着，这地底竟然还有这样的一条通道，而且通道的底下，很明显的是人工凿过的痕迹，只是从这些痕迹看来，这凿通道的人，也是非常的粗糙，很多只是大致的处理了一下细节，偶尔走在地上还会碰到一些石子，甚至通道有些地方的天顶上会突然多出一块石头。

　　简直让人防不胜防。

　　红莲的火焰在幽暗的地道中亮起，照的四处灯火通明，秦沐四周打量了一下，发现他们正处于一个地道的中央，两边都是延伸开来的通道，也不知道应该走哪边才对。

　　秦沐往旁边的通道一打量，发现整个通道的两边的墙壁上，在一些凹槽处，静静的摆放着一些形状各异的土陶罐子，罐子的模样呈现出一个葫芦的形状，两头大，中间小，这个罐子，每隔几步便有一个，看上去极为怪异。

　　无尘似乎也注意到了这点，“咦”了一声。


第558章 长明灯

　　“没想到这里竟然还有这样的东西。”无尘淡淡的说道，可语气里面分明透着一丝欣喜。

　　“这是什么？”那个小女仆一脸疑惑的问道，小丫头的声音软软糯糯，听上去如同泉水叮咚，不要说无尘这个大色鬼了，就是秦沐，都觉得心中一派的祥和，很是舒服的感觉。

　　无尘听得那丫头这样问他，便带着几分骄傲的语气说道：“这东西……应该是长明灯之类。”说着，便走向了其中一个陶罐。

　　两只胖手在陶罐上面倒腾了一阵之后，胖和尚从自己脏兮兮的暗黄色的僧袍里面取出打火机，冲着那陶罐的某一个地方点了下去。

　　只听得“腾”的一声，像是某种小型的东西爆炸的声音一般，将众人都吓了一跳。

　　在这样的地道里，稍微说话声音大点，都能够引起回音，还不要说这样的声音了。

　　“噗”的一声，那陶罐子的上端有一簇小小的火苗燃起，将那一块照的明亮起来。

　　“哇，原来这么用的啊。”无尘的表演没有得到小丫头的赞赏，相反秦沐站在一旁很是崇拜的看着这胖和尚，那眼神盯得对方手上一个哆嗦，也不知道他碰了什么，陡然间，整个通道里都想起“腾”“腾”“腾”的声音。

　　这声音类似于将一大瓶可乐使劲摇晃之后，可乐直接冲开瓶口的声音，每一个声音之后都是一盏灯的亮起，再加上通道里的回音，噼噼啪啪的响个不停，整个通道分左右两边，向外延伸过去，灯火通明。

　　秦沐已经完全惊呆了忘记言语，红莲吹了声口哨：“不错哦。”

　　这也不知道是多少年前的古墓，从那长明灯的造型上完全看不出年代，那模样整个就是一后现代的风格，极其简陋粗犷，再加上上回的鬼魂所描述，这东西年岁也应该不小了。

　　“太厉害了。”无尘愣了好半天，其实他只是接触过类似的东西，知道如何点燃，至于后期是怎么触发了整个通道的长明灯的，这厮也不是很清楚。

　　在这样的灯火通明下，他们所带来的强光手电甚至都没了作用，而看见长明灯上那燃烧着的跳动的火焰，秦沐心里微微一动，直接拉了自己的氧气罩。

　　“你……你干什么？”红莲有些慌了，不知道秦沐这厮是发什么神经。

　　“没事。”秦沐咧着嘴笑得开心：“火焰的燃烧必须要有氧气。”

　　秦沐这么一说，其他人也反应过来，纷纷关掉自己的氧气瓶，在这样的地底，有着一罐氧气瓶也是非常好的，万一走着走着没有空气了呢？他们岂不是要活活憋死在地底。

　　在这样的灯火通明下，所有人的表情都看得一清二楚，最先跳入坑中的那个养鬼娃娃的黑斗篷男子，脸上摔得那叫一个鼻青脸肿，想想无尘当初也太狠了，只不过为了要探查地底是个什么模样，竟然狠心将那男子一脚踹下去，结果摔成连他妈都可能不认识的模样。

　　“现在两条路。”那穿着黑色斗篷的男子发现了重点，指着左右两条通道说道：“怎么走？”

　　秦沐默然，他这种什么都不懂的小白，是无法插上话的。

　　无尘左右看了看，拿不定主意，眼神飘忽的看向那白衣少年，似乎是在询问。秦沐也发现了，不管是那云庄主还是无尘这个胖和尚，似乎都以那少年马首是瞻。云庄主秦沐不清楚，似乎只是一个凡人，除了站在他身边的小女仆气息有些不同之外，全身上下毫无亮点。

　　但是无尘是那样一个凶狠的和尚，在通灵者协会的长老会里面也算是极负盛名的一个人，若是秦沐跟这胖和尚干架，估计胜算也就是五五之数，况且这厮曾经还来过这里，可为何什么事情都要获得对方的批准，实在是奇怪。

　　那白衣少年愣了一下，左右看了看，然后眼神飘忽的在秦沐的脸上停留了一小会儿，这才淡淡的说道：“分两批人，或者，抛硬币。”

　　“啊？”无尘没想到一脸崇拜的看着自己的偶像大师，结果偶像大师很意想不到的给出一个特别简单的方案，简单到让无尘不可思议，要不是对方就这么真真切切的站在自己面前，无尘会以为对方只是开玩笑。

　　“要……分开啊？”云庄主的小跟班小女仆说道，那语气里带着微微的错愕，似乎还有些舍不得。

　　“怎么？舍不得？”那云庄主也这不知道怎么想的，面对这样一个活泼可爱的小女仆说话竟然这样凶巴巴，难怪这厮单身到现在，真的是活该，哦对，秦沐突然想起，这男人的性功能有点问题，所以才会孤独到现在，还后继无人。

　　这么想似乎有些恶毒。

　　那白衣少年哭笑不得的看着愤怒起来的云庄主，有些意味不明的看了看秦沐：“秦大夫，据说您的卜算之术天下无双，就由您来占卜一下，我们应该走哪边，如何？”

　　这问题的解决权陡然之间转到秦沐的手上，让这厮微微的错愕，尤其是那白衣少年所说的什么卜算之术，他哪里擅长？熟知秦沐的都知道，术数向来是这货最为不擅长的东西。

　　秦沐暗骂这白衣多事，脸上却是不变，一副得道高人的模样，然而了尘却帮秦沐解决了这个难题，只见他微微一笑道：“占卜之人，对于有关自己的占卜是没有任何的办法的。就好比算命的，永远算不准自己的命，是一样的道理。”

　　白衣少年当真是扔给秦沐一个难题，这事情，就算摆在了尘的手上，也是难以解决的。

　　“那现在，我们只有分开了。”白衣少年一脸抱歉的说道：“我们在这里做记号，分开行动，若是一方走到出口则立即折返，你觉得如何？”

　　白衣少年看着秦沐，幽幽的声音让他瞬间皱起了眉头，秦沐想起一些自己曾经看过的书籍，不赞同的摇了摇头：“我不同意。”

　　“他娘的，你究竟要如何？”那无尘和尚本是笑眯眯的看着两人的你来我往，然而在听得秦沐这样说的时候，忍不住开口了，语气是明显的不满。

　　“不是我不同意。”秦沐苦笑了一声：“而是在这样的通道里，只能采用不分开的方式，如果我们在这个地方分开，那若是掉头以后，遇见三岔路，五岔路呢？那是不是只能选择分开？你能确定这通道就只有一条？还是你能确定这通道里面就我们？”

　　秦沐一连串的问题，问得对方哑口无言，无尘微微的张着嘴，半天挤不出一句话来。


第559章 有岔路

　　一时间，整个通道里落针可闻，所有人面对秦沐这一连串的提问，统统选择了沉默。

　　“且听老衲一句吧。”了尘的话打破了僵局：“我们可以一路走，若是出现什么岔路之类的再说，你们觉得呢？”

　　“你说你们来过这里，可是连路都不知道，这合理吗？”云庄主被这样奇特的沉默给憋疯了，一张口便怒气腾腾，将两方人马都给骂了，了尘这边倒是无所谓，而无尘这个酒肉和尚就眯了眯眼睛，目光里闪烁着威胁。

　　云庄主丝毫不以为惧，继续说道：“我花钱请你们，不是请你们来观光的。”

　　“我们也是为了你填湖的事情，若是云庄主不相信本人的能力，大可以去请别人。”对于云庄主的怒火，无尘和尚是丝毫不放在心上，甚至说话间已经有些冲了：“想想，如果不是我们，说不定今天你就要填湖了，跟陵墓里面的女鬼作伴，生生世世，不离不弃。”

　　这阴阳怪气的声音，让云庄主的脸瞬间扭曲。

　　站在他身边的小女仆准备上前，却让白衣少年给隔开：“好了好了，都别吵了，从这里走吧，我们哪里有时间去争吵，这通道里面的空气谁都不知道能支持多久。”

　　白衣少年这算说了一句大实话，两方人马皆不在掐架，秦沐也明白，这无尘和尚是让云庄主高价请来的，可是两人的仇怨依旧还在——云庄主嫌无尘办事不利，然而无尘的关门弟子，就是死在这片土地上。

　　白衣少年随手指了个方向，无尘一言不发的走在前头，还是刚刚进入湖泊的格局，秦沐他们依旧殿后。

　　看上去是两伙人，实质上是三伙人。

　　秦沐眼睛微眯，这样的三伙人，也不知道能够持续多久，说不定，还没来得及体验一下哥俩好，好哥们手上的刀子就已经捅了自家的兄弟。

　　这么想着，秦沐若有若无的放慢了速度，同前面的白衣少年那一波人保持着一定的距离。

　　顺便观赏着周边通道的景色。

　　整个通道在长明灯的照射下什么都看得清清楚楚，这通道的模样也净收眼底，不得不说陵墓里面睡着的那位有些丧心病狂，这么长的通道，每隔一两米就有一盏长明灯，秦沐还特地去看了一下，黄橙橙的油水将那个小罐子完完全全的填满，长长的灯芯从那里面伸出来，跳动着的火焰里，散发着一股清香。

　　应该是添加了香料，秦沐对于这些香味之类的处于白痴的认知阶段，仅仅能闻出是香味，具体是什么香味，那就不知道了。

　　“是松香。”红莲也闻到了香味，淡淡的说道。

　　“据我所知，墓中的长明灯可以看出墓主人到底值不值当去盗。”毛毛一直都没有说话，在观察了好几盏长明灯之后，才淡淡的说道。

　　一听八尾猫开口，秦沐高兴得屁颠屁颠的凑上去，要知道此番盗墓能不能找到宝贝完全就靠眼前这位，得好好巴结巴结：“你都知道什么？”

　　“有些不太讲究的不会布置长明灯这种东西，因为太费钱。”八尾猫愣了愣，被秦沐那副财迷的模样给吓到，然后才说道：“简单来说，这陵墓里面睡着的，不是帝王将相，也是一方诸侯王之类的，总之很有钱。”

　　“那就说是个土豪咯？”秦沐那一根筋的脑袋听不得太复杂的，皱着眉头听八尾猫说完，立马说道。

　　毛毛一阵无语，上下打量了秦沐好几遍，似乎在确定这货是不是原装。

　　“其实他就那副德行。”红莲自然知道毛毛心中所想，没好气的说道：“跟重华穷惯了的，没见过世面。”

　　“谁说我没见过世面的。”秦沐这么一听就不乐意了；“毛毛，这长明灯能卖钱不？”秦沐只是抱怨了一句，便贼眉鼠眼的瞄上了周围的长明灯。

　　黑珍珠摸了摸满脑袋的黑线，有些无语，小白则是捂脸，要知道秦沐从前可是天天泡面，红莲说的没错，有些时候，这个主人确实太过浅薄了，难道这就是做了重华徒弟的后遗症？

　　“不能。”说实话，一提到这长明灯就是毛毛都一脸惋惜：“这东西就算卖钱你都不知道他是什么朝代的，多少年前的，而且看这造型……这造型是这么的……这么的……前卫……你觉得会有人要么？”毛毛盯着那个如同沙漏一般的长明灯，斟酌了好一会儿，提出一个词。

　　几人就这样有一搭没一搭的说着话，聊着天，似乎根本就不是来盗墓的，而是来观光的，反正有无尘他们几个在前头顶着，秦沐也就懒得思考了，干脆跟自家人神侃。

　　“了尘，你从前来过这里，连墓门在什么地方都不知道么？”毛毛问了一句。

　　了尘愣了愣，他看不见，不过能够感到问出这句话的人身份的特殊，似乎并不是活人，但只是想了想就没有深究，秦沐作为巫祝，他的助手即便不是人类，也是十分正常的。

　　“上回我们去的时候，是陵墓主动从湖水里面冒出来，而不是我们下去，这样到达地底，还是第一次，所以我也不是很清楚。”了尘很是抱歉的说道，引起其他人的一片唏嘘，似乎是觉得有些扫兴，了尘继续说道：“不过这墓中有很多奇怪的东西的……”

　　秦沐还想细问，突然觉得有些不对，转过身来朝后面看了一眼，明晃晃的长明灯下，什么东西都一览无余，后面的通道里依旧是一片亮光，但似乎这通道很长很长，一眼根本看不到尽头。

　　“怎么了？”红莲疑惑的问了一句。

　　“没什么。”秦沐耸了耸肩，继续跟着大部队走着，可没走一两步，他又像是感应到了什么似的，回头看了一眼。

　　“到底怎么了？”黑珍珠和司空文征吊在队伍的最末尾，瞅着秦沐三番五次的转头过来瞧，他们也觉得莫名其妙，忍不住开口问道。

　　“我总觉得……后面有什么东西在跟着我们……”秦沐淡淡的说道，让后面的几位身上都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　黑珍珠连忙回头去瞧，后面一派的灯火通明什么都没有，顿时就纳闷了：“秦沐，你这丫的是想赚钱想疯了才有的幻觉。”

　　“啧，真的，好不好。”秦沐那个无奈，什么叫做幻觉，“我几时骗过你……”

　　“你是没骗过人，不过就你那二货的智商，能分得清楚是有人在跟着你，还是上面湖水的水流声呢？”红莲接着秦沐的话说到，竟让对方哑口无言。

　　正当秦沐和红莲大眼瞪小眼的时候，只听得前面的一句话打破了这个僵局。

　　“有岔路。”前方的无尘高声说到。


第560章 老鼠精

　　果然如同秦沐那乌鸦嘴所料到的一样，他们碰见了岔路。

　　先前秦沐就不同意分开走，就是怕遇见了岔路之后没办法去驾驭，他们之所以带着这么多人手来盗墓就是想图个安稳，多个人多个助力，若集体都分散了那他们当初纠集这么多人过来不就白搭了么？

　　“有岔路，怎么办？”无尘那叫一个郁闷，秦沐简直就是一个乌鸦嘴，先前就在猜测有岔路的时候应该怎么办，而现今摆在面前的居然有八个岔路，简直给人一种想死的感觉。

　　因为秦沐先前一直都在若有若无的放慢脚步，保持着速度，所以掉了队，与大部队还是有一些距离，再加上这厮一路上疑神疑鬼，闲聊打屁，所以在无尘那一嗓子嚎出来的时候，秦沐这厢与他们相差了不止五十米。

　　“我靠，你丫的就不能快点？盗墓都不积极你干什么积极！”无尘一回过头被秦沐这隔着老远的即视感给气乐了，老远便用大嗓门嚎着，在这样的石头通道里又产生了回音，老远就能听见无尘的那两个字“积极”“积极”的想个不停。

　　秦沐无奈的堵上耳朵，同时也加快了脚步，真受不了无尘这性子，脾气火爆为人阴险，连自己的小弟都能够出卖的人还有什么事情做不出来的？

　　“积极”“积极”的声音传去好远，老远的都能听见，而且重复不止，秦沐本来捂着耳朵的都能听见这声音，顿时怒了：“无尘，你丫的少念两句经行不行！不过是走的慢一点，你丫的吵个毛！再吵信不信老子灭了你！”

　　事实证明，再和软的性子，也有爆发的时候，秦沐这一通吼，简直颠覆所有人的认知，甚至红莲还很是赞赏的来了一句：“不错。”

　　无尘被秦沐这通吼吼得莫名其妙：“我好像就只说了一句吧……这秦大夫的脾气是不是太大了点？”

　　秦沐离无尘较远，这句话并没有听见，反而，在整个通道里，还是回荡着无尘刚刚的那句“积极”，听得让人一阵烦躁，与此同时，似乎整个通道里还有窸窸窣窣的声音，仔细听来似乎是从后面的不远处传来。

　　在无尘的死命催促中，秦沐都没有奔跑，始终都是在行走，然而在无尘的“积极”声中，秦沐彻底怒了，无声抗议的后果就是速度更慢，跟乌龟有的一拼。

　　那声音竟然还在持续。

　　秦沐暴走，然而一直站在队伍最后的黑珍珠愣了一下，有些不确定的说道：“秦沐，声音好像从后面传来。”

　　秦沐愣了一下，压下心中愤怒的情绪，仔细的辨认了一下。

　　人总在愤怒中容易迷失自我。先前秦沐还能感觉到身后似乎有人跟踪，然而在极度愤怒的时候，却连怪异的声音和说话的回声都分不清。

　　“叽叽”“叽叽”的声音伴随着窸窸窣窣的声音似乎从身后传来，并且越来越近，声音自然也就越来越大。

　　无尘这边与秦沐相隔大概五十米的样子，随着声音逐渐的增大，无尘也听到了，顿时有些急了：“秦大夫，你们那边出什么事了？！”

　　秦沐心说我也想知道出什么事。仗着视力不错，秦沐远眺了一下，老远的，那通道的地面上一片片黑压压的东西从远处跑了过来，密密麻麻，在通道黑色的地面上滚动，如果不是“叽叽”的声音，再加上这些东西跑动的声音，不仔细看地面，根本无法发现这些东西的存在。

　　“是老鼠？”秦沐愣了一下，反问一句。

　　红莲自然也是看见，小手一挥，在那些老鼠的前面冒出了一片火海，企图将那些老鼠们拦住。

　　老鼠的声音是没有多大的，但是现在秦沐的面前也不知道有多少只老鼠，密密麻麻，一个挤着一个的朝着秦沐的方向奔了过来，并且集体发出“叽叽”的声音，再加上这些老鼠杂乱的步伐，且声音也是越来越大，一起似乎形成了一首踩在人的心脏上的鼓点，这群东西越是靠近，越让人有一种头皮发麻的感觉。

　　“还是跑吧。”红莲扔下一片火海，那些老鼠还没有进入火海的时候，女王大人就退缩了。

　　“为何？”秦沐也是疑惑，还没看到火烧耗子呢，凭什么跑？

　　一抬头看着众人，除了看不见的了尘之外，其他的人脸上都有些不自然，再瞅瞅这密密麻麻的老鼠，秦沐知道，红莲的洁癖怕是又犯了，试探性的问上一句：“很恶心？”

　　“废话。”红莲看也不看秦沐，“反正有火焰拦着，赶紧走，看着就想吐。”秦沐听着，脑门上那是黑线密布，没办法，他所带来的人里，女性居多，毕竟还是要照顾一下女生的感受的。

　　姑娘们走在前面，了尘没有动，而司空文征和黑珍珠也跟了过去，秦沐瞅着越来越近的老鼠群，不知道为何，明明看上去只是平常的老鼠而已，却给他一种心头战栗的感觉，不知道是为何。

　　明明只是普通的老鼠而已。秦沐在心中安慰自己，而在那些老鼠越来越靠近火海的时候，手中的判官笔祭出，一道雷符快速的在半空中形成，朝着那片老鼠群就丢了过去。

　　老鼠越来越近，秦沐发现，这些老鼠的眼睛都是血红色的。

　　毕竟是陵墓附近长成的老鼠，如果中规中矩的跟外面的老鼠没什么两样，那才叫奇怪呢，相反，现在的老鼠有那么一丝特点，还让秦沐有种安心的感觉。

　　老鼠们离火海越来越近，然而让秦沐大惊失色的是，那些老鼠在看到火焰的时候丝毫没有畏惧，前赴后继一个接一个的爬过那火焰，没有为之停留一秒。

　　紧接着，便是秦沐的雷符铺天盖地轰轰烈烈的扑向鼠群，一瞬间，跑在前面的鼠群都是火光和雷光遍布，伴着老鼠本身的黑色，显得绚烂至极。

　　然而让秦沐惊悚的一幕出现了，因为他发现这些老鼠丝毫没有因为有火焰的存在就停下脚步，甚至雷符都不能阻挡他们的前进。

　　前面几个爬过火海的老鼠们身上没有一丝伤痕，甚至在火焰和雷电的洗礼下，老鼠们身上的毛皮更见得油光水滑。

　　秦沐与了尘对视一眼，了尘虽然看不见，但是已经慌了，秦沐大叫一声，“跑。”这群老鼠丫的已经变成了老鼠精，再不跑就迟了。


第561章 火纹鼠

　　事实上证明，重华当初对于秦沐画符的训练还是相当有成效的。

　　起码秦沐这厮边跑边画符是丝毫不会有任何的影响，速度极快不说，成功率也非常的高。

　　雷符，冰符，水符……秦大官人边跑边扔，惊魂未定，这四个爪子到底跑的还是比秦沐快，虽然人家体积比较小，但是人家是叫人头皮发麻的那么一大群，光是想象一下这些东西爬上人的身体之后那种不舒服的感觉，就能让秦沐掉一地的鸡皮疙瘩。

　　秦沐现在非常理解红莲口中所说的恶心。恨不得自己多长两跳腿，短短50米，在秦沐一边扔符一边逃跑的路上，其实不到十几秒就能够跑到目的地，可是在秦沐看来，却是极为漫长的。

　　一帮连红莲业火都不怕的老鼠其防御是有多么的强悍，秦沐画了那么多符，除了能让对方奔跑的速度稍微放慢一点，连对方一根毛都没削下来。

　　秦沐一惊慌失措，画了十几张符，老远看过去，秦沐的身后就像是燃烧着礼花一般，五颜六色甚是好看。秦大败家子浪费无数灵力后总算想起来自己好像是带了符过来的，慌忙的从背包里扯出两张唤风符，朝着了尘和自己身上一拍，瞬间奔跑速度就翻了一倍，甚至都带出残影来了。

　　五十米说长不长，说短不短，但是像秦沐这般跑法的是头一回见。

　　秦大官人气喘吁吁的跑到无尘所在的地方，这边的人也是方寸大乱，尤其是看见秦大败家子扔下一堆的符咒，那些老鼠毫发未伤的时候，彻底乱了套。

　　此时的秦沐才发现，此地似乎是一个小型的房子，呈现出长方形，面前是8个一模一样的门。八个岔路，难怪无尘会叫的那样的着急了，他们这伙人，怎也不可能分出八组来进行探索。

　　因为指不定下一秒会碰上什么。

　　老鼠过来的样子极为恶心，秦沐虽然没有对鼠群造成伤害，但是他的冰符雷符似的鼠群的速度慢了下来，在秦沐冲进房间之后，那些老鼠都还在前方二十米不远处。

　　中了雷符和冰符两道符咒的老鼠们，跑步速度那叫一个慢，无尘干脆一咬牙，眼疾手快的在地面上拍了一张移山倒海。

　　在秦沐惊讶的目光中，房间和通道的连接处，一道巨型的石头墙壁从地底升起，很快的就将通道和房间隔绝开来，十几个人面面相觑，都沉默了下来。

　　“我操！”秦沐这二货大概是愣了十几秒才反应过来：“你丫的是不是犯二？”

　　“嘿嘿，这样那些老鼠就不会过来了。”无尘笑嘻嘻的说道，还一边挠着头，一脸的憨厚摸样，似乎刚刚一脸狰狞往地上拍符的那个胖和尚不是他。

　　“你二啊，那老鼠是不会过来了，可是我们出的去么？”黑珍珠忍不住说了一句，愣了愣，又补充一句：“当然，姐姐是出的去的。”

　　无尘正要反驳，突然一眼瞥见黑珍珠腰间的黑色锁链，一个愣神，冲着秦沐来了一句：“牛逼。”然后就默不吭声了。

　　也不是所有人都注意到秦沐所带来的两个灵魂的异样，这无尘也是到现在才发觉秦沐竟然带着一个阴官过来，尼玛，难怪他手下养的那个鬼娃娃老是绕着黑珍珠走，开始的时候，无尘还以为秦沐是带着一个比较凶的灵而已。

　　黑珍珠说的对，无尘这样做，是将所有人都封死在里面了，他们现在除了从这八个门当中找到一个通过，别无办法。

　　“那老鼠有那么可怕么？”小女仆冷嘲热讽的说了一句：“一个个都吓得屁滚尿流的。”

　　“我是害怕。”秦沐坦然的说道，丝毫没有觉得有什么不妥：“我就是胆小，怎么地？一群连红莲业火都不害怕的老鼠你说可怕不可怕，人家数量还那么多，一会没把你们全啃了就不错了……这丫的根本就不是普通的老鼠。”

　　“是火纹鼠。”红莲一脸复杂的开了口：“在上古时期，这种东西的皮经常用于制作非常重要的东西，因为水火不侵，可以保存很长时间。但是也正是因为这个特点，大概在人类有史书记载的历史当中，就已经消失的差不多了，没想到在这里竟然能看见这么一群。”

　　秦沐吞了吞口水，有些无语，大姐，您要是知道能早说出来成么？

　　似乎感受到秦沐的目光，红莲脸上一红，很是抱歉的说道：“开始的时候，我并没有察觉出来，对不起了。”

　　呃……被红莲大人这样正儿八经的道歉，秦沐面上有些过不去，连连说道：“这怎么能怪你呢，谁想到竟然是这么个……”

　　“我也是在看到那老鼠不畏惧火焰的时候想起来的。”红莲淡淡的说道：“不过这东西相当讨厌石头，你大可以放心，它们不会将石头给咬破，从而闯进来。”

　　“说的真简单啊，谁知道是不是呢。”说话的正是云庄主身边的小女仆：“张口就是上古时代，你丫的是谁啊，你知道什么是上古时代么？”

　　“总比你这个不足千年的小妖精了解的多。”红莲看都没看那女孩一眼，轻笑一声说道。

　　秦沐愣了一下，先前他看这女仆似乎就不是人类，而红莲仅仅是看了一眼，就将对方看穿了？那么，那女孩究竟是什么，秦沐实质上很好奇呐，但是两人并没有继续说下去。

　　女仆似乎也没有料到红莲竟然会直接掀她老底，顿时脸色有些不好看，转过脸去没有回答。

　　不管红莲说的是不是真的，整个房间内的气氛已然黯淡下来，看着那八扇门，有一种绝望的感觉。

　　“怎么会有八个岔路的？”秦沐受不了这死寂，开口问了一句，然而没有一个人回答他，因为他们也不知道，秦大官人很荣幸的又问出一句废话。

　　“怎么办？”小升很是郁闷的问了一句。

　　“唯一的办法就是……”红莲说了一半，不怀好意的盯着站在秦沐旁边的毛毛，不光是红莲，所有人都盯着她。


第562章 八门

　　毛毛被一众饿狼似的目光盯得有些发毛，结结巴巴的问了一句：“怎……么……”

　　“毛毛呀。”秦沐笑得那叫一个亲热，仿佛能够看见他背后的狼尾巴摇啊摇，亲切的搂过一脸迷茫的八尾猫：“来来来，告诉我，这八个门该走哪。”

　　毛毛那叫一个无语，看向秦沐的目光仿佛在看一个白痴：“我只能找到宝藏。”

　　“是啊，找到宝藏就可以了，来来来，给我指出找到宝藏的那条路。”秦沐笑得跟头大尾巴狼似的，猥琐至极。

　　“可是，这墓里面到处都是宝藏，我可找不出来。”八尾猫的一句话，打破了所有人的幻想，甚至红莲都有些泄气。

　　“这房间内的氧气应该是有限的。”红莲大人在得知八尾猫的消息之后，变得有些颓废的说道。

　　秦沐一愣，不明所以。

　　只听得红莲大人此时在发扬她的碎碎念：“你看看，这里的氧气是有限的对吧，然后我们又没有退路，就算再加上氧气瓶，我们在这里最多能待四五个小时，若是没有找到突破的方法，我们就会……”

　　“活活的憋死在这里。”云庄主一脸阴沉的接了话茬，然后再看向无尘，那眼神的意味很明显：老子是花了钱的快给老子想办法。

　　这云庄主也是个拎不清的，这种事情，你去责怪谁都是枉然，谁叫当初要心甘情愿的一头扎进来呢？而就在此时翻脸争吵，那都纯属没事凑热闹瞎参合，这样只会导致内斗，拖时间，而对怎么从这里出去的这样重大的课题，是一点效果都没有。

　　好在那云庄主只是一个眼神，无尘在白衣少年的眼神制止下，并没有发火。

　　“容我说一句。”那个精明的山羊胡子用他那双如同小老鼠般的小眼睛在八个门之间打量来打量去，突然开口了，他的声音有些尖细，不显阳刚，听上去有些滑稽。

　　“这八个门，应该是按照八卦来排列的。”那山羊胡子幽幽的摸着自己下巴上的胡子，慢悠悠的说道。

　　“何以见得？”无尘眼睛一亮，但是听得那山羊胡子说出一个他根本不擅长的玩意儿出来，有些发冷。

　　山羊胡子没有说话，只是指了指上面。

　　此时秦沐这才注意到，这天顶上大大小小的镶嵌了不少白色的夜明珠，呈一定的图案排列，但是具体是什么图案他也搞不清楚，总觉得很规律。

　　这个时候，秦沐才注意到，长方形的房间里，并没有长明灯的存在，而是利用顶上的夜明珠进行照明，秦沐刚扑过来的时候，因为情势紧急，并没有发现这里竟然是白色的柔和的光进行照明的。

　　“这是……”毛毛眯着眼睛看了老半天，完事语调有些奇怪的上扬：“一张八阵图？”

　　毛毛毕竟是这么多年一直让不少摸金校尉当做宝贝一样带在身边走南闯北，所见识的也是不少，秦沐对着一片排列规矩整齐且呈现出一定图案的夜明珠理不出头绪，而毛毛只是看了一眼，就得出了结论。

　　“正是。”山羊胡子摸着自己常常的胡须，看向毛毛的时候，仿佛有些许的惺惺相惜，秦沐估摸着要不是毛毛并不是人类，估计这货会直接要了毛毛的电话号码，以便于今后可以共同聊聊人生。

　　秦沐恍然大悟，经过毛毛这么一说，也觉着这些个图案眼熟了起来，《八阵图》是由诸葛亮所做的一种阵法，相传诸葛亮御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可抵挡十万精兵。

　　虽说秦沐是术数白痴，但是八门还是知道的，在奇门遁甲当中使用的较为广泛，一般来说，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门和景门中平。

　　换句话说，如果这八扇大门若真的跟奇门遁甲有那么点关系的话，只要秦沐几人不选择死、惊、伤这三门，按理来说，是一点事情都没有的。

　　中平虽然也有惊险，但是不会影响到最后的结局。

　　百分之六十以上的成功率，在秦沐看来，还是很低。

　　“怎么办？”秦沐六神无主，只得询问红莲。

　　红莲一筹莫展，这些玩意儿，她比秦沐还不如，最起码秦沐还知道八门是哪八门，她纯属两眼一抹黑。

　　“我去过不少大型的古墓。”八尾猫这个时候开口了，皱着眉头显得有些不确定：“这八个门，应该会有线索提示，否则，就只能听天由命的乱选了。”

　　“听天由命”，秦沐现今最讨厌这个词，因为这厮最近的运气不咋地，若是听天由命，老天爷一定给他选个不咋地的，到时候搞不好小命直接丢在这地道里，尸体都拖不回去。

　　秦沐越想脸色越难看。

　　注意到秦沐那难看的脸色，红莲也是一阵无语，不过她也不知道说什么好，当初早就叫秦沐不要插手这事，这熊孩子非得一头扎进来，这下好了，连人家的墓门都没看见，直接卡死在地道里。

　　“啧，这天顶上的东西若真的是八阵图的话，似乎有些不对啊。”就当秦沐正在闷头发泄自己的情绪的时候，只听得小升突然脆生生的来了一句。

　　一语惊醒梦中人，秦沐和其他几人也抬头开始打量这个八阵图，过了许久，终于发现问题。

　　要说群众的眼睛才是雪亮的，一群人想问题自然比一个人是效率许多，几人抬头看了老半天，只听得秦沐弱弱的来了一句：“似乎这东西放反了。”

　　语气里面是浓浓的不自信，没办法，这玩意儿，秦沐的确不是很擅长，若是换成符文，就是在复杂，秦沐都能从里面看出错误。

　　“开玩笑，你小子见过什么是八阵图么还放……我操……”无尘开口就是嘲笑，但是说到一半的时候却停了下来，因为他清楚的看到，这东西确实有错误。

　　按照这个八阵图，所有的吉门全特么的是凶门，而凶门才是吉门，中平则不变。

　　这竟然是个反八卦，若只是为了装饰，又为何费尽心思整这么个东西出来，显然这八阵图，就是一个提示。


第563章 土豪

　　奇门八卦阵法，按照休，声，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南的“休门”杀出，复从正北的“开门”杀入，此阵可破。

　　此阵为战国时期孙膑首创，有上述八门，至三国时期，诸葛亮在中间加上了指挥使台，由弓兵和步兵守护，指挥变阵，一般认为有四四一十六种变法。

　　那么破此阵的最关键的，应该就是开门。

　　而现在是个反八阵图，原本开门的位置现在是……秦沐瞪大了眼睛看着夜明珠，其实夜明珠只是用几个简单的符号而已，秦沐看得有些眼累，干脆蹲在地上用手指在满是灰尘的地面上写写画画，术数秦沐一向都不擅长，而他不擅长的第一个要素就是这货的心算能力非常的差。

　　这事情，无尘和山羊胡子也在算，不过无尘只是用手指的指节进行计算，而山羊胡子则始终摸着自己的胡子，懒洋洋的计算着，不多时，答案便出来了。

　　“是死门。”秦沐的脸上有些复杂，“死门竟然成了唯一的出口。”

　　如果不是注意到天顶上的八阵图有些奇怪，那么他们要是选择了开门，后果可想而知。

　　“知道了又如何。”妩媚姑娘有些哀怨的说道：“我们又不知道哪个门是死门，这些门长得一模一样，除了花纹略微有些不同之外，还能有啥区别？”

　　秦沐闻言一愣，花纹？

　　说实话，因为八个岔路的问题，秦沐并没有好好的打量周边的事物。

　　那八个大门的材料看上去应该是岩石，呈现出一种特有的青灰色，然而这个小房间虽然什么都没有，但是墙壁和地板的处理很是光滑，再加上天顶的那些夜明珠，看上去也是极为精致的。

　　如今在妩媚姑娘的提醒下，秦沐开始研究这些门上的花纹。那些花纹都是直接雕刻在每扇门的后面，暗青色的石门配上暗金色的花纹，显得极为高调奢华。符合通灵者协会那闷骚而华丽的性子。

　　正如那姑娘所说，这八扇门的花纹是差不多的。

　　唯一不同的就是中间的寥寥数笔，让秦沐很是兴奋的发现，这花纹竟然是古神语而写就的。

　　只是外面一大圈的花纹写得极为华丽，乍一看上去让人眼晕，但是这花纹上的字，哪怕只是寥寥数笔，都让秦沐能够分辨出，哪些门是哪些门。

　　秦沐的效率还算不错，很快的，他就找到了死门的位置。

　　那位于整个八扇门从左到右数过去的倒数第二扇门，找准了位置之后，秦沐就不再说话了，既然都已经分析到这个地步，那么剩下的，就是打开门向里走了。

　　秦沐将结果告知众人，无尘他们几个，依旧对秦沐的答案保持着一种怀疑的态度，毕竟一扇门决定了终身，无论对与错，谨慎一些总是好的。

　　商量来商量去，折腾了老半天，最终，白衣少年还是决定采用秦沐的那个死门逃生法，虽然这个名字不大好听，可确实只有这样一种办法可以逃生，也别无选择，因为所有的线索都已经找了，也只找到这些。

　　况且，秦沐的这些线索，都很合理不是么？

　　一帮人在一边讨论着，秦沐这厮优哉游哉的看着自己的所选定的门，这大门上并没有把手，石门完全与旁边的墙壁契合在一起，倒是怎么弄开成了一个难题，不管那帮人所商讨的结果是什么，秦沐已经选定了离开这里的方式，便不会改变。

　　换句话说，纵使到最后，那一大帮子人讨论不出个结果来，秦沐也一样的会选择死门带着自己的人离开，这倒不是对自己那可怜的术数有多么的自信，而是一种感觉。

　　秦沐很相信这种感觉。

　　而现今的问题，主要是开门的问题。

　　在一大帮子人讲秦沐的方法确定之后，回过头来，却见秦沐那二货，对着石门又扣又挠，就差找个炸弹给炸了，而那石门是纹丝不动，没有丝毫的反应。

　　秦沐死命的抵在那石门上推了推，丝毫没有反应。

　　了尘感应到秦沐的动作，走了过来，“我来帮你。”

　　了尘是释然的师叔，释然有那样大的怪力，那么他的师叔也应该不差，毕竟都是习武之人，体质比秦沐这种手无缚鸡之力的要好上太多。

　　有了了尘的加入，推门的时候，秦沐似乎感受到一丝震动，然而，了尘手臂上的青筋都暴起来而大门依然没什么进展的时候，秦沐就有些绝望了。

　　“巨力符，对了我还有巨力符。”秦沐突然想起什么似的，直接从包里拖出一张巨力符，“啪”的一声拍在自己的肩膀上，陡然间，秦沐觉得自己的双拳仿佛又了无穷无尽的力量。

　　自从秦沐与小升签订契约之后，秦沐的恢复能力变得非常的强悍，巨力符所给他能带来的副作用也少了许多，几乎可以忽略不计。

　　有了秦沐的巨力符的加入，那门轻易的就被抵的凹陷了进去。

　　墙壁里传来“嗡嗡嗡”的声音，似乎是什么东西在挪动的声音，秦沐发现，这门竟然整块凹陷下去，然后慢慢的下沉，此时的秦沐和了尘都已经停了手，看着大门缓缓的沉入地面，露出里面亮如白昼的通道。

　　那通道的顶上，竟然密密麻麻的镶嵌了夜明珠。

　　夜明珠这种东西，秦沐曾经在旅游的时候，遇见过小摊贩卖的那种，不过那都是化学合成的，摸上去也并没有石头的感觉，而更像是塑料，甚至秦沐头一回摸那种合成的夜明珠的时候，脑中想的却是超市里卖的人工鸡蛋。

　　外表一层凹凸不平的粉末，其实两者很相似的有木有？况且那种合成的夜明珠，不过是在石头里面添加了磷粉，以此合成石头，散发出来的光都是绿油油的。

　　然而这通道的顶上所向前的夜明珠那才叫真正的夜明珠，人家所散发出来的光芒是如同珍珠一般白色的，柔和的光芒，每一颗大概有成年人的拳头大小，圆润而饱满。

　　这陵墓的主人，得多土豪才能干出这样的事儿啊。


第564章 惹不得

　　死门打开之后，所呈现的那个通道，比起外面的那个凹凸不平又乱石丛生的通道要好太多了，再加上天顶上密密麻麻圆润而饱满的夜明珠，一派的铺开了去，秦沐看得直流口水。

　　别说他了，就是红莲都眼馋了。

　　“沐沐。”印象中好像红莲从来都没有这样叫过他，听得秦沐起了一身的鸡皮疙瘩，只听得红莲大姐霸气十足的说道：“都给我刮下来。”

　　“我靠。”无尘听得红莲那话，只得用一句粗口来表达心中的郁闷。

　　秦沐双眼放光，对于红莲的提议很是赞成，反正他们有红莲大姐的妖灵空间，再不济还有小白和小升的呢，根本不用担心放不下的问题。

　　“土包子。”那妩媚的姑娘不乐意了，说话的时候丝毫不控制音量，摆明了就是让红莲听见。

　　“我乐意，咋地了？有能耐你也刮，吃不到葡萄说葡萄酸的，你又不是头一个。”红莲大姐很早就看这位不顺眼了，没事乱抛媚眼，就是她站在那里不动，一个眼波流转都能将人的魂给勾去，不抛媚眼能死不？妩媚的女人在所有女人的眼里就是祸害，哪怕对方什么都没做，而在男人的眼里，则无一例外的就是女神。

　　看见自家的女神被欺负，山羊胡子倒是想出头，不过看着红莲那武力值爆表的，只能退缩。

　　眼见两方又要因为鸡毛蒜皮的小事而吵架，那白衣少年连忙劝说道：“别吵了，还是赶紧通过这里才是正经，红莲大姐，你想想，现在还没到墓门呢，就已经有这么多富丽堂皇的东西了，那墓里面的东西您就不好奇么？这陵墓的主人，大概不是一般的有钱。”

　　白衣少年的话一下子说到了重点，红莲也觉得赞同，这天顶上镶满了这样多的珠子，那么那墓主人的墓室里一定更加富丽堂皇，与其在这里浪费时间，倒不如直接走过，去寻找墓室内的宝藏才是正经。

　　两方算是相安无事，不过秦沐想甩掉其他两伙人的心思就更重了。

　　况且黑珍珠虽然是鬼差，但是吴刚的魂魄在她的缚灵袋里，保不齐那无尘能感应到吴刚的灵魂所在，为了避免不必要的麻烦，极早分开对谁都好。

　　这回是秦沐所带的人打头阵，这条通道笔直，没多少弯弯绕绕，一行人走了大概不到二十分钟的样子，就已经出了通道，而眼前的景物，让秦沐有些愕然。

　　从通道里面一出来，便是一个异常宽阔的小型广场，这广场的顶部还是用夜明珠所镶嵌，只是个头比之外面的，显得更大更圆，此时的红莲再也忍不住，直接拜托黑珍珠漂浮上去给她拿一两个下来。

　　事实证明，无论一个女人长什么样，有什么样的人生阅历，她们就跟传说中的龙一样，喜欢漂亮的事物，喜欢珍贵的东西。

　　对于红莲来说，出关后的日子里，日日挥霍，宝石珍珠之类的都已经看腻，而现在她的眼前是罕见的夜明珠，如何能不动心？

　　黑珍珠也是乐意，就算红莲不开口，她都会动手，现在整个队伍中，就他和司空文征，还有那个鬼娃娃能无视地心引力去干点其他人无法做到的事情了。

　　“那颗那颗，对对，就那颗……”无尘是最后进来的，一进门就让两个女人给雷了一下，那个先前说红莲的妩媚姑娘看着那夜明珠也有些发直，一双桃花眼意有所指的看着无尘，纤手攀上无尘胖胖的胳膊，一对玉兔有意无意的摩擦着，那模样，很是明显的是要天顶上的珠子了。

　　无尘被妩媚姑娘撩拨得有些把持不住，不过周边这么多人，他就是再酒肉和尚都不可能就地将妩媚娘们儿给正法了，当即一把拍掉那妩媚姑娘的爪子，回头笑眯眯的看着那个摔得鼻青脸肿身子藏在黑色斗篷下的男子：“让你的儿子上去拿一颗下来。”

　　他所说的，自然就是那鬼娃娃。

　　鬼娃娃似乎很是畏惧无尘，在这胖和尚转身的时候一直藏在黑色斗篷男子的身后，只露出半边脸，一脸畏惧的模样。

　　黑色斗篷的男子没有说话，只是拽了拽那孩子的衣服，然后指了指天顶。

　　鬼娃娃两只小眼睛怯怯的看了看天顶，这不看不要紧，一看就直接扎在黑色斗篷的男子的身后，任凭其主人怎么拉扯，都不肯出来。

　　妩媚姑娘对无尘挺好，对其他人就那么回事了：“林峰，你是不是男人？平常给我们吹嘘你那儿子有多厉害，连上天顶拿个珠子都怕成这样，真是个脓包。”

　　黑色斗篷的男子一直给秦沐一种老实人好欺负的感觉，哪怕就是让无尘一脚踹进坑中，白白的给别人当做肉垫，这种事情都能够不发火，况且上回通过鬼娃娃来请秦沐的时候，他就发现，这厮简直就是个包子性格，色厉内荏欺软怕硬的主儿，如果上回不是秦沐手下留情，估计他们合作的条件会直接让秦沐谈到九一分成，通灵者协会只会分到一成。

　　一路来这黑色斗篷男子让三个小伙伴是使唤来使唤去，丝毫没有怨言，无尘也就算了，任谁都能看出无尘就是这几个人的核心，但是对于其他两个人的使唤，这包子先生也能无怨无悔，当真是好性格。

　　但是，一路上笑眯眯的包子先生，在妩媚姑娘说了自己的儿子之后，就彻底暴走了：“梦仙儿！不要仗着胸口多那么两团肉就没事发嗲，恶心！我儿子什么样你管的着么你？有能耐自己上去拿，少特么没事就使唤人！”

　　那黑色斗篷包子先生是怒吼着说完这些的，将那妩媚娘们儿惊得半天说不出一句话来，指着包子先生“你你你”个没完，就是没有下文。

　　红莲这货好死不死站在一边，淡淡的插了一句：“怂货。”

　　“你！”妩媚小娘们儿直接掉转了头，愤怒的指着红莲，然而手指还没有伸出去就觉得耳边一热，不肖几秒，一个女疯子就在大厅上手足无措的来回奔跑，她那一头酒红色的妖娆长卷发，如今是着了火，带着长长的黑烟满屋子乱窜。

　　秦沐瞅着红莲一脸得意的模样，摸了摸鼻头，这大姐还真惹不得。


第565章 羊癫疯？

　　一场闹剧很快的就在白衣少年风度翩翩的出手下而解决了，这也是那白衣第二次阻挡红莲女王的事情，红莲阴沉着脸看着那白衣少年，眼神里是丝毫不掩饰的杀意。

　　白衣少年不敢同红莲对视，只埋头安抚那位叫做梦仙儿的妩媚女子，秦沐很是奇怪，无尘这样一个实力高超的酒肉和尚，会找来这么一个草包来盗墓，不会就是因为人家长得漂亮吧？这漂亮也不能当饭吃啊，而且这里这么多人，难道无尘大胖子打算给这么多人免费表演激情戏？

　　红莲之前出手就能将无尘大胖子烧得满地打滚，在自己上司做了榜样的情况下，这妩媚女子都能出声跟红莲杠上，这女人是没脑呢还是没脑呢？

　　无尘不敢出头，白衣少年甚至都不敢与红莲对视，那妩媚女子脾气想发出来又发布出来，无尘对她的媚眼和小娇嗔根本就是无视，气得她原地跺脚。

　　秦沐则是好奇那女人的能力是什么，不知不觉的盯着那女人一阵猛瞧，妩媚女子感受到秦沐的目光，回过头就冲秦沐抛了个媚眼。

　　秦沐心底一阵恶心，往后退了退，一脸无语的模样。

　　妩媚女子刚想说什么，在白衣少年若有若无的威胁的眼神中闭了嘴，先前被妩媚女子骂的黑色斗篷男子，那位包子先生很是冷淡的说了一句：“胸大无脑。”

　　“你！”妩媚女子当时就暴起，两人对视，空气里似乎有火花在闪烁，仿佛下一秒就要掐架。

　　“够了！”无尘突然发了火，厉声说道：“要打出去打，少在这里叽歪。”

　　老大发了火，两个手下也自然不再计较，只是互相看着对方的眼神都比较凶狠，就是秦沐这个旁观的，都觉得心惊胆颤。

　　红莲只是拿了几颗夜明珠下来放在手里把玩，这珠子秦沐也摸过，跟他在旅游区买的那种化工合成的完全是两码事，这珠子更像是一颗巨大的珍珠，有拳头大小，简直骇人听闻，这珍珠就这么大了，那得是多大个蚌壳“生”出来的，不得成千年蚌精了。

　　红莲知道秦沐所想，有些无奈的说道：“这东西罕见，却并不是很难弄到，古代有很多你不能理解的东西，跟你说了也说不清楚，这样吧，简单来说，就是能生产出这样的珠子的蚌壳已经灭绝了，而且这玩意儿也不是夜明珠，不过你可以这样理解，因为效果是差不多的。”红莲放在手里摩挲着，爱不释手。

　　不过女王大人到底没有将天顶上所有的珠子都刮下来，不然这空地上就不会这样的亮堂了，而黑珍珠却多拿了几个下来，喜滋滋的放在手里把玩。先前妩媚女子指使鬼娃娃上天顶去拿珠子的时候，那孩子一脸惧怕，怕的就是黑珍珠，不管黑珍珠想不想勾他回去见阎王，惧怕阴差是每个鬼魂都必有的情绪，只不过是有些鬼魂善于隐藏自己的情绪而已。

　　先前秦沐一进来就只看见珠子了，对周边的环境并没有仔细打量，死门这条路一路上还算是非常的安全的，正如秦沐所预料的一样，一路上除了走廊就是走廊，并没有遇上任何机关和怪物，甚至一路上还有夜明珠照明，显得高贵奢华。

　　而眼前的这个大厅则将这种奢华发挥到了极致，天顶上的夜明珠再也不是八阵图的模样，而是密密麻麻的排满了整个天花板，使得这间房子特别的亮，而秦沐的对面那堵墙上，画着乱七八糟的图画，看上去像是孩子稚嫩的涂鸦，那堵墙上只有一扇门，门的边上有奇怪的花纹，像是被雕刻上去的，年代已经过去很久了，有些磨损，看不出究竟画了些什么。

　　“这就是墓门了。”无尘四处打量了一下，和了尘一起说道，刚说完无尘就朝着了尘看了一眼，因为他记得了尘说过“眼瞎心不瞎”，没想到这个瞎子竟然能感觉到已经来到了墓门。

　　对面的那堵墙呈现出一个突出去的梯形，门的周围墙壁上画着乱七八糟的涂鸦，五颜六色甚是精美，也让人头晕眼花，一大块墙壁上不知道画了些什么，秦沐扫一眼过去，脑中就三个字：毕加索。

　　难道这华夏不知道多少年前的古代，竟然还有后现代的艺术气息流传，这壁画上的人物各个长得歪瓜裂枣，且颜色鲜艳，完全符合老毕绘画的风格，此刻的秦沐真的很想问一下那个墓的主人：你丫的打哪穿越进去的？

　　当然，这都是猜测。

　　两边的壁画呈现出一定的角度，最里面才是那个墓门，好在周边都有夜明珠的照耀，倒没觉得暗，一切都尽收眼底。

　　根本无暇去顾及那些乱七八糟的壁画，秦沐只觉得这墓的主人口味有够重的，居然喜欢这种画也太前卫了吧，毕加索画的东西秦沐感觉是一个都看不懂啊。秦沐直接往那墓门走去，没想到刚刚迈出一步，就让无尘颤抖的吼了回来。

　　“别去！”无尘确定了这里是墓门之后，呼吸就开始紊乱，甚至浑身开始颤抖，似乎是害怕，秦沐想起公安局长那个秃头对无尘的描述，说他杀人不眨眼，极其喜爱玩弄女子，非常变态，而现在这个一脸惶恐浑身颤抖的家伙，跟那个穷凶极恶的坏人根本联系不到一起去。

　　“怎么了？”秦沐虽然对这货没什么好印象，可毕竟现在他们几个是绑在一起的蚂蚱，有些事情还是说清楚了比较好。

　　“别去……”无尘两眼发直，只是喃喃的说着这两个字，口水甚至从他的嘴里溢出。

　　秦沐悚然一惊。

　　眼疾手快的冲了过去，冲着无尘那锃光瓦亮的秃瓢上就是一拍，“啪”的声音在这样空旷的地方显得格外的刺耳，无尘被秦沐抽得原地转了个半圆，在他的三个手下愤怒的怒吼还没有出口的时候直接摔到在地上，口吐白沫。

　　秦沐莫名其妙，看着浑身抽搐口吐白沫的无尘一脸的无语：“这货有羊癫疯？”

　　没人回答他。


第566章 七个小矮人？

　　无尘倒在地上的速度太快了，从他出声提醒到他倒在地上人事不省的时间只有十几秒，十几秒一个健康的人突然之间就生命垂危，简直令人匪夷所思。

　　这也让秦沐十分好奇当年究竟发生了什么事情，像无尘这样的大变态，穷凶极恶的人，在这墓门面前，只是回忆起当年的事情，都能直接瘫倒在地上，那说明当年的事情一定非常的可怕。

　　无尘瘫倒在地上抽搐，秦沐冷眼旁观并不出手，他并不喜欢无尘，虽然一路上这和尚并没有为难他，可秦沐始终记得，若不是这家伙没事找事，他也不会跟于修他们被几个小警察拉过去审讯。

　　不过就算他想出手也是不可能的，无尘的三个手下第一时间就将无尘给团团围住，不让秦沐靠近，甚至那山羊胡子还冷冷的看着秦沐，再加上这家伙长得就是一个基因变异，一双小眼睛似笑非笑的看着秦沐的时候，简直让秦沐背脊发凉。

　　无尘突然倒地发作，让所有人都是一惊，秦沐倒是有办法让这厮恢复正常，只不过他那三个手下根本不会让秦沐靠近，要知道，无尘之所以会倒在地上，那是因为秦沐的一巴掌。

　　这个时候，秦沐才知道，无尘这货为何带了个女草包进来。

　　这草包女人虽然胸大无脑，虽然没事喜欢乱放电和抛媚眼，但是，这女人学的竟然是苗疆之术。

　　只见那女人将无尘平放在地上，纤手只是在耳朵边上摸了摸，周围渐渐的浮起一丝药香，由于被几个人挡着秦沐看不大清楚，总之不过十几秒的时间，无尘一个大喘气的从地上坐起来，擦了擦嘴角的白沫，大口大口的喘着气，那声音像极了猪的叫声。

　　见了那女人露了一手，秦沐突然很庆幸，那女人喜欢抛媚眼，而不是喜欢抛毒药。

　　苗疆蛊术和医术都堪称一绝，蛊术秦沐没见到，可这医术秦沐就只能佩服了，但是医生除了医人自然也会下毒，精通于各种药草和药理，这女人若真恨上某个人，下个毒什么的轻而易举，保证查个一辈子都不一定能查得到头绪。

　　这女人浑身上下就一件贴身的短裙，也不知道将那些药粉藏在什么地方，秦沐觉得很可能就是头发里，因为在治疗无尘的时候，她的双手有意无意的碰了一下自己耳朵边的头发。

　　这么想着，秦沐有意的和无尘保持着距离。

　　无尘哼哧哼哧的喘了老半天，老半天里都没有一个人说话，周围静悄悄的。在呼吸逐渐平稳之后，无尘的眼睛就瞄上了秦沐，不移动分毫。

　　“怎么？”秦沐琢磨着是不是刚才他那巴掌给打狠了，其实他只是想让对方清醒一点，当然，心底因为厌恶无尘，故意将力道放到了最大。

　　无尘怕是能够猜到这点，瞪着秦沐半天没有说话，他三个手下更是凶神恶煞的瞅着秦沐，仿佛无尘此刻一声令下，他们三个就要直接扑过来跟秦沐拼命。

　　可秦沐是谁啊，无尘这小眼神直接刺激到了这位主儿，登时变得无赖起来，看都不看无尘，那意思很明显，有能耐你就冲过来，咱人比你多，揍死你。

　　秦沐这边有8个人，无尘所带的，加上鬼娃娃才5个，再加上秦沐这边一个武力值爆表的红莲，一个让鬼娃娃绕到走的黑珍珠，怎么看怎么都没有胜算。

　　所以无尘在跟秦沐大眼瞪小眼老半天之后，干脆错开了眼睛，似乎盯着墓门的方向：“你看看，这周围是不是应该有三具……三具尸体，也可能是三具白骨。”

　　在夜明珠的照耀下，那墓门边上的景色是一览无遗，秦沐也不是瞎子，随便扫了一眼就道：“没看见。”

　　“不可能……”这个时候无尘已经很是激动了，从一开始确认这里是墓门之后，无尘就不敢仔细打量这墓，以往的回忆历历在目，仿佛一闭上双眼就能看到当日的惨状，然而秦沐这个愣子竟然丝毫不惧的朝里面就冲，要知道，这墓的周围都是非常邪门的。

　　无尘这是头一回仔仔细细的打量墓的外围。

　　他在打量的同时，秦沐也在仔细的搜索着，他发现，靠近这墓的周围的地方，脚下的转头和外围的并不一样。

　　总得来说，修建的更为光滑和平整，秦沐所站立的地方甚至还有些坑坑洼洼，并不是那么的平整和干净。

　　墓门口就仿佛放着一面镜子一般。

　　“这壁画……”白衣少年似乎对周围的壁画更感兴趣，兴致盎然的观察着，对于秦沐和无尘的互动仿佛根本就没有看见。

　　秦沐只是看了那壁画一眼，就觉得头晕脑胀，白衣少年竟然还那么兴奋，果然是有些不正常的变态。

　　“呵呵，秦沐，不要在心底骂我。”秦沐这个念头刚从脑袋里冒出来，就让白衣少年给吓了回去，他虽然微笑着和秦沐说话，可是眼里的笑意并不达底，看上去似乎容易亲近，但实质上说不定拿你当敌人。

　　这样脸上套着一个面具生活，是否太累？

　　秦沐报以傻笑，挠了挠头，干脆岔开话题：“这壁画颜色太鲜艳了又画的乱七八糟一点没有古代的风格，该不会是上回那几个无聊随手的涂鸦吧？”

　　无尘还在浑身颤抖，没有说话，回答秦沐问题的是了尘，他点了点头说道：“这些壁画先前就在，并不是后面添上去的，而且这并不是你所想象的那种后现代的画法，只不过是画画的人都是古代的人，技艺并没有那么好而已，哪比得上敦煌的石窟，这些画，更像是原始人或者是未开化的人所做。”

　　秦沐点了点头表示附和。

　　“但是这几幅画，却画的一个很有意思的东西。”白衣少年一脸兴高采烈的看着这些壁画，那模样恨不得上去亲一口。

　　“几幅？”秦沐反问一句，“这不就只有一副么？”秦沐说话的时候比划了一下，这些壁画颜色大胆，人都是蓝色或者绿色的，各个歪瓜裂枣，画风彪悍，简直是无法直视，这乱七八糟的一大堆上面，白衣少年竟然还能分清有几幅画，当真是了不起。

　　“嗯，有八幅，哎不对，七幅……嗯，对，是七个。”白衣少年仔细的辨认了一会，得出了结论。

　　“七个？小矮人？”秦沐瞅着这些难看的话，难得的开了个玩笑，不过这玩笑太冷，没一个笑出声来，反而脸上愈发的严肃了。


第567章 壁画

　　“从最左边开始，是第一幅。”白衣少年没好气的看了秦沐一眼，心说这厮为毛从头到尾都是一副懒洋洋的德性，对于盗墓的事情一点都不上心，这种人要是能发财，以后母猪都能上树了。

　　面对古墓里面的宝藏秦沐这个愣子难道就没有一点动心吗？再说了，这墓门外面留下这些画，说不定就是破了墓门的一个关键，从前的人似乎并没有对画进行研究。

　　“第一幅……”秦沐顺着白衣少年的目光看了过去。那是一张歪歪扭扭的床，居然还是深蓝色调的，在这张床上躺着一个用浓绿色所绘制出来的人，这个人似乎十分的痛苦，或者是那画画的人画的十分难堪，他的表情非常的不愉快，站在他旁边有其他的人，这些人都看着他。

　　秦沐觉得，那人也许是快要死去，但是又始终没有咽气，在这往返中十分的困累，吊着一口气的模样。

　　只是这绘画的人脑洞估计开到银河系去了，才能画出这样颜色特别不对劲的画来。

　　“不是说远古时代的人，手上没有那么多鲜艳的色彩么？”秦沐将自己从前在电视上看到的那点知识拿出来卖弄，目光从那五颜六色上面移开的时候，才觉得舒服点。

　　“那是远古时代。”红莲在一旁强调道，“如果这墓是远古时代的，哪里还有这样好的夜明珠？”

　　“呃……”秦沐有些无语，继续看第二幅画。

　　第二幅画是一个特别老特别老的老头，他的背景色是深蓝色的，人依旧是绿色，绿色的小人儿长得是红色的须发，尤其是胡子，垂在地上都打了结，身子弓成了虾米。

　　“唔，这是个老头。”秦沐以鉴定似的语气来了一句，目光再往后面走，第三幅画跟第一幅话差不多，也是一张床上睡着一个人，但是这个人的周围没有其他人看着，这个人用深褐色画就，床依旧是蓝色，他的周围的背景色全部都是绿色，看上去极为不舒服。

　　“这调色的是不是脑袋坏了。”秦沐忍不住说道，揉了揉眼睛，只觉得眼睛生疼。

　　第四幅画是一个人躺在地面上，闭着眼睛，周围空无一物，也没有人，秦沐有些看不懂，而且这几幅画如果不仔细看，有点像连在一起的那种感觉，比如第五幅就跟这个孤零零的人连在了一起，一条线从那个人的脚边延伸开来，甚至边上还有一些色块，给人的感觉就是那个绘画的人，绘制了这个孤零零的人之后，就直接绘制第五幅画，而这条线，则是连笔。

　　第四幅画与第五幅画之间隔着一个墓门，所以这条线从那个孤零零的人的脚上延伸出来，绕着墓门一圈之后才到了另外一边，如果不仔细观察根本无法发现一条线竟然沿着墓门走了一圈。

　　第五幅画是一张蓝色的人脸和一张红色的人脸在吵架，蓝色的人脸周围还有褐色的长发，应该是个女人，两个人的表情都十分的可怕，很凶悍，看样子吵得不轻。

　　两个人都赤身裸体，没有穿衣服，女人和男人的心脏部位空了出来，形成一个圆圆的洞，地上是一片的血红，好像是碎裂了的心脏，铺满了一地。

　　当然，最后一句属于秦沐脑补的，男人和女人所站立着的地面上全部都是红色，铺天盖地的红，这样的红色在到达了第六幅图的时候才停止。

　　第六幅图大概是想跟第五幅图隔开，也是相对于前面几幅来说，分界比较明显的，一片血红紧跟着的是一片蓝色，就像是大海的颜色，当然，在这样光滑的墙壁上看起来更像是一块蓝色的油漆直接泼上去的，第六幅图依旧是两个人，不过这两个人都隔着挺远，没在吵架。

　　第六幅图的两个人虽然离着比较远，但都隔着一片蓝色看着对方，秦沐总觉的他们在深情的对望，但是中间的蓝色海洋让他们无法在一起。

　　第七幅图依旧是两个人，其中一个人目光看向外面，是正对着人的，他的表情看起来很倨傲，一副不可一世唯我独尊的模样，站在他身后的那个褐色长发的女人远远的看着，她的表情呈现出一种渴求，似乎在求着那个唯我独尊的人什么事情，但是似乎人家没答应他，所以在女人的脸上可以看见一串蓝色的泪。

　　秦沐审视般的看完了墙壁周围的壁画，但是没靠近那墓门一步，所有墓门边缘处的地砖都跟外围的不同，秦沐按照无尘所说的，没有一次踏进那些光滑的地砖，始终站在外围坑坑洼洼的地面上面。

　　“这些壁画，什么意思？”秦沐莫名其妙，看完了以后更加确定修建这个陵墓的人的脑子，是不是坏了？

　　了尘微微一笑：“其实这些东西，当初我们第一回来到这里的时候，就有人研究过。”

　　“哦？说来听听？”如果不用自己动脑子就能够得到答案的话，秦沐非常的乐意。

　　“其实也不是什么特别困难的事情，不知道您有没有听说过修真八苦阵？”了尘的面色一下变得古怪，似笑非笑的看着秦沐。

　　秦沐一愣，瞬间明白过来了尘的那个表情，点了点头，没有答话。

　　修真八苦阵是道家的一个说法，也就是现今的道士，在末法时代，这些都属于神话传说，当然，这跟和尚说人死后一定会进入轮回，而高僧则去西天当菩萨了是一个道理，都有些夸张的成分。

　　相传修道者，如果度过了这个修真八苦，就可以得道升仙。

　　这八苦，与佛家所言的八苦是一致的。

　　即生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得以及五取蕴。佛祖觉得这是人间最为痛苦的八件事情。秦沐在心中这么一琢磨，他也不是个笨人，当即便明白过来，反问道：“这七张图，是八苦？”

　　“是的。”了尘微微一笑，说道。

　　“可不应该是八张么？”秦沐疑惑的问了一句。

　　“也可能有，也可能没有。”了尘的话让秦沐彻底迷糊了。


第568章 分析

　　其实了尘的意思就是，有没有都是他猜的。秦沐是这么理解的。

　　因为那老和尚对秦沐笑得一脸高深莫测，却对于秦沐的问题吝啬的很，拍着他的肩膀说了一通的废话，没有一句砸在点子上。秦沐有些头疼，早知道这货是这样的性格，就不应该带他过来。

　　人生八苦，八张图却少了一副，那么，少的那幅是什么呢？

　　“你看，第一副，其实是生苦，人生来是十分痛苦的，你别看这人躺在床上好像一副要死的德行，可是他终究没有死，还是活着，并且痛苦的活着。”了尘微微一笑，提了个醒。

　　在场都不是笨人，有这么一提醒，瞬间反应过来，很快的，第二幅就有人说出了答案，那是一脸兴奋的秦沐。

　　“第二副就是老苦了，你看看这老头老成这个德行了哈哈哈哈……”周围的人都没有说话，任凭秦沐一人的声音回荡在大厅里，因着这毕竟属于洞里，秦沐的声音甚至还带了回音，好像有十几个人共同张嘴开怀大笑似的。

　　红莲嘴角抽了抽，忍不住道：“二货。”

　　好在这秦大官人到底还有自知之明，自己一人笑了老半天之后才反应过来，讪讪的说了句：“这似乎……似乎显而易见的……”

　　小白忍不住翻了个白眼，脆生生的说道：“那么第三幅应该是病苦了，其实这个最难猜，它跟第一副很像，我很疑惑为何他不画个婴儿来诠释生苦，而是画一个垂垂老矣的老人，也可以说第一副是病苦啊。”

　　小白的话得到了尘的赞同，他点了点头说道：“确实是这个样子的，当时我们也是因为这个争论不休，但是总不过逃开八苦的范围，所以怎么样，是没有关系的。”

　　小白点点头，表示同意，而一旁的小升则怔怔的望着第一副画半天没有开口，秦沐看了一眼那姑娘紧绷的小脸，皱了皱眉头，没有说话。

　　“那第四幅必然就是死苦了，这货一个人孤零零的躺在地上不能动弹，显而易见。”说话的是那个小女仆，俏生生的模样让人心生怜爱。

　　“第五幅，两个人在吵架，额……看他们的表情应该是很痛苦，愤怒，难受，而且都没有心……难道是太伤心的意思？”说话的正是那个山羊胡子，摸着自己的小胡须一点点的分析着，但始终没给出结果，似乎还在思考中。

　　山羊胡子的声音尖细难听，细得好像一根线似的，听上去让人觉得很难受，而这货丝毫没有发觉还一点点得进行分析，或许他自己都不知道答案，说了几个字就停了下来，一副思考得模样。

　　“那是怨憎会苦。”站在一旁离着最近的无尘有些受不了这鸭公嗓子，干脆直接将答案给说了，这些图画，他都知道答案，但若是众人自己去猜，效果就会好一些。

　　“啊……对，是怨憎会……哈哈……”那山羊胡子摸着自己的胡子笑得开心，突然感觉到后脑勺被什么东西敲了一下，眼前一黑，差点栽倒。

　　山羊胡子回过头，无尘面无表情的站在他的身后：“胡子你以后还是少笑点……会死人的……”

　　“老大。”尖细的声音响起，显得十分的愤怒，秦沐只感觉耳朵里面嗡嗡作响，“拍后脑勺会变傻的！”这山羊胡子无辜的挨上这么一下，顿时就不干了，尖锐的叫了起来，他的声音嘶哑难听，在他吼叫的时候，位于他头顶上的那颗夜明珠突然毫无预兆的碎裂开来，洒了他一脑袋的粉末，再加上身上又挨了无尘一脚，便安静下来，不再言语。

　　“真的会死人的，但是先死的绝对是你。”无尘面无表情飞快的收回脚，好像刚刚那脚不是他踹的。

　　山羊胡子抱着脑袋，可怜兮兮的蹲到一旁。

　　秦沐看着那个山羊胡子，脸上透着惊异，这胡子的能力应该也是在声音领域上的，他在愤怒的吼叫的时候，甚至可以在空气中看到类似音爆的波动，但是似乎是缺少一个引路的人，导致他在声音方面的能力应该没有全部释放出来，也或许是面对无尘这个不靠谱的上司，想要隐藏实力也说不定。

　　不过亲密何以去管人家的家事呢？

　　“第六幅图应该是爱别离。”黑珍珠在山羊胡子所带来的负面影响消散得差不多的时候开口了，头头是道。

　　“两个人中间隔了一片海，这中间的海让他们无法在一起，不过他俩爱不爱我是没看出来，别离倒是有的。”黑珍珠声音不算大，但是鬼娃娃在她开口的时候，整个小身子都贴在那个黑色斗篷男子的身上了，本来苍白的小脸白的透明，黑色斗篷的男子苦笑的看着黑珍珠，一边给自家儿子好生安慰着。

　　妩媚女子看了眼黑珍珠的方向，撇了撇嘴，小声说了什么，秦沐是没听清，可那男子立马就听见了，抬起头来跟那女人对视着。

　　而无尘对于两个手下的再度争吵有些不理不睬，他怔怔的望着那个墓门出神，也不知道在想什么。

　　“最后一副显而易见的便是五取蕴了。”云庄主一脸兴奋的在这个比较冷场的时候插了嘴，不过反响却不怎么好。

　　“你二货么？”无尘正在沉思，忽听得对方这么说，便不客气的说道，气的那云庄主七窍生烟。先前无尘行事的时候云庄主多番嘲笑和挖苦，此时的无尘便也不客气的开口了，目的就是要将对方气死，怎么贱怎么来。

　　“这很明显的是求不得，他不懂这些，见谅。”就当云庄主要开始喷人的时候，白衣少年开口了，对于这个人，似乎无论是无尘还是那位不可一世的庄主，对他都十分恭敬，很让秦沐奇怪。

　　要论能力，这白衣少年看上去也不咋地啊，怎地秦沐在那俩货的眼里就没有那么高的地位呢？

　　“好了。”白衣少年叹了口气说道：“画分析完了，就缺了一张五取蕴，各位怎么看？”

　　众人都没有说话，只有无尘苦笑了两声，了尘张了张嘴，又闭上了。

　　“我就不明白了，这墓门明明就没有你们说的那样恐怖，至于么，不就是外面的壁画稍微重口味点，你们就黑它，这样真的好么？”秦沐说着，朝着那墓门走去，顺便说了句：“还想不想要宝藏了，一点都会不敬业。”

　　其他的人面面相觑，一阵无语，秦沐这话实在是太不要脸了，这群人里面，估计最对这墓没什么兴趣，没什么激情的人，就是他了。


第569章 幻觉

　　秦沐走向那墓门的时候，只听得无尘和了尘都像着了魔一样，冷不丁的齐声大喊一句：“不要！”

　　这声音震耳欲聋，再加上秦沐丝毫没有预料到，被惊得一个趔趄，差点就在墓门口的那片坑坑洼洼的地上，摔个大跟头。

　　秦沐稳住身形，对着两个秃瓢一阵无语，这俩货在外面掐的一包子劲（方言：起劲的意思），一到墓门口就跟俩双胞胎儿童似的，连说话都是异口同声，简直可怕。

　　“我说你俩……”秦沐摸着受到惊吓的小心脏，无奈的回过头：“到底怎么了？”

　　“不要去，不要去……”无尘一连说了好几个不要去，浑身的肥肉都在颤抖，一脸的惊魂未定。

　　而他的那些手下也没有因为上司变成这个样子，而去嘲笑他，反而关心的围到他身旁，甚至那妩媚女子将无尘搂在怀里，小心翼翼的拍着无尘的后背。

　　要不是无尘此刻的表情就像是一个无助的孩子，秦沐都会以为，他是不是故意整出这么一副模样，来得到美女的同情，好顺便揩油。

　　了尘看上去就比无尘坚强多了。

　　但是仔细观察的话，就会发现，老和尚其实也在颤抖，只是他颤抖的频率并不那么大，不容易被发现。

　　“你们到底遇上什么了？”秦沐很是无奈的问了一句。

　　“别靠近那个门，越靠近，就越邪门。”了尘压抑住自己身上的颤抖，说话的时候声音显得很粗，像是直接从嗓子里挤出来的，声音因为身体的颤抖时而粗犷时而尖细，控制不住力道的模样。

　　“其实……我们也不知道具体的是什么东西……”无尘无奈的说了一句，一脸的惊恐。

　　“不知道？”秦沐反问一句，有些上火：“你丫的什么都不知道就拉着我们陪你盗墓，就陪着来探险？这不是寻死呢么？”

　　秦沐这么说着，站在一旁的土豪云庄主脸上也有些不自然了，带着浓浓的威胁的口吻说道：“你不知道就找我说能破除祖先的魔咒，到了墓门口了，你进不去了，才告诉我你不知道？相让我们跟你一起陪葬吗？”

　　无尘那胆小的胖子没有说话，他将头都埋在自己带来的这个妖娆妩媚女子的胸怀中，半天不肯抬头。

　　了尘一脸羞愧：“其实我之前就提醒过你，不要来这里，远离这个墓，但是……”了尘没有说完，就叹了口气，认命似的闭上了嘴。

　　秦沐有些绝望。

　　但是他不信邪，不可能他憋屈的死在这个里面，不尝试一下怎么甘心？

　　秦沐二话不说就直接朝着那墓门走去。

　　“不要。”了尘似乎感觉到了什么，却无法拦住秦沐前进的脚步。

　　秦沐已经将一只脚放在了那光滑的地面上。

　　顿时周围压力猛增，秦沐突然感觉这半边已经进来的身体似乎都不是他的了，周围的压力让他根本喘不过起来，那感觉仿佛有座泰山压在他的身上让他死死的不能动弹。

　　这一瞬间，秦沐甚至有种吐血的冲动。

　　红莲第一个感觉到了他的异样，直接冲上前将秦沐给拉了回来，这厮的半边身子已然僵硬，但是另外半边却还能动，红莲往后拉的时候，秦沐却倔强的将红莲给推开了。

　　“你干什么？”红莲一头雾水的叫了一声，结果就见秦沐这二货摆了摆手，他的脑门上全是冷汗，但是这并不阻止这货义无返顾的直接朝着墓门走了过去。

　　秦沐似乎扛起了肩膀上的那座大山，继续朝前迈了一步，当他全部的身体都站在墓门前面的地砖上的时候，身上的压力骤减，仿佛又回到了原来的样子，只是周围的景色在这一瞬间全部变换。

　　墓门没有了，秦沐回头，红莲他们也不见了。

　　此刻秦沐的面前是如同火山一般的景色，周围都是翻滚着的岩浆，而秦沐做站的地方是一块巨大的，漂浮在半空中的岩石上，秦沐明明知道这是幻觉，这些都不是真的，可依旧能感觉到岩浆扑面而来的热浪。

　　那种感觉，很真实。

　　秦沐在那石头上蹦跶两下，那石头一阵摇晃，吓得他直接扑在那块石头上，稳住了身形，这才开始偷偷的打量周围的环境。

　　那似乎是一个火山口，但奇怪的是火山口的上面漂浮着大概一米见方的石块，这些石块排列整齐，均匀，延伸出老远，在这些石块的尽头，有一个黑色的人影站在那里，背对着秦沐。

　　“谁……谁在那儿？”秦沐不确定的惊呼出声，就算他知道这里是幻觉，可依旧将此情此景当做了现实。

　　“秦沐在搞毛呢？”黑珍珠一脸难受的看着秦沐跟个耍猴的似的，在原地蹦跶来蹦跶去，很是无语，悄悄的问旁边的红莲，这个时候秦沐竟然开口说话了，简直吓人一跳。

　　“他应该是看到了什么。”红莲担忧的看着秦沐的方向，眼神上恨不得直接将无尘给活剐了，没事这帮通灵者协会的跟着参合什么这事情，这墓，就是重华来了都只能绕道走，当年的了空都是选择的用阵法封印，这东西，只能任凭他越长越大，却拿他一点办法都没有。

　　“幻觉？”黑珍珠一愣，脱口而出。

　　“也许是的。”红莲心急如焚，恨不得一脚踏入这地方，但是墓门口给她的感觉非常不好，很不好。

　　“小升，用你的藤蔓将秦沐给拉回来。”红莲一扭头，想到了一个法子，连忙对身后的小丫头说道，此时的小丫头眼眶红红也不知道在想什么，红莲叫了好几声对方才有反应。

　　“想什么呢？赶紧的，把秦沐给拉回来，就他这小心脏，再这么下去迟早出事。”红莲想着开始秦沐差点让妩媚女子那么拙劣的方式给勾引过去，心里就有些不舒服，跟着说话的语气也不怎么好了。

　　小升忙不迭的答应一声，小手一挥，两道胳膊粗细的藤蔓直直的朝着秦沐的方向过去，竟然没有意外的直接缠住。

　　“拖。”红莲捉住藤蔓，豪气万丈的说了一句。


第570章 飞蛾扑火

　　秦沐眼前的黑影在他说出那句话后，根本就不为所动，仿佛根本没有听见。

　　秦沐愣了一下，有些气鼓鼓的说道：“你丫的是谁？为什么带我到这里来，如果再不说话，我叫你吃不了兜着走。”

　　“呵呵……你怎么让我吃不了兜着走……”那黑影似乎被秦沐的话给逗笑，转过头来，定定的看着秦沐，此时的秦沐有些发愣，那黑影的正面也是一团漆黑，根本看不清楚样貌，只能看见两只血红的眼睛，如同看着仇人一样的死死的盯着自己，那一瞬间，秦沐感觉自己的呼吸仿佛都停止了。

　　似乎周围的空气都已经被禁锢，秦沐只觉得呼吸不畅，满眼都是那个黑影在眼前的笑意，周围不知道什么时候，开始铺天盖地的起着雾，这些厚重的雾气几乎让他窒息，他只觉得空气越来越少，呼吸越来越困难。

　　“我靠，秦沐这个傻帽，没事掐自己做什么？”外面的红莲急了，这藤蔓根本没办法将秦沐拉回，他的双脚跟生了根似的，纹丝不动。

　　在外面的人看来，秦沐根本就是自己掐自己，才导致呼吸不畅的，瞅着秦沐那张涨的通红的脸，红莲一干人等是又心急又心疼，却丝毫没有办法，除非踏入那片领域。

　　陡然间，红莲浑身上下冒出火红色的火焰，那些火焰呈现盾牌一样的东西，将外界的伤害死死的挡住，在众人不明所以的目光中，红莲干脆直接冲向墓门。

　　“抓紧秦沐，我去踹他回来。”红莲丢下这么一句话，就一头扎进了墓门边上。

　　只是一进来，红莲便觉得周围似乎没有任何的变化，但是火焰盾的层数，在迅速的减少，很快的，只剩下一个稀薄的光圈。

　　红莲直接抬腿，很是利索的将秦沐踹了个跟头，这厮直接滚出了那地砖的范围，与此同时，红莲身上的火焰盾再次增强，可再怎么增强，也抵不过那消耗的速度，就在红莲大姐快要迈出那范围的时候，陡然间，身上的火焰似乎消失了一秒，红莲整个人都僵直在原地。

　　红莲大姐似乎能理解秦沐那傻帽般的行为了，因为就在她身上的火焰盾消失的那一刻，她听见了心底久违的那个声音：“红莲。”

　　还是那样淡然和煦的声音，听上去让人不得不去沉醉，红莲转过身，见那人一身普通的素色长袍，黑发结成发辫别在腰际，剑眉星目，仿佛回到了从前那副模样，那会正值青春年少，一切都还是原来的模样，他是她心底无法磨灭的存在，她是他心底唯一的神。

　　红莲不由自主的朝着那个身影走去，缓慢而沉重，围绕在她周围的火焰盾消失了，下一秒，周围变成了地狱熊熊的火。

　　他依旧还是那个模样，只是这样的年纪不适应于现在，红莲明明知道是梦，还是忍不住朝着这个随时都可能破灭的梦走了过去，纵使下一秒就是毁灭，也不无怨无悔，一如当年。

　　“红莲！红莲！”秦沐被红莲一脚踹出来，没过多久便恢复正常，一旦清醒过来对于在梦境中所做的一切就会感到非常的恐慌，然而这种恐慌并没有伴随秦沐多久，看着一头扎进去的红莲，秦沐自责不已。

　　他怎么这样的没用。

　　秦沐顾不上喉咙的不适，破着嗓子直接冲着墓门的方向叫道，因为他知道，这种幻觉越越真实。

　　更可怕的就是你明明知道这是幻觉还不由自主的靠近，犹如飞蛾扑火。

　　此时的红莲正是这种情况，她的脸上不由自主的带着一抹笑意，若不是背对着秦沐，必然会让这小子觉得极美。

　　秦沐发了狂似的奔向红莲，喉咙因为刚才的不适都特么出破音了，沙哑难听。

　　然而秦沐的叫唤根本没用。

　　小升的藤蔓再次伸出，紧紧的缠绕住红莲大姐的腰部，然而紧接着的一幕让所有人惊恐，因为红莲直接拉着身后的小升继续前进，反而是这边的好几个人根本拉不住她。

　　秦沐见到这种情况一愣，张口便是巫歌。

　　这巫歌似乎没有声音，周围直冒冷汗的是，秦沐的嘴里明明没有发出声音，却感到周围的空气似乎都紧绷起来，伴随着莫名的恐惧。

　　“那人是疯了吧，嘴巴一张一合，却什么声音也发不出？”妩媚女子先前还在跟红莲置气，对于这种情况，那是喜闻乐见。

　　本来面对一个高深莫测的巫祝，这脑残女还不打算说什么，然而这个时候，看见秦沐都这个样子，便肆无忌惮了。

　　白衣少年目光一闪，在秦沐开始吟唱巫歌的时候，直接退到了一边，远远的看着，一脸忌惮。

　　女人的话音刚落，在她的身边便开了一朵粉嫩的莲花。

　　“呀，真好看！”女人对漂亮的东西都没有抵抗力，看见那么漂亮的莲花，这女人第一个反应便去查看，却发现自己的身体怎么都动不了。

　　不仅仅她，现在整个墓门前都开满了这种花朵，看上去极为唯美，就好像是一片莲花池，但这里，是唯美而惊恐。

　　因为所有人，都发现自己不能移动。

　　包括一脸痴迷，走向墓门的红莲和一脸忌惮靠在一边的白衣少年。

　　步步生莲，禁锢。

　　小白喜出望外，没想到在这个时候，秦沐还能想起来用这样的巫歌，果然如同重华所说，秦沐的潜能在越是急躁越是紧张的状态下越好发挥，完全跟常人相反，难怪当初重华要死命训练秦沐这个方面。

　　在步步生莲的效果下，红莲止住了脚步，然而，如何让她回来，是最大的难题。

　　红莲这厢还停留在幻觉当中，心底那个人站在原地，低声询问：“我就在这里，红莲，你为什么不过来？”

　　红莲想动，却完全动不了，巨大的反差让她的脑袋瞬间清醒了些，然而又很快的沉浸在他的温柔笑容中。

　　因为他说：“红莲，让我们义无反顾的在一起吧。”这是当年，他们一直想做却没有做的事情，所以后来他恪守规矩，终生不肯逾越，她堕落无际，最后沦为凶兽。

　　若不是后来的重华横插一杠子，恐怕这世间不会有红莲。

　　“秦沐，你知道当初我的眼睛怎么瞎的么？”就在秦沐苦思冥想如何解决眼前问题的时候，了尘开口了，一脸的凝重。


第571章 不要脸

　　秦沐悚然一惊，没有想到了尘会在这个节骨眼上说这个，没有答话，默然不语的看着他。

　　了尘似乎感觉到秦沐的目光，他淡然的说道，“是我自己弄瞎的。”

　　这一句话惊起惊天骇浪，几乎所有人都看向了尘的方向，就连同了尘一起来过这里的无尘都是一脸的惊愕，他从自家小娘们的怀里抬起头，哆哆嗦嗦的来了一句：“你……你自己弄瞎的？”

　　时常看见电视剧里的人，尤其是金庸武侠剧，或者其他的古代武侠剧中，常常有人因为过于悲痛和难过，自剜双眼，其实这个事情难度系数是比较大的，一般的人做不来，除非是有极大毅力的人。

　　而现在了尘却说，他的这双眼睛，是自己弄瞎的。

　　“你……为什么要弄瞎自己的眼睛？”黑珍珠有些不能理解，结结巴巴的问道。

　　“我也不知道……”无尘苦笑的说道。

　　这回答让在场大多数人表情变得古怪起来。

　　然而无尘直接从他那小娇娘的身上蹦达下来，不可置信的询问好几遍：“你这眼睛真的是在那个时候……那个时候……”无尘似乎被惊吓到了，反反复复都是这几句话，说不完整。

　　“你不也丢失东西了么？当年那个叱咤江湖的酒肉和尚做了通灵者协会的走狗！你比我好到哪去？”了尘笑得一脸高深莫测。

　　“我……”无尘颓败下来，摸着自己光秃秃得脑袋，半天吐不出一个字。

　　无尘也丢东西了？秦沐眯着眼睛打量了一下那一脸惊惶的胖子，看不出来这一身肥肉的家伙究竟丢什么了，再怎么说，这四肢健全的人，都比了尘这个没有眼睛的来的好。

　　“他丢了胆气。”了尘似乎看出秦沐的想法，缓缓的说道：“那一次，叱咤江湖的酒肉和尚吓破了胆。”

　　秦沐了然，怪不得他总觉得这无尘和尚有些怂包，有些怪，要不是这厮凶名在外，秦沐因为忌惮一直不敢动手，哪里会让那厮嚣张那么久。

　　了尘的话一出口，周围的人颜色各异，但都没有直接表现出来，唯一当时就有反应的便是那脑残妩媚女，听得了尘这么一说，先是一愣，然后像是突然想起什么似的，径直的走到一边，扭头不再理会无尘。

　　无尘脸色大怒，然而秦沐却看到这胖子纵使明摆了让自己的手下加小情人如此鄙视了，就只是愤怒的脸色通红，好半天了，都没见他做出动作。

　　秦沐默了。

　　从前倒是听闻无尘这个人，酒肉和尚，目无法纪，横行霸道，这是通灵界对他的评价。

　　然而就是这么一个和尚，他的名字在很长一段时间内，成了一种禁忌，就是因为他胆大，舍得一身剐，也敢把皇帝拉下马，这种莽夫的胆气。

　　这样的胆气，在这样的末法时代，这样的法制和科技的时代，是相当可怕的，这个世界太过美丽和魅惑，他诱惑住很多人，不愿意离开，无论是通灵者，还是普通人。

　　而现在，有一个人，就算性命不要，也要将仇人杀死，修为又不算太差，没事拼个你死我活，谁都不愿意，久而久之，无尘和尚的凶名就传出去了。

　　再加上这货就是在普通人的地方都是那种泼皮无赖的性格，一时间竟无人敢惹。

　　这样一个靠着胆气吃饭的人，来了墓门口一趟，竟然脸胆气都失去了，这尼玛是个什么情况？

　　无尘仗着胆气行走天下，如今拿走胆气，那不是等同于要了他的性命么？

　　无尘看着了尘的方向，握着拳头只是愤怒，他现在连对自己的手下加小情人都不敢动手，就不要说了尘了，了尘纵使瞎了，不代表心也瞎了。

　　再加上了尘这货武力值爆棚，就是秦沐都不愿意跟他杠上，还不要说失掉胆气，本身修为一般的胖和尚了。

　　“知道为何我会挖掉自己的眼睛么？”了尘淡淡的说道，对无尘的威胁不予理会，仿佛对方根本不存在，一个轻描淡写就过去了，秦沐看得心底羡慕，早知道现在的无尘就是个怂包，他开始的时候根本不用对他那么客气的。就在秦沐那念头一闪而过的时候，了尘说道：“因为我不挖掉自己的眼睛，或许丢掉的就是命。”

　　这句话，给了秦沐一丝希望。

　　只见他眼神一亮，目光炯炯的看着站在原地无法动弹的红莲，再次开口，已经是另外一种调子，这种调子俏皮而圆滑，每一个字就好像在玉盘里滚动的珠子，俏皮而可爱。

　　这巫歌一出口，周围的人都感觉到奇怪，因为这个调子太过滑稽了，听上去好像邀请一般，而且在秦沐唱起这个巫歌的时候，无论男女老少，此刻都觉得秦沐长得那叫一个眉清目秀，甚至那个原本就很讨厌秦沐的妩媚女子，都感觉此刻的秦沐简直帅呆了。

　　这特么的怎么回事？

　　女的就算了，秦沐这厮一副皮囊还算说的过去，就算长得不咋地，可人有美丑之分么？无论男人还是女人，在认真起来的样子，都是最唯美最好看的，那是无疑的。

　　此刻秦沐在吟唱巫歌，确实很认真，可问题是，连男人都对他产生兴趣了怎么办？

　　就连了尘这个看不见的，都突然觉得秦沐的魅力暴涨，简直有种突破天际的意思，而腿脚也不有自主的朝着秦沐走了过去，而其他的人也是如此。

　　小白一听这巫歌就觉得不对劲，心说不会吧，但是看着众人瞬间痴迷起来的表情，立马明白过来，尼玛，秦沐这个不要脸的，真的使用这首巫歌了。

　　这巫歌是三十三篇章当中的第十五篇，属于攻击手段的一种，会让敌人无意识的朝着唱歌人的方向走动，持续时间大概5分钟左右，而5分钟，足以让红莲自己摆脱那个地砖的范围。

　　但是也会让周围的人全部一脸痴迷的走到秦沐面前，秦沐让他们干什么，他们就干什么。

　　小白在秦沐开始唱歌的时候就没命的往外奔，不过还是没能顺利逃脱，让秦沐顺利的拦截下来，在巫歌想起的时候，跟所有人一样，一脸痴迷的走向秦沐，所有人包括那个出手惊人高深莫测的白衣少年。


第572章 魅惑

　　其实给秦沐第二次时间去选择，他打死都不会选这破歌。

　　因为第十五章的巫歌在某代比较风骚和自恋的巫祝的手上被更改过。

　　要知道，所有的巫歌都是口口相传，如果说中途有巫歌对巫祝进行改动，那么下一代所学到的永远就是那个被改动的巫歌，再往下，这个巫歌的改动都不会太大，与原来相同。不过更改巫歌并不是随随便便的人就能够尝试的，当初秦沐所尝试去修改巫歌的时候，也尝过不少苦头，不过这厮是一根筋，就像他研究音爆一样，修改巫歌这个活，也略有小成。

　　不过他拿这首被修改过的巫歌没辙。

　　这首巫歌本来的名字就叫做魅惑，重华所说，这首巫歌没有修改之前，仅仅只是在歌唱的时候，会让敌方对歌唱者产生一种莫名的崇拜和爱慕之情，最开始的时候，仅对异性的地方起作用，对同性来说，仅仅会产生崇拜的感情，但是在那个修士时代，根本没多大作用。

　　某代比较风骚和自恋的巫祝将其修改了一下，使得这首巫歌的效果大改，无论男女都会对歌唱者产生莫名的崇拜和爱慕，并且是极端崇拜和极端爱慕。说白了，当这首巫歌响起的时候，周围无论男女老少雌雄公母，都会对唱歌的主人产生浓烈的爱恋的感觉。

　　不得不说这位巫祝有些脑抽。

　　他不满足于仅仅在巫歌唱响的时候对方对自己的迷恋，因为他发现，只要巫歌结束之后，他们便不再爱他了。

　　当然，对于一个在唱完一首歌就会要人的性命的人，即便是再爱，再喜欢，都会不喜欢吧。

　　于是乎，这个脑残又将巫歌改了一下，原先的巫歌，后半段会将人处死，并且是处于极端的爱恋之中，所以原先的第十五篇章，还有一个名字，就是飞蛾扑火。

　　那些人，就如同飞蛾扑火一般，前赴后继的扑向那个杀害他们的人，明明是凶手，却得到了不该有的爱情。

　　所以，现在的这首巫歌去掉了后半段的杀戮的功能，而是导致了在巫歌结束之后，都会存在的一个副作用，那就是那种在巫歌当中所体现出来的强烈的爱恋，在巫歌结束后，依然会持续，而持续的时间，则根据个人的体质的不同而不同。

　　体质比较强，或者说自恋的程度比那个脑残巫祝还要高的，则比较段，反之，时间则越强。

　　曾经这个巫祝，用一首巫歌拴住了一个男人的心，那人似乎还是一国之主，结果为了另外一个男人如此着迷，这时间一直持续到那人退位之后，因为长时间的同性之爱导致没有子嗣，后来被自己的母亲从王位上掰下来，不久后就因为太过痴恋，而死于非命。也就是说，这个男人让那个脑残巫祝控制住了一辈子。

　　还有一个比较重要的，就是那个巫祝本身就是十分美艳的男子。

　　然而，此番秦沐正是唱的这首巫歌。

　　当初重华给他传之前，都先给他吃了定神的药丸，又在事后用第二首巫歌，安抚心灵，这才完全去除了后续的影响，否则，估计用不了多久，秦沐就会成就一个不折不扣的恋父情节。

　　杨过和小龙女则不要紧，若是两个都是男的，那就有点毛骨悚然了。

　　新中国就算再开放，还是有大多数人不会接受这样的爱情。

　　红莲在听到这首巫歌的时候，她的眼睛闪烁了好几下，开始的时候还能够抵抗，很奇怪的是，她无法抵抗得住幻觉的诱惑，但却因为对那个人的喜爱来抵抗秦沐的巫歌。

　　在巫歌进行的越来越强的时候，红莲只感觉周围似乎已经刮起了狂风，这风声怒吼连连，将秦沐的声音完完全全阻隔在外面，什么都听不到，什么都感受不到。

　　红莲本来因为巫歌的扰乱，而稍微有些清明的双眼，也变得不再清明，再次看向心底那人的时候，那人温柔的伸出一只手，“来，红莲，你来……”

　　红莲不由自主的朝着那个方向前进。

　　秦沐只觉得似乎从墓门那里传来一股强大的精神威压，这一瞬间就袭击上了他，秦沐一窒，差点因此而断了巫歌的吟唱，此时的秦沐脸色颇为难看，他是没想到对方竟然在这样的情况下都能对他强行的打断，想想就觉得这墓门那个可怕，竟然会到了这样的地步。

　　巫歌稍微停了一下，但是没有打断，如果被打断，秦沐恐怕要吐一口鲜血出来，但是现在没有，只见无尘眯着小眼睛一脸忸怩的奔了过来，在秦沐开始控制的时候，只是缓慢的走着，因为最初的时候，本身的意识还有一丝的抵抗，而现在，则是无比奔放的朝着秦沐奔了过来，那姿势，那吨位，秦沐只能躲避。

　　“你，将红莲拖出来。”秦沐躲避了几下无尘的熊抱之后，这厮很是哀怨的看着秦沐，那目光实在是恶心至极，其实仔细看来也就是娇嗔的目光，但是用在一个男人的身上，就有些受不了了。

　　无尘在巫歌的洗脑下，已经对秦沐是言听计从，再加上秦沐的步步生莲已经失效，此时的红莲正在一脸痴迷的走向那墓门，还好女王大人走路的速度并不是很快，她每走一步，所用的时间都是原先的一倍，看来女王大人纵使本身被蛊惑了，但是身体还是在抵抗着。

　　指挥无尘过去，秦沐是一点思想负担都没有。毕竟无尘凶名在外，死在他手上的冤魂不少，若是这厮因为帮助红莲而出了事，那他还算是在死前做了件善事，至少死后，秦沐会为这厮烧点纸钱。

　　无尘点头，屁颠屁颠的跑向红莲，那模样似乎他将自己想成了一只翩翩起舞的小蝴蝶儿，走路的时候乐颠颠的，看得秦沐嘴角一阵抽搐，巫歌又是一停，差点就此卡住，一口鲜血喷出。

　　因为周围的人都被秦沐给蛊惑了，所以没有一个人跳出来反对，所有的人围在秦沐的身边一脸讨好的看着他，女人就算了，问题还有一把山羊胡还不断的用小眼睛很猥琐的上下打量他，要不是为了大局，秦沐真想一拳挥上去。


第573章 这样，我也爽啊

　　胖子乐颠颠的奔向墓门。

　　原先他连提到都会发抖的地方，现在却像没事人一样，直接冲到红莲的面前，将红莲懒腰抱起，扛着就往外奔。

　　红莲拼命了的反抗，但是没有一点效果，那胖子虽说人品不咋地，而且憨憨厚厚傻乎乎的，但是扛着人跑的速度倒是奇快。

　　大概是因为事先受到了秦沐的蛊惑，所以这厮从跑过去，再乐颠颠的跑过来，没有受到一丝的影响，他的表情从头到尾都没有变化，唯一的变化，可能就是看向秦沐的时候，更加的热切了。

　　甚至可以清晰的看到，无尘扛着红莲回来的时候，嘴里还流出一道银线，斜斜的挂在嘴边，快要掉下来的模样，无尘回来的时候，已经是非常豪放的奔跑了，一边扛着红莲一边叫道：“沐沐～沐沐～”

　　伴随着这一声声的深情呼唤的，是胖子风骚的跑法，他一边跑一边跳，全身的肥肉都在抖动着，脸上闪着兴奋的红光，如同怀了春的少女。

　　秦沐这回是真的吐了。

　　好在此时的巫歌已经结束，不然秦沐就该受到巫歌的反噬，而痛不欲生。

　　而在红莲的眼里，她正一脸痴迷的朝着自己心中的那人走了过去，即便她明明知道这里不可能会有他的影子，即便知道那是陷阱，都这样的义无返顾，没有其他，只是因为爱情。

　　然而这个时候，突然间在这样一个唯美的幻境当中，出现一个似曾相识的胖子，这胖子好生没脸，一冲过来居然就抱着红莲大姐的腰部没命了的往外跑，那模样仿佛身后有什么怪兽一般，一把扛起她，那是一点反应的时间都没有给红莲，她就已经被胖子扛了出去。

　　眼前的幻境一点点的消失，仿佛已然不存在，那个熟悉的影子，熟悉的模样和熟悉的声音，再次重归心底，成为灰尘遍布再也不想触碰的记忆，成为藏在心底永不愿意触碰的回忆。

　　一切仿佛又回到了那个残酷的日子，那一日她心伤，他离开，那一年，她堕落，他放弃。

　　放手他们永远不可能在一起的爱。

　　红莲怔怔的望着墓门的方向，流出泪水，那泪水滴落在地板上，很快的就消失，仿佛彻底蒸发掉了一般。

　　女王大人自然不肯让个胖子就这么扛着过来，一直都在反抗，然而那胖子却顺手将她往地上一丢，那硬邦邦的石板地面啊，就这么直挺挺的摔了下去，饶是红莲这样的女王大人，都忍不住惊呼一声。

　　当红莲咬牙切齿的从地上爬起来的时候，却被眼前的景象惊呆了。

　　只见那胖子一脸讨好的跑到秦沐的面前，此刻的秦沐周边全是一个劲的献殷勤的人，这些人红莲都见过，男女老少，这不都是跟秦沐一同探墓不知死活的众人么？只是，这千姿百态搔首弄姿的模样她可从来都没见过，尤其是黑珍珠，你丫的要不要那么过分，整个身子都挂在秦沐的后背了？！

　　此时的黑珍珠正用她胸前的那两团不断的摩挲着秦沐的后背，那模样简直不忍直视，可黑珍珠现在的模样虽说有些奇怪，可是丝毫不影响她的意识，比如她看到红莲的时候还亲切的打招呼，“红莲啊，你出来了啊。”

　　红莲捂脸，什么叫做出来了，怎么听上去这么像从某监狱里面刚出来的感觉一模一样，瞅着一脸陶醉不断的在秦沐身上蹭过来蹭过去的黑珍珠，红莲一脸黑线：“你在做什么呢？”

　　“帮秦沐挠痒痒。”黑珍珠机械的回答道，红莲注意到，这女人的脸上呈现出一种痴迷，很不正常的痴迷，以至于她在说话的时候，眼珠子都一动不动的，看着上去有些恐怖。

　　红莲脑袋有些大，“你就不能用正常的手段帮他挠痒痒么？”

　　其实秦沐也在躲避黑珍珠这姑奶奶的魔掌，只是这女人抱的死紧，根本无法甩开，此时的秦沐也颇为无奈，巫歌结束之后，当人恢复正常，从那种极端痴恋中清醒过来的以后，他们会记得从前发生的事情，其他的人就算了，也没什么威胁，就是这黑珍珠……估计秦沐这会子做得要是过分点，到时候秋后算账有他头疼的。

　　“这样，我也爽啊。”黑珍珠这话一出口秦沐和红莲都感觉一个头两个大，重华并不是没有用过这样的巫歌，在看到黑珍珠是这样的反应，加上先前她自己在墓门前面听到的，很快的就猜出了结果，不过重华使用的时候，也是在迫于无奈的情况下，红莲忍不住冲秦沐翻了个白眼。

　　将八爪鱼般的黑珍珠从秦沐的身上脱下来真的是辛苦，那还是拜在红莲好几个大嘴巴子上，这女人还真狠得下手，直接将黑珍珠从秦沐的背上扇了下来，原本处于痴迷状态的黑珍珠，眼里有了一丝的清明。

　　“好了，没事了。”红莲很是欣慰的拍了拍黑珍珠的手，她虽然眼中有了一丝的清明，但是并不是非常的清醒，还处于那种半梦半醒之中，没有彻底的清醒过来。

　　其实红莲也是为秦沐好，若是黑珍珠在事后知道这件事情，估计秦沐会死无全尸的。

　　其他的人也就罢了，红莲乐得看见他们几个被控制的模样。

　　先前就说了，巫歌后遗症的持续时间，跟个人体质是不同的，比如说现在巫歌已经结束，最先眼神清明的倒不是黑珍珠，而是一直默然不语的白衣少年。

　　其实一开始的时候，秦沐也发现，这厮控制起来的时候，比其他的人都难掌控一些，他的精神力强大到一个非常惊人的地步，纵使在这样强大的巫歌面前，都能够进行抵抗。

　　可这也并不是不可能的事情，在操纵臂自己实力强或者跟自己实力相当的敌人的时候，这首巫歌的效果，并没有那样的明显，要知道，先前这个巫歌可是用来诛杀敌人的，可让那个脑残改过之后，才会有这样奇葩的效果。

　　几乎在秦沐的巫歌一停的时候，那白衣少年就“醒”了过来，一瞬间，他的眼里布满了愤怒，在这样滔天的愤怒中，又隐藏着一种哀怨，这些情绪，只是在他睁眼的一瞬间迸发，然而他很快的低下头去，再抬头的时候，已经是一脸的灿烂。

　　而这一切，都被红莲看了个正着，她皱了皱眉头，望着这白衣少年给他的熟悉感，她突然觉得，这个人，她似乎见过。


第574章 师父

　　红莲要是知道秦沐也有这种感觉一定会将这件事情放在心上，可是，这大姐仔细的看了看那白衣少年的面相，想到这厮貌似拦了自己两次道，顿时觉得厌恶，当即撇过脸去，不再看他。

　　察觉到红莲的表情，白衣少年的脸上一瞬间有些阴郁，看着秦沐被层层的包围，那白衣少年冷哼一句：“秦大夫当真受欢迎，只是不知道是什么妖术！”

　　“妖术？妖术你给我放个看看？妖精怎么你了？”红莲一挑眉，凶悍的问道。

　　一时间，那白衣少年竟然一愣，脸上带着一丝红晕的说道：“没……没什么……”不得不说，红莲的杀伤力是可怕的，当即白衣少年就开始说话支支吾吾的，半天不敢与红莲大姐对视。

　　那白衣少年心中也在愤恨不已，他怎么就忘了，秦沐这个怂包虽然实力不怎么样，可身边的人，都是一等一的高手，尤其是红莲，几十万年前的妖精，他虽然不知道红莲的本体是什么，可就是一直蜗牛，活上个几十万年，那也是个妖怪，还是个牛叉的妖怪。

　　除了白衣少年，其他的人都没有醒悟过来。

　　依旧是一脸痴迷的看着秦沐。无尘靠过来，尤其是他将红莲扛过来之后，就一副你得好好夸夸我的表情，看得秦沐那是一阵无语，他怎么都没法将眼前这个一脸讨好的胖子同公安局局长大人所说的那个杀人不眨眼的胖子联系在一起，或许这个才是他真正的面庞也说不定，毕竟现在的无尘失了胆气，就好比老虎失了牙，任人宰割的同时，本身的短处也应该一一暴露出来。

　　秦沐眼睛一亮，他想起，这个和尚刚刚在扛着红莲的时候丝毫没有退缩，甚至没有受到一丝的影响，难道说，在被其他人控制的时候，墓门的幻觉便不会发生了？

　　这么想着，秦沐很是不厚道的给无尘下了指令，要求他朝着那墓门前进。

　　白衣少年脸黑了。

　　瞅着无尘摇摇晃晃前进的身子，白衣少年冷冷的说道：“秦沐，做人留一线。”

　　“哦？”秦沐看了一眼那白衣少年，对方一脸愤怒好像随时要找他拼命的模样，心中便有些好笑，于是干脆开口调笑道：“怎么，心疼了？”

　　白衣少年撇过脸，不再看秦沐，脸上虽然一如既往的淡然，可是紧握着的拳头说明他气得不轻。

　　“秦沐别怪我没提醒你，这胖子虽然实力不咋地，可到底是通灵协会的一员，还是长老级别。”那白衣少年悠悠的说道，似乎是想用这点来唬住秦沐。

　　但秦沐是什么人呐，几句威胁就能把他给吓退了？当年重华没少收拾秦沐，可这货无赖起来就是个滚刀肉，拿他没办法。

　　对于白衣少年的话，秦沐就是左耳朵进右耳朵出，丝毫没有一丝印象，而是紧盯着无尘的变化。

　　秦沐巫歌对于无尘的影响还没有消散，只见这厮跟个花蝴蝶一样，一跳一跳的蹦进了墓门内，除开那个骚包的走路方式，似乎根本没受什么影响。

　　他四处看看，在壁画上摸来摸去，甚至还走到那个墓门前，使劲推了推，却没有将那门推开。

　　因着前面秦沐所下的指令，要无尘仔细的将墓门前面探查一番，他就照做了，而且方式更加的古怪。

　　他推了推门，这墓门前面根本就是纹丝不动，饶是他使出了吃奶的劲也无济于事。

　　无尘干脆停了下来。

　　他的眼睛里出现了片刻的迷茫，秦沐心头一紧、因为他很明显的感觉到，那胖子对他的爱恋情绪似乎缩减了不少，没有以前那样浓郁了。

　　魅惑这首巫歌，纵使在巫歌吟唱完之后，都会持续的产生效果，而且这效果在产生的同时，巫歌的歌唱者，会对这些有感应的。

　　换句话说，即便巫歌已经结束，秦沐与无尘还是有一道看不见的线联系着，无尘依旧对秦沐言听计从。

　　而仅仅是无尘到墓门的这段距离，虽说无尘没有继续收到墓门所带来的幻觉控制，但是秦沐可以深切的感觉到，他和无尘的联系再慢慢变淡。

　　仿佛再过上不久，那联系就会完全消散，到那个时候无尘将不会继续受到秦沐的控制，他再也不会对秦沐产生迷恋，对他言听计从了。

　　但是他同秦沐的联系一断，虽然不会继续受到控制，可是会受到墓门的控制。

　　秦沐一察觉到联系越来越淡，再加上无尘此时也是一脸迷茫的站定，看着墓门上的图案迷惑不已，秦沐的心几乎提到了嗓子眼里。

　　“回来！”秦沐断喝一声。

　　虽说他是无尘，无恶不作十恶不赦的无尘，可秦沐也不希望他就这么玩完了，赶紧呼唤一声，趁两人还有联系的时候让他赶紧回头，否则，会受到墓门所带来的伤害。

　　无尘愣愣的回头看了秦沐一眼，他的眼神灰暗，没有一丝光泽，像是蒙了尘的玻璃珠。

　　“回来！”秦沐又朝他喊了一声，为了让他尽快的回来，秦沐甚至牺牲自我，还做出一个张开怀抱的动作。

　　白衣少年和红莲看得嘴角直抽，这么舍不得当初就不要拿人家当小白鼠啊。

　　不过两人都是聪明人，均猜出了秦沐此举的含义，也对此非常感兴趣，如果能就此破除墓门的幻觉的话，迷恋一下秦沐似乎也不是什么大的损失。

　　无尘见秦沐张开双臂，果然这个动作对于对秦沐有爱慕之心的无尘立马眼睛一亮，抖动着全身的肥肉朝秦沐的方向跑来，一脸幸福。

　　然而就当他快要离开墓门影响的范围的时候，这货停了下来。

　　秦沐的心再次揪起，因为他察觉到，他同无尘的联系，已经彻底没有了。

　　这就意味着，墓门的幻觉再次影响到了无尘。

　　“你……你怎么……在那里？”无尘一愣而后说了一句让秦沐摸不着头脑的话。

　　这厮的眼睛盯着一个没有人的方向，说出这句话之后，那和尚的眼珠子就跟随着什么东西看了过来，就好像这里真的有什么东西一样，可秦沐开着阴阳眼都看不到，无尘看到的究竟是什么？

　　只见无尘一脸惊恐加毕恭毕敬的盯着那个东西，然后虔诚的跪拜下去：“师父……”

　　墓门外三个清醒的人面面相觑，神色各异。


第575章 啪啪啪

　　无尘和尚还有师父？

　　秦沐一愣，没有说话。

　　只是现在无尘已经不受自己控制，若是想要无尘出来，只能让已经被控制住的人，进去将他弄出来，除了这个办法，没有更好的办法，起码秦沐暂时想不到更好的办法。

　　但是秦沐更想看看无尘到底看见了什么，更重要的，通过无尘，搞明白这墓门的原理是什么，他们总不可能一辈子卡在这里，后路已经没有，那么只有前进。

　　这是无尘被墓门影响到的时候，秦沐突然想到的，本来，他也害怕无尘第二次伤害，会出现什么问题，但仔细想想，若是真出什么事，让周边任何一个被控制的人，都可以将他救回，这么想也就释然了，那么可怜的无尘，再一次成为秦沐的小白鼠，这回还是一点同情心都没有的。

　　“师父……师父……啊……啊……”那无尘本来跪倒在地上，突然直起身子，还伴随着惨叫，他张着嘴，抬起头，眼里透着惊恐，全身颤抖却不敢移动分毫，在他痛苦的嚎叫声中，秦沐看见他的脸上很快的，就出现几个通红的巴掌印，像是被什么人打出来的一般。

　　可这个人，秦沐根本看不到在什么地方。

　　甚至整个墓门前开始回荡着“啪啪啪”的声音，类似于打耳光的声音，而且那声音每响一下，无尘的脸上就多了一个鲜红的新的巴掌印。

　　一个个鲜红的巴掌印叠加起来，渐渐的，胖和尚的脸上已经是一篇通红，甚至渗透着血丝，甚是吓人。

　　秦沐红莲还有那白衣少年面面相觑，均看到彼此眼中的震惊。

　　他们几个又不是普通人，在开了阴阳眼的情况下根本看不到那个“人”，可是那个“人”又真真切切的存在，至少，他打无尘的时候，那声音，那效果，跟真的人一模一样。

　　秦沐都懵了。

　　“这……你看到什么东西没？”红莲很是纳闷的问了一句，自然得到的只是秦沐无奈的摇头，他要是能看见，也就不会这样震惊。

　　“这个跟幻觉相差太大了吧。”白衣少年也跟着说了一句，语气中难掩的惊讶：“幻觉的效果只是让自己受罪，最后是自己掐死自己或者用其他的方法弄死自己，但是这些，都不会让中了幻觉的人，被他杀。”

　　白衣少年一席话让秦沐突然觉得，一直以来的那种怪异感是从什么地方来的。

　　红莲喃喃的说道：“其实秦沐你进去的时候，差点掐死自己，而不是别人掐死你。”

　　秦沐脑袋上立马一排黑线，“当时我只是看见一个浑身漆黑的人影，连相貌都没看见，就被他的王八之气给压得窒息，简直太可怕了。”

　　“那是你自己掐的好不好。”红莲没好气的说一句。

　　“你还说我呢，你不也是一脸痴迷的朝着墓门走去，就差没撞墙了，你说，那个时候你完全被控制，如果走过去会发生什么？”秦沐反问一句，理直气壮。

　　红莲一愣，没有说话，而是继续观察着无尘，因为此时的无尘被人扇巴掌之后，又有了新的变化。

　　这货再次很难受的抱着自己的身躯叫了起来，秦沐瞅着这二货叫的声音这样的凄惨，考虑着要不要让他的手下直接扛他回来，而红莲则似乎早已预料到秦沐会有这样的心思，一扬手直接灭了秦沐这念头。

　　“为什么……我靠！”秦沐刚问出一句，就愣了一下，无尘现在背对着他们，他的后背突然凸起一大块，就好像驼背一样。

　　暗黄色的僧袍上，一张人脸清晰可见，从后背慢慢的凸出来，那张人脸似乎非常的难受，一出现的时候，便是痛苦的表情，他努力的挣脱着，挣扎着，从无尘的背后伸出来。

　　渐渐的，连僧袍都让他扯烂，这个时候，秦沐终于在破碎的暗黄色棉布下，看见了那张人脸的模样。

　　那是无尘的脸。

　　本身从一个人的身上“分裂”出另外一个人，是相当可怕的事情，在人类现有的认知里，是绝对不会发生这样的事情，但是他发生了，就在眼前，让秦沐不得不相信。

　　这个分裂出来的无尘的脸看上去是另外一种感觉。

　　两个人明明长得一模一样，给人的感觉却完全不同。

　　伸出来的这张脸，脸上有一种从未有过的邪气，看上去使得整张脸都凶狠起来。

　　秦沐愣了愣，突然想起了尘先前所说的，这无尘丢了自己的胆气，而现在，从他背后伸出来的那张脸，一脸的匪气，就是现在有人说，二战就是这厮挑起的，秦沐都相信。

　　这张带着戾气的脸转了转眼珠，盯着秦沐所在的方向，咧着一口白色的牙，笑着：“我知道是你杀我的徒儿。”

　　秦沐一愣，这厮好像还没过界呢，怎么在幻觉内就能看见自己？不是说这墓门的幻觉是有一定的界限的么？

　　不过正因为这张戾气的脸，秦沐突然决定，这厮就是死在里面，他都不想管了。

　　“他不敢对你们动手，不代表我不敢……我……什么都敢……”那张戾气的脸对秦沐这样说道。

　　此时一直背对着秦沐的无尘突然转过头来，他的眼中看向秦沐的时候，带着一种畏惧，特别害怕秦沐的样子。

　　秦沐突然明白，这货第一回到这个地方，并不是丢了胆气，相反，是将无尘体内的那个善良单纯的无尘和现在那张戾气的脸调换了一下，每个人的心底，都会有一个最纯真最善良的自己，这个自己，会显得懦弱，会显得无助，但是没有危害。

　　现在在无尘背后分裂出来，正努力的向外伸着的头颅，才是真正的无尘。

　　秦沐突然觉得，那个善良胆小如鼠的无尘，其实也挺好的。

　　此时一脸胆怯的看着秦沐的无尘，从他的右边脖子处，有个黑色的尖尖冒了出来。

　　秦沐一怔。

　　紧接着发生的事情已经超出了他的认知。

　　那个尖尖并不是什么怪痣或者怪包，而是一个人的头发。

　　在无尘再一次的痛苦的嚎叫声中，那片黑色，从原先最小的小黑点，扩散到一个杯口那么大，然后，在他的右边脖子处，如同后背一样，鼓起了一个大包，五官轮廓清晰，只是，还没有彻底从胖子的皮囊里钻出来。


第576章 阿赖耶识

　　要说这胖子也真是符合了那四个字，皮糙肉厚。

　　那张轮廓清晰的脸似乎急于从胖子的身体中喷涌而出，期间挣扎不已，胖子也使劲的叫喊着，一丝血线从胖子的右边脖子上冒出，皮囊也因此撑破，一张眉清目秀的脸，从胖子的右边脖子挤出来，乌黑的长发上混着鲜血和肉末，那是一个女人。

　　女人那张脸从胖子的右边脖子边上硬生生的挤出来，导致胖子现在看上去异常的怪异，他有两个头在躯干上。

　　而秦沐的注意力，也完全的被这女人吸引，当胖子异常痛苦的在地上打了个滚的时候，秦沐才发现，这二货的腋下一左一右，都长出两个人头。

　　而且两边都是一个光秃秃的秃瓢，很显然，这是两个和尚。

　　不过这俩和尚的年纪并不是特别大，这俩和尚头秦沐发现他们的时候，就一直啼哭不已。

　　“哭哭哭，就知道哭，哭有毛用啊！”位于那胖子脖子右边的那个女人脑袋吼道，“哭有什么用啊？”

　　“阿……阿梅……”胖子的胖脑袋在脖子上根本无法灵活转动，他只能用余光看见旁边的那个多出来的脑袋，然而与此同时，他的左边脖子上也伸出一个人头来。

　　跟那个女人是同样的情况，慢慢的，缓慢的伸出来，无尘疼得大叫，然而背上的那个头颅却发出哈哈大笑，如同鬼魅。

　　“那女人，那女人还是这样凶悍啊……要不是这样，我也不至于花那么多心思弄死她，不容易啊……”满脸戾气的头颅乐呵呵的说道。

　　秦沐听得心中一阵发寒，他好像想起来什么似的，连忙问道：“你说的……是什么意思？”

　　“什么意思？小巫祝，你既然想听，我就告诉你。”那满脸戾气的头颅说话的时候，丝毫不顾及其他的几个头颅齐声发出的声音，“看见那个女人头没有？当年娶她做老婆，然而这女人却企图掌控我的一切，凶得跟个母狮子似的，而且最恶心的，她居然还敢欺负我的女人……”

　　秦沐脑子有些转不过弯来，傻乎乎的提醒一句：“你老婆就是你的女人……”

　　那戾气的头颅没好气的瞪了秦沐一眼，说道：“就是我的其他女人。我的情人。”

　　“哦。”秦沐点了点头，表示明白。

　　“她竟然敢碰我的女人，而且还以正房的名义去威胁她，于是我就把她杀了，连同她腹中的胎儿。”那满脸戾气的头颅说着，一脸陶醉，似乎在回想着什么有趣的事情。

　　“你禽兽。”秦沐还没来得及表态，红莲大姐一道火焰已经丢了过去。

　　秦沐眼睁睁的看着那道红莲业火包裹住无尘，无尘本来就被几个头颅折磨得东倒西歪，这个时候红莲还横插一杠子，只听得无尘这个时候惨叫一声，满身都是火焰在燃烧，疼得尖叫。

　　红莲的火焰，可不是那么容易就能够熄灭的。

　　秦沐一阵无语。

　　“那是你的孩子，你竟然敢拿孩子动手？”秦沐的声音听不出喜怒，不过这胖子都变成这幅模样，眼看着就要归天了，也不见秦沐出手，估计他也是想这人渣赶紧人道毁灭得了。省的浪费力气。

　　“那又怎样？我无尘，谁不想给我生孩子？谁不会给我生孩子？”那个充满戾气的头颅哈哈大笑，红莲眼色幽深，似乎这个时候，放出的火焰更加灼热了一些，那无尘被烫的连连惊叫。

　　“叫吧叫吧，一起进入地狱才好，我恨不得他死！”那戾气的头颅喊出这样一句话，疯狂的哈哈大笑，“那女人企图用孩子来束缚我，最后呢？还不是让我活活打死？这也是她活该，要不是她对我这么凶，怎么会这样！”

　　秦沐这个时候发现，在那个戾气头颅的下面，又有一个小小的婴儿头颅长了出来，一出来，就知道哭啊哭啊。

　　被称作阿梅的女人就贴在无尘现在的脸边上，无尘不知道是因为太过惊恐，还是因为太过肥胖，根本不敢正眼朝那女人脸上看，而女人则在一旁用尖细的牙齿一点点的啃食着无尘的脸庞，将他的耳朵，脸皮一一的撕咬着，发出令人牙酸的声音。

　　秦沐已经完全惊呆了不知道说什么好。

　　而红莲的火焰也没有收回，开始灼烧着那无尘的周围，那些头颅被烧化，烧掉，一个个满脸悲怆、愤怒的灵魂从无尘的身上逸散出来，每个人脸上都是愤怒，冷冷的盯着无尘背后的那个一脸戾气的头颅。

　　“哈哈哈哈，一起走向毁灭吧，说实话，巫祝，我有时候都恨自己，为何会这样的凉薄！”那一脸戾气的人脸疯狂的说道。

　　“你丫的不叫凉薄，叫脑残！”秦沐这么说着，手上判官笔微动，极快的速度下，一道雷电直接劈向那张带着戾气的人脸，半空中突然降下的雷电，落入朝天笑的大嘴里，一瞬间那戾气的人脸便成为一团漆黑的颜色，黑色的，与红色的血水从那块地方渗透出来，一点点的流落在外面，汇聚成河。

　　那胖子的身体仿佛压扁了一般，原先那些脑袋所在的地方，因为雷电的关系，全部化为黑色的脓包，所有的地方都是黑色的脓包和脓水，一点点的朝外流去。

　　无尘的身体都变成这样了，无尘本人竟然还没断气。

　　他望着秦沐的方向，一脸戾气的笑容仿佛又回到了他的脸上：“巫祝，你好，你很好。”

　　那淡然无波的脸上，说完这句话，才咽了气。

　　秦沐知道，这厮是责怪自己没有救他不说，还在关键时刻加了一把火。

　　这样的人渣，秦沐不添火都是奇怪的，他又不是跟无尘一样的变态，怎么可能会有同无尘一样的价值观，随心所欲，为了满足自己，就是连妻儿都不放过……

　　秦沐也算是看出来了，这墓门，可以将人心底的事情全部翻出来，这些都是自身的心魔，是愧疚，是欠缺，比如说无尘，他所遇见的那些东西，其实都是他自己想出来的，阿梅早已死去，再次出现，他的师父……曾经在很早以前，就有谣传说无尘和尚的师父是死在无尘的手里的，怕也并不是谣传，不然为何明明没有看到有人，可他的师父却“真真切切”的出现，暴揍他一顿。

　　这些东西，用密宗的叫法，那叫做阿赖耶识。


第577章 你去探查

　　阿赖耶识，为佛法唯识学中的“八识心王”中所说的第八识。是本性与妄心的和合体，一切善恶种子寄托的所在。当然，关于阿赖耶识不同的宗派又有不同的说法。

　　但是在这里，仅说密宗的说法，便于理解。

　　而这墓门，则可以诱发阿赖耶识，将人心目中的妄念和凶性激发出来，单纯的恶，这是秦沐在无尘身上所看见的。

　　但是似乎每个人又不同，比如秦沐，他所看见的东西，他就从来都没看见过。

　　如果不是心中的恶或者善的话，那一双红色眼睛，又是什么？

　　这么一想，秦沐就一愣，随口问了一句：“红莲，你在里面看见什么了？”

　　红莲大姐似乎不在状态，她盯着地上的无尘的尸体发呆，眉头紧皱，也不知道在想什么，直到秦沐叫了好几声之后，才反应过来。

　　“啊，没……没看见什么。”红莲脸上闪过一丝惊慌。

　　秦沐眼睛微微一眯，什么时候见红莲慌张过？更别说说话还结巴了，很明显的这大姐头在说谎，秦沐没有说话，只是直勾勾的看着对方。

　　“你……你老盯着我做什么？再看老娘一把火烧死你！”红莲被秦沐那眼神看得毛毛的，忍不住说了一句，已然恼羞成怒。

　　秦沐这厮一点都不怕死的说道：“我有固若金汤，你烧不死我的。”

　　“你……”红莲气急，红了脸，秦沐站在一旁看过去的时候，只觉得好像一颗大大的红苹果，让人忍不住想要咬一口，不过也只是想想罢了，这想法估计还没来得及实施，就可能被红莲一巴掌拍死。

　　“别以为我不敢烧你！”红莲冷笑一声。

　　秦沐脑门上划过三道黑线，冒着冷汗，硬着头皮，不怕死的说道：“来吧，我不怕。”

　　秦沐赌对了，红脸大姐只是让他盯得难受，威胁两句罢了，不见得真心动手，想必她在那墓门前必定遇见了什么难以启齿的事情，正这么想着，突然觉得一股灼热非常刁钻的朝着自己的胯下袭了过去，秦沐向后一缩，堪堪避开。

　　红莲业火，沾之则燃，并且永不熄灭。当然要排除特殊情况。

　　秦沐看着自己被熏得乌漆麻黑的裤子欲哭无泪：“你还真敢动手啊！”剩下一句话秦沐没说，就是还专门找这种刁钻得地方下手。

　　“哼，你以为姐姐在跟你开玩笑么？姐姐什么时候骗过人？”红莲一手操纵着火焰，一边冷笑着说道。

　　“姐，别闹了，你究竟看见什么了，我们可以研究一下啊，说不定，就可以离开了呢……”秦沐捂着下身一脸痛苦的说道。

　　“我……”红莲一提到这个就三缄其口，秦沐更加好奇。

　　“我看见的，并不是恶。”不等红莲开口，秦沐就说道：“不象这个胖子，做了这么多亏心事，我所看见的，是一个黑影，从没见过的黑影。”

　　“会不会是白起？”听得秦沐这样说，红莲一愣，说道：“难道你这厮还对白起有一丝的同情？”

　　“我自然是同情他的。”秦沐一句话差点让红莲手中的火焰朝他扔了过去，吓得他连连惊呼：“别啊，姐姐，我还没说完呢。”

　　“白起的遭遇值得同情，可是我又不傻，我当然知道如果我的同情，被白起的本体知道我会有什么样的下场，所以，这种情绪我会藏在心底……”

　　秦沐侃侃而谈，红莲脸色则越来越黑：“笨蛋，你丫的同情他，始终会在你的心底埋下一份歉疚，而那墓门就是会将你潜藏在心底的东西再现，你看见的不是白起，还有谁来？”

　　“不可能，白起根本没有那人厉害。”秦沐当即否定。

　　“你……”红莲被秦沐噎得无语，“上回我们遇见的是白起的分身，而你看见的绝对是本体。”

　　秦沐乍舌，还是觉得有些不对，并没有开口，而是笑嘻嘻的贴了上去：“好姐姐，那你看见了什么，说说不可以么？”

　　秦沐一提到这个，红莲就沉默下来。

　　偏偏秦沐这个不死心的，就是红莲用火焰威胁都敢询问。

　　良久，红莲开口，有些嘶哑的声音：“那是一个很久以前的人。久到……我都快忘记他了……”红莲说到这里的时候，脸上流露出的，是深深的悲伤。

　　没错，就是悲伤。

　　秦沐甚少在红莲大姐的脸上看到除了自信乐观的其他类别的表情，而哀伤，那是头一回。

　　红莲，一如她的名字，就应该是轰轰烈烈胜放的女子，而不是独自感伤，敏感多疑的模样。

　　看见红莲脸上的悲伤，秦沐一瞬间觉得有些惊悚，尽管他的心里比谁都好奇，但还是忍住没有继续询问，因为他本能的不想看到红莲的这个样子，干脆岔开了话题：“那就是说……所有进去的人，都会看见自己心底的东西，对不对？”

　　“差不多吧。”红莲收敛起脸上哀伤的表情，很快的就回复过来：“你有想法？”

　　“还不大确定。”秦沐脸上有些凝重：“如果是那个东西的话……”秦沐没有说完，目光则是在人群中搜寻一番，巫歌魅惑的副作用还没有散去，秦沐的周围依旧围着人，无尘的那两个手下，在无尘惨死的时候，依旧一脸痴迷的看着秦沐，连回头看一眼无尘的空闲都没有。

　　秦沐找了一圈，在角落里发现了那个一脸痴迷留着口水的妩媚女人，“你，就你……”秦沐挠了挠头：“那个什么仙儿的，去那墓门一趟。”

　　见着秦沐又将他罪恶的爪子伸向其他人，而且还都不是秦沐自己的人，那白衣少年有些不乐意，看了秦沐许久后，说道：“秦沐，有句话叫做多行不义必自毙！”

　　“那句话反送给你！”秦沐说道：“若不是你小子我会莫名奇妙的到这鬼地方来吗？怎么？心疼你的小弟了？我告诉你，我还偏偏就用他们，有能耐你咬我呀？”此时的秦沐是极度的嚣张，指着那白衣少年说道。

　　“你……”那白衣少年只说了一个字就闭了嘴，不想跟秦沐继续争执下去，甩了甩袖子就移开了视线。

　　“你去探查！”秦沐对着那妩媚女子，毫不客气的当着白衣少年的面，发出指令。


第578章 你还嫩

　　妩媚女子听得秦沐这样说，立即点点头表示明白，秦沐一脸满意的点点头，示意她赶紧过去。

　　这些在巫歌魅惑的影响下的人，均流露出对秦沐异常迷恋的神情，无论男女皆是如此。

　　像小白小升的就算了，甚至几个男人的都算了，眼神最让秦沐毛骨悚然的甚至不是之前所说的山羊胡子，而是那个妩媚女，那双勾魂的眼睛一眨不眨的盯着秦沐，仿佛要将他吃下去一般，再加上那妩媚女没事又老是给秦沐送一筐筐秋天的菠菜，早就无法忍受了，所以想到谁去探查的时候，秦沐第一个想到的就是她。

　　况且看着这巫歌对那妩媚女影响这么深刻，应该不会像无尘一样，那么短的时间内，就会被墓门所影响。

　　跟无尘的感觉一样，这女人一进入那墓门的地界，秦沐能感觉到他们之间的联系，很明显的在减少。

　　“快点，跑步过去。”秦沐急了，看着那妩媚女一扭一扭走过去的温吞模样有些无语，连忙冲着那妩媚女喊道。

　　此时的妩媚女反应有些迟钝，她很是缓慢的转过头来看了秦沐一眼，秦沐心头一震，暗道不妙。

　　他们之间的瓦解速度，比无尘的速度还快。

　　这不应该啊，瞅着这女人似乎对自己非常的迷恋，怎么可能在这么短的时间内，就失去联系？

　　秦沐这么想着，连忙朝着那女人的方向，丢了一张符文过去。

　　那是秦沐之前在家里画好的固若金汤。

　　淡淡的金色光芒自那女人的身上亮起，形成一个牢不可破的光圈，先前秦沐就实验过，他的这种画在符纸上的固若金汤，效果也是不错，可以抵挡住红莲的一道火焰。

　　在有了这个光圈的情况下，也不知道是不是他的幻觉，总觉得这女人的动作轻快了许多，不多时，已经来到了那墓门下方。

　　“仔细找找，这墓门的周边有没有其他的东西！”秦沐隔着老远，再一次下了指令。

　　对方很快就照做，妩媚女子开始对整个墓门进行地毯式的搜索。

　　所有的花纹和边边角角都摸了一番。

　　秦沐突然觉得，这巫歌魅惑的效果其实很不错，他可以控制任何人帮他做事情，只是这些人看他的眼神都比较奇怪，可这并不影响他的控制。

　　至于眼神什么的，装作没看见就好了。

　　秦沐正这么想着，甚至他都有念头，将这首巫歌再次改进一下，让控制的时间更加的持久，控制的方法更加精进的时候，异变突生。

　　只见那妩媚女人似乎碰到了什么东西，只听得嗡嗡的声音不绝于耳，秦沐看过去的时候，发现一扇墓门之上竟然出现一个圆形的凹槽，那凹槽内也有花纹闪烁，妩媚女人的手刚伸到那凹槽的边缘，秦沐的固若金汤应声而碎，化成一片片，如同碎裂的玻璃一般，向外扩散开来。

　　秦沐心跳都跟着漏了几拍。

　　不假思索的第二张固若金汤符文扔出，而就在那个时候，妩媚女的眼神已经呆滞。

　　秦沐一急，张口就是一个音爆。

　　红莲一脸哀怨的看着秦沐，尼玛这货在发出音爆的时候丝毫没有顾及到其他人的感受，她就站在旁边啊，首当其冲啊，耳朵都快没了，大脑甚至在一瞬间都跟着出现了几分钟的空白。

　　她跟了重华那么多年，从没听闻重华还有这么一招，这音爆是这臭小子原创的，这厮跟从前那个将魅惑更改成那个德行的奇葩完全有的一拼。

　　再加上这货吟唱巫歌的时候大部分尼玛都是无差别的伤害，这要是跟其他的巫祝比，秦沐就是奇葩中的战斗机。

　　红莲在一旁腹诽着，可虽说秦沐的方法是粗暴了点，不考虑后果了点，可不容否认的是，这招竟然还很管用。

　　本来妩媚女身上的固若金汤碎裂的时候，她就已经受到了墓门所带来的影响，整个人都僵硬了，眼神更是一点灵动都没有，只有呆滞。

　　然而这个时候，秦沐的音爆恰好在这个时候响起，妩媚女那刚刚呆滞的表情立马被一种震惊而取代，与此同时，固若金汤再一次套在那女人的身上，当秦沐的音爆结束之后，那妩媚女都没有陷入幻觉之中。

　　秦沐暗自松了口气，转头看向红莲，没想到大姐头丢了他一个恼火的眼神。

　　秦沐摸摸鼻头，有些反应不过来，随即看到红莲大姐捂着耳朵的模样才反应过来，一脸的苦笑。

　　“快点把那凹槽里面的东西拿回来，否则固若金汤没了你丫的也跟着完蛋！”秦沐冲着那还待在原地的妩媚女喊道。

　　但是妩媚女并没有照做，而是以一种看怪物的眼神瞥了秦沐一眼，轻飘飘的来了一句：“老娘凭什么听你的？”

　　“嗯？”秦沐一愣，这才想到，此时他与那女人的联系，是彻底没了。

　　这也是秦沐唯一漏算了的事情。

　　所有被魅惑控制的人，都会对先前的事情还有记忆，此时更是听到那女人气急败坏的说道：“就你这屌丝，还妄图想要控制姐，你丫的有几个能耐？”

　　秦沐听得一阵无语。

　　“老娘也是你能肖想的？也撒泡尿自己照照。”那妩媚女过也不知道这么的，似乎是想到了刚才的事情有些恼羞成怒：“那嗓门一开，人都能吓死！”

　　红脸一路上都跟这女人有些不对盘，不过此时，倒是很赞同妩媚女的话。

　　秦沐哭笑不得，敢情这女人对自己这样的厌恶，都是因为被他那一嗓子给吓得：“别闹了，我说真的……”

　　“就这么些弱智笑话想要骗姐姐？你还嫩……”那女人说着说着，突然看见无尘的尸体，就如同被卡了脖子的鸭子，一句话都说不出来。

　　无尘的尸体现在如同一滩烂泥般的倒在地上，因着身上多处都流出黑色的脓血，在死后，那些有脓血的地方进一步溃烂，无尘那张青白的脸泡在脓血和污泥当中，令人反胃。

　　自己的上司一下子变成这幅模样，那女人也是懵了，呆呆的一句话都说不出来。


第579章 风月宝鉴

　　秦沐哪里肯让她继续发呆，当时便是急了：“你快点，将凹槽里面的东西拿出来就没事，不然你也是那个下场，听我的。”

　　那女人不知道是没听见，还是不愿意去听，一脸的惊恐，在急促的呼吸几声之后，便捂着耳朵高声尖叫，一声又一声，不间断的尖叫着，似乎在发泄着什么。

　　秦沐这边是急得要命，这人浪费他的符文还不说，只是一个简单的动作，这女人就做不了，在看了无尘的尸体之后，就开始发狂，这尼玛叫什么事儿，简直匪夷所思。

　　“小升。”秦沐只叫了一声，小升立马会意，两条碗口粗细的藤蔓从袖口伸出，朝着那女人的方向便袭了过去，那女人只顾着尖叫，冷不丁的被缠的严严实实，如同一只碧绿色的毛毛虫。

　　这毛毛虫还在原地不断的蠕动着，不断的叫着，秦沐一挥手，小升就开始往回拉，速度很快的就将那女人给拉了回来。

　　被小升藤蔓缠得严严实实的女人趴在地上，秦沐再次挥了挥手，小升的藤蔓就悉数收回，在收回的时候，顺便敲晕了这女人，因为这尖叫的声音，饶是被控制住的小升都有些受不了，要知道在被控制住的时候，是没有什么自主意识的，一心都会挂在秦沐的身上。

　　就在这种精神高度集中在秦沐身上的时候，小升都能够因为那女人的尖叫转移注意力，而忍无可忍的出手，可想而知，那女人的尖叫是有多么大的杀伤力。

　　在红莲看来，都快赶超秦沐的音爆了。

　　看着已然晕过去的女子，秦沐松了口气，不过因为这个小白鼠的实验，秦沐也发现，固若金汤其实可以抵挡墓门这种精神类的攻击，尤其是后来出现在墓门上的那个凹槽，里面圆形的物体，让秦沐隐隐的有一丝明悟。

　　与红莲对视一眼，在秦沐套上两层固若金汤的时候，红莲更是数十道火焰盾挡在秦沐身前，一瞬间秦沐的防御值爆棚，看起来已经是没事。

　　这才朝着那墓门走了过去。

　　因为太过激动，这厮在踏入那光滑的地面的时候，都差点一个跟头栽倒在地上，若不是强行的稳住身体，恐怕此时的秦沐会因为脚滑，而直接滚到墓门前，撞得人事不省。

　　秦沐踉跄几步，终于走到了那个圆形的凹槽面前，此时的秦沐已经是异常的激动，他摸向那个凹槽里面繁复的花纹的时候，只觉得手底下的东西“嗡嗡”的颤动着，似乎在抵抗。

　　“小样，乖乖让大爷来看看你是个什么玩意……吧……”秦沐兴奋得有些忘乎所以，刚刚说出这么一句话，顿时感到体外的火焰盾直接就没了，然后就是外围的那层固若金汤，吓得他屁滚尿流，再也不敢废话，直接发力将那圆形凹槽内的繁复花纹的东西从墓门上扣了下来。

　　那是一面铜镜。

　　秦沐将那面铜镜对着自己，铜镜里面所映照出来的却不是自己的脸庞，而是一个浑身穿着漆黑铠甲的小人，这个小人正在向秦沐梦中所看见的，那个在孤岛上的穿着霓裳裙裾的黑珍珠求婚。

　　两人似乎都很甜蜜，这个画面反复的出现，在一片美丽的，如同仙境般的环境，两人皆笑得开怀。

　　“这究竟是……”秦沐有些懵，不明白这铜镜究竟是何意。

　　然而当他将铜镜翻转过来的时候，却与那次在梦里看到的画面极为相似，那个小黑人在半空中咆哮，他的身下都是尸山血海。

　　秦沐只是看了一眼就立马移开视线。

　　就算只是一眼，他都能真切的感受到那一眼给他带来的激情和兴奋的感觉，似乎看见地上的那片尸山血海的时候，还有隐隐的兴奋的感觉，甚至热血沸腾，有一种现在就想出门大杀四方的冲动。

　　不敢继续看着这铜镜，他大概已经知道这玩意儿是什么东西了，连忙将自己的围巾给扯了，揉吧揉吧的将那镜子裹在里面。

　　这个时候，秦沐在感觉到，一直侵蚀着自己的固若金汤的那股若有若无的精神攻击，终于消失了。

　　果然，所有的源头都是在于这面镜子。

　　秦沐收了那固若金汤，朝着红莲所在的方向走来。

　　“果然是此物。”白衣少年一脸了然的看着秦沐手中的包袱，眼中流露出一丝贪婪，但只是一闪而逝，却让红莲看见了，不由得有些警惕。

　　“什么东西？”红莲急切的问道。

　　秦沐叹了口气：“我没想到这里竟然有这种东西，房子啊墓门这里，当真是高明，这东西放在这里，而且是反放，所有来盗墓的根本进不去，要知道，所有盗墓的都会从墓门进入墓室，这第一，是规矩，第二，不从这里进，其他的方向会非常难，除非那盗墓的本事极高，否则难以成功。”

　　“然而这东西放在门口，估计所有来到这里盗墓的人，都会被他所控制，最后导致死亡。”秦沐说了那么大一通，依旧没说到点子上，红莲又是个急脾气，差一点就动手了。

　　秦沐深知红莲那暴脾气，可他偏偏还要在那吊胃口，想想拿到这东西多不容易，虽然这玩意儿也帮秦沐解决了一个无尘……

　　“你看过《红楼梦》么？”瞅着一脸急躁的红莲，秦沐将那镜子揉吧揉吧的放进自己携带的那个小背包里，塞得鼓鼓囊囊。

　　这镜子并不是很大，看起来也就是一个寻常盘子的大小，直径大概是成年男人的手长，并不算特别大，再加上秦沐的围巾本来就是他装酷耍帅带的一个东西，并不是特别厚，相反是特别的薄，用来缠着一面镜子还是绰绰有余的。

　　红莲没好气的来一句：“没怎么看。”那电视剧压根不对红莲大姐的口味，她喜欢看打打杀杀的。

　　“啧啧啧，女人自然要看点女性才看的东西，平日里这么打打杀杀的做什么……”秦沐忍不住吐槽一句，当然，回答他的是红莲的火焰。

　　“哎哎～大姐，我可是为你好，既然你看过一点《红楼梦》，可曾听过风月宝鉴的事情？”秦沐一边躲避着红莲的火焰，一边说道。

　　红莲停了手：“听过，那几集我倒是看了。”

　　秦沐松了口气，不至于鸡同鸭讲。


第580章 向导

　　“还记不记得当初凤姐收拾贾瑞的时候，出了什么馊点子？”秦沐循序渐进，打算慢慢引导。

　　没想到红莲压根不配合，反问一句：“贾瑞是哪个？”

　　“咳咳。”秦沐差点让自己的口水给呛到，连忙解释道：“就是那个见了凤姐两面，对凤姐一见钟情的那个，而且他还是凤姐的亲戚。”

　　“啊，最后精尽人亡的那个？”红莲可算想起来了，只是这想起来的情节是不是有些少儿不宜。

　　秦沐轻咳了两声，干脆做了一下简单的剧情解说：“简单来说，就是贾瑞对凤姐动了心思，打算强上，非但没有上成还被凤姐的家丁揍了一顿，然后回家就得了相思病，茶不思饭不想，当时有一个瘸腿的道士，给了那贾瑞一面镜子……”

　　红莲听得昏昏欲睡，不知道秦沐为何会说到这个，然而在听到镜子二字的时候，眉头轻皱睡意全无。

　　“那面镜子，在书本中说，是出自于太虚幻境空灵殿上，警幻仙子所制，专治邪思妄动之症，有济世保生之功，风月宝鉴有两面，正面害人，反面救人。若是当初贾瑞能坚持反照骷髅，当能免死，无奈他却看不破，贪恋正照美女所带来的片时的快感，最终因为梦遗过度而失了性命。”秦沐这么说着，红莲的眼睛却越来越亮。

　　“那么这镜子就是风月宝鉴？”红莲脱口而出。

　　“不，这面镜子不是风月宝鉴。”秦沐的表情淡然，依旧是那副欠揍的扑克脸，红莲差点暴走。

　　只听得秦沐淡淡的说道：“只是有些像而已。之前所说的阿赖耶识，这镜子，便是利用了这一点，他的正面是美好的，是善念，而反面，则是集合了所有的恶念。”

　　“使用他的人，将他反面对着墓门外，那么所有来到墓门外的人都会受到影响，这就是为什么，墓门外的壁画里，有生老病死，有爱别离，怨憎会，求不得，单单没有五取蕴，缺了一副画，原因就在此。”秦沐指着那些比划，慷慨激昂，此时的他也是眼睛一亮，因为这些联系，是他刚刚才想通的。

　　“这……五取蕴是指什么？”红莲从秦沐嘴里听着这些专业名词，只觉得头疼。

　　“五取蕴这个简单来说，就是因为欲望，所产生的一切的烦恼，都成为五取蕴，如果严格点来算，之前的七苦，都可以算作是五取蕴苦，五取蕴包含的范围很多，跟阿赖耶识有些相似，都是从自己的本心或者是妄心所产生的欲望，而导致的烦恼，苦楚，难受，这些，都是五取蕴苦。”秦沐继续解释道，眼睛贼亮贼亮，“其实壁画有七幅，最后一幅，就在这墓门前，这每一个人，这世间百态，这些，都是五取蕴。”

　　秦沐这话音刚落，似乎是回应他的话一样的，整个墓门一阵颤动，墓门周围似乎也有不断的震动，周围的小石块不断的簌簌的落了下来，砸在地上，四处滚落。

　　此时的秦沐也感觉似乎整个地底都要被翻滚过来，几乎站立不稳，差点摔倒在地上。

　　红莲还好，玉足轻轻一点，干脆漂浮在半空中，俯视着众生百态，然而秦沐没有红莲那样好的漂浮技术，就只能蹲在地上，尽量的稳住身体了，当然，还要躲避上面出其不意砸下来的夜明珠。

　　要说这夜明珠，或许是因为早年镶嵌，所以并不是很牢固，不时还有夜明珠从顶上掉落下来，这尼玛可是拳头大小的夜明珠，砸在脑袋上要死人的好不好。

　　而此时的白衣少年却脚下如同生了根一般，静静的站在地上，任凭整个墓门前面如何晃动，他都纹丝不动，身上也亮起一个淡淡的白圈，若是顶上的夜明珠就此掉下，根本不会伤了那白衣少年，他身上的白圈如同一个牢不可破的盾一样，将所有的伤害都挡在外面。

　　秦沐心思一动，也在自己身上弄了一个固若金汤的符文，顿时，也就不怕顶上莫名其妙掉下来的夜明珠了，好在上回在家里画了不少符，否则还真耗费不起。

　　而悲催的是，当秦沐刚刚浪费完这个符文的时候，只听得那墓门口一阵石块摩擦的声音，在几人惊讶的目光下，这墓门竟然从底下缓缓的朝上升起，慢慢的打开。

　　这墓门，竟然是这么开的。

　　那它中间怎么还有条缝，秦沐还以为有两扇门，不是推开就是使劲的拉开。

　　简直误导，实在是可恶。

　　墓门缓缓的开启，露出里面黑洞洞的通道，秦沐瞅着那片黑色，心里不知道为何会有一丝不安，但是后路已经没有，只有前进，或许还有一丝的希望。

　　此时的秦沐也是没了主意。

　　当所有的墓门都移上去之后，“啪”的一声，从那墓门口开始，两边的长明灯挨个亮起，灯燃烧起来的声音不绝于耳，照亮了整个墓门前面的通道。

　　而此时整个墓门周围震动的感觉才就此消失，此刻的墓门前面那叫一地狼藉，到处都是碎裂的石块。

　　秦沐和红莲面面相觑，不知道是否要继续走下去。

　　这个时候，他们需要一个向导。

　　秦沐突然像是想起什么似的，朝着无尘那一堆烂肉走了过去。

　　红莲皱着眉头并没有阻拦，他不知道这厮走过去是想要干什么。

　　只见秦沐径直的走到无尘的尸体旁边，他蹲了下来，似乎让无尘身上的味道给熏着了，有些不知所措的看着地上的那堆碎肉，想了想，掏出自己的判官笔出来。

　　“咋地，你丫的还想超度啊？”红莲一见秦沐的判官笔，暗叫不好，难道秦沐这厮这个时候又特么的同情心泛滥了？

　　“我还没有糊涂到那种地步，看着吧。”秦沐淡淡的说上一句，手上的判官笔再次运转起来，一道符文很快的就从秦沐的手中出现，带着秦沐灵力上特有的淡蓝色，朝着无尘的尸体笼罩了过去。

　　“靠，引魂符，秦沐你丫的到底想干嘛？”红莲认得那符咒，第一个惊叫出声。

　　然而，在她话音刚落，只见无尘那一堆烂肉般的尸体里，渐渐的浮现出两个灵魂，一个是一脸怨怼的看着秦沐的无尘，另一个，则是一脸惊讶的看着秦沐的邱老六。

　　红莲突然明白了。

　　他们的向导，就是邱老六。


第581章 你是谁？

　　在这里，能够想起还有一个邱老六的，估计也就只有秦沐了。

　　秦沐无视无尘那一脸怨毒的模样，径直的将邱老六的魂魄收在手心，邱老六化作一团荧蓝色的光团，在秦沐的手心里略微颤抖着，感受着邱老六的惊讶以及略微的惊恐，秦沐叹了口气，说道：“没想到我竟然被你骗了那么多年，开始我恨你，我这个人你是知道的，最讨厌欺骗，但是后来我想，每个人都会有一个难以启齿的秘密，藏在心底，不允许任何人去触碰，所以，我暂且原谅你，你来当我们的向导好么？”

　　“我愿意。”那邱老六轻声的回答，以魂体见秦沐的时候，邱老六的确有一丝的恐慌，他是深知秦沐的性格的，现在听得秦沐这样说，便松了口气。

　　无尘的魂魄还在原地。

　　一脸的怨毒，仿佛就这么死死的盯着秦沐，能将秦沐盯出毛病来似的。

　　秦沐叠了个符鸭安顿好邱老六，符鸭就在半空中歪歪斜斜的飞着，不得不说，秦沐无论有多强悍，折纸这一关永远都过不了。

　　瞥了一眼一脸怨毒漂浮在空中的无尘，秦沐正要动手，只见一道白光亮起，秦沐只觉得眼前一花，那魂魄已经缩成发光的小小的一团，在白衣少年的手上静静的漂浮着。

　　“秦大夫不会这样赶尽杀绝吧？不过是个魂魄而已，总要给通灵者协会一个交待的。”白衣少年把玩着那魂魄，似笑非笑。

　　“自然不会。”秦沐虽说面上淡定，私底下将白衣少年祖宗十八代都问候了个遍：“只是一个灵魂而已，有能耐你复活了呀？”

　　秦沐这是赤果果的挑衅了。

　　这白衣少年，是他见过的最没脸没皮的人了。他也真行，明明这些人里就他最多余，还每回都莫名其妙的参合进来。

　　“我认得你么？”秦沐这么想着，脱口而出：“我到底做错什么了你告诉我，我改还不行么？”

　　这话一出口，红莲和白衣少年表情都有些怪异。

　　“秦沐……”红莲那叫一个无语，秦沐居然对着一陌生人开启了无赖模式，他倒是很少有这样的模样，偶尔在家会耍赖一下，在外面倒是很少，大概是让白衣少年彻底给恶心了。

　　然而白衣少年的表情更是奇怪，甚至在这一刻流露出一丝怨恨：“你不记得了？秦沐，做了亏心事，竟然不记得了？你对得起自己的良心吗？”

　　其实秦沐也就是随便说说，这白衣少年阴魂不散，总有一天惹烦了他直接灭了这货。可现在这是咋回事？瞅着那白衣少年脸上不经意流露出的哀怨，秦沐也蒙了，他做什么亏心事了？

　　“我做过什么了？给个提示行不行？”秦沐这是真莫名其妙了，瞅着那白衣少年的模样，似乎认识他很久，只是秦沐一点印象都没有，这厮打哪冒出来的？

　　瞅着那白衣少年的年纪，秦沐更是无语了，这年纪看上去比较小，从这年纪上，秦沐压根不会跟他有任何交集。

　　对于秦沐的疑问，白衣少年只是冷笑，一句话也不说。

　　秦沐想破脑袋也没想到这男的是谁，至于亏心事，开玩笑，若是秦沐真的有什么亏心事，第一个不放过他的就是重华，做他们这行的，怎么可能出现这种情况。

　　“是不是我什么时候爆你菊花了你这么大怨气？”秦沐想半天没想出来，开始口不择言。

　　白衣少年脑门上划下一排黑线，一脸无语。

　　“啊……我想起来了。”秦沐突然一本正经的看着对方，白衣少年被他这句话所吸引，不由自主的朝秦沐看一眼，一向冷漠的脸上竟然有了期待。

　　“你是不是哪天在酒吧里喝多了酒后乱性啥的然后咱俩睡过？”秦沐吊儿郎当的说道，走过去伸手就搭在对方的肩膀上：“要想开点，人嘛，最重要的还是开心，对吧？当然你要是不开心我可以负责的，没问题！”秦沐拍着胸脯保证道。

　　红莲嘴角抽了抽，无奈抚额。

　　白衣少年脸上的黑线越来越多，苍白的脸上青筋直冒，有种吐血的冲动，但是听到秦沐最后一句话的时候脸上暗了暗，转过头来就冲着秦沐抛了个媚眼，那一刻，千娇百媚。

　　“如果我要你的命呢？”白衣少年的嘴边，说出这样一句森冷的话。

　　秦沐一愣，在白衣少年的眼里看到了森冷的杀气，但是这会子的秦沐是开启了骚包模式的，几乎无人能敌，瞅了白衣少年一眼，无比风骚的来了一句：“你来呀～”

　　红莲只觉得额头上青筋直冒，简直颠覆认知。

　　白衣少年紧盯着秦沐半晌，笑得冷然：“还没到时候，到时候，你的命我一定会拿得。”

　　“别啊～到那个时候我就改变注意了呢？”秦沐淡淡的松开了手，暗自揉着自己胳膊上的淤青。

　　这白衣少年的身子也不知道是什么东西做的，他这么努力的掐了，那白衣少年连眉毛都没有动一下，反而是秦沐的细皮嫩肉，让白衣少年隔得生疼。

　　白衣少年挑眉，他不是没有察觉到秦沐得小动作，只是不屑于说破，然而就是秦沐极度风骚的时候，他都不敢出手，秦沐虽然表面上看去吊儿郎当，可身体始终处于一种高度紧绷的状态，在这样的状态下，白衣少年敢肯定，自己若是有了一丝异动，所惹来的，必定是秦沐的雷霆一击，然而这种伤害，他能不能承受，还是个问题。

　　两方都在试探，但是两边都没有从对方的身上讨到便宜。

　　秦沐瞅着那白衣少年，头一次觉得，自己是不是出现了宿敌。

　　而白衣少年看着秦沐，笑得那叫一个阴冷，就是一旁观看得红莲大人，都能从中感到深深的杀气。

　　“那个……秦沐，你是不是得将他们先放了？”红莲满脑袋黑线得看着两人大眼瞪小眼，她没有看到两人得小动作，只觉得好像是秦沐突然对这白衣少年起了兴趣，上门调戏，结果调戏不成反被调戏。

　　两人大眼瞪小眼，气氛有些怪异，然而在红莲这么一说之后，两人纷纷转开脸，不再看对方，那种周围所环绕着得若有若无的杀气，也跟着消失了。

　　秦沐看了看周围依旧对他一脸痴迷的众人，回头冲那白衣少年说了句让对方暴走的话：“我说怎么那么难控制你，原来你是自恋狂，你的世界只有你自己，怎么可能会爱上别人。”这就是秦沐的宗旨，动手占不到便宜，那就嘴上占占便宜。


第582章 忠心

　　秦沐吐槽完毕，看也不看白衣少年那瞬间阴沉的表情，小心翼翼的从自己背包里拿出那个用围巾缠个里三层外三层的镜子。

　　“你拿它做什么？”红莲一脸疑惑。

　　“这东西能迅速接触这帮人对我的依恋。”秦沐淡淡的说道：“当时我若不是用了这个，恐怕你还回不来呢。”

　　这个时候都不怕死的表功，好在红莲大姐并没有生气，无奈的翻了翻白眼，道：“你那巫歌对我又没效。”

　　“谁说没效的？”秦沐急了：“那是你的幻境太过强大而已，并不代表我一点效果都没有。”

　　秦沐嘴上说着，手上却丝毫不怠慢，将镜子小心翼翼的拿出来，背面对准了正在一脸痴迷看着他的众人。

　　仅仅是让那小镜子的背面一照，秦沐就能清晰的感觉到，他和众人的联系正在慢慢的减少。

　　在那种联系快要消失的时候，秦沐立马用自己的围巾，将铜镜包裹起来，小心翼翼的放在背包内。

　　“你这个镜子，作用还是挺大的么。”红莲一脸兴奋的看着秦沐手中的镜子，两眼发光，那意味很是明显。

　　秦沐一边等着那些人反应过来，一边抱着那包往后一退，躲避了红莲的视线：“我告诉你，想都别想。”

　　“切，不过是看看，你那么小气做什么？”红莲瞅着秦沐那幅护食的模样就一阵无语。

　　“看看也不行。”秦沐霸气的说道，根本不理会红莲大姐的眼神，将那东西放好，然后回头看见红莲大姐，轻咳一声，一本正经的说道：“其实我是为了你好，省得你看这镜子的时候看到一些不该看的东西，影响你心境，从而对你的修为有影响。”

　　秦沐这番说辞，丝毫没有得到红莲大姐的赞同，而是斜着眼睛看他，眼里鄙视的意味明显。

　　“真的，你看看我这双诚恳的眼睛。”秦沐没脸没皮的来了句。

　　红莲浑身一抖，只觉得似乎是起了一身的鸡皮疙瘩，上上下下打量了秦大官人数遍，有种不认识这厮的感觉。

　　秦沐被红莲大姐盯得发毛，捂紧了自己的包包，异常坚决的来了句：“不给！”

　　“……我又没说要。”红莲一脸无奈，说道：“不过是问问。”

　　“问问嘛。”秦沐笑眯眯的直起身子，一脸坦荡：“随便问。”

　　红莲默然不语，既然随便问那你捂着那个袋子做什么？！

　　两人大眼瞪小眼的时候，忽听得那山羊胡子特有的声音响起，尖细尖细：“这……这是怎么了！”

　　山羊胡子的声音很特别，秦沐不用看都知道是谁发出的声音，只听得一阵匆忙得脚步，秦沐再看过去得时候，发现那山羊胡子直接朝着无尘那堆烂肉跑了过去，因为太过激动，短短几步路，都踉跄得差点在原地摔一跤。

　　与此同时，那个养小鬼得男人也朝着无尘的尸体跑了过去，秦沐没想到，无尘出事之后，竟然是这两个大男人的手下对无尘的感情最深，他俩伏在无尘的尸体边上，哭得一塌糊涂。

　　无尘的尸体以惊人的速度腐烂着，先前还能看见脸，看见人的轮廓，而现在，不要说轮廓了，连人形都没有了。

　　“这究竟……为何会这样……”两个可怜的男人抱在一起痛哭，然而他们连碰都不敢碰那尸体一下，这尸体，短短几个小时就已经连人形都没有了，那么时间过的再久一点，恐怕尸体上的毒液，会蔓延到别处，稍微沾上一点都极为头疼。

　　“你俩若不现在将尸体烧了，恐怕一会连骨灰都没得收，那才是真正的客死他乡。”秦沐嘴上毫不留情的说道。

　　登时那两个人的火气就上来了，但是在与秦沐对视的时候，眼里均透露出一丝古怪，因着先前的魅惑巫歌的作用，导致他们对秦沐的态度很是奇怪。

　　明明秦沐那话，就是让他们打一顿都不为过，但在看向秦沐的时候，眼里均露出一丝喜爱之情，这种情绪很是奇怪，总之让他俩没法对秦沐的话产生反感，甚至还觉得秦沐说的很有道理。

　　那山羊胡子一抹眼泪：“老大，是我们不好，没保住你的身体……”他一把鼻涕一把泪的说完这句话，就像是下定了某种决心一般，后退几步，手上多了一件火红的符文。

　　山羊胡子将那符文拿在手中，朝着无尘的尸体上一拍，“腾”的一声，一团特别巨大的火焰在无尘的身上亮起，很快的就蔓延了整个尸体，熊熊的燃烧着。

　　无尘的尸体很快的就在火焰中烧成灰烬，那是一片漆黑的灰烬，大概是跟无尘体内的那些黑色的脓包有点关系。

　　居然死了一个人，所有人望着那堆粉末一阵沉默。

　　他们这样强大的人组织成的队伍，竟然还有人死去，因为无尘出事的时候，他们所有人的心思都在秦沐的身上，所以并不是所有人都知道，无尘的死，其实是秦沐一手造就的。

　　白衣少年此时已经将无尘的灵魂收起，很奇怪的是，他并没有将无尘的灵魂交给那帮手下。

　　秦沐和那白衣少年对视一眼，心照不宣。

　　谁也没有开口，白衣少年面对众多人的质问和疑惑的时候，也依旧没将秦沐给供出来。

　　这就叫秦沐有些看不懂了。

　　自己的手下被杀，始作俑者就在他面前，这白衣少年都能够忍着不朝他发火，不揭发他让其他人对他口诛笔伐。

　　所有刚刚被秦沐控制过的人在面对秦沐的时候，心里都有一种异常的感觉。这种感觉让好几个大老爷们儿在与秦沐对视的时候，都尴尬的撇开视线。

　　那个被小升敲晕的女人也被两个忠心耿耿的手下弄醒，周围的气氛很怪异，连黑珍珠这几个跟秦沐比较熟悉的姑娘们都有些尴尬。

　　“咳咳。”秦沐轻咳一声，说道：“我们继续吧，别忘了墓室的宝藏在等着我们！”这二货跟誓师般的喊的嘹亮，说完，就在符鸭的带领下，走进了墓室。

　　众人面面相觑，开始的时候还没人挪动步子，最后无尘死亡的阴影，还是让宝藏的诱惑给压了下去，他们一个个，面带期待的，走进墓室。


第583章 我操

　　墓门一开，便有一个个长明灯燃起，那是一条笔直的走廊，长明灯将整个走廊照的透亮，走廊的做工更像是现代的建筑，四四方方，整整齐齐，丝毫看不出天然的痕迹，没有先前墓门外的坑坑洼洼，想来墓主也是颇费了一番心思。

　　秦沐站在墓门口，等着其他的人上来，邱老六化成的符鸭歪歪斜斜的飞在半空中。

　　据邱老六所说，这走廊看上去似乎没什么，可总感觉哪里不大对劲，所以叫秦沐等了所有人都过来之后，再开始往前走。

　　无尘的手下本身经过无尘莫名其妙死亡的事情，对所有的人都有偏见，无论是那个白衣少年，还是秦沐，在上来看到秦沐一脸发愁的站在墓门口的时候，山羊胡子忍不住讽刺开了：“都站在这门口做甚，难道不用上前寻宝了么？”

　　寻宝，又是寻宝。秦沐瞅着这明晃晃的走廊，从来不觉得所谓的寻宝是件好的事情，虽然眼前的走廊坦坦荡荡，一路上也没有什么乱七八糟的阻隔物，可秦沐总觉得哪里不对劲，所以到现在还都按兵不动。

　　“当然去。”秦沐笑道：“你先。”

　　那山羊胡子虽然对秦沐有些意见，却不上当：“我先？你特么的当别人傻子？你没看好无尘害的他死亡，你还好意思让我先？”

　　“你这话搞笑了。”秦沐反唇相讥：“无尘都四五十岁了还是个四五岁的小孩？那么大年纪了还需要人看着？你当无尘是个逗比？你不懂那墓门的苦楚是什么我现在就可以让你体会下……”

　　眼看着又要吵起来，白衣少年难得的出头做了调节：“算了，这么吵下去也不是个理，还不如继续前进……既然两位都如此胆小，那么就由我来打这个头阵吧。”

　　秦沐没有说话，斜睨着眼睛表达着他的不满，这白衣少年，出来做便宜老好人也就算了，特么的还张口就贬低他，他是胆小的人么？只是怕出什么幺蛾子，现在一个队伍的人表面看上去一片和气，可谁都知道这是一片散沙，指不定什么时候所谓的队友就会朝你最柔弱的地方捅一刀子。

　　但是白衣少年难得主动做一回出头鸟，秦沐怎么都不能拂了对方的面子不是？冷哼一声，就让开了路，让白衣少年站在正中。

　　云庄主甚是担心，甚至这个时候他都有些后悔来到这里了，当初是听了无尘的蛊惑，可谁想到无尘这货竟然死的这么快，还在墓门口就挂了，而且想想竟然是受到失了胆气的无尘的蛊惑，这云庄主就有些面上无光。

　　饶他只是个普通人，都能看出来，其他人对没了胆气的无尘的态度是那么的不一样。

　　“白师父……你要小心。”那云庄主情深意切的一句话，让秦沐直接笑喷，他跟这白衣少年纠葛了这么多日子了，还真不知道对方就姓白，而且云庄主这称呼，是多么可爱啊。

　　白师父这仨字让白衣少年的脸色有些灰暗，再加上秦沐隐忍的笑声，白师父一抬腿，一脚下去踩得墓走廊锃光瓦亮的地板“啪啪”响。

　　秦沐暗笑，这是恼羞成怒了么？向来看惯了白衣少年脸上的云淡风轻的模样，秦沐就想看见点别的情绪，尤其是发火发怒，气急败坏。

　　秦沐只顾着盯着白衣少年的表情，却忽略了其他，等他看清楚眼前的东西的时候，千言万语只来得及汇聚成一句话：“我操！”剩下的就只能是抱头鼠窜，慌忙躲避。

　　白衣少年一脚下去踩着那锃光瓦亮的地板，最多就能发出一个声响，但是秦沐听到的却是好几声，秦沐光顾着注意白衣少年，却没发现此刻的走廊整个都发生着翻天覆地的变化。

　　只见自那白衣少年踩下去的那一脚的边缘，延生出纵横交错的金色线条，这些线条秦沐来不及去研究是什么玩意的时候，走廊黑漆漆的尽头有着什么东西破风而来，等秦沐这厮一脸坏笑的研究白衣少年的表情的时候，那东西已经近在眼前。

　　似乎是一个巨大的圆形柱体，由那边直接飞撞过来，若不是秦沐躲避及时，恐怕下场就是直接毁容。

　　“什么玩意？”秦沐回头看了一眼撞在外面墓门边上的东西，那竟然是一大坨冰块。

　　再次回头的时候，发现白衣少年的脚还踩在地面上，全身都僵硬，周围的金色线条还在外面一点点的扩散着。

　　秦沐想着那坨冰，似乎跟真正的圆柱体还是有一些区别，更像是个什么东西，这厢他还在研究那坨差点砸在他脸上的冰，那边小升就是一个惊呼：“我的天。”

　　秦沐再次朝白衣少年看了过去，这厮还是保持着那个姿势，浑身僵硬，估计想做什么也不敢做了，连之前所迈出的那一步都没有收回，任凭脚边的地板上，金黄色的，纵横交错的线条，如同有了生命一般的，渐渐的布满整个墓走廊，而就在那个墓走廊的尽头，有看不清楚的黑影一点点的迈着步子走来。

　　他的步子在光滑的地面上如同鼓点，“噼啪噼啪”，像是踩在人的心跳走了过来，红莲面上露出一丝凝重，手中更是“腾”的一声，燃起一大簇火焰。

　　那个身影在长明灯的边缘处站定，秦沐只看到一团漆黑里面似乎有什么东西在闪烁，始终看不清楚，刚想开口，却听得对方中气十足的问了一句：“来者何人？”

　　秦沐被问的有点蒙，这尼玛什么意思啊？在一个不知道在水底沉了多少年的古墓里，竟然能看见一个人以出来就说话，这好似不是太玄幻了点？

　　秦大官人脑袋抽的时候，他的行为也高明不到哪去，这厮几乎是条件反射的回了一句：“秦……沐？”

　　“……没听说过，该死！”秦沐的回答过了很久以后对面才有答复，不过这答复让秦沐有些吐血，还没反应过来，就听得地面沉闷的一响，那人已经走进了长明灯的范围，双手拖着沉重的大剑，在地面上拖动的时候擦出火花，刚刚那一声响，也是这么来的。

　　“我操！”秦沐似乎自从被那坨冰砸了一下就语言匮乏，在瞅了对方老半天之后，这厮蹦出这么一句话。


第584章 胖子

　　也难怪秦沐爆粗口了，这货一个人有秦沐两个宽，但是要说是个大胖子的话，他身上的肉可都全是肌肉，比一般胖子的那坨肥肉要精壮许多。

　　上臂有秦沐的大腿粗，留着大长辫，束发的方式跟蒙古族的方式有些相似，发辫长长的盘在腰间，锃光瓦亮的额头闪着青色的光芒，他的全身呈现出一种死人的皮肤颜色，青蓝色，淡淡的那种蓝，身上还有白色的，偶尔可以看见闪光的白色花纹，秦沐刚开始在长明灯的范围外看到的闪光，便是这厮身上的花纹。

　　他的长剑花纹繁复，而且看上去极重极为锋利，在地面上拖动的时候，溅出金色的火花，秦沐毫不怀疑，这东西若是砍在他的身上，绝对能一刀将他砍残了。

　　刚这么想着，就看见这大汉拿着重剑在空中狠命的一挥，连空气中都带着破空的振动，秦沐头一回认怂，本来他对于那种武力值爆棚的人就没辙，眼前这人武力值爆棚就算了，还他么的是个拿武器的，秦沐这一看就想跑。

　　“妈蛋，这墓里怎么还有人？”秦沐认怂，云庄主更是傻眼，怎么刚迈出一步就碰上这么个情况？难道说白衣少年刚刚那一脚踩到什么东西了不成？

　　瞅着这大汉就是一护院的架势，秦沐有些怂了：“大哥，你打哪冒出来的？这是你家不？”

　　那大汉丝毫不理会秦沐在说什么，或者说他根本就听不懂秦沐所说，总之，在秦沐那话音刚落，大汉手中重剑一挥，长长的重剑在空气中再次划出破风声，那声音犹如冤魂怒吼，让人听得心头一颤。

　　“不认识者，斩。”这么说着，那如同小山般大小的身体就如同炮弹一样朝着秦沐奔了过来。

　　“我靠，说不通啊。”秦沐就差抱头鼠窜，这东西的武力值爆棚，他小胳膊细腿的怎么是人家的对手？

　　了尘一个弹腿直接飞奔了出去，那胖子连忙举起重剑抵挡，了尘脚尖点上那重剑，似乎是力道极大，胖子奔跑的速度一停，一个后仰，要不是他的下盘极稳，很可能就那么一头栽倒下去。

　　了尘点了一下胖子，将胖子的身形彻底停了下来，然后轻轻一跃，整个身体飘逸轻盈的落在地上。

　　秦沐不懂武术，只觉得了尘的样子简直酷炫帅到极点了有木有！两眼全是星星眼，若不是了尘是个满面褶子的秃瓢大叔，若换成个美女，秦沐很可能一见倾心。

　　关于一见倾心的这事儿，本身秦沐的心就生的不正，稍微有点小心动的，很可能看着看着就歪了，这就叫做一见倾心。

　　但是，在了尘落地的时候，地面上依旧从了尘的脚印边上延生出无数条纵横交错的金线，远远的看上去，就仿佛了尘落地的时候，地面上突然出现一片金色的阴影。

　　“小心！”红莲说着，突然扬手就是一道火墙，以非常刁钻的角度挡在了尘的面前，而与此同时，狠狠撞在火墙上的，是一排黑色的箭矢，也不知道是什么材料，竟然不丝毫不畏惧红莲的火焰，那排箭矢插在火墙上，没有被燃烧。

　　了尘看不见，但是能够感觉到，他对远处的红莲点了下头，这才抹了把脸上的冷汗。

　　这箭矢射出来的方向无人得知，他们所有人的注意力都放在了尘和那胖子的打斗上面去了，根本无暇顾及其他，压根就没想到，会突然冒出箭来。

　　而在接下来的打斗中，秦沐也突然明白，这箭矢是从那里出来的。

　　箭矢只是一个小小的插曲，了尘险些避过，就没有太过在意，胖子也因为自己差点摔倒，而将所有的注意力都放到了了尘身上，一瞬间便用眼睛锁定了了尘。

　　要说那胖子的眼睛非常的奇怪，正常人都是黑漆漆的一颗眼珠，眼白极少，但是这胖子却完全相反，他的眼睛若是离着远，就可以看到完全都是白色的，唯有在每只眼睛的最中央，能看到一粒小小的黑点，小得能让人直接忽略了去。

　　胖子生成了这样，一双白色的眼睛紧紧的锁定了尘的方位，重剑再次挥舞而出，了尘不敢正面对抗，只得后退。

　　然而，就在他的脚，再一次让地板上出现了一片金黄的时候，了尘突然心里一沉，只感觉人开始下坠，了尘看不见，如果他能看见，一定知道，在他脚所在的位置上，陡然间出现一个光滑的，四四方方的大坑，那坑中秦沐估摸着会有一些可怕的陷阱，若不是了尘在即将掉下去的时候，一手攀住了旁边的地砖，恐怕早已掉了下去。

　　了尘的手攀在地砖上，而就在他的手边缘处，那地砖上再次浮起金黄色的线条，一道道箭矢如同疯了一样，朝着四面八方射了开来。

　　秦沐本来在看戏，看得了尘英勇神武不禁大声叫好，结果这还没高兴下来，这墓中就异变突生，漫天飞舞的箭雨，让人根本无法近身，要不是了尘还是保持着一只手攀在地砖的上头，恐怕这厮早就在这箭雨中死于非命。

　　而这些箭矢，丝毫没有影响到那胖子，每一只箭，在即将要碰见他的身体的时候，就变了道，没有一道箭矢射在他的身上。

　　胖子和了尘都没有事，但是秦沐这边就鸡飞狗跳了，这几人压根没想到只是看戏还能够殃及池鱼，本身所有的箭矢都是从走廊上的墙壁里射出来的，按理来说只会射到对面的墙壁，偏偏中间和隔着一个胖子。

　　不少箭矢在自动改道了之后，直奔秦沐几个而来，秦沐慌忙的建立起固若金汤，红莲更是连连布下三道火焰盾，才将那些箭矢完完全全的挡住。这些箭矢插在火焰盾上的时候，还保持着冲劲，直到红莲的三层火焰盾全部消失之后，才停了下来。

　　了尘更是只能保持着那个姿势没有移动，他生怕自己再上来踩到什么，又触发什么乱七八糟的机关，也终于明白，为何先前的白衣少年会在踩了地面之后一直保持着那个姿势。


第585章 尸奴

　　白衣和了尘都没法动，箭矢还没有结束，白衣少年那个姿势僵硬了很久，秦沐想着就是白衣踩了地面所以导致走廊里面莫名其妙的多出这么一个胖子，那么他不再踩地面了是不是就会好点？

　　秦沐这么想着，费劲躲避横冲直闯的箭矢的同时，小心翼翼的蹭到白衣的旁边，那孩子估计都已经吓傻了，压根就没有想到秦沐会在这个时候从后面绕过来，等他反应过来的时候，已经让秦沐一爪子拉倒在地上。

　　这个时候的秦沐，可是用了十成十的力气的。

　　就怕自己力道小没将白衣少年成功弄开，没想到力气用过头了白衣少年直接扑倒在地上，因为身子僵硬一下子摔在地上生疼生疼。

　　白衣翻了个白眼道：“你就不能用正常点的法子么？”

　　“没办法，我看你僵硬那么久了，也不好动，那么我就来帮帮你。”秦沐一脸陈恳的表情让白衣良久无语，恰逢箭矢终于射光，再一抬头，那胖子已经提着重剑走到了秦沐这边。

　　了尘掉到坑内，这厮似乎不想去理会，或者说在他的眼里，了尘是必死无疑，根本无需理会。秦沐心中闪过一个奇怪的念头，在那胖子的重剑再度挥舞的时候，连滚带爬的离开。

　　秦沐虽然手法粗糙，可有句话是没说错的，那就是他的浑身都已经僵硬了。而且秦沐这没心没肺的，在将白衣弄离那地面之后，就没再管他，眼瞅着那胖子的重剑带着风朝着他俩所在处袭击了过来。

　　秦沐及时避开，留着白衣一个人在那，或许是这厮突然良心发现，觉得丢着白衣一个人承受重剑确实有些过分，回头就给白衣身上扔了个固若金汤符，一时间白衣的表情也是很诡异。

　　其余人跑的比兔子还快，秦沐殿后，不过也就是他一回头，才发现这胖子在快要踏出墓门的时候，就跟没看见一样往回跑，似乎，他的活动范围就是在这一片。

　　了尘在深坑边缘吊了许久，单臂挂在边缘处，一阵叮咣乱响之后，了尘大概也猜测得到是箭矢已经射完了的缘故，过了好一会儿，听得上面似乎是什么东西跑来的声音，他心里默默算着那胖子的大概位置，蓄势待发。

　　就在胖子快要跑到深坑的边缘处的时候，了尘突然暴起。

　　他单手一使劲，整个人提起，给人的感觉就像是他突然从深坑里面窜上来似的，那胖子估计都没看清，就觉得一个黑影重重的砸在他身上。

　　了尘发现，这货在地上溜达来溜达去，都不会触发机关，但是他们就会，而且这胖子甚至不受走廊上的机关的伤害，这情形跟诡异，很离谱，但的确存在。

　　了尘跳到那胖子的身上，二话不说就朝着对方最致命的地方拍去，反正对方都已经用他那虎虎生威的重剑威胁他们了不是么？所以没必要心慈手软，什么招数阴毒，狠辣，就用什么招数。

　　但是了尘忽略了一点，这胖子根本就不是人。

　　有着跟常人不同的浅蓝色皮肤，这种肤色，只有在太平间的尸体上面才看得到，且不说他身上那荧光闪耀的花纹究竟是何物，就这胖子的天生神力也有些说不过去吧，了尘说他眼瞎心不瞎，可他到底是看不见的，一切都靠听声辩位。

　　所以他根本不知道这胖子不是真人，只是凭借先前秦沐那句“居然有人”，来判断胖子的身份。

　　在一番你来我往之中了尘大概也知道这胖子究竟是个什么样的体积，所以扑向胖子的时候，了尘直接歹毒的招招袭上对方的要害处袭上去，只是没回打在人家身上的时候，发出如同金属般的轰鸣声。

　　这胖子一身肥肉竟然极硬。

　　了尘攻击对方的要害竟然一点效果都没有，要知道现在的胖子就如同一个铁皮桶，硬得跟什么似的，完全打不动。

　　秦沐看见了尘骑在胖子脖子上一顿抓挠，似乎没有一丝伤害，生怕万一了尘掉了下来，砸在地面上又触动什么乱七八糟的机关，他们这行人，除了了尘有那样好的身手，其余人根本就是个手残。

　　红莲的火焰也上去帮忙，然而这些对那胖子一点伤害都没有，甚至连他的重剑和身上的衣物都没有被燃烧。

　　特么的哪冒出这么一个胖子啊。秦沐头都要大了。

　　“秦大夫，这东西是铜尸，得用茅山道士的手法去弄，一般的人拿他没整的。”符鸭歪歪斜斜的在空中飞着，看得出来邱老六操控得很用心，无奈秦沐这个手残将那鸭子折得歪斜，掌握平衡是门难懂的学问。

　　“啥？这玩意儿不是人？”秦沐愣了一下，仔细打量胖子的时候，才发现，这东西的确不是人，是禽兽啊，这么大力气，这么高的武功。

　　“当然不是人，您几时见过有蓝色皮肤的人了？”秦沐的话让邱老六惊了一跳，符鸭歪歪斜斜的飞了一段，差点直接从半空中栽倒下去，要不是看在秦沐帮他找回灵魂的事儿，恐怕这货要跟平常一样开口叫“秦大傻子”了，但是还是恭恭敬敬的用上了敬语，秦沐很是不习惯。

　　“额……确实没见过，哦对了，阿凡达算不算？”秦沐眼睛一亮，突然为自己的睿智感到高兴。

　　“阿凡达不算人类……”邱老六幽幽的说道：“您别给我卖萌，尸奴您不会没有听过吧？”

　　“这东西是尸奴？”秦沐一愣，明白过来邱老六即将要说的话，看了一眼那东西，一脸疑惑的说道：“不是，前面我和红莲看见的尸奴一点自我的意识都没有，不是尸奴和僵尸最大的区别就是僵尸在后期能够产生意识不好控制，但是尸奴不会的么？”

　　“您说的那东西是低级的尸奴。”邱老六明白过来，在空中打了个转儿，优哉游哉的说道：“而你所见到的这个尸奴，是属于尸奴中的入门级别了。”看着邱老六一脸的高深莫测，秦沐很是无语。


第586章 区别

　　“什么意思？”秦沐一愣，面色有些凝重，就这能打的胖子还特么的是入门级别的，要知道这胖子出现的位置是门口啊，这胖子这么难料理，竟然只是个入门级别的，要是一冲进主墓室，一墓室的那种高级尸奴，那他们还玩毛，那是直接送死。

　　“尸奴是分级别的，这些事情，外行人是不清楚的。”邱老六感叹似的说了一句，然后才幽幽的说道：“只有摸金家族才是很清楚。”

　　“这么说，你还真是什么摸金校尉了？”秦沐瞪了瞪眼睛，说道。

　　“那都是小说里的东西，做不得真的，不过是江湖上胡乱喊的诨名罢了”邱老六苦笑了一声，“自我出声的时候，家里就没什么人做这行了，那会子到处都在革命，我爷爷死后，父亲虽说有一身的本领，但也只有在偶尔的时候才去，多半是应承下来什么事情……我想你也找人问过的，我父亲，死在墓里。”

　　秦沐含混不清的应了一声。

　　“他盗了一生的墓，从小跟着我爷爷学本事，我可以说，在盗墓这一领域里，他绝对是上乘，然而到了我这一代，却不是那样强了，我平生没有去过什么大墓，这墓是我一直都比较在意的，因为当年……当年的父亲就是栽在这里。”邱老六开始说他们家的家族史，秦沐本身是一个字都听不进去的，没想到，邱老六竟然说他的父亲就是……

　　秦沐眼睛一亮：“你怎么知道？”

　　“父亲是上上回开墓的时候，唯一从里面生还的人。”邱老六苦笑一声：“据他所说，他们并不是从墓门进的。”

　　此间在说话，和尚与那胖子已经到了白热化的阶段，了尘是个聪明人，从头到尾他都没有落地，没有触发一丝机关，跟个八爪鱼似的始终缠绕在胖子的身上，谨慎而严谨，身上的金刚伏魔圈已然开启，秦沐注意到，那胖子碰到金刚伏魔圈之后，身上会有略微的灼烧痕迹。

　　连红莲的火焰都无法造成任何伤害，竟然被和尚身上的防御手段给灼烧，秦沐看着惊奇，也想到，这尸奴说到底，还是尸体，是僵尸这类的怪东西，像金刚伏魔圈这种佛法类的东西，对它来说，是致命的伤害。

　　“你先别说你家的事情，你给我说说这尸奴究竟怎么回事？”秦沐这么说着，手中的判官笔开始飞舞起来，最具有破魔除邪的唤雷符在半空中亮起。

　　因着和尚一直附在那尸奴的身上，秦沐的雷电并不好兜头劈下，否则会误伤和尚，只得朝着尸奴的腰部袭击了过去，原先是一根根的雷电，让秦沐更改了一下，在半空中化作雷球。

　　那胖子自然也感觉到秦沐的雷球，慌忙的避开，手忙脚乱之中让和尚用拳头砸在太阳穴上，发出金属般的轰鸣声音。

　　要说了尘这家伙，年纪一大把了，其实也就是个一根筋，自从他发现这胖子似乎全身僵硬得跟个石头似的，但是又灵活有思想，潜意识里，了尘根本没把对方当做死人，尽管他在打斗中并不能感受到对方的心跳，可了尘却从来没想过对方并不是活人。

　　之前收拾那胖子的时候，就觉得他一身的铜皮铁骨，根本打不动，结果了尘这个一根筋压根不会变换自己的手法，大大的拳头依旧朝着对方的各大脉门要害上招呼，就是那太阳穴，若要使个普通人，这种力道恐怕一圈就能将人砸死，而砸在胖子的脑袋上，除了发出几声如同铜质吊钟般的声音之外，没有什么实际的效果。

　　此番这噼啪声音作响，而了尘始终站在胖子身上压着他打，此时的秦沐送过去的雷球就是及时雨，胖子一边躲闪一边还要忍受着了尘如同暴风雨般的虐打，实在是难受。

　　一个脚滑，那胖子直接栽倒在地上，了尘见状，立时兴奋了起来，巨大的身躯就如同大猩猩一般直接坐在那胖子的身上，发出“嘎吱嘎吱”的声音，了尘挪动挪动屁股，似乎是骨头碎裂的声音。

　　雷球还是沾染到了胖子的身躯，一瞬间，那赤裸着的上身被熏得漆黑，再加上了尘直接来了个叠罗汉，死死的将胖子压在最底下，这东西哀嚎一声，似乎晕死过去。

　　“这玩意儿不是尸体不死不灭么？这又是怎么了？”秦沐幸灾乐祸的说道，语气中兴奋意味明显，这东西除了能打，说实话还真没什么本事。

　　不过，作为一个看见护院的尸奴，有这点本事就已经很不错了，再配上机关，所有人碰见了都会有一种想死的感觉。

　　正在其他人看见了尘将那恶僧打得趴在地上，不由得给了尘一个赞赏的大拇指，邱老六看着情况似乎稳定下来，琢磨了一会，继续说道：“好的，那我就简单跟你讲讲这其中的区分。”

　　“尸奴据我所知，分为四个等级。”邱老六话一开口，秦沐就投去疑惑的目光，邱老六苦笑，以他对秦沐的了解，自然知道秦沐在疑惑什么，只得解释道：“我能知道的只有这四个等级，或许还有其他的等级。但是在我父辈和祖辈的笔记里，只看见这几个。”

　　“即铁尸，铜尸，银尸，金尸。”邱老六一口气说出四个，让秦沐不禁一乐，感情这玩意是按照金属等级分的？

　　“钻石尸。”秦沐补上一句。

　　邱老六苦笑，“你还有心情开玩笑，是因为你根本不知道他们的可怕，四个等级，是按照金属分级的不错，那只是后人整理出来的，你要知道，华夏精力过好几个文化断层，所以，原先叫什么，现在的人还真不是很清楚。”

　　“我猜想你说过之前见过的一种尸奴，成群结队，没有思想易于控制，这只是尸奴当中最为低下的一种，铁尸。”邱老六淡淡的说道：“所有的尸奴样子都差不多，都是赤身裸体，皮肤呈现出死后的青绿色或者淡蓝色，身上有花纹，在我祖辈的笔记里，根据花纹颜色的深浅以及繁复的程度，可以判断出来对方是什么东西。”

　　“但是到了我这里，就不行了。”邱老六说道这里的时候，有些沮丧：“遇见尸奴，远观是没法分辨他们的，只有近了才知道，而且仅能分辨出铁尸和铜尸的区别，最大的区别就是，铜尸有自己的意识，甚至某些变异的，还有自身的思维。”


第587章 回忆

　　邱老六的话让秦沐显得有些震惊，与此同时，招呼小升将那胖子绑得跟个粽子似的，从走廊上拖出来，期间了尘就一直坐在对方的身上。

　　瞅着那一脸青色的尸奴，秦沐想笑笑不出来，要知道如果不是了尘一直用自己的身体压着这胖子，很可能这货恢复过来就会对着他们一通乱砍，到时候就麻烦了。

　　在小升拖着他走的时候，胖子大概是因为被了尘压得不能动弹，一直都没有什么反应，但是，当小升将他拖到快到门口的时候，一直装死的这货就有反应了，还反应极大。

　　“照你所说，这东西至少是铜尸了？”秦沐听了邱老六磨叨了老半天，最后干脆自己下了个结论。

　　“是的，至于是不是银尸我可分辨不出来，不过在我父亲的笔记里，那是铜尸。”邱老六小心翼翼操控着自己的符鸭，吐字清晰的说道。

　　“忘了问了，当年你父亲走到什么地方了？”秦沐皱着眉头问道，却不忘给小升打手势，一路上被拖过来的胖子都没什么反应，可偏偏到了门口反应极大，就是了尘都已经压制不住他。

　　先前众人就是让这货追得鸡飞狗跳，现在这胖子已经到了墓门边上，他们围上去并不会触动走廊上的机关，一时间想落井下石的人们迅速为了上来，七手八脚的将胖子死死的按住，小升更是操纵着藤蔓将那胖子捆了个严严实实。

　　在确定胖子再也无法挣脱的时候，小升终于停了手，为了发泄自己心头不满的人们将那胖子围了起来，秦沐无法看到里面究竟发生了什么，不过听得乒乓声不绝，大概这胖子被人揍的不轻。

　　“妈蛋，这厮身上跟个石头似的，砸的我的手生疼。”说话的正是那个黑色斗篷的男子，这厮不解气的再用脚狠狠的踹。

　　山羊胡子一脸猥琐的模样，专门在对方的头上的要害处招呼，但除了震得自己的手臂发麻，效果比了尘的还小，要知道，了尘是标准的武学，就算攻击对方要害，没有留下什么伤害，可力道之大，都能将对方击倒或者击退。

　　秦沐一脸黑线的看着这些人饥。渴的模样，心说早干嘛去了，当初收拾这胖子的时候，除了了尘没一个出手，就当这胖子扑过来砍人的时候，一个个的跑的比兔子还快。

　　现在这胖子没办法动了，各个都落井下石，喂，那个妩媚女你够了，你丫的将爪子伸向胖子的两腿之间做什么？

　　秦沐只是瞅了一眼，就觉得头疼，索性后退一步，跟邱老六那只符鸭大眼瞪小眼。

　　邱老六许是愣了一下，没反应过来，秦沐这样看着他的原因，他也被这帮人禽。兽的举动给吓到了，呆呆的看了许久，才说道：“据老爹的笔记，这墓中，大概有四个以上的铜尸，在外围看守着墓室。当初我父亲是从侧面进去的，他那个时候，也是遇见了这墓的开启。”

　　“只是他的运气比较好，他所遇见的应该和你们这次所遇见的情况是一样的，是当时的墓打算向云庄主讨要纯阴之人，所以才将湖面分开。”邱老六似乎沉浸在了回忆中：“本来只是几个牛鼻子道士执意叫进去探个究竟，再加上我的父亲又是这方面的好手，于是他们便选择了我的父亲。”

　　“当时他们也是跟你们一样，在湖面分开之后，进入墓室，只是他们的运气不好，找了半天都没有找到墓门，只得让我父亲来勘测和判断，以风水加之从前的经验，他们所勘测出来的地方，是墓室的侧面。”邱老六似乎打开了话匣，一口气说了不少。

　　秦沐听得入迷，见邱老六一脸的回忆和沉思，不禁问了一句：“然后呢？”

　　“不大清楚。”邱老六神色有些古怪，“他们一行人多为道士，好像是某个教派的人物，但是最后，只有我父亲一个人逃了出来，他只留下一本日记，尽管他从那里逃了出来，可最终还是难逃一死，像是有什么东西跟着他了一般。”

　　“我记得那个时候我在诊所前面跪了很久，请重华先生出来帮忙看看。”邱老六说着说着有些悲伤，他的语气颤抖，似乎是异常的难受：“当时重华来到我家里的时候，只说了一句话。”

　　邱老六说道这关键的地方的时候，哽咽不成声。

　　秦沐急得脸都绿了，这货还真会卡地方，直接在这里卡住，能急死人简直：“到底说什么了？”

　　“他说，你带出来的东西太多，我帮不了。”邱老六泣不成声：“那一次，也是我第一次开了阴阳眼，父亲从那墓中逃出来是逃出来了，可是满屋子都是鬼魂啊，满屋子都是恶灵啊，这些恶灵将父亲死死抱住，死死的抱住……最后……虽然重华先生努力的将所有的恶灵赶跑，却依旧无法抵挡死亡，父亲从墓中回来的死后，身体上也受了重伤，这些伤，连巫歌都没办法治疗。”

　　“重华说，那也是他阳寿尽了，没办法的。”邱老六哽咽了老半天，说这么一句话。

　　秦沐听着脸上有些怪异，实质上，这事情要是放在秦沐这里，都有能力解决，还不要说重华了，说白了，这老头就是怕麻烦，虽然跟阎王抢人这种事情做出来比较麻烦，因为这毕竟是违背天道的事情，擅自更改一个人的生死不仅仅违背天道，自身还要付出一定的代价。

　　估计就是因为这个，重华才不愿意出手救人，秦沐虽然能够理解，但是一时间还是接受不了，老头虽然人不错，可有时候，确实凉薄。

　　这事红莲也在一旁听着，瞅着秦沐的表情，红莲就知道他在想什么，对于重华的做法，红莲无可厚非，没什么可说的，毕竟也属于正常，况且重华帮着邱老六他爹除了那么多恶灵也算是仁至义尽，对于最后的伤痛若是连巫歌都没有办法，那就真的回天乏术了。

　　至于和阎王抢人，那就跟司空文征一样，那得有合适的身体让其复活，可问题是，司空文征有良好的命格给秦沐做侍灵，那个时候的邱老六他爹，有这个条件么？


第588章 奉劝

　　秦沐陪着邱老六感慨了一阵，周围的人才终于将怒气发泄完毕了。

　　秦沐再次看向那个胖子的时候，那画面简直不堪回首，不忍直视。

　　胖子还留着一口气，当然，作为一个铜尸，他本身就是个死人，这话的意思就是这胖子在这么多人的围殴下，竟然还继续挣扎着，尤其是在小升将他快要拖出墓门的时候，这厮竟然一脸的绝望。

　　铜尸以上都会有自己的意识，甚至产生思想，秦沐心中一动，问道：“你驻守在这里有多久了？”

　　大概是没想到秦沐会有这样的问题，胖子一愣，全身左右扭动着，身体与地面发出“咣咣”的撞击声，小升在将胖子绑住的时候，将人和重剑绑到一块了，就在这货的背后，这重剑在地上撞击的时候，发出很响亮的声音。

　　“你特娘的要杀要剐悉听尊便，想从老子嘴里挖东西，门都没有。”这货扭动了半天，发觉根本无法挣脱，无奈之下冲着秦沐开口道，言语里面有些无奈。

　　秦沐心说你以为老子不想剐你，那也要剐的动才行啊，你特么的这一身铁疙瘩肉……秦沐瞅着这胖子一副有能耐你就收拾我的模样，突然邪邪一笑，手中抓着一张黄色的符文朝着那胖子靠近。

　　“你……你要干什么？”那胖子脸上流露出惊恐的神色，要说先前跟了尘干架的时候，都没有这样害怕过，而看到秦沐手上的符文之后，竟然吓成这副样子，实在是奇怪。

　　果然，按照邱老六的说法，这胖子到底还是属于死尸类的东西，对符文有一种本能的畏惧。

　　况且这符文还给他一种熟悉的气息，俨然就是秦沐先前丢过来的唤雷符，若不是因为要躲避这符文所带来的雷球，又让了尘得了空，他怎么可能变成这幅模样让一群无良的人揍了老半天，要是让其他的铜尸看见了，准要笑死。

　　“没事，我们就是闲聊一下。”秦沐抓着那张雷符，有事没事的在胖子面前晃了晃。

　　“不要紧张吗？说说你在这里干多久了？”秦沐晃着一张符，在胖子面前笑得开心。

　　早知道这胖子的软肋先前还费尽心思跟那胖子肉搏干什么，简直就是毁一生的节奏。

　　胖子看了看秦沐手上的符，转过脸去。

　　秦沐笑眯眯的从包里拿出来一打，在胖子面前晃了晃。

　　胖子：“……”

　　“可以说了么？”秦沐看了一眼胖子，而胖子的视线则落在秦沐包里的阴阳鼎上，眼光微闪。

　　“你要我说什么，我也不知道，自从我醒来的时候，已经变成这个样子了。”那胖子似乎是叹了口气，很是无奈的说道。

　　秦沐表情变得古怪：“那这里葬的是谁？”

　　此时的胖子的表情更加的奇怪：“谁特娘的告诉你这里是坟了？”

　　此时的秦沐有些凌乱，瞅着那胖子说道：“你什么意思？”

　　“我的意思就是，这里并没有葬着什么人。”胖子这么说着，并没有看着秦沐，而是躲避了视线，秦沐眼光微闪，心知这胖子说谎了，一个以尸体的方式存在的人，竟然能够拥有这么高的智商，还会撒谎，秦沐表示对这个胖子很感兴趣。

　　如果这胖子比较识相，他倒是不介意将胖子收入麾下。

　　“我能带你离开。”秦沐的眼睛无比的陈恳，“你只要乖乖听话，将你所说的都告诉我。”

　　然而这些根本就没能够打动胖子，这货根本懒得看秦沐一眼；“就你？你就能欺负欺负我们这些人，里面的东西，你碰都碰不得一下……”胖子说到这里就住了口，像是怕说错什么，然而秦沐则很是感兴趣的眯起了眼睛，虽然这货很是警觉的只说了一点，可秦沐却抓住了重点。

　　“里面？里面有什么？”秦沐这么说着，看向胖子的时候，这货是闭口不言，一句话都不肯说了。

　　事后，无论秦沐说什么，甚至用手中的符文来威胁胖子，胖子对这墓中有什么，均是缄口不言，甚至秦沐将符文贴在他的身上几欲启动，他都闭目不语，仿佛秦沐根本不存在。

　　一来二去，秦沐的耐性也快要磨光了。

　　“本来我还挺欣赏你的，既然这么没诚意。”秦沐笑了笑，扬手准备将一张符拍在他脸上。

　　这个时候胖子睁开了眼睛，小眼睛被周围的肥肉给挤着，闪烁着的是不屑的光芒：“我奉劝你一句，要么你特娘的赶紧离开，否则，必定会丢了性命。”

　　胖子让秦沐折腾了半天都不肯说话，没想到一开口就说的是这个，秦沐一个手滑，差点将符文直接盖到地上，有些无语的说道：“这个你就不用操心了，先操心操心你自己吧。”

　　说着，那雷符便已经贴到了胖子的身上。

　　一边看着的白衣少年目光一闪，与秦沐的略微可惜的眼神对上，这白衣少年还是发挥了以往的优势，冲着秦沐咧着一口白牙就是单纯的一笑。

　　秦沐顿时觉得火气上涌，这白衣少年这笑容绝壁是对他的嘲笑，笑容看上去干净纯洁，可秦沐知道这货腹黑到了什么程度，基本上看到那货就觉得心情不愉快。

　　再看看胖子，浑身都笼罩在雷电之中，他一身的铁疙瘩让了尘揍了老半天连个印子都没留下，然而在一片雷电交织过后，这厮浑身上下一片漆黑，更是难受的叫着。

　　“怎么样，滋味还不错吧？”秦沐笑得如同一只狡猾的狐狸，捏着一张符，小声说道：“要不要再来一张？很舒服的哟。”

　　“你有能耐就把爷杀了，爷不会说一个不字。”那胖子一身铁疙瘩肉，一张雷符还不能把他怎么滴，只是身上不少地方都已经变得一片焦黑，散发出一股难以言喻的味道，秦沐离着最近，首当其冲。

　　“靠，你多少年没洗澡了，这味道……”秦沐抱怨了一句，连连后退，身边的人也跑了个干净，他们不傻，这味道根本就不对劲，分明是尸毒。

　　红莲目光一闪，半空中凝结出一个火球，将大部分的尸体所散发出来的味道全部灼烧干净，等秦沐再次回去的时候，胖子闭着一双小眼睛，浑身都是漆黑的躺在那里，因为没有呼吸，也不知道是死是活。


第589章 让我试试

　　“这东西不是不死不灭的么？”秦沐忍不住反问邱老六一句：“怎么让一道雷一劈就变成这鸟样了。”

　　因为雷符还是对胖子有伤害效果的，秦沐的信心陡然间爆棚，然而红莲却很郁闷：“为何你的雷电都对他有效果，我的火焰却对他一点效果都没有？”

　　秦沐没有回答，因为就这厮的智商，还想不明白如此高深的问题。

　　倒是邱老六心里跟明镜儿似的，他早听过这位红莲的事情，大概当年就在重华的身边看到过，那个时候他还小，然而这么多年红莲依旧没有一丝变化，那只能说明一个问题，这美丽的女人并不是活人。

　　“大姐跟秦沐的雷符还是不同的。”邱老六倒是没有明说，只是说道：“这东西已经属于死灵类的东西，所以只能用除灵的办法，都是对他起效的。比如刚刚了尘在与他打斗的时候，两人武力上相似，谁都没占到便宜，但是了尘的身上的佛光，却对这胖子有所伤害。”

　　经邱老六这么一说，红莲也明白过来，其实邱老六的意思不过是，因为红莲大姐的火焰是妖火，纵使再厉害，也还是妖火，可秦沐的雷符虽然不咋地，到底是破魔专用，邪物的克星，所以在这一点上，红莲的火焰就输给了秦沐的雷电。

　　“这货不会死了吧？”秦沐有些担心的看了看这胖子，用脚踢了踢，对方没有一丝的反应，甚至连眼睛都没有睁开。

　　“应该不至于，这东西不死不灭倒是真的，要是收拾的话也只能镇压，这东西不比铁尸，铁尸还比较容易对付。”邱老六在一旁解说着。

　　然而秦沐怎么撩拨那胖子对方愣是一点反应都没有，秦沐干脆拿出一把符，往那胖子身上一扔：“试试看好了。”

　　“你丫的，你个杀千刀的，你有种杀了爷爷，别特么的做些腌臜事情，老子鄙视你！”震耳欲聋的声音响起，一声声的还不带重样的，但是这次迟了，开始的时候秦沐只是用一张雷符试试水，而现在一丢丢来好几张，并且这几张雷符每一张都比先前那张的威力大，这几张符迅速的就笼罩了那胖子。

　　秦沐几人有了先前的教训，在这个时候连连后退，一个两个跑的比兔子还快，红莲大姐甚至不忘了在半空中召唤出一道火焰来净化空气。

　　一道道雷电包裹着胖子，胖子痛不欲生的大叫着，远远的看着，都能看见一层层的黑雾从那胖子身上逸散出来，这雷电虽说是破魔之物，可秦沐怎么觉着除了让胖子难受的叫唤两声，并没有什么效果呢？

　　邱老六看出他心中所想，在半空中歪歪斜斜的飞着，很是郁闷的来了一句：“没用的，秦沐，浪费符文啊，这东西杀不死的。”

　　“那怎么办？我们要过去，必须将这个东西……”秦沐说着说着眼睛一亮。

　　“怎么？”红莲知道这厮一定有什么鬼点子，不然说着说着怎么停了？

　　“你觉不觉得那坨冰像一样东西？”秦沐本来想说什么，却没有说，反而是目光在触及地上的冰块的时候突然开口，眼睛贼亮贼亮。

　　“有话开说，谁特么的有功夫跟你去猜猜猜。”秦沐话音刚落，后脑勺就挨了红莲一记，捂着脑袋的他有些郁闷。

　　“真是的，凶成这样，难怪几十万年了都没嫁出去。”秦沐嘟囔着，声音极小，红莲估计也没听清，只是朝着秦沐瞪了一眼，要是听清了，估计秦沐就没好日子过了。

　　“像棺材盖。”小升看了一眼那坨冰块，说道：“其实一飞出来的时候，我就发现了，这难道是冰棺？”

　　“这东西是从冰棺出来的。”秦沐得意洋洋，从背包里拿出一张唤冰符：“自然只能用冰块封印，一会你看我的。”

　　“这方法我赞同。”那山羊胡子摸了摸自己的胡子，目光猥琐的朝着秦沐的方向看了过去，秦沐总觉得这货的目光似乎意图指着什么，但是也没多想，只是觉得不大舒服。

　　“秦兄弟不知道师承何人，竟然有这样多的符箓之术。”那一直在黑色斗篷下沉默的养鬼的男人开口了，一脸猥琐的模样与那山羊胡子如出一辙，秦沐皱着眉头想了半天，他记得那妩媚女子叫他的时候叫的是林峰吧？

　　名字这么好听却对自己的符箓起了心思，秦沐面上淡淡的笑了笑，不再言语，看来无尘并没有将巫祝的事情告诉这三位，妩媚女到现在看到秦沐的时候，脸上还是浓浓的不屑。

　　秦沐没有在乎这些。

　　倒是一直靠墙站着的白衣少年似笑非笑，秦沐的目光看过去的时候，这厮才幽幽的说道：“秦沐，难道你忘了，当初了尘是踩在他的身上，才没有踩到机关的么？”

　　“你的意思是让我留着那厮的性命，然后让他背着我们一个个的过去么？”秦沐眯着眼睛，瞬间想起了什么问道。

　　“我可什么都没说，秦大官人您要杀就杀，要剐就剐……”白衣少年双手抱头，做了一个悠闲的姿势。

　　秦沐听得这话几乎吐血，这话跟先前那胖子自己所说一模一样。

　　不过白衣少年一直洞若观火，所有的事情都是旁观者清，秦沐一门心思的威胁胖子的时候，他也发现了端倪，毕竟他们一行人已经没了退路，此时的秦沐就是再跟对方有过节，也不至于在这个时候跟白衣闹翻。

　　更何况，白衣少年的话很有道理。

　　如果他们能够将那胖子收服，作为自己的手下，也没什么不好，再加上这货属于这墓中所生，必然对这墓有一定的了解。

　　“这个，审讯什么的，我比较擅长。”一直贼眉鼠眼的在众人身上打量来打量去的山羊胡子开口了，声音嘶哑。妩媚女和黑斗篷男听得他这样说，脸上涌起一丝复杂，甚至妩媚女还小心翼翼的看了秦沐一眼。

　　一直让妩媚女用不屑的眼神打量的秦沐有些莫名其妙，这家伙这眼神是何意？自己有那么可怕么？


第590章 生气

　　的确，审讯不是秦沐的强项。

　　这厮脾气火爆，让他审讯人，估计到最后是鸡飞蛋打，什么都没捞着，审讯嘛，就不能要有一个脾气火爆的，得特别有耐心，要不然对方玩意是个墨迹货，这还没开始招呢就莫名其妙的被收拾了，那对谁都不是好事。

　　其实最直接的原因，是那胖子根本不死不灭，要不然，就如同秦沐所说，用冰将对方封印，可又有什么用？他们依旧走过走廊的时候会触动走廊上的机关。最好的办法，就是将他收为己用。

　　先前秦沐不是没有这样的心思，可他在实验的时候，对方根本不领情，这火爆脾气直接数张符文将对方给得罪狠了。

　　开始几张雷电符文在胖子身上笼罩的时候，还能听见那胖子气喘吁吁的大骂声音，然而等那些了雷电都发挥了威力之后，胖子的声音是越来越小，最够干脆什么都听不见。

　　瞅着那声音越来越小，妩媚女也有些担心：“不会是死了吧？”

　　“都说了不死不灭，怎么可能死掉？”山羊胡子瞥了那妩媚女一眼，不过这山羊胡子的个头不高，刚好及对方的胸部所在处，这妩媚女一个小V字领衣服，山峦尽显，秦沐看来，山羊胡子是吃了一口满满的冰淇淋。

　　待周围的黑色的尸毒都散掉，那山羊胡子才不紧不慢的走向那尸奴，秦沐注意到，他手上拿着一个奇怪的罗盘，这罗盘是血红色的，具体什么材质不知，远远的看上去的时候，有些诡异。

　　“这是什么？”秦沐跟在那山羊胡子身后，不死心的问了一句，他倒要看看，这山羊胡子要怎么收拾那尸奴。

　　“道友还是不要跟着好，贫道这法子，外人不可见。”那山羊胡子拿着手上的罗盘的时候，似乎整个人都变了，气质上有些奇怪，回头就对秦沐这么严肃的说出一句话，秦沐只得应了一声。

　　等到那山羊胡子走到尸奴的边上的时候，秦沐站在墓门外面的大厅里，这才特么的觉得哪里怪异了，拿着罗盘的山羊胡子，完全没了先前的那股猥琐劲儿，若不是这货一直都在秦沐他们的身边，他会误以为这货是不是换人了。

　　拿着罗盘的山羊胡子在走路的时候甚至还透露出一股仙风道骨来。秦沐冷眼站在墓门口瞅着那山羊胡子的动作，墓室里面虽然有长明灯的照射，但是山羊胡子很是谨慎的背对着秦沐，所以根本不清楚他在里面究竟干什么的？

　　妩媚女此时在墓门外面喊了一句：“朱龙哥哥，加油哦。”

　　秦沐听着这发嗲的声音就差点吐了，心说你俩什么时候勾搭上的，难道是山羊胡子看你那一眼开始？再说了这山羊胡子的名字也太……秦沐无法形容那怪异的感觉，在他的眼里，这山羊胡子应该姓杨，至于为什么，只是秦沐的感觉而已。

　　“神神叨叨。”红莲见不得这山羊胡子做作，秦沐在使用巫歌的时候从来都不避讳外人，当然他也不需要避讳，他的巫歌是敌我不分，任何人都起效的，别人也没办法偷师。

　　“也不知道他能不能成功。”秦沐倒是没注意这点，而是有些羡慕的说道。

　　“这个你大可放心，朱龙专门做这个的。”白衣少年这个时候插一句话进来，说的轻飘飘的。

　　“专门？”秦沐一愣，看着那山羊胡子的身影，也不知道他跟那尸奴说了什么，只听得那尸奴声如洪钟的声音从墓门口传来。

　　“如果你能保证，那么我便答应。”胖子似乎这个时候很好说话，听得秦沐眼睛瞪得溜圆。

　　“这个死胖子！”秦沐的每一个字都从牙齿缝里挤出来，怒不可谒。

　　“其实也是你傻。”黑珍珠终于从那个“蹭胸”事件的阴影当中走了出来，一直冷眼旁观着这边的动静，听得秦沐这么一说，忍不住说了一句。

　　“什么意思？”秦沐挑眉，他觉得今天受的刺激真够多了。

　　“刚才你忘了你一堆符文扔过去的事情了？”红莲看得仔细，忍不住提醒道。

　　“那又怎么样？”秦沐这个二愣子根本反应不过来。

　　“怎么样？”黑珍珠急了，“靠，你到底会不会审讯，你丫的一堆符文丢过去，不说将胖子弄死，好歹也让他心存忌惮，他一身的疙瘩肉了尘都打不动，即便打在要害上也不致死，为什么？因为他已经死过一次了，他不怕了！”

　　“但是你的符文是唯一能够伤到他的东西，有了第一次，他装死，让他尝到苦头，然后你又扔了一把，那东西虽不致死，但也好不了多少，这个时候，讲点条件，对方很快就就范的。”黑珍珠无所谓的说道。

　　连这个不学无术的丫头都知道，秦沐觉得脸上无光，瞅着那山羊胡子的后背，那模样仿佛要在对方的背上盯出个洞来。妩媚女和黑斗篷男似乎都感受到了秦沐身上若有若无的杀气，甚至那个鬼娃娃直接栽在黑斗篷男的怀里不肯出来。两个人面面相觑，都没有说话。

　　秦沐瞅着瞅着，突然笑了，“你的意思是，我为人做嫁衣了？”秦沐声音飘渺，听上去似乎并没有生气。

　　妩媚女和黑斗篷男都松了口气，山羊胡子是正宗的茅山后裔，对付尸体的那套办法不能说特别专业，也好歹比秦沐专业些，再加上祖传的血罗盘，一定能将那尸奴搞定。那如果搞定了，他们的实力就上升了。

　　本来山羊胡子说要出去摆平的时候，本以为秦沐不会答应，可似乎秦沐根本没反应过来，就这么轻易的将大好的机会送了人，这两人还在窃喜呢，秦沐的小伙伴们就真相了。

　　白衣少年闭口不语，他倒要看看，这秦沐要如何处理这件事情。

　　如果为了一个尸奴和他们撕破脸，那他们的这个队伍也就没有维系下去的必要了，可如果和平共处，就秦沐那小暴脾气，在知道别人欺骗他的情况下，不发怒才叫奇怪呢。

　　面对妩媚女和黑斗篷男的窃喜，红莲却冷笑，看着吧，这个时候的秦沐绝对不是什么不去计较，这货，已经生气了呢。


第591章 耳光

　　看不清楚朱龙的动作，因为他是背对着众人，但是似乎已经进行到了紧要关头，只听得那朱龙口中喃喃有词，一个血罗盘托在手上如同托着一把宝剑一般的挥舞，脚上踩着神神叨叨的步伐，秦沐没看出个所以然，只觉得四面八方的空气好像一瞬间都抽离了，让人窒息。

　　其间有一种非常熟悉的感觉，这种感觉在秦沐与小升他们签订契约的时候曾经有过。看来，白衣少年说的不错，那朱龙的确是这一领域的好手，这才多大一会儿，就要将那尸奴收为己用了。

　　尸奴若是铁尸级别的，本没什么意识，就比较难以收服，忠诚度虽然高，可实力不强。

　　但是铜尸以上，则产生除了一定的意识，甚至有些变异的，智商还挺高。

　　可高智商所带来的高风险也就伴随而来，这些家伙们的智商提高了是不错，起码在指挥的时候，得心应手了许多。

　　但是这些家伙们很容易抛弃原先的主人，尤其是那种智力比较高，而且实力又高于主人的，最容易发生。

　　毕竟不是所有的尸奴都能抗得住背叛契约的代价的。就如同秦沐的侍灵一样，不同的是，秦沐的侍灵，虽然也有高智商，高实力，却很少出现背主的情况，那也是巫祝本身的条件所决定的，首先是侍灵契约十分苛刻和霸道，没有强硬的实力根本扛不住背叛后的惩罚，最重要的一点就是，当秦沐同其他人签订侍灵契约之后，他们的实力都有所增长，并且有诸多好处。

　　比如小白这只修炼才一两百年的狐狸，竟然如同修炼上千年的狐狸一般可以化形，这不与秦沐签订侍灵契约，是无法达到的。几千年的事情只需要一朝一夕达到，这对众多妖怪来说都是非常划算的，所以秦沐在与妖族坚定契约的时候会非常的容易。

　　而眼前的这个铜尸，实力也不是很高，如果实力高超，也就不会这么快就让秦沐他们绑成粽子收拾了，再加上背叛的代价太过沉重，所以这铜尸背叛原主的可能性不大。

　　可现在山羊胡子竟然正和那铜尸签订契约。

　　秦沐心中激起滔天骇浪，也不知道那朱龙到底给这铜尸承诺了什么，导致铜尸就这么轻易的答应他的要求，心甘情愿的投靠山羊胡子。

　　秦沐阴沉个脸直接朝着朱龙走了过去。

　　山羊胡子大概突然感到身后有人显得异常的诧异，一回头便是秦沐那张黑得跟炭一样的脸，本身这厮就心存愧疚，更没想到明明很好说话的秦沐，竟然会一脸一沉的走了过来，难不成是来讨债的？

　　一时间山羊胡子有些始料不及的，甚至过于激动，结结巴巴的说道：“这……秦大夫……你……你怎么来了？”

　　“我就不能来么？”秦沐抬起头，一脸的火气，直视那山羊胡子手上的血罗盘，突然恍然大悟，他知道这道士打的什么歪主意了。

　　要说这血罗盘，重华还是略微提到过的，说是茅山道士用的一种东西，而且还属于茅山道士所用的最为细枝末节的玩意儿。

　　简单点说，就是这玩意儿确实是正宗的茅山道士所整出来的，不过是旁门左道的东西，一般的时候，没什么人将它拿出来用。

　　这血罗盘有所有风水先生所用的寻常罗盘的所有功能，比如说寻龙觅穴之类，但是血罗盘还有一个特性，就是可以将两个人的命格，气息，模仿得非常相似，这一般都用于更改命格的时候使用。

　　在通灵界，本身对普通人出手就是个大忌，更何况利用道术对普通人施展更改命格的道术，那更是很容易就会招来雷劫，灰飞烟灭。

　　每个人的命运都是不同的，但是太好的命格则会遭到别人的觊觎，比如说司空文征，本来那样好的命格却生生的让人打断，大吉成为大凶。

　　命运一开始就是注定的，但是在漫漫人生中，会不断的遭到改变，更改命格的人，有些是自己，有些是那些心术不正的道人。

　　血罗盘就是这样一个媒介。

　　它能够将两个毫无关系的人，使得他们异常的相似，在相似的基础上再来一个狸猫换太子，这其中，连天道都无法察觉。

　　据说血罗盘的材料，来自于地狱最可怕的地方之一，锁魂渊。具体是什么玩意儿，重华没说，这厮只是很贪婪的提了一下，然后要求秦沐以后如果看见这玩意儿，第一个就将这东西抢过来，抢不成，便毁掉。

　　这玩意儿在心怀鬼胎的人的手中，那可是一大杀器，随随便便更改普通人的命格，那还得了。

　　除了更改命格之外，先前就说了，这个东西可以使两个人异常的相似，连天道都区分不出来谁是谁，在这样的情况下，才能做出狸猫换太子的行为。

　　而山羊胡子利用这罗盘，是打算让他与那尸奴的气息完全一致，这样，如果尸奴自己跟自己签订契约，就不存在违背原来主人的问题，纵使这尸奴的原先主人多半就是墓中躺着的那位。

　　山羊胡子的算盘打得响亮，可怎么都没想到，明明答应让他一试的秦沐居然会变了卦，而且秦沐这双阴沉的眼神，被盯着看的时候汗毛都竖起来了好吗？

　　“你……你要干什么？”山羊胡子看着秦沐有些恼羞成怒，原先对秦沐的那一丝愧疚早就没了，疾言厉色的说道：“你不知道我的术法是不可以被人打扰的么？”

　　“知道。”秦沐淡淡的，而且很快速的就回答了对方的问题，那山羊胡子听得他这么一说，有些发愣，还没反应过来的时候，脸就顺势撇向一边，开始没反应，随即便是脸颊上铺天盖地的疼。手中的血罗盘因为只是托着的，再加上山羊胡子踉跄了一下，那罗盘立马掉在地上，骨碌碌的打着转。

　　所有人都看着这个方向，全部都愣住了。

　　秦沐是生气，生气有人骗了他，在他的世界里就不存在欺骗两个字，除非万不得已，然而他堂堂一个巫祝，居然就让人这么刷了，肯定不甘。这些，白衣男子也能预料到。

　　可他没想到的是，秦沐的脾气竟然火爆如斯，走过去二话不说就是一耳光，那山羊胡子都被打蒙了，一时间都没反应过来，捂着脸傻乎乎的看着秦沐。


第592章 建立

　　秦沐这一下，可谓是惊天地泣鬼神，尤其是这厮恶劣的将对方一巴掌扇了个趔趄之后，还无所谓的将那血罗盘从地上捡起来，拿在手里把玩着。

　　直到这个时候那山羊胡子才好似回魂了一般，朝着秦沐扑了过去，而秦沐则高高的举起那血罗盘，大有一副你要是敢过来我就毁了的架势。

　　一时间，那山羊胡子也顾不得跟秦沐去计较那一巴掌的事情了，慌慌张张的说道：“你……你小心点……别摔了……”

　　“我这人最讨厌欺骗。”秦沐用陈述的语气跟山羊胡子说道。

　　山羊胡子：“……”

　　“我一被人欺骗我就手抖。”秦沐继续说道，面无表情：“一手抖我就容易摔东西，你看……”秦沐说着，抓着血罗盘的那一只手果真一抖，眼见着那血罗盘就要掉在地上，那山羊胡子丝毫不见紧张，反而更是期待秦沐将血罗盘扔在地上，他就可以进行抢夺了。

　　秦沐也是一时间就反应过来，这山羊胡子根本就不惧怕罗盘被摔坏，估计这材质要想直接摔坏还是有一定的难度的，否则，刚才秦沐一巴掌扇出去的时候，血罗盘早就应该摔在地上，四分五裂了。

　　在那血罗盘快要掉在地上的时候，秦沐又将这东西接在手中，然后说道：“你看看，我一激动，就是这个样子。”

　　山羊胡子彻底无语了，不仅仅是他，就连站在远处提心吊胆的众人都一并沉默。

　　“我知道你要干什么。”山羊胡子还没高兴，秦沐就将那血罗盘往红莲的方向丢了过去：“接着。”

　　红莲自然欣然接受，然而这个时候，两道光影朝着那血罗盘袭了上去，一道是那鬼娃娃，一道是妩媚女不知道从哪里弄来的绿色皮鞭。

　　鬼娃娃一脸狰狞的在半空中飞过去的时候，黑珍珠突然冷哼一声，很明显的那可怜的孩子，在听到这个声音的时候，直直的往下面栽了些许，若不是黑斗篷男子及时提醒，恐怕这鬼娃娃会直接栽倒在地上去。

　　有了黑珍珠的震慑，那鬼娃娃自然不可能再度出手。

　　而解决妩媚女那就更容易了，红莲大姐看都不看直接扔了一团火焰过去，那妩媚女算是引火烧身，况且斗篷男因为刚才妩媚女嘲笑他家儿子的事情，耿耿于怀，再说，他还要好好安慰自家儿子呢，哪里有时间去帮妩媚女？可怜的妩媚女只得将那皮鞭给弃了，眼睁睁的看着这条价值数百万的皮带。

　　“啊啊啊啊，老娘跟你拼了！老娘最心爱的！你个杀千刀的！这东西几百万你赔的起吗？”眼看着数百万的东西就这么付之一炬，那感觉秦沐猜想一定很酸爽，看着心爱的东西就这么毁了，那妩媚女第一个反应就是上前跟红莲对着干。至于赔不赔的起，秦沐这屌丝，就是有钱也没那个心。

　　“回来！”斗篷男虽说不怎么想管同伴这个脑残，但真不希望妩媚女出事，抬头就说了一句，可是已经迟了。

　　那妩媚女已经扑到了红莲身前，红莲大姐眼睛眯了眯，果断的一抬腿，那女人就如同断了线的风筝似的朝着远处，呈现出一种抛物线的趋势，倒栽着飞了出去。

　　秦沐一脸奸笑的用阴阳眼看着血罗盘上飘出的一道血线，越拖越长，仿佛快要断掉，那山羊胡子看着血罗盘被秦沐扔走，第一个反应便是将那东西拿回来。他的两位同伴也明白这个道理，所以才出手帮忙抢夺，只是似乎没什么效果，还导致有人受伤。

　　在秦沐的阴阳眼下，那血线的连接着尸奴，离得越远则越长，到了红莲手中的时候，已经如同头发丝那么细了，现在只要后退切断罗盘和那东西的联系，就不会让山羊胡子成功的和尸奴签订契约。

　　红莲在接到那血色罗盘的时候就明白秦沐的意思，两人的配合越来越默契，往往是互相的一个眼神，便可以知晓对方的意思。

　　然而这个时候，已经迟了。

　　在血罗盘上面的红线断掉的那一刹那，那尸奴睁开了那双眼白多余黑眼球的眼睛。

　　他似乎还很不适应，只是睁开了眼睛，并没有站起来。

　　秦沐这个时候才发现，这道士竟然将尸奴身上的藤蔓全部给割掉了，秦沐看着这胖子，这人间凶器，竟然让那道士事先给放了出来，也不怕人家一被放出来就张口咬人。

　　秦沐觉得有些诡异，朝后面退了退。

　　而那道士却在胖子睁眼的第一时间，感受到了两人的联系，他按捺住心中的喜悦，朝着地上的尸奴一步步的走了过去，眼睛里是压抑不住的兴高采烈。

　　看着一脸兴奋的山羊胡子，秦沐觉得自己好像犯了一个巨大的错误，刚刚就是不切断联系，直接将山羊胡子杀死，也是一样可以达到目的。

　　凭什么被老子的符文给吓呆了的尸奴打手，要让你捡个便宜成功契约？这是哪门子的道理？秦沐一看见那山羊胡子就犯恶心，火大。

　　本来秦沐的原意是想将这东西宰了得了，一了百了，但是这东西不死不灭，只有封印或者收为己用。然而山羊胡子这个时候却跳出来说自己可以，秦沐本能的理解为他要将这东西给收拾掉，没想到是来捡便宜的，顿时火气就上来了。

　　如果一开始山羊胡子就跟秦沐说要将那尸奴收为己用，以秦沐那和软的性子，或许还有些可能，可现在山羊胡子已经将秦沐给激怒的情况下，硬与那尸奴创建了联系，这行为，已经让秦沐觉得脸上无光了。

　　“哈哈哈哈，你阻拦又如何？”那山羊胡子小心翼翼的靠近已经松绑了的胖子，笑得一脸猖狂：“你阻拦，我还是跟他建立了契约，那又如何？”

　　山羊胡子有了这么个打手似乎有些忘乎所以，冲着那尸奴来了一句：“上，给我弄死他。”

　　尸奴刚醒来还是有些懵，在山羊胡子如同号召一样，朝着秦沐指了三四遍之后，那胖子才反应过来，朝着秦沐的方向看去。

　　只是瞅了一眼，那胖子说什么也不肯再起来了。

　　这下轮到山羊胡子有些受不了了：“你干什么？我与你签订了契约，难道你想违约么？”

　　“对于你的契约，那还真能违约。”没想到那胖子竟然这样回答，一五一十的说道：“我看上的不是你，是他，我本以为你跟他一伙的，结果你们还是仇敌。”

　　秦沐脸色显得有些怪异，因为胖子指着自己说“是他”的时候，他全身的鸡皮疙瘩好像全部都立起来了。


第593章 难对付

　　面对尸奴的深情告白，秦沐有些不知所措。

　　而山羊胡子这边已经疯了，有些癫狂的说道：“那你还跟我签订契约？你签订了，就必须遵守，是……是……以我的功力，弄不出来那种让你能够死心塌地的，但是，违反了我的契约，你所受到的惩戒则更重。你别忘了我是用什么东西跟你签约的！”

　　那山羊胡子说道这里的时候，张狂的哈哈大笑，似乎已经将所有的东西都运筹帷幄，地为棋盘人为子，而他就是那个执子的人。

　　山羊胡子的话让尸奴好生的郁闷，闭着眼睛感受了一下，似乎是在感应他与山羊胡子的联系，在察觉到了那契约的存在的时候，一时间，胖子的脸上变得很是古怪。

　　秦沐仔细的观察了一下他的这个表情，似乎是在愤怒？

　　“你丫的竟然敢骗老子！”那胖子顿时发了火，看得秦沐莫名其妙，只见那胖子挥舞着自己的重剑朝着那山羊胡子砍了过去。

　　那山羊胡子吓了一跳，估计也是醉了，没想到胖子在察觉到契约之后，竟然会直接拿着重剑砍人。

　　这山羊胡子估计将所有的精力都放到怎么去坑人上面去了，对于体能方面的训练并不是很强，在胖子抱着重剑砍过来的时候，他只能很是机械的朝着后面躲避。

　　“锵”的一声，那重剑直接扎在走廊的地板上，而山羊胡子，更是在躲避的过程中直接踩到了那怪异走廊的地板。

　　金黄色的纵横交错的线条再一次从山羊胡子的脚底蔓延开来，像是迅速展开的一道纵横交织的大网，而秦沐也是惊得连连后退数步，这才探头探脑的朝着墓门里面看去。

　　秦沐站定身子，连影子都没看清，就感到墓门口传来一股杀气。

　　心想着是不是那尸奴因为被欺骗所以直接动了杀念，没想到秦沐再准备看过去的时候，发现竟然是山羊胡子触动了机关，再一次的漫天箭雨到来。

　　“我操！”秦沐只是看了一眼，就连连后退，身边的人也是一样的躲避着。

　　山羊胡子的声音自那墓门口响起，呼吸急促，似乎门口的两人正在进行一场大战：“你……你特么的想清楚，老子死了……你特么的也完蛋！”

　　“死？老子根本不会死，老子是死过一次的人，还怕死？”说话的是那尸奴，怒不可谒的语气再加上墓门口不时的传来金属碰撞地面的声音，就是用脚丫子想，都知道里面正发生着什么。

　　“你是不会死，但是你会消失，会永远的不存在这世界上！”山羊胡子毫不示弱的冲着尸奴吼道，威胁意味明显。

　　永久的消失，他们这些尸奴，本就不该是这个世界应有的东西，若是永远消失，恐怕到最后是烟消云散，连轮回的机会都没有。

　　或许就是想到了这一点，胖子停下了追砍。

　　“你只有跟我在一起才会有未来。”那山羊胡子见对方已经完全放下戒备，当即松了口气，面对胖子这样的莽夫，其实道理说通了还是没有什么问题的。

　　“没想到这个时候道长还有心思求婚哈？”秦沐干脆歪曲了事实，闲庭信步的朝着山羊胡子走了过来。

　　那山羊胡子没有接话，眉头皱的死紧，他立马眼神示意身旁的胖子过去迎接。

　　胖子只是犹豫了一秒，就直接提着重剑上前追赶，在那胖子快要劈刀秦沐的时候，秦沐很是干脆的引爆了十几张雷符。

　　雷电形成的大网很快的就如同真的网一样，将秦沐龙朝得严严实实，开始的时候，电网比较纤细，胖子直接冲过去不会有任何的影响，而现在，强行冲过去，恐怕胖子根本就不用跟山羊胡子闹翻，因为他必定会被劈散。

　　胖子一时间停了下来，他也明白，这个时候冲过去无疑是找死，然而这个道理，胖子明白，可山羊胡子就不会明白。

　　他在后面气急败坏的说道：“怎么，这就不敢上了？”这么说着，山羊胡子手中拿出一张符咒，往那胖子身上一拍，此时的胖子浑身一震，只见那胖子身上立即出现了一道厚重的光幕，死死的将所有的雷电都挡在外面。

　　秦沐的脸色有些凝重。

　　他可算明白，当初的无尘是哪里弄来的那么多的符咒，而且还是茅山的顶级符咒，原因非常简单，这些东西，都特么的是眼前这个看起来猥琐的山羊胡子所提供的。

　　茅山的符咒技术比起秦沐并不算太差。

　　巫祝是万法之源，当初茅山的东西也是巫祝里面延伸出来的，只是他们对于符文的研究更上一层楼。

　　巫祝的符文多是看每代巫祝的领悟能力，因为关于这一方面的东西，虽说是有记载的，只是一本古神语的认字书而已，有了这个和基本的符文规则，到时候自己造就是了，好在秦沐的悟性还不差，不少符文瞎猫碰上死耗子，效果还是不错的。

　　此时明显的山羊胡子所丢出来的符咒起了作用，看着那土黄色的样子，应该属于土系的符咒，这类符咒的防御能力极强，攻击能力不咋地，对于秦沐来说，防御有了固若金汤就够了，至于其他，完全就没有必要。

　　但是这符咒却抵挡住了秦沐的雷电。

　　在有了符咒的情况下，那胖子实力翻番，拿着重剑就朝着秦沐的所在处奔了过来，然而刚刚跑了两步路，剑锋堪堪得快要砍了秦沐仓皇逃跑而留下的后背的时候，了尘突然从一个很匪夷所思的角度冲了进来，金刚伏魔圈开启，就那么直接撞了过来。

　　那胖子只感觉撞过来的简直就是一堵墙，这堵墙二话不说的就直接冲了过来，犹如蛮牛之力，胖子在还没反应过来的时候，就被了尘撞得硬生生的后退好几步，若不是手中的重剑作为支撑着的一部分，否则，很可能一屁股直接坐在地上，脸面丢尽。

　　“没想到你还挺难对付的。”那胖子龇了龇牙，看上去很是兴奋。


第594章 开打

　　对于胖子的心情，秦沐可以理解些许。

　　那眼神似乎是多年不曾棋逢敌手，突然找到同伴的喜悦，然而了尘也缓缓的举起了双手，做了一个拳法的起手式，多年未曾棋逢敌手，了尘一样如此。

　　两人就这么隔着雷电对望着，甚至还在其中产生了些许的惺惺相惜。

　　这个时候的山羊胡子摸着自己的长长的胡须，在胖子身后一个劲的鼓吹到：“快上啊，收拾他！”也不知道这胡子哪里来的自信，明显的是秦沐这边的人多些。

　　气氛有些凝重，秦沐一行人看着那山羊胡子，眼神都变得十分的漠然，这种漠然甚至扩散到其他人的身上，应该说，在这个时候，秦沐那一行人已经成了一个独立的分队，对于其他的人，都采用一种极端仇视的态度。

　　就在僵持不下之时，胖子回头冲那一直蹦跶不已的山羊胡子淡淡的说了一句：“闭嘴。”

　　“你……”这山羊胡子怕是没有料到胖子竟然会这样对他，登时发了火：“你竟然敢这样对我说话？”

　　那胖子像是打量怪物一般看着那山羊胡子，先前就说了，在尸奴本身比主人的实力要高的时候，是非常容易出现反水的状况的，就好比现在的山羊胡子和胖子。

　　然而先前胖子似乎很愤怒，山羊胡子的签订契约的方式，似乎并不是寻常的方式，他这种方法和巫祝有很大的区别，所以秦沐也不是很了解，这货究竟用了什么样的签订契约，才导致那胖子这样的忌惮。

　　而那山羊胡子正是因为有了这样的契约，才显得如此的嚣张面对胖子的质问，那胖子只是冷冷的一笑，淡淡的说道：“你可别忘了这契约的兴致，这句话应该我跟你说才对。”

　　此言一出，妩媚女和斗篷男都一脸兴奋的模样，而白衣少年则无奈的揉了揉眉心，似乎这事情已经朝着他无法控制的方向奔了过去，九头牛都拉不回来。

　　面对秦沐一行人的怒目而视，那白衣少年摊了摊手道：“我保持中立，不要迁怒于我。”

　　山羊胡子阴测测的一笑，在对待白衣少年的问题上，他并不像自己原先的主人无尘那样的毕恭毕敬，反而有种造反的味道：“白先生想置身事外怕是没那么容易吧啊，别忘了，通过那满是机关的走廊也只有跟着这尸奴才能通过，难道你不想寻宝了？就算对宝藏没有兴趣，时间一到，活活的困死在墓门门口……那就……”

　　山羊胡子的话没有说完，不过意思已经很明显。

　　白衣少年一抱拳，朝着秦沐很是愧疚的说了一声：“抱歉了。”说罢，便走向那山羊胡子，以示立场。

　　秦沐冷哼一声，这白衣少年所说不过是敷衍罢了，如果他真那么舍不得，就应该和他一起同这山羊胡子对抗，而不是在对方仅仅一句话的情况下，就连思考都省略了，毫不犹豫的答应下来。

　　这样的人，秦沐很是反胃。

　　再加上一路来对白衣少年，秦沐向来都没有什么好印象，秦沐在对方走向山羊胡子的时候，不知道那根筋抽了，竟然不顾形象的斤斤计较起来：“是上司无尘的魂魄可就在他身上的。”

　　秦沐此言一出，两方本来要其乐融融手牵手的人马突然之间都停了动作。

　　妩媚女直接柳眉倒竖，然而斗篷男却很谨慎的朝秦沐看了一眼，没有说话。

　　山羊胡子的目光在白衣少年的脸上逡巡了几回，突然笑道：“你的话我才不信，白先生这样光明磊落的人如何干得出这样的事情，反而倒是你，有可能做出这样的事。”

　　秦沐被这山羊胡子一句话噎得半天都说不出来，尼玛这人咋就这么自作聪明呢？不过这厮就是自作聪明，都猜对了一件事情，那就是无尘的死，真跟自己有关。

　　不过秦沐也和白衣少年一样的无辜的眼神。

　　在山羊胡子不断的催促下，胖子很是愧疚的看了一眼刚刚才惺惺相惜的和尚，很是愧疚的来了一句：“对不起了。”

　　了尘点头，依旧没有动。

　　胖子突然朝着了尘冲撞了过去，红莲正要出手，秦沐却抬手阻止了，生生的看着两个人影打得不可开交。

　　“你……”红莲怒不可谒，“为何阻止我？”

　　“没看见了尘很兴奋么？这种事情交给了尘就好了。”秦沐淡淡的说道，“而我们，就来对付这帮杂鱼。”

　　“说的好。”红莲在听完秦沐的解释之后，嘴角勾起一抹微笑，接下来秦沐和红莲背对背站着，而小升小白毛毛则呈现三足鼎立的形式站在一边，最外围的是正与胖子对持的了尘，和漂浮在半空中的黑珍珠同司空文征。

　　站在他们外面的是斗篷男妩媚女还有那个山羊胡子，白衣男子似乎是很不情愿的站在一旁，云庄主虽然跃跃欲试可毕竟只是个人类，反倒是被称为小九的那个小丫头女仆站在了白衣少年的旁边。

　　秦沐不由得多打量那小丫头几眼，阴阳眼因为刚刚还没有关掉，所以在秦沐的眼里，小丫头的形象有些特殊，她的背后有一直很大的坛子。

　　“酒灵？”秦沐皱着眉头说了一句。

　　红莲都没听清楚，反倒是离着秦沐老远的小丫头察觉了，直直的就冲了上来，小胳膊细腿的直接往小升面前扑，然而小升则面无表情的伸出双臂，碗口粗细的藤蔓直接将对方缠得严严实会。

　　“你……偷袭……算什么本事！”小丫头被小升举到半空中，很是恶趣味的倒着放置着，小丫头这么说话有些费劲，断断续续的。

　　八尾猫很是妩媚的“喵”了一声，她的对面便是那个行事妩媚的女子，不过这个时候的八尾猫是本体的形态，八只尾巴在身后散开，如同孔雀开屏。

　　“哟，多么难看的猫啊。”大概妩媚女从来没看见过这样的猫咪，忍不住说了一句，果然，八尾猫脸黑了。

　　叫了一声八尾猫就直接扑上人家的脸庞，与此同时，红莲和秦沐也一同出手，地上是铺天盖地的红莲业火，半空中是满满当当的雷蛇电网。

　　光这个架势，在八尾猫扑倒妩媚女的瞬间就已经激发，山羊胡子后退几步，差点惊得一屁股坐在地上。


第595章 胖揍

　　了尘那边是战得旗鼓相当，且双方都留了手，开打的半个小时内，只是试探。

　　而秦沐这边，不到半个小时就将所有的敌人收拾完毕，速度快得不可思议。

　　原因很简单，第一个是因为实力上的太过悬殊，第二个则是白衣少年根本没出手。

　　他样子很是无辜的站在那里，动都没动。

　　没了这个会法术稍微有些威胁的人物，秦沐不到半个小时就清了场，一手拎着那山羊胡子，如同拎着一只小鸡一般，轻而易举的丢在地上，冲着还在搏斗得不可开交的两人说道：“行了，都别打了。”

　　了尘和胖子这才依依不舍的分开。

　　“你说说怎么办吧？”秦沐蹲在地上，烦躁的从裤袋里找出烟来，点燃，吸上一口，他只有十分烦闷的时候才会吸烟，秦沐从进入这个墓地开始，就从来都没有将对方当做同伴，但是也没想到对方竟然会这样快的反水。

　　山羊胡子本来让秦沐一把倒拎着就有些头晕脑胀，再让秦沐如此不温柔的扔在地上，吐了一脸的烟雾，顿时只感觉得快要窒息了：“你……你要怎么样？”

　　“怎么样？”秦沐冷笑一声，“趁我还有点仁慈，要么，你现在就给我解除契约，要么，现在老子就做了你。”

　　秦沐倒也不是为了一个尸奴，不过是个铜尸他还看不上眼，就是对方再稀罕，再厉害，也不至于他跟山羊胡子动手，但是山羊胡子的行为已经严重的激怒了他，这个时候，秦沐若还顾头顾尾，那就不是他了。

　　“咳咳……”那山羊胡子似乎被烟雾呛到，咳嗽了好几声之后，才上气不接下气的说道：“我怎么解除？我跟他签订的是共生契约。”

　　秦沐悚然一惊，终于明白为何刚刚胖子想要反水的时候，一提及契约的时候，脸色那样的不自然。

　　“咳咳，这下明白为何我宁愿跟着这么一个没用的人渣，也不愿意主动违背契约了吧？”胖子在一旁补充道，跟了尘打架，就是他再放水，这货始终是个和尚，身上所带有的佛法气息让他感到非常的不适，一路来都是被压着打的，再加上这和尚似乎和秦沐是一路人，秦沐还是这一路人的带队，所以看到秦沐吃瘪，他还是很高兴的，在回答问题的时候，兴高采烈。

　　秦沐有些莫名其妙的看着那胖子，脱口而出：“你丫的有受虐倾向么，签了这样的契约都特么的还这么高兴，早些的时候都干什么去了？”

　　“这个……我那个时候不是昏迷了么？”胖子脸色有些发烧，低着头说道。

　　“你不是都死了么还能昏迷？”秦沐毫不留情的戳穿谎言。

　　随后，看向这山羊胡子，脑中闪过无数个念头。

　　甚至连上回收拾于南所用的那种散魂的方法都在秦沐的脑中一闪而过。但是秦沐所想的这些办法，都不管用，没有一个能够解开共生契约。

　　共生契约是非常霸道的一种契约，若不是妖物或者鬼物脑残了估计是没有愿意签订这样的契约的，山羊胡子也是在胖子虚弱的时候，才偷偷的用了血罗盘签订这样的契约。

　　因为在血罗盘的影响下，两个人的气息和命格非常相似的情况下，偷梁换柱什么的也就变得异常的简单。

　　共生契约是指，生命共享的契约，即主奴的生命共享。鉴于胖子是没有生命的死物，且本身就属于那种不死不灭的类型，则归类于永恒生命那一类，而现在同山羊胡子签订契约之后，生命可以共享，某种意义上来说，山羊胡子的寿命等于无限。

　　换句话来说，如果山羊胡子不小心死于意外，那么胖子也会跟着消失，纵使他再不死不灭，也都会消失在这个世界上，这就是为何胖子会这样忌惮这样的契约，就算是对方如此弱小都不敢反水，这种契约根本就不会给人反悔的机会，他所付出的代价就是性命，如果没了性命，那就算作自由了。

　　这种契约，只有生死挈阔的情侣们才会使用，现在胖子竟然在本身就和原先的主人有联系的情况下，偷梁换柱成了跟山羊胡子的情侣契约，简直惊悚，或许现在胖子心中正破口大骂，觉得还不如跟着以前的墓地的主人呢。

　　然而秦沐则更犯愁。

　　山羊胡子签订了这样的契约，他连报仇的机会都没有。

　　第一，正如他自己所说一样，这契约无法解开，第二就很明显了，共生契约，若是一方死了两方都会死亡，胖子虽然已经死了一次，但是死第二次就是消散，仿佛从来都没有出现过。

　　山羊胡子虽然是陪着秦沐苦笑，可任凭谁都能看见他嘴角的那抹微笑。

　　秦沐烦躁的站起来，熄灭了烟，回头冲还在发愣的红莲问了一句：“共生契约是不是只要一方死了，另一方才会跟着怎么样？”

　　红莲一愣，以为是红莲基础知识掌握不大牢固，连忙点头称是。

　　没想到秦沐竟然显得很高兴，这样的情况，他连自己的场子都找不回来了，为何还能笑得这样的开心，但是，秦沐一开口询问，红莲就明白对方什么意思，不禁暗暗的竖大拇指。

　　因为秦沐一脸灿烂的说道：“如果是弄伤呢？”

　　“只要不危及生命便不会有事。”红莲属于妖族的，对于这些东西了解的不得了，她当初同重华签订契约的时候，就将各种契约的作用都顺带看了一下。

　　秦沐的眼睛倏然的亮了起来：“也就是说，剩下一口气都没事咯？”

　　红莲点了点头，看着秦沐那意气奋发的样子，有些疑惑，他被坑了，难道就不生气么？

　　但是接下来的事情却让红莲觉得那叫一个酸爽，只看见秦沐将背包里的一张巨力符贴在了身上，接下来，就是将那山羊胡子狠狠的揍了一顿。

　　使用过巨力符的秦沐，力气大了不少，再加上这货力道控制的不怎么好，第一拳上去就将山羊胡子的肋骨给报废了。

　　山羊胡子弓起背，好像受到了重大的打击，他如同一只虾米般的倒在地上，疼得只觉得口腔内好像有血液要喷涌而出。

　　接下来就有些惨不忍睹了，山羊胡子让秦某人先是贴着巨力符一顿胖揍，然后在对方仅剩一口气的时候，又用巫歌将对方恢复，然后又是一通暴打……

　　最后，连红莲都看不下去了，干脆背过身，装没看见。


第596章 分道扬镳

　　大约一个小时之后，秦沐才一脸餍足的从山羊胡子身上站起来，此时的山羊胡子浑身像散了架一般，身上是一道又一道的青色瘀痕，脸都大了一圈，活生生的一个猪头模样。

　　秦沐在最后一次暴打之后，也吟唱了恢复巫歌，但是这巫歌在秦沐的刻意删减下，根本就没有闲钱那么强悍的恢复效果，虽然保住了山羊胡子那条烂命，但是身上的伤起码要在床上躺半年——秦沐这个心黑的，连人家的肋骨断了都没接上，他也不怕这山羊胡子半路死在里面了。

　　“酸爽。”秦沐打得过瘾，心中那股怨气也随风飘散了，同样很开心的还有那胖子，在一旁偷偷的竖着大拇指，虽然秦沐有好几次将山羊胡子差点打死，让他体验了一把濒死的感觉，但是这并不影响他对秦沐的佩服，尤其那巫歌，太神了。

　　“你有种……就打死我……打死我啊！”山羊胡子奄奄一息的躺在后来赶到的妩媚女的怀抱中，开始只是断断续续的说着，上气不接下气，到了最后一句就变成了怒吼，脸上的青筋一跳一跳，嘴里还不停的吐着血，要不是妩媚女在第一时间给这厮的全身上了药，恐怕现在山羊胡子还凄惨一些。

　　秦沐回头淡淡的看了一眼。

　　山羊胡子立马住嘴，但是眼睛还是死死的盯着秦沐的方向，仿佛要跳起来把秦沐给吃了。

　　而此时的妩媚女也不那么脑残，看着秦沐回头，吓得一把抱紧了手中的山羊胡子，本身山羊胡子身上的伤就经不起这样的拥抱，被妩媚女这样死死的一勒，顿时口中又吐出大片鲜血，脸色惨白，差点就这么死在当口。

　　秦沐嫣然一笑，转过头去，松了松筋骨，全身上下一阵舒爽，但是已经没了继续揍山羊胡子的欲望。

　　秦大官人给自己下了巨力符，排起人来也就没个轻重，那山羊胡子几次都想自杀，一了百了，可秦沐的恢复速度让他连这个都不能，心灵上所受到的折磨比身体上的难忘多了，也痛苦多了。

　　真真的体验了一把什么叫做生不如死。

　　妩媚女第一时间就是给那可怜的娃进行药物上的恢复。

　　这倒没有费去多少时间，妩媚女的恢复速度，与小升有的一拼，但是效果上就相差太多了，山羊胡子勉勉强强的能趴在他的新宠的后背上，至于伤口完全与会，秦沐估摸着还得不少日子。

　　恢复好了的山羊胡子直接同自己的宠物走到了那墓门口，要说那胖子也算是仗义，他将人一个个放在自己的背上，来来回回运送了很多次，才将所有人都送进了墓穴。

　　当然，这个所有人里面，并不包括秦沐的人。

　　秦沐在收拾完山羊胡子之后就在一旁打坐以恢复灵力，虽然收拾人收拾的酸爽，可这灵力上的耗费也是非常的惊人的，此时的秦沐若再不恢复下灵力的话，万一出个什么意外状况，可能秦沐就要倒霉了。

　　“对不起了秦沐。”白衣少年在进入墓门的时候说了这么一句话：“我们就此分道扬镳吧？”

　　秦沐睁开眼睛，虽然他在冥想打坐，可不代表他对外界的事情一无所知，他早料到山羊胡子会有这么一招，并不惊讶，听得白衣少年这样说，秦沐笑了笑：“都是一条道，有什么分道扬镳？”

　　白衣少年耸了耸肩膀，道：“好自为之吧。”

　　就这么跟着胖子走进了墓穴，而那胖子在离去的时候，也很会歉然的朝着秦沐鞠了一躬，然后就此离开。

　　“这……”红莲有些纳闷的看着他们一个个的离开，开始的时候，因为秦沐这厮要进行恢复，所以她一直都没有说话，然而现今秦沐已经“醒了过来”，红莲有些急了：“你倒是想想办法啊？”

　　“我能有什么办法？”秦沐苦笑一声：“他们把能带走的都带走了，我有什么办法？”

　　“那……那怎么办？”黑珍珠弱弱的问了一句。

　　“当初不是都不愿意寻宝么？这不正好？”秦沐说着就往回走。

　　红莲一身冷汗，也是让这货整迷糊了：“你丫的站住，说什么呢，我们有回头路么？”

　　“把天顶钻开不就有了？”秦沐指着天花板上的夜明珠，淡淡的说道。

　　众人：“……”

　　红莲看到这厮虽然这么说着，可眼里却没有一丝的紧张，估摸着秦沐已经想到了办法，只是在这里故意卖萌，于是便道：“你可别忘了，现在的空气加上这些氧气瓶，我们能在这里呆着的时间很少。”

　　秦沐笑嘻嘻的一屁股坐在地上，似乎又打算开始恢复灵力：“这还不好，我就希望死去的时候能有个美女陪着，这是多年的夙愿。”

　　红莲一滴冷汗出现在额头，有些纳闷的说道：“别玩了。”

　　秦沐这才笑嘻嘻的回答：“其实我就是想等对方走远了，再继续走。”

　　“你有办法？”小白听出了话外之音，连忙出声问道。

　　“他要是没办法，能这么气定神闲的坐在这里么？你又不是不知道，秦沐那小爆脾气……”黑珍珠站在一旁幽幽的说道，仔细看她的面容，其实这会子黑珍珠想掐死秦沐的心都有，若不是秦沐现在说他知道怎么出去的话。

　　“你的想法是什么？”红莲疑惑的问了一句。

　　秦沐这厮没有主动回答，而是伸出手来，淡淡的说道：“夜明珠呢？”

　　黑珍珠“哦”了一声，从袋子里拿出一颗拳头大小的夜明珠，放在秦沐的手里。

　　秦沐这厮，将那夜明珠拿在手里，仔细端详了老半天之后，突然做了一个惊人的举动。

　　在众人张着大嘴一脸惊讶的时候，秦沐将那东西直接丢进了墓门口。

　　借着墓门口的长明灯的灯光，可以看见，那夜明珠在长长的走廊的地面上愉快的奔跑着，然而一路上也没有发生任何事情。

　　“这……又怎么了？”小升一脸莫名其妙的说道，而小白则是皱着眉头，她很舍不得那颗夜明珠来着，秦沐这败家子，什么时候才能不败家，不浪费呢？

　　“还没看出来么？”秦沐郁闷的说道：“知道俺们为啥会触动机关么？”

　　“不清楚。”除了若有所思的红莲，所有人都跟着摇头。

　　“因为我们是活人啊。”秦沐一脸笑意，留着剩下的人面面相觑，这尼玛的有什么联系？


第597章 危险

　　此时的秦沐也不卖关子，因为再继续吊众人的胃口，估计到最后的结局只能是秦沐被一群如狼似虎的姑娘们生吞活剥了，他轻轻的咳嗽一声说道：“那胖子你们还记得吧？”

　　“胖子就是死物，是死人，所以在他走过去的时候，走廊上的机关不会爆发，然而我们这些活物走过去的时候，则会触动机关。这就是原因。”秦沐细心的解释道。

　　小白的脸上流露出恍然大悟的表情。

　　然而黑珍珠还是质疑：“你去试试？”

　　秦沐那个郁闷，好心好意的出主意，这些人竟然还不相信自己，还叫自己去试试，他们就不怕这个主意万一不起效，自己直接被那些机关给灭掉么？

　　不过秦沐这个念头确实也是刚刚才想到的，找一个人试试也是情有可原，不过在场所有的人估计谁去秦沐都放不下心，还不如就自己过去看看得了。

　　这么想着，秦沐将手中的判官笔拿了出来，在身上小心翼翼的用灵力画了一张龟息符，就在符成的那一瞬间，秦沐的呼吸变得绵长，隔着很久很久才呼吸一次，而且轻微的让人无法察觉。

　　然后，他又开始用判官笔在自己身上画着符文，此刻的符文已经让人看不出来究竟为何物。

　　“这是什么？”就是红莲都看不明白秦沐此刻在干啥，或许是脑洞一时大开，新想出来的符文。

　　姜还是老的辣，红莲大姐猜的没错，此时秦沐所绘制的符文，的确是他自己临时想出来的法子。

　　“唔，刚刚想到的，其实符文还可以这么用。”秦沐果然是脑洞一时大开，干脆将用灵力线在身上密密麻麻的绘制了起来，好在灵力不比朱砂，灵力虽然能看见颜色，那只是在阴阳眼的情况下，但不会对衣服本身造成破坏，否则，秦沐的衣服经过这么一画，只怕要报废了。

　　秦沐的判官笔隔了好一会才离开自己的身体。

　　此时的秦沐全身上下一个大变，虽然一身符文表面上看来，跟平常并无分别，但是，仔细看去的时候，总觉得哪里不对劲。

　　“很奇怪的感觉。”黑珍珠皱着眉头说道，“一种熟悉的感觉。”

　　其他的人也觉得秦沐的模样有些怪，但一时想不起来是什么。

　　秦沐咧着一口白牙笑得开心：“死尸的感觉你当然熟悉了。”这话显然是对黑珍珠说，也让所有人恍然大悟，怪不得他身上的气息这样奇怪，甚至跟先前那胖子的气息有些相似，原来是死尸的气息。

　　“你如何做到的？”红莲一挑眉，看着秦沐身上的符文，不确定的来了一句：“毕竟是古神语，你就没想过会有什么副作用吗？”

　　秦沐愣了一下，挠挠头：“应该不会的吧，这并不是符文的书写格式，做了改动的，只是带着些许功能的小符号而已。”秦沐耐心的解释道。

　　“小符号？”红莲仔细的打量了一番，发现确实在秦沐身上的那些符文，只能算作符号，不能算作真正意义上的符文，也就是说，在效果上根本不成立。

　　“嗯，是降低体温的符号，还有气息，和灵魂波动，这样看来，我更像是一个毫无意识的丧尸，而不是一个普通人。”秦沐如此解释道。

　　“你试试吧……”红莲这么看着，还是觉得有些不靠谱，干脆开口说道。

　　秦沐有些纳闷的直接朝着走廊处走了过去。

　　那走廊在长明灯的照射下，显得金碧辉煌，然而再金碧辉煌，再美丽，秦沐都记得刚刚不小心触发之后，所带来的如同灭顶之灾般的伤害。

　　秦沐小心翼翼的朝着那走廊走了过去。

　　第一步，他在那光洁的地板上的时候，什么都没发生。

　　秦沐窃喜，周围的人伸着脖子看着秦沐的脚底并没有出现金色的纵横交错的纹路，都松了口气，面面相觑的时候，都能看见双方的兴奋。

　　秦沐壮着胆子再走了第二步。

　　在秦沐在上面哒哒哒的跑了好几个来回之后，均没有触发地面的机关。

　　秦沐有些得意，站在走廊上十分得瑟的朝着外面的几人喊道：“不错吧不错吧？”

　　整个走廊上开始回荡秦沐的那句“不错吧”，一时间好像是一千个人同时开腔了似的。

　　这走廊才特么的多大，竟然还有回音？秦沐这个念头刚浮现在脑海，就听得小升爆吼一句“趴下”。

　　“怎么了？”秦沐莫名其妙，只见腰间突然多了两道藤蔓，那是小升弄出来的，然后就是后面一股灼烧的感觉，秦沐一回头，那是红莲的红莲业火呈现一种守护的姿势，将秦沐的视线完全阻挡。

　　外面似乎传来噗嗤噗嗤的声音，不知道什么东西打在红莲业火盾的上面，听得秦沐心惊肉跳，若是没了这火焰盾，那么秦沐将是那个被砸的。

　　秦沐刚想伸头去看看究竟是何方妖孽，只觉得腰部传来一股大力，还没反应过来怎么回事，就整个人都往后飞去，那是小升的藤蔓直接将秦沐给拽了回来。

　　这个时候，秦沐才看清了那墓室走廊的情形，顿时也出了一声冷汗。

　　这个时候，整个走廊里所有的金色的纵横交错的纹络全部亮起，整个走廊内又传来那个“不错吧”的回音，再加上远处的长明灯并没有开启，一片黑暗中，走廊上的金色的闪光的纵横交错的纹路，在黑暗中显得幽暗而诡秘。

　　仗着视力好，秦沐老远看着，仿佛前面有一个小小的人影站在那里。

　　想着前面那帮二货也只有女仆小丫头能有这个身形了，只是这些人不都已经进去探宝了么？怎么会将一个小丫头丢在这里呢？

　　“你丫的，刚刚不知道有多危险。”红莲一见小升将秦沐拉了出来，指着他的鼻子就开骂。

　　“大姐，究竟出什么事了？”秦沐满脸无奈，恨不得引颈长啸，特么的他做错什么事情了，竟然不告诉他为什么，搞得他这样的惊慌失措。

　　“你还说呢，你丫的在那走廊上就不可以说话，有什么话等过完了那截路，再说，你丫的一开口，所有的机关都触发了。”司空文征幽幽的说道，似乎是埋怨。

　　秦沐无奈的挠了挠后脑勺：“这个……我真的不知道。”


第598章 又见面

　　秦沐的一个过失，导致整个走廊的暴乱，红莲之所以放出火焰盾，就是因为盾牌后面的各种暗器实在是太多，之前的箭矢就算了，居然还有斧子，这么大的东西他们是怎么藏在墙壁里的，这也特么的太夸张了。

　　隔了好大一会，终于等着那走廊将自己所能放出来的东西全部丢完之后，地上到处都是铁器，有的甚至看上去的确不错。

　　“这东西可不是铁。”红莲摸着一根箭矢，纤纤素手放在上面，很是惬意的样子。

　　“那是什么？”秦沐忍不住问了一句。

　　“是精铁。古代那个时候还没法炼出上好的兵器，工艺上根本跟不上，现在的炼钢制钢的速度那样快，但是不可否认的是，质量却不咋地。”红莲将那根箭矢，小心翼翼的放在自己的妖灵空间里。

　　“这东西很有用？”秦沐见其这样，忍不住开口问道。

　　红莲没有回答，只是笑了笑：“蚊子腿再小都是肉，再说只要离开这里，我们就没有机会，再来到这里，所以……小升，黑珍珠，刮地皮的时间到了。”

　　在红莲这么热情洋溢的邀请下，不到半个小时，外面的墓室就像被鬼子洗劫一空了似的。

　　光秃秃的天花板上面，一颗夜明珠都没有了，不仅如此，就连后面那条死门的通道，也一样的什么玩意儿都没有。

　　这期间秦沐抽着嘴角站在地上，看着那帮人忙，一脸惊讶的看着所有的东西都变成山洞原来的样子，有些惋惜，却又有些暗爽。

　　借着红莲所放出来的小太阳，秦沐将所有人的身体上都画上了符文，一行人这才大摇大摆的向走廊走了过去。

　　此时的走廊又恢复如初，好似秦沐是第一次来这里似的。

　　这个时候秦沐才发现，整个走廊实质上都有长明灯的，不知道为何，长明灯并没有全部将整个走廊点燃，大概是年久失修，有些不灵光了吧。

　　当然，这是秦沐一厢情愿的想法。

　　有了上一回的教训，秦沐显得更加的谨慎，甚至连大气都不敢出——在有了龟息符的情况下，就是想出口大气也十分困难吧。

　　没有人将剩下的长明灯点燃，他们现在是死尸，既然是没有意识的死尸，如何能将周围的灯点燃？如果他们点燃灯的同时，再一次出现异变了呢？

　　这个时候，先前云庄主所准备的探照灯就起了作用。

　　几个人带着探照灯也不知道走了多久，眼前的走廊像是无穷无尽似的。

　　秦沐走在最前面，但是黑暗所给他带来的压力也不小。

　　要知道秦沐自从做了巫祝以来，所见过的乱七八糟的东西实在是太多了，很少有他害怕的，几乎整个通灵界就没有胆小鬼，若是连这个都怕，那么当初还要开了阴阳眼作甚？

　　但是很少有人知道，其实秦沐对于黑暗和狭小的地方，是非常的抵触的。

　　探照灯的光，集中在一团，每每照着的时候，都只是一个白色的光斑，不可能看见整个走廊的全貌，此时的红莲甚至连火焰都不敢招，生怕漏了什么破绽，触动什么机关就不好了。

　　要知道，现在的他们可是墓室走廊里面，离着墓门还有十万八千里呢，要是在这中途出现个什么岔子，那就只能怪自己运气倒霉，要客死他乡了。

　　秦沐的探照灯每每伸向那无边无尽的黑暗的时候，秦沐就觉得心里很不舒服。那仿佛是那黑暗要将自己吞灭一样，一种压抑和难受的感觉袭上心头。

　　然而让他更不舒服的事情出现了，那就是每回探照灯照出去的时候，总有一双小小的脚，穿着卡其色的皮鞋站在探照灯光斑的边缘，每当秦沐抬起头去寻找那娃娃的踪迹的坏死后，总是什么都没有。

　　一来二去的，就是站在他身后的红莲都烦了，忍不住小声说道：“你丫的是不是脑残啊，能好好走路么？别晃。”

　　秦沐那个郁闷啊，不过用头上的探照灯照了照地面，就被红莲给吐槽了，他冤不冤啊他。

　　秦沐正想站定的时候，突然听得前面有个小女孩的一声尖叫，秦沐愣了一下，慌慌张张的朝着尖叫声赶了过去。

　　一行人很有默契的都保持着不说话的节奏，迈着快速的步伐，朝着那小女孩的尖叫声走了过去。

　　那走廊并不是持续很长，在拐了一个弯之后，终于从那走廊中出来，来到的地方是一个挺开阔的地方，这个地方大得如同四个足球场拼接在一起，像是一个大广场。

　　而先前那个一直时不时的出现在秦沐面前的小女孩，好似真的是云庄主身边的小丫头女仆似的，当秦沐一行人悄无声息的站在后面的时候，吓了一跳。

　　“天啊！”那小女仆尖叫起来，但是这一声尖叫，让秦沐迅速明白过来，刚刚在走廊里所碰见的小丫头或许就在这里，然而绝不可能是眼前这位。

　　“没想到啊秦沐，我们又见面了。”或许白衣少年都没想到，秦沐竟然会跟着跑到这里来，忍不住说了一句：“秦大夫果真是了不起的人啊。”

　　这一声夸奖让秦沐莫名其妙。

　　然而那白衣少年则兀自接了下去：“什么都会样样精通，连怎么通过那走廊都能想出来，真是佩服。”

　　秦沐黑了脸，阴沉的看了山羊胡子一眼，说道：“没想到我会回来吧。”

　　“早知道就将门口给堵了让你进不来！”妩媚女还惦记着之前的事情，没好气的说道。

　　秦沐没有说话，看着妩媚女的眼神就如同看着一个傻子一般。

　　“秦沐，既然你来了，我们就可以合作一下，如何将这个阵法给破掉的问题了。”白衣少年阻止了两个人的吵架，在看向秦沐的时候，微微的眯着眼睛，似乎是很高兴的样子。

　　秦沐见他这样却冷哼一声：“怎么，刚刚分道扬镳了，现在通不过了，就巴巴的指望别人？想的太美了点吧。”

　　白衣少年摸摸鼻头，停了这想法，好像……好像秦沐说得很对。


第599章 麻烦

　　一时间气氛也僵持下来，秦沐有心想看看那帮人的狼狈样，一进门就四处打量了一下，找了一块不潮湿的地儿，盘腿而坐，跟着他的人皆是如此，如果秦沐面前再摆张桌子，放点水果瓜子什么的，那就一副活脱脱的看戏形象。

　　白衣少年看着秦沐那副悠哉悠哉的模样，恨的牙痒痒，却又不好再说什么，先前山羊胡子的做法已经将秦沐彻底得罪狠了。

　　瞅着之前走过来的几个人愁眉苦脸的模样，秦沐微微一笑，很是开心的开始打量周围的环境。

　　这是一个十分开阔的空间，但是在周遭的细节处理上，没有走廊上的那般平滑。

　　天顶和墙壁都是坑坑洼洼，甚至有明显的人工开凿痕迹，处理得十分粗糙。

　　在墙壁上，每隔数米的样子便有一个小型火盆，熊熊的烈火照亮了整个广场，一览无遗。

　　这火盆的原理应该和长明灯类似，只是长明灯时间上应该更加持久，火盆里应该也是灌满了灯油或者类似的东西，因着秦沐并不是第一个赶到这里的，有些事情不是很了解，也属于正常。

　　但是这火盆并不是很多，两方墙壁上一共就十个，在往后就是黑漆漆的洞穴，这根那走廊是一样的，长明灯所照射的地方只有整个洞穴的一半。

　　这是秦沐的猜测，或许到了洞穴的后面，并不是秦沐所想象的也说不定。

　　这样的墓穴，秦沐可是头一回来。先前的走廊就有种颠覆秦沐认知的倾向，那种能够将活物挡在外面的走廊，就是以现代的科学技术，也不一定能弄出来吧，何况那个衣不蔽体刀耕火种的古代？

　　难道说，神，真的存在？

　　这念头一出现秦沐的脑袋里就让他给自动排除了，开玩笑，怎么可能。

　　在这个英雄主义泛滥的时代，就连明星都不会让人有过多的爱戴，一两年，两三年，人们的崇拜和信仰就会变换。现在的信仰越来越稀薄，越来越具体，最后具体到只能用几张毛爷爷去衡量。神，这样飘渺和可望不可及的存在，越来越被更多人所遗忘，全民明星，全民英雄，每个人在自己的心目中，就是唯一的神。

　　这墓里处处透着诡异，那条走廊，将绝大多数的活人都挡在门外，凡是从墓门进来的，都不会有好下场，这就是为什么，这墓存在的时间这样久，却很少有人从里面盗出什么稀缺的宝贝来，就是唯一存活下来的邱老六的父亲，在重华的坐镇下，都能够死去。

　　江湖上称呼摸金校尉的邱老六都没见过这样的阵势，操纵着符鸭高高低低的飞个不停，但却不敢飞远，只是在进处盘旋着。

　　而整个大广场上的情形看起来就有些诡异了，难怪邱老六都只肯在秦沐的周围盘旋，生怕出什么意外。

　　整个广场上就如同秦始皇兵马俑的大型墓坑一样，几个，或者几十个，直立的人，站在一处，然而隔开他们的并不是如同秦始皇陵墓一般的土块，而是一个个巨坑，这些坑由于比较深邃，火盆又照射不到，因此并无法看到全貌，不过秦沐仗着夜视能力能看见一二，似乎是某种骨头。

　　但愿不是人骨，秦沐忍不住在心中想到。

　　而每个站立起来的人，根本不是什么兵马俑，在秦沐这么老远的看来，他们就是人。

　　只不过，在这样一座没有任何活物的死墓里，他们都是死尸而已。

　　每一个死尸的表情都是木然，死死的盯着来人，一恍然，似乎他们都在狰狞的笑。

　　离着秦沐最近的是一个看上去年岁不大的小姑娘，穿着看不清楚颜色的小裙子，留着半长头发，赤裸着双脚，手上拎着一个破旧的玩偶。

　　因为整个“广场”的地势都比外围要低上一些，那小姑娘的小腿隐在黑暗里，纵使秦沐夜视能力不错，都看不清楚那姑娘手上拎着个啥。

　　夜视能力在那朦胧中，似乎觉得这双小脚很是熟悉，似乎在哪见过，不过秦沐这厮平日里梦见的光怪陆离多了去了，梦里兴许见过类似的，要不就是在电视上面。

　　秦沐打量完这一切，就看向那几个先过来的，云庄主显得十分的急躁，他双颊通红，并且一个劲的在擦汗，大滴的汗珠从额头上滑下来，不知道是因为急躁还是因为害怕。

　　就连身旁的小丫头女仆，想要伸手帮他擦汗，都让他一手拂开，这么看着，似乎害怕的成分更高一点。

　　山羊胡子有气无力的趴在自己的新宠背后，时不时的激动的吼一声，秦沐虽然听见了，却在只字片语中，根本听不懂是什么意思。

　　“搞什么！这种事情！我就从来不会想过有回头路的！这东西是凶……可不代表无解！”那山羊胡子那边，三个人吵得不可开交。

　　秦沐的视线看过去，那胖子偷偷的与他对视，眼里闪过戏谑，秦沐是丈二的和尚摸不着头脑，根本不懂那胖子的笑意是何意思。

　　白衣少年站在一旁，那感觉比秦沐这边这群看戏的更像一个看戏的路人，时不时的朝着大闹三人组说一句话，三人的说话声音，便小了一些，偷偷的朝秦沐这边观望着。

　　秦沐正在打量之时，听得周遭传来一声：“秦沐，这东西不好过。”说话的是黑珍珠，正皱着眉头，一脸的烦闷。

　　秦沐一愣，旋即又笑了，显得惬意：“怎么，世界上还有黑珍珠同志摆平不了的鬼？”

　　黑珍珠被秦沐的语气逗得一笑，眉头舒展许多，但是依旧忧心忡忡：“你就别拿我开玩笑了，我有几斤几两，我自己还不知道么？但是秦沐，这东西不是没有解决的办法，只是就算解决了也非常的麻烦。”

　　黑珍珠的语气凝重，表情也严肃起来，让秦沐不得不也跟着认真，有些纳闷地说道：“这究竟怎么了？”

　　“你应该听说过，在水里死去的人，会有三种尸体不能碰的吧？”黑珍珠没有正面回答，而是问了秦沐一个八不相干的问题。

　　“略有耳闻。”秦沐皱着眉头想了半天，才确定的说到。

　　三类不能碰的尸体，就是通灵界专门以捞尸为生的一种职业，所谓三不捞，就是指的这三种。

　　此时的三种尸体已经不能称作为尸体了，他是厉鬼，而且是有自己身体的厉鬼。


第600章 赤脚

　　横死在水中的人，怨气都特别大，且年龄越小，则怨气越大。

　　都说人生苦短，但是对于一个还没来得及享受到现在光怪陆离五光十色的精彩生活的时候，就死于非命，这种怨念十足的鬼魂，很容易就逃脱了阴差们的追捕，各种祸害人间。

　　三种被捞尸人认为绝对不能沾染的尸体，第一种是仰着躺在水面上的，若是背对着水面，还算是比较好的一种，而仰躺着则通常会有很重的怨气，这种怨气堪比厉鬼，但也仅限于在水里，如果看见这种尸体，一般的情况，捞尸人都会绕到走，家属给多少钱都是不愿意的。

　　但是有点经验的，对付这种尸体得心应手，一般情况下横死后的人也确实可怜，若是放任不管，很容易形成后来的水猴子或者其他的东西，终身在底下受别人奴役，灵魂无法进入轮回，那是非常的痛苦的。

　　有点本事的捞尸人有个外号，叫赤脚，这些人普遍的形象就是带着大斗笠，赤着脚，裤腿挽得老高，相貌一般都是丑陋不堪，后来这一条也成了这一行收徒的一个标准。

　　还有一种尸体，就是斜着飘在水面上的，这个比刚才那种还凶悍些，可以算作仰躺着的升级版，身为可怕，就是经验不够丰富的新赤脚，都可能在这个东西上面栽跟头，只有老手，才能游刃有余。

　　最可怕的一种，就是如同脚底下有个秤砣似的，稳稳地站在水底的那种尸体，这一种根本没办法打捞，谁去打捞谁就等于送死，经验老道的赤脚们会在烈日炎炎的时候，将他们从水底弄上来，晒太阳。

　　对于鬼物和邪物来说，烈日，雷电，都是他们的克星，很少看到有在烈日炎炎下还出来溜达的鬼物，要么就修为甚高无人能敌，要么就是某些通灵者收来的宠物，用了符或者其他的法术，可以在烈日下溜达，属于上了保险的那种。

　　然而那种站立在水中不动的尸体，他们就能够在烈日下暴晒，而不受到致命的伤害，就算晒上一天，都不见得会脱层皮。

　　而且经验老道的赤脚，也没哪个那么闲的蛋疼，没事将这等凶物给拖上来晒太阳，因为这所付出的艰辛是非常的可怕的，有的老手，一个不慎的时候，很可能让这玩意丢了性命。

　　在秦沐的记忆里，只有重华所认识的一个老赤脚，他的儿子就是死在这种尸体的手上，当时是家属苦苦哀求，他本来是不想答应的，因为这东西是所有捞尸人的禁忌，谁碰谁死，可架不住人家的要求，再加上周围不少人在那指指点点，说他无情冷血什么的，小伙子经不住激，就直接赤着膀子下去了，人一下去，就感觉被个什么东西使劲的往下拉，如同秤砣一样直直的坠入水里，再也没上来。

　　他父亲是一个老赤脚，很多年都不干这行了，指着让自己的儿子去传承，结果平生就这么一个儿子还没了，老赤脚就伤了心，再次干起活儿的时候，只要看见这种尸体站在水底，就将他们弄上来晒太阳。

　　秦沐上回跟重华去看的时候，那老赤脚就惹了一个不该惹的，那尸体全身泛红，死的时候是抱着必死的决心的，人在穿着红衣横死的时候，容易化作厉鬼，显然这个人又是铁了心的要这么做，是个女人，很美，也不知道在现实中受了什么样的委屈，才这样做。

　　秦沐那个时候年纪比较小，再加上重华虽然带他去，可有些比较危险的还是隐瞒了他，具体没搞明白重华究竟怎样将那尸体给吓走，对，只是吓走，并没有弄死，可光是这样，重华都是带着一身伤给回来的。

　　黑珍珠知道秦沐已经进入了回忆的模式，静静的等他将线索都捋顺了。

　　“你说的捞尸人，我有印象。”秦沐想到此，说道：“我上回跟师父去过一家，还是一个赤脚，很厉害的赤脚。”

　　“那三个不捞的尸体，你也就明白，不用我多说了？”黑珍珠挑了挑眉毛。

　　“是的。”秦沐环顾了一下广场上如同兵马俑般静静的站立着的众人，悚然一惊，脸上带着惊愕说道：“难道……难道这些都是……都是那种最不可以碰的……”

　　秦沐的音调越来越高，已经到了十分惊讶的地步。

　　“谁碰谁死。”黑珍珠将秦沐的话接了下去。

　　“可……可你是阴差啊，阴差连鬼都怕么？”秦沐一口气没上来，差点噎死。

　　“阴差就是万能的么？”黑珍珠说道这里有些黯然：“有些东西，连我们都没办法制约的，甚至你们通灵界若是某些大能死去之后，都有办法躲避阴差，附体重生的，这些事情，你又不是不知道。”

　　秦沐顿了顿，有些不可思议：“这个我当然知道，可这些尸体只是普通的鬼。”

　　“可他们背后的人不普通。”一直在聆听的红莲开口了，并且直接指出了最关键的地方，从一开始看见这些尸体的死后，红莲就有些怀疑，可能是那种东西，然而在黑珍珠开口诉说的时候，才慢慢的确定了。

　　“真的是那种东西？”秦沐有些沮丧，当年的重华实力肯定比现在还是个毛头小子的秦沐要强悍许多，可就是那样强悍的重华，在那些尸体的上面还是吃了个不大不小的亏，浑身是伤，大概休养了两三个月才恢复原状。

　　“如果是那玩意儿，应该怎么才能通过？”相对于秦沐的沮丧，红莲一点都不觉得困难，直接开口说道，似乎只要找到方法就是小事。

　　黑珍珠叹了口气说道：“只要不碰到他们。”

　　这话让整个秦沐的队伍里面的人都涌起希望，所有人引颈长望，只见那广场上密密麻麻，纵横交错的巨坑，或者细小的走廊，站成一排排的尸体们，静立着以一种怨毒的眼神望着他们的尸体们，似乎……似乎这难度还挺大的。

　　“怎么过？除了直接跳进坑里面，一个个坑的蹦跶过去，还真不知道怎么过……不过你们能看得清坑里面有什么吗？”秦沐看了老半天，有点泄气，若是不碰到那些尸体，那就只能碰见坑里面的东西，可是很明显，黑色的坑里面，一定有什么非常可怕的玩意儿。


第601章 骨灰？

　　只要不是个瞎子，都看得出来，这坑里一定有什么可怕的东西，就算没有东西，每个坑的旁边都围绕着一些定定的站在那里的尸体，没有逆天的弹跳力，如何从一个坑跳到另外一个坑，这除非是弹跳力惊人的兔子，否则谁做得出来这样逆天的动作。

　　秦沐那想法，等于没说。

　　小升蹦蹦跳跳的走到那“广场”的边缘处，整个“广场”是凹陷下去的，他们所在的地方比起“广场”要高上个三五米的样子，离着秦沐最近的就有一个坑，还比较大，周围站着三五个尸体，先前所看见的小姑娘就站在最远处，正好能与秦沐几人对视。

　　那目光甚为渗人。

　　见小升去观察，秦沐也巴巴的看着她的背影等待结果，余光顺带与那女孩子对视，女孩子的目光很是沉静，仿佛一瞬间能陷进去。

　　那目光里面除了沉静还有仇恨，似乎是对整个世界的仇恨，滔天而汹涌，秦沐只是对视一眼，就觉得心头不适，正要转移目光的时候，却发现，这小丫头突然眨了眨眼睛。

　　“咦？”因为一直将注意力放在那小丫头的身上，所以对方有一点反应秦沐都看得一清二楚，不由得惊呼出声，不单单是秦沐周边的人，就连白衣少年那帮人都听见了，停下了讨论，朝着秦沐这边看了过来。

　　秦沐有点脸红，尴尬的咳了一声，装模作样的闭上眼睛，假装正在打坐，本能的不想让那几人听见他们的对话。

　　白衣少年一见秦沐那副德行，冷冷的笑了一声，便转开目光，山羊胡子则是恨恨的看了秦沐一眼，眼神阴郁，倒是妩媚女，明明先前对秦沐看不上眼，如今却抛了个媚眼过来，就好似第一回见到她，她蛊惑秦沐一般。

　　不过，在后来发生的事情里，这女人不是颇为讨厌秦沐的么？

　　现在抛媚眼，是几个意思？

　　秦沐闭上眼睛根本没接到那秋天的菠菜，倒是红莲接了个正着，火红色的火焰威胁性的在半空中亮起，妩媚女吞了吞口水，这才转过脸去。

　　“刚才你叫毛线？”红莲吃了一嘴秋天的菠菜，有些不舒服，回头就捅了捅秦沐。

　　“我好像看见那小丫头冲我眨眼睛。”秦沐小声的说道，神神秘秘。

　　小白听闻之后一直盯着远处那小丫头看，只觉得对方眼神绝望阴狠，是那种所有人都看不下去的目光，为了看到秦沐所说的，小白被迫跟这货对视，却什么都没有发现，只是，在对视的时候，总觉得这个人，似乎还活着。

　　“她是不是没有死呀？”小白小声的问了一句。

　　本来还准备敲秦沐脑壳的红莲住了手，没好气的看了小白一眼：“主人什么样，侍灵就什么样，刚黑珍珠不是说了么？这些都特么的是尸体，尸体而已，怎么可能没有死。”

　　“可是对视的时候，好像活着呀。”小白小声嘟囔道。

　　此时的小升趴在广场边缘，朝着那坑内看了过去，甚至要求红莲在边缘处的半空中，点燃一团小火焰，这才将坑内的情形看得一清二楚。

　　“是骨灰。”小升回过头，一脸凝重的说道。

　　“骨灰？”秦沐不由得声音大了些，又引得白衣少年他们的侧目，不过秦沐此时没心情去计较那么多了，甚至没时间去顾及那样多的事情，不由得声音提高了些许：“你用什么判定是骨灰的？”

　　“都是一个个小坛子，每一个小坛子上面都放着一个骷髅，所以……”小升没有说完，不过意思已到。

　　“那也不能断定是骨灰吧？”黑珍珠反问一句：“是所有的坑内都是这玩意儿吗？”

　　“对。”小升点了点头，不过对于黑珍珠前面的问题显得有些腼腆的说道：“其实是不是骨灰都是我猜的，因为这坛子上面有那种东西，十有八九都可能是的。”

　　“这倒是实话。”红莲点了点头，事情有些出乎意料，缓缓的问道：“其他的坑内也是这样么？”

　　“那就不清楚了，不过。”小升愣了一下说道：“这是古代的一种讲究么？还是陪葬品之类？”

　　红莲摇了摇头：“我从来没听说过人类会有这样的讲究，陪葬品，谁特么的没事用这样的陪葬品，只听说过陪葬的人的，不过不是这么个葬法。”

　　“怎么葬？”黑珍珠好奇的问了一句。

　　“大多数都是在帝王的升上喜欢出现这种事情。”红莲无奈的说道：“华夏的古代，帝王们对鬼神的推崇是很严重的，那个时候的帝王似乎都好这一口，在死去之后，大兴陵墓不说，还要拉一群人陪葬。”

　　“这个我知道，看电视剧的时候经常看见，皇帝死了以后，那些没有子嗣的妃子要跟着死。”秦沐点了点头说道。

　　“不是这个。”红莲笑笑，“有些特别残暴的皇帝会坑杀自己的人民，然后把他们七横八竖的直接活埋在自己的陵墓里面，这种大片的坑杀，才叫单纯的陪葬品，然而妃子那些，不愿意死的如果死去了，最终还是会进入轮回，因为她们的陵墓是单独一间的，而不是跟众多人搅合在一起。”

　　“所以那个时候在地府，要是哪个皇帝驾崩了，整个地府上下是忙得一团乱。”黑珍珠一脸笑意，似乎看到了从前：“不过那个时候我还小，那些皇帝死了，第一，是要将紫微星归位，一片土地上可能有N个皇帝，这些皇帝的身上多多少少都有紫微星的星辉，在他们死后，这些星辉才能够重新归位，第二个就是将这些皇帝所杀害的民众和妃子妥善安排，那会子若是死了一个皇帝，全地府都要头疼的。”

　　秦沐一阵无语，有些郁闷的来了一句：“如果这些罐子都是骨灰，那么我们现在进的一个陵墓很有可能是皇帝的咯？那么是不是代表这里面的财富将是数不尽的？”说道最后一句的时候，秦沐已经两眼发光。

　　“你也高兴的太早了。”红莲淡淡的说道：“这一个广场才多少人，这些坑里面才多少人，你当心是个古代的奴隶主，要知道那个时候的奴隶主绝对有这个实力。”

　　秦沐哭丧个脸，有些纳闷的说道：“那么，这周围的直立的尸体们又怎么解释？”

　　秦沐的疑问也是所有人的疑问，红莲都不甚清楚，而只有黑珍珠淡定的来了一句：“这些东西，都是后天人为加上去的。”

　　“这……怎么可能？”秦沐愣了一下，连忙说道。

　　“其他的我不清楚，但是有些面孔还是认得的。”黑珍珠淡淡的解释道：“我们阴差对于自己管辖范围内的一些体质上比较特殊的人都有备案，比如纯阴命的活着纯阳命的，不出意外的话，那个你们能对视的小丫头，似乎就是纯阴命的一个丫头，在上个世纪八十年代的时候走失。”

　　秦沐一愣，突然想起乱葬岗那些鬼魂所说的填墓的现象。


第602章 酒

　　“这些尸体会不会是填墓所用的那些人？”秦沐犹豫的问道。

　　“以前不知道，现在看来，似乎是的。”红莲确定的附和一声，然后对依旧站在广场边缘的小升说道：“方便将底下的东西弄上来么？”

　　红莲的语气十分客气，小升有些不好意思的红了脸，小升的说道：“我试试。”

　　红莲点点头，只见小升的两个袖管里面，两条碗口粗细的藤蔓朝下方的坛子袭了过去，在红莲的火焰的照射下，底下坑里的坛子密密麻麻，看得人头皮发麻，而小升则在边缘处，找到一个大概是因为地壳的运动，被推得上升的坛子，小心翼翼的卷了上来。

　　秦沐一行人都围了过去。

　　小升小心翼翼的将那坛子放在地上，有些苦笑的将坛子上的骷髅放到一边，那骷髅已经微微泛黄，眼眶和头上还沾染了坑内黑色的泥土，是广场内部才有的东西。

　　“看来有了一定年头了。”秦沐看了一眼，就慢慢的说道。

　　那骷髅的眼眶对着秦沐，秦大官人总觉得这骷髅似乎在嘲笑着什么，亦或者说，这骷髅正对着众人笑，当即这个想法就让秦沐给毙掉了。甚至这厮开始怀疑自己是不是最近太过废寝忘食，甚至开始出现幻觉。

　　那坛子口用泥土混合着草梗封住，小升倒腾了老半天，才将那坛子给彻底打开。

　　然而，所见到的则不是白白的骨灰，而是伴随着一股扑面而来的酒香。

　　“酒？”秦沐怎么都没想到竟然会是这样的一个结局，经不住喊出了声。

　　秦沐的声音比较有穿透力，或者说比较特殊，在他发出惊呼的时候，白衣少年他们也悚然一惊，似乎都没有想到，这坛子里面竟然是酒。尤其是空气中所弥漫着的酒香，更是沁人心脾，且有极致诱惑。

　　山羊胡子怨恨的看着秦沐的那个方向，口中也忍不住的流口水。

　　斗篷男还在安抚自家的小鬼，在他的眼里，没有什么比他的鬼儿子更为重要。

　　而云庄主则是贪婪的吸了吸空中的酒液，突然之间跪在地上嚎啕大哭。

　　然而那个小女仆，直接瞪着一双水灵灵的大眼睛朝着秦沐的方向看过去，视线丝毫不停滞，看着秦沐的时候，那眼睛仿佛会说话，似乎秦沐的脑门上已经被小女仆贴上两个字：坏人。

　　此时的小女仆不象先前一样，她的气质发生了翻天覆地的变化，就在那酒香四起的一刻。

　　也就是这个时候，秦沐才知晓一开始的时候，看见这小丫头觉得有些奇怪的感觉是从哪里来的，原本秦沐就认定小丫头是精怪之类的东西。

　　却没想到竟然是精怪里面最为稀缺的，实在是难得，修成今天这样，没有个几十万年的堆积，是绝对不可能的。

　　云家也不知道是得了怎样的福缘，竟然跟这样的东西有联系，实在是了不得。

　　但也不知是福是祸，毕竟想想这悲催家族的传说，每代嫡系要来填湖，秦沐就觉得蛋疼。

　　填湖的事情还没搞明白，现在墓中所发生的事情已经完全超出了他的认知。

　　想到先前填湖的人都变成了最凶悍而且不能碰的尸体，秦沐的心里怪怪的，说不上什么滋味，再加上这坑中竟然是如此淳厚的酒香，这就更让人摸不着头脑了。

　　“尝尝看。”红莲大姐让那酒香勾得垂涎三尺，嗜酒如命的她早就忍不住了，张口就是这么一句。

　　秦沐愣了愣，哭笑不得的挡开红莲朝着酒坛摸过去的爪子：“大姐，你的形象呢？你的节操呢？”

　　“让狗吃了。”红莲大姐毫不犹豫的回答，速度那叫一个快。

　　众人：“……”

　　秦沐脑袋黑线的将那坛子重新封上，周围依旧散发着酒的醇香，但是已经没有刚才那样的浓烈，可依旧久久不散。

　　红莲在这样淡淡的酒香刺激下，总算恢复了些许的理智，咂了咂嘴说道：“咋就这样小气了，那底下不是还有很多么？”

　　秦沐哭笑不得：“大姐，这酒是墓里面的，而这墓也不知道存在了多少年，这没个生产日期保质期的，你就不怕它放坏了喝了拉肚子？”

　　秦沐这一席话却没得到其他人的赞成，反而其他人用一种看傻子的眼光看着他。

　　“怎……怎么了？”秦沐莫名奇妙，结结巴巴的说道。

　　小白无奈的抚了抚额头，有些无奈的说道：“沐沐……酒是越放越醇香的……”

　　“呃……”轮到秦沐汗颜了：“是……吗……我怎么从来都没听说过……”

　　“你丫的一杯倒从来不喝酒怎么会关心这个。”小白小声的嘟囔了一句，不过这声音在小白看来是声音小，对于秦沐几个来说可就不是，这几个伙计耳朵可都尖着呢，自然听的一清二楚，所以，在小白嘟囔完毕，一抬头，便是秦沐那张黑如锅底的脸。

　　“但是古代的酒也不能放得太久。”黑珍珠出来救了秦沐一命，打了一个圆场。

　　秦沐好似瞬间满血满蓝复活，附和得说道：“对呀对呀，你看看黑珍珠同志都这么说，这酒你要是喝了出什么问题就不好了。”

　　“我就喝一口也不行么？”红莲郁闷的说道。

　　“这不是行不行的问题。”黑珍珠一本正经的说道：“大概就是在七十年代，我们地府接了个外国人，这老外及其喜欢喝酒，对华夏文化也是相当感兴趣，当时就是因为在华夏游玩的时候，正好赶上了唐代一个比较有钱的人墓出土，当时他不知道为什么也参与其中，那人的墓中，有大量的酒浆原液，已经成了固体的形态，那老外很谨慎的只品尝了指甲盖那么一丁点，就直接醉死了。”

　　“醉死了？”秦沐挑眉，这死法还真少见，但并不是没有，可只品尝了指甲盖大小的就进地府的还真少见。

　　“那酒有毒？”红莲愣愣的问道。

　　“不是。”黑珍珠说道：“当时这个外国人应该是属于掌管西方的阎罗殿们管辖的，但是因为是在我们殿的管辖区域内，所以就被阴差给带了回来，当时我翻过他的生死薄，上面确实写的是酒精中毒而死。”

　　“这特么也太夸张了。”若不是很黑珍珠，秦沐根本劝说不了红莲，对于黑珍珠的话不论真假，他都相信。

　　而红莲大姐则定定的看着秦沐怀中的酒坛子，那目光差点让秦沐将手中的东西给扔了，当秦沐的好奇心占了绝大部分的时候，这才极力的忍了下来。


第603章 没资格

　　“我就看看，不喝。”红莲嘿嘿的笑着。

　　秦沐将那酒抱得更紧了，这几日的相处他算是摸明白了，这姐姐就爱好两样，亮闪闪的东西和酒，这点上跟龙是如出一辙，大概因为这姐姐的本体是腾蛇，本身就跟龙比较相像。

　　“真的。”红莲又补充了一句：“而且我本体是腾蛇，不会死的，这东西也没成固体。”

　　秦沐一脸不信，而此时的黑珍珠则是最有权力说话的人，她轻咳了一声说道：“其实就是没有形成固体，这才奇怪。”

　　“上回在那个唐朝的墓中，之所以会形成固体，第一个原因就是因为那酒是原浆，自然度数比一般的酒水要高许多，再加上时间久远，自然而然就形成固体。”黑珍珠也是对酒水十分喜爱之人，对这些了解多了些，貌似阴差都好这口，比如白叔就对酒水迷恋到不行，就重华那酿酒技术都能将白叔收拾的服服帖帖。

　　“而这个。”黑珍珠话锋一转，很是鄙视的看了秦沐怀中的那个酒坛子一眼，顺带连秦沐一块鄙视上了，秦沐这个莫名其妙的时候，只听得黑珍珠说道：“这玩意却是更惨，这墓存在了多久我不好做评论，但是每个坛子上面放着一个人头……红莲姐姐，你想想这些骷髅还是人头的时候，有多么的恶心，你还喝的下去么？”

　　被黑珍珠这么一说，秦沐差点一个手抖将酒坛给丢在地上，整个空气中所弥漫着的醇香似乎也变成了血腥的味道，闻之作呕。

　　红莲更是一点兴趣都没有了，懒懒的看着秦沐手中的坛子，兴趣索然：“难得这么久远的酒水，竟然就这样白白的糟蹋了。”

　　“说不定是什么特殊的酿酒方式呢。”秦沐其实心里也觉得恶心，但是更是冒出一个怪异的念头，想都不想便脱口而出。

　　一旁的白衣少年那边已经完全乱了，主要是因为云庄主和那个小丫头。

　　就在酒香开始集结的时候，小女孩的气质已经发生翻天覆地的变化，而云庄主则是在嚎啕大哭，开始的时候，小女仆竟然对一向崇拜的庄主都没有及时的慰问，只直勾勾的朝着秦沐的方向看。

　　而在秦沐将酒坛给封住的时候，那小丫头灼热的视线才移开，此时的秦沐更是觉得那种如芒在背的感觉没有了，或许是在妩媚女不断的抱怨和白衣少年不停的劝说下，那小丫头才恢复了正常，不断的安慰着不停哭号的云庄主。

　　秦沐这边弄清了这酒水的来历之后，就开始琢磨怎么从这个鬼地方离开，一个个都缄默不语，或者定定的望着广场上的方向，暗暗的想着解决的办法。

　　然而就在秦沐这边安静下来的时候，白衣少年那便竟然乱了套。

　　也不知道那几位是嘟囔了什么，陡然间听得那云庄主的说话声音提高了不知道几个八度：“你们？你们懂什么？这些都是云家的先祖们！当年填湖就是为了拯救整个云家，我们提供人，他们提供酒！”

　　“哎呀哎呀。”妩媚女笑得一脸的无辜，很欠扁的笑容，她缓缓的说道：“我也没说什么啊，我只是说云家不值得，耗费这么多的人力，结果就换来的是一群厉鬼，填湖，填湖有意义么？”

　　“再说了，这里的酒坛子都不知道放了多久了，你凭什么认定就是你们家的？”山羊胡子摸着自己的胡须开口了，他身上的伤好了个七七八八，本来秦沐预计这厮就算在妩媚女的简单治疗后，都特么的要卧床好几个月，结果现在这货就到处乱蹦跶了，简直是奇迹，或者说秦沐低估了妩媚女的治疗能力。

　　“这当然是云家的，这墓都是云家的！”云庄主显然有些癫狂，秦沐听得莫名其妙，貌似这一行人是为了广场上所放置的酒水而争论不已，一个喝下去还不知道会怎么样的酒，竟然就能够争论成这样。

　　尤其是云庄主整个人到最后都有些疯魔了，小女仆一直都挡在他的面前，那模样似乎要保护他，只是就云庄主这脑洞开的这样大，在面对无尘手底下的一帮如狼似虎的属下，估计到最后两个人都得遭殃。

　　“这墓主人还不知道是谁呢……”妩媚女优哉游哉的说道：“你就确定那墓主人的脑袋上写着云家两个字么？话说回来，这墓可是有一定的年头了，凭什么就认定是你们家的，人家墓主人看着都比你云家富裕些，你云家飞黄腾达的时候，人家都在湖底沉睡很久了。”

　　妩媚女说的倒是一句大实话，只是这说话的方式，顾盼生辉，左右摇摆，袅袅娜娜，甚至在秦沐注意到那边的时候，还冲着秦沐抛了个媚眼，此时的秦沐都要误以为第十五篇章巫歌——魅惑的效果还在持续。

　　这妩媚女的眼神红果果的，秦沐只是对视一眼，都觉得心头狂跳，心里更是疑惑，他明明记得，就算是在魅惑巫歌结束之后，那妩媚女正常情况下应该对他产生一丝迷恋的时候，给他的眼神却是鄙视，然而在现在，不应该产生迷恋的时候，给他的眼神却是诱惑，这特么的叫什么事儿。

　　难道说这妩媚女天生神经大条，后知后觉？

　　“别看了，再看眼珠子都要出来了。”红莲大姐幽幽的来了一句，秦沐差点咬到自己的舌头。

　　“你……”这个时候，那云庄主却发火了，大骂道：“臭娘们，别特么的给脸不要脸，你们可别忘了，你们能来这里，都是我出钱了的。”

　　“拿你钱的人是无尘，不是我们。”妩媚女很是看不起的说了一句：“再说了，这句话应该说成，如果你不出钱出力，你根本没资格站在这里。”

　　妩媚女这句话倒是说得很对。

　　本身秦沐对白衣少年竟然带着一个普通人来盗墓，就很是诟病了，没想到这普通人比通灵者还要嚣张数倍，秦沐就有些想不开了，难道云庄主就不知道此番的深意？或者说，白衣少年带着这么一个陌生人是有什么特殊企图的？

　　“你……你这个……”云庄主被气得上气不接下气，跪倒在地上，那模样好像是给气的生了内伤，更像是心脏病发作。


第604章 咬

　　此时的小女仆完全炸毛了，她以迅雷不及掩耳之势朝着那妩媚女扑了过去，速度快得竟然在空气中出现残影！妩媚女什么都没看清楚只觉得脸上一麻，紧接着就伴随着丝丝的疼痛，小女仆已经回到原位。

　　她的嘴里好似叼着什么东西，嘴里如同猫咪宣告自己主权的时候，发出那种咕噜咕噜的威胁声音，再次回到自家主人的面前，一脸警惕的看着妩媚女。

　　妩媚女愣了愣，用颤抖的手摸了摸那个疼痛难忍的地方，满手的鲜血让她整个人都愣了，颤抖的手再次摸向那个地方，原本圆润娇嫩的小耳朵没有了，意识到这个的时候，那种疼痛才铺天盖地的袭来。

　　“啊——”整个“广场”上发出那妩媚女的声音，就在她尖叫的时候，秦沐转头去看她的那一刻，自己的余光瞟到了外面的情形，就在妩媚女的血液喷涌出来的那一刻，秦沐好似觉得整个广场上站立的尸体都齐齐的动了一下。

　　这个发现让他直接弃了妩媚女究竟发生何事，转而朝着这些尸体看了过去，尤其是离着最近的那个小女孩的尸体，虽然她依旧是睁开着眼睛，如同一尊毫无感情的蜡像一样，直勾勾的看着前面，但是秦沐总觉得哪里不对劲。

　　妩媚女耳朵上的伤口，血液汩汩的流出。

　　此时的小女仆这才将口中的东西吐到地上，跟着再吐了一口口水，看上去十分凶悍，如同野生小兽一般示威性的龇了龇牙齿，一脸的狰狞。

　　而那云庄主在被气得心口疼，坐在地上休养了片刻便起来，正好看到这一幕，忍不住拍手叫好。

　　“老子和你拼了！”山羊胡子爆出怒吼，直直的朝着小女仆的所在处扑了过去，山羊胡子的身份应该是个茅山术士，不然身上哪里这么多符咒，在冲向小女孩的时候，他的手上已经捏着三张黄纸画的符咒。

　　尤其是朝着小女仆扑过去的除了这个茅山术士之外，还有一个尸奴胖子，小女仆一时间没有反应过来，微微的一愣神。

　　胖子举起重剑，冲着小女仆一剑劈了下去，而那小女仆似乎也被胖子那积极凶悍的模样给吓傻了，竟然不知道闪躲，纵使这丫头一直都对秦沐没啥好脸色，可眼睁睁的看着这丫头就这么死在这里，秦沐做不到。

　　正准备出手，然而却看见那丫头的前面有一阵白光闪烁，想想也明白是谁在出手了，再加上秦沐本来就跟白衣少年他们闹翻了，现在若是出面，肯定诸多尴尬，于是暂且收手，朝着那个方向看着。

　　红莲在那重剑快要落下的时候也将心提到了嗓子眼里，如果白衣少年不出手的话，她也要帮忙的，那小丫头虽然对秦沐几人似乎还有敌意，但是却没什么坏心思，只是如同小孩子般的调皮捣蛋，偶尔做几个鬼脸，对于红莲来说，还有一种活泼可爱的感觉。

　　“行了，都别闹了。”白衣少年的白光如同红莲的火焰盾一般，紧紧地包裹着那小丫头羸弱的身体，那小家伙这个时候才反应过来，看着山羊胡子是深深的忌惮。

　　“可是……可是仙儿……”山羊胡子看着妩媚女捂着自己耳朵的模样，我见犹怜，尤其是看着地上那块被那小丫头活生生扯下来的耳朵，突然有种犯恶心的感觉。

　　白衣少年为难的看着地上的耳朵，再看了看妩媚女，突然笑了：“这……梦仙儿不是自己是医生么，这种事情对她来说应该是小意思。”

　　白衣少年这番话像是提醒了妩媚女似的，此时的妩媚女怪叫一声，如梦初醒的直接跪倒在地上，将自己的那只被撕裂下来的耳朵拾在手心里，躲到一旁进行疗伤。

　　妩媚女捡自己耳朵的时候，必不可少的要靠那小丫头近一点，此时的小丫头丝毫不觉得自己有多危险，竟然在这个时候都还在龇牙威胁妩媚女。

　　此时的妩媚女根本不敢同小丫头硬碰，而小丫头身上也有着白衣少年的保护，就连那山羊胡子都不敢动手，眼前的白衣少年虽然瘦小，可是身体中所蕴含的能量却是惊人的，随随便便一根手指都能要了他的命。

　　这个亏，只能吃了。

　　“这也是给你们的教训。”白衣少年正色道：“云庄主是付钱请你们过来的人，也是我的客人，你们对我的客人出言不逊，那就是……”

　　此时的山羊胡子突然明白之前无尘一脸孙子的模样是怎么来的了，在这男人的面前，能够做孙子都是一种福气，此时他恨不得抱着那白衣少年的大腿一阵哭泣，来懊悔自己当初的所作所为是多么的幼稚。

　　“我错了……给我一次机会吧。”山羊胡子顾不上节操，一把鼻涕一把泪的说道，倒是他手底下的新收的宠物胖子有些跃跃欲试，看着那白衣少年瘦弱单薄的身体，屡屡发出挑衅。

　　山羊胡子吓得肝胆俱裂，而白衣少年则没有说话，用审视的目光看着那胖子，眯了眯眼睛：“朱龙你倒是收了个好宠物。”

　　“那是……那是……”山羊胡子听得白衣少年这样说，松了口气，连忙应声答道，颇有些得意，然而抬头的时候，却发现白衣少年的脸上是一脸的肃杀和凝重，顿时想起这宠物的来历，小心翼翼的看了身后的秦沐一眼，此时秦沐眼中的杀气吓得他一个哆嗦，差点直接跪倒在地上。

　　而胖子则很是不爽，怕秦沐就算了，毕竟秦沐的可怕他是领会过的，但是眼前的这个白衣少年，怎么看怎么都不像是一个高手，一身单薄的模样十分好欺负，为何这边的人似乎都这么忌惮他呢？

　　就连秦沐在看到那男人的时候，都不住的皱眉头，这白衣少年究竟是何来头？

　　幸亏胖子是有自己的意识和智慧的，否则若是个愣头青的尸奴，很可能直接上去和白衣少年掐架，胖子只是威胁了白衣少年一会，在上下打量都觉得对方深不可测之后，很是明智的放弃了继续恐吓的行为。

　　否则，真的惹怒白衣少年，恐怕连山羊胡子都承受不起，啊呸，他本来就承受不起，胖子鄙夷的看着自家那个跟自己签订了契约的主人，根本没想到他这样武艺高强的尸奴，竟然跟一个一无是处的草包签订了契约，而且还让人家光明正大的做了手脚，背负了个不能接触的共生契约，简直是悲愤。

　　胖子长叹一声，觉得这么多年似乎活到狗身上去了。

　　发觉到胖子的眼神有些不对，山羊胡子慌慌张张的问了一句：“看我干什么？”

　　胖子冷哼一声，转过头去。

　　秦沐瞅着也没什么热闹可以看了，不过他倒是很好奇那妩媚女究竟如何修复自己的耳朵，毕竟那小丫头还真是狠，就这么硬生生的将人家的耳朵给撕裂了下来。

　　在妩媚女不断的摸着伤口的时候，秦沐也注意到，广场中的这些尸体似乎真的有在移动。

　　比如说秦沐先前一眼就能看见的那具小丫头的尸体，在妩媚女的血液喷涌而出的时候，她的舌头似乎很是贪婪的舔了舔，看着那些血液，一脸的兴奋。

　　这都是在秦沐的余光下发生的，当秦沐仔细观察的时候，那些直立着的尸体，似乎什么都没有做。

　　“看什么呢，这么入迷？”黑珍珠莫名其妙的问了一句。

　　“我总觉得，在那什么仙儿被咬之后，所流出来的鲜血，让所有的尸体都动了动。”秦沐说出自己的疑惑，所有人都吓了一跳。


第605章 什么情况

　　“秦大官人，你这话是什么意思？”说话的就是那山羊胡子，眯着眼睛如同审问般的打量着秦沐，那眼神让秦沐颇有些不舒服。

　　“你爱信不信，我只是阐述我的观点。”秦沐冷哼一声，对这山羊胡子没什么好感，若是时光倒流，秦沐绝对会在契约成立之前，就将对方给灭掉。

　　这种念头，在秦沐的脑中滋长着，若是以后这山羊胡子还一生平安遗臭万年，估计秦沐会自己动手将他灭掉，当恨意掩盖了一切之后，什么都不重要了。

　　最开始的时候，秦沐倒对山羊胡子抢他东西有气，殴打完毕争吵完毕之后，这种气愤便烟消云散了。秦沐想着至少他们现在是一个队伍的，若真的把山羊胡子给灭了，只是因为一个尸奴，太有些说不过去。

　　但是秦沐没想到这丫的，竟然来了个分道扬镳不说，就在自己好不容易走出走廊到了广场的那一瞬间，山羊胡子虽然没有说话，可眼睛里流露出来的，是吃果果的杀气。

　　在这种情况，秦沐能给对方好脸色那就奇怪了。

　　那山羊胡子似乎没想到秦沐竟然是这么一个态度，被秦沐说的一窒，冷冷的拂袖，转过身去。

　　“你发现了什么？”这个情况下，只有表面上似乎没有跟秦沐有过节的白衣少年开口询问了，而且他说话的态度，比其他人要好的太多。

　　看着这白衣少年，秦沐本不想回答，奈何红莲这个时候却跟他使眼色。

　　红莲的意思很明显，这么一个广场，单凭他们几个的能力还难以过去，若是能够拉几个伙伴做炮灰，自然也是不错的。

　　而这个炮灰的人选，最好的就是白衣少年这帮人了。

　　秦沐在红莲的注视下，脸色变了变，别扭的撇过头，很是无奈的说道：“其实也没什么，你们用余光去观察的时候就可以发现，若是老盯着，则没有什么发现。”

　　小女仆听着一愣，冷哼一句：“你丫的就不会觉得是自己余光所瞄到的幻觉？人类在用自己的余光的时候，所看见的东西都会有所偏差。”

　　秦沐有些郁闷，就算人类用余光看不到偏差也轮不到你一个精怪开口吧。对于小丫头的话他并不想多说，而是盯着广场上那个小女孩的尸体发呆，似乎在想什么。

　　那小女仆一看秦沐这个样子便没了兴趣，乏味的说道：“哼，一说到正事就发呆，真没意思。”她这么说着，也朝着那场中的小女孩的尸体看了过去，此时的秦沐是紧盯着那女孩的尸体的，此时也不知道是不是真的出了幻觉，秦沐竟然在这个时候，看到了小女孩尸体眼中的憎恶和阴狠。

　　那感觉，就好像看到了杀父仇人一般。

　　此时的小女仆也出了状况，她似乎让那小女孩的尸体给吓到，朝着后面连退两步，一个踉跄直接坐在了地上，若不是身后有个云庄主，恐怕屁股是要疼上一疼的。

　　云庄主那少爷脾气又上来了，对于一个莫名其妙砸在自己身上的小丫头一脸的不耐烦，那模样简直就是一脸嫌弃的将小丫头拨开，语气恶劣：“你想死啊？”

　　“少礼……我……”那小女仆欲言又止，想说什么并没有说完就让那云少爷给打断了。

　　只听得非常清脆的“啪”的一声，那小丫头的脸上就多了个五指印，云少爷一脸嫌恶的看着那丫头，脸上没有一丝怜香惜玉，反而满满都是憎恶：“叫我少爷，少礼是你叫的么？”

　　“对不起，少爷。”小丫头的眸光闪了闪，一点点的黯淡下去，如同坠落的星辰，最后她做了一个惊人的举动，只见那小丫头毕恭毕敬的朝着云少爷跪拜了下去，轻轻的亲吻了一下那少爷的鞋面。

　　那云少爷许是嫌弃，竟然一脚踹开那小女仆，小丫头冷不丁的而被踹的朝后翻了个跟头，期间甚至还能看见粉红色的小内内，如同一只破败的被人丢在地上的娃娃，任人践踏。

　　“你……”他的行为触动了在场的所有人，尤其是秦沐这小暴脾气，撸着袖子就怒气冲冲的朝着那云少爷走去，那模样似乎要将对方狠狠的揍一顿才事罢干休。

　　“咋……咋地了？”那云少爷丝毫不以为惧，硬着脖子叫道：“咋……还想动手？老子教训自家的奴隶关你什么事？！你……你别过来！”

　　开始的时候那云少爷还不以为惧的冲着秦沐怒吼，而看见秦沐这厮似乎是越来越近，那少爷也慌了，惊慌失措的叫道。

　　先前妩媚女和那小丫头发生冲突，小丫头也是因为妩媚女对自家那草包少爷的侮辱，才上前跟对方火拼，然而这个时候妩媚女已经将自己的耳朵接了回去，虽然她憎恨这个小丫头，可看见那丫头竟然这样被自己的主人对待，就连她都忍不住了。

　　“哼，只会打女人的草包么？”妩媚女是典型的好了伤疤忘了疼，再加上那云少爷确实做的很不地道，几乎在场的所有女人都怒目而视。

　　看着秦沐一步步的靠近，那草包少爷惊慌失措的看着边上的白衣少年，而白衣少年此时看着周围女人们如狼似虎的眼神，有些扛不住，这尼玛这草包完全是在拉仇恨啊，瞅瞅边上那些女人的目光，白衣少年毫不怀疑，若是他出手帮忙了，估计就是那妩媚女，都要攻击自己。

　　于是，在草包少爷可怜兮兮的目光看过来的时候，白衣少年干脆望着天顶，唔，这天顶似乎也是人工开凿，只是处理上面也太糙了，这都什么手法……

　　此时此刻白衣少年都快要化身成为一个考古学家了。

　　秦沐带着一脸狰狞的笑容走了过去，扬手就冲着那草包少爷脸上招呼过去，他才不会打人巴掌呢，他直接上的拳头。

　　只听得“碰”的一声，秦沐还在感叹那草包少爷，真不辜负了一身的好皮囊，脸上竟然如同女人般的细腻柔嫩，触感是这样的……呃……待秦沐看清被打得倒飞出去的那个人之后，眨了眨眼睛，什么情况？


第606章 楚楚

　　应该被打得倒飞出去的那个人根本就不是那草包少爷，而是那可怜的小女仆。

　　在草包少爷先前甩的那个巴掌印上面，是秦大少爷的拳印，要知道这货先前所使用的巨力符的效果根本还没消散，巨力符的效果是大约两三个小时的模样，如今差不多还有半个钟头。

　　最糟糕的是秦沐这厮是用了全力。

　　此时的小女仆如同断了线的风筝直接朝着外面倒飞出去，接住她的则是小升，妩媚女压根没反应过来，虽然她离着最近。

　　此时小丫头的脸已经完全变了模样，右边脸肿的老高，草包少爷的巴掌印下面是一个拳头印，那小丫头被打得倒飞出去，让小升接住之后，还吐出了一口鲜血，和一颗已经断裂的牙齿。

　　秦沐这一拳可真够狠的。

　　空气中开始弥漫腥甜的血腥味道，一点点的渗透了整个广场，和先前的酒味融合在一起，不分彼此，此时的空气中飘散着一股奇异的味道，这样的味道让秦沐整个心紧绷了起来，不知道为什么，他总有一种要发生大事的感觉。

　　此时的秦沐只觉得自己身后如芒在背，尼玛，别瞪我了好么？老子挥舞拳头的时候没看见那小丫头啊，谁知道这丫头哪里冒出来的好吗？此时的秦沐不敢回头，因为感觉红莲大姐的眼神快将他的背后烧出一个洞来了。

　　无奈的朝着广场上的众尸体叹了口气，此时秦沐的余光看了一眼那女孩的尸体，似乎，那女孩的嘴角竟然噙着一抹微微的笑意，配合原本阴森暗沉的脸蛋，看上去有些恐怖。

　　秦沐一个哆嗦，回过头，再也不敢朝着那边看一眼。

　　小升自己的查看了一下，那女孩伤的并不重，只是看着有些可怕，在小升的治疗下，那女孩很快的就恢复了元气，脸上一点点的红润起来。

　　“谢谢你。”小丫头小声的说道。

　　小升没有回答，她的表情有些叹息，定定的看着那草包少爷一脸屁滚尿流的模样，说道：“不值得。”

　　“我……”小丫头只说了一个字，就低下头去。

　　秦沐此番是咬牙切齿了，朝着小升看了一眼，后者会意，不着痕迹的抓住那小丫头，秦沐直接朝那草包少爷移了过去。

　　“你……你想干什么？”草包少爷双手抱胸，一脸惊慌失措好像秦沐过来要爆他菊花一样。

　　啊呸，秦沐将这个莫名其妙的念头排出脑外，一脸狰狞的看了过去：“我最讨厌打女人的男人。”

　　“你……你刚刚打的不比我轻……”草包少爷往后挪了挪，抱着脑袋说道。

　　他不提还好，一提秦沐青筋直冒，在对方还没有来得及反应过来的时候，已经一拳招呼了上去。

　　小升谨记着自己的职责，死死的拉住那小丫头，任凭草包少爷如何呼喊，都没有人搭理他一下。

　　片刻后，地上留着一个猪头模样的人，秦沐这才一脸舒爽的从地上站起来，擦了擦手，看了眼被小升的藤蔓牢牢捆住的小丫头，说道：“喂，你……”秦沐说了两个字，突然想起他并不知道这小丫头叫什么，或者以前知道，但是现在忘了，有些尴尬，在看到小丫头的注意力被吸引过来的时候，秦沐这才微微一笑，继续刚才那个问题。

　　“你刚刚为什么看了一眼广场，就跌坐下去，到底看见什么了？”秦沐咧着一口白牙，说道。

　　这个问题也是众人都有疑问的，只是没有当场说出来，再加上后来又发生了那少爷耍脾气的场面，这事情就被这几个人给忘记了，现在秦沐提出的时候，所有人都竖着耳朵。

　　“小九……你特么的……你特么的还不来扶本少爷！”那脑残的云家草包少爷才不会理会现在是什么气氛，当即就这样叫喊道。

　　秦沐也知道了那女孩子的名字，回头就冲这草包吼了一句：“给老子闭嘴，不然就废了你。”说话间，状似无意的扫了一眼对方的两腿之间。

　　那草包少爷只觉得菊花一紧，连忙夹紧了双腿，不敢朝着秦沐多看一眼，安安静静的噤了声。

　　红莲在秦沐背后比划一个大拇指，而与此同时，这个时候大姐的眼神，才变得柔和了，那种快要将秦沐后心灼烧出个洞的感觉才没有了。

　　秦沐擦了擦额头上并不存在的冷汗。

　　自认为的咧出一个迷人的微笑，冲着那小九温柔至极的说道：“小九，来，告诉我为什么？”

　　那小丫头始终低着头，就在秦沐怒吼草包少爷的时候，她都没有抬头看一下自家的主人，似乎是想到了什么令人悲伤的事情，她的周遭围绕着一股气息，似乎是低气压环绕，就连小升都有些受不了，不着痕迹的朝着边上挪了挪。

　　“有什么不可以说的么？”秦沐放缓了语气，听上去有些许的蛊惑能力：“可以好好的想想……或许我们就可以通过这里……难道不是么？”

　　那小丫头在听得秦沐这样说了以后，突然抬起头来，眼神犀利，似乎整个人的气息有些变化，秦沐看上去觉得这小丫头的眼神那么悲伤，这样的气息的小丫头让秦沐有些不适应，虽然一开始他就知道对方不是人类。

　　“是楚楚。”就当秦沐觉得那丫头不会开口的时候，她开口了，声音很小，但是所有人都听得到。

　　“你这丫头，说什么……”那草包少爷似乎还想说什么，让红莲一记眼刀就给吓了回去，这草包突然想起秦沐这边除了一个带队的十分变态外，还有一个大姐大。

　　“楚楚是谁？”秦沐听着一个陌生的名字，有些莫名其妙。

　　“那个女孩，是楚楚。”那小丫头开口说话了，眼神里带着坚定，仿佛下了某种决心，然而此时的草包少爷眼里透着一种绝望和阴狠。

　　“你要是敢说你就……”那草包似乎在极力的隐瞒着什么。

　　“我为什么不敢说！”一直在草包少爷的压迫下无法起身的小绵羊终于露出了她的爪子：“为什么……为什么要杀了……杀了楚楚……你明明答应过我的……你明明……答应过我的……”

　　小丫头说到这里的时候，已经泣不成声。


第607章 当年

　　那草包少爷在小丫头的质问下，没有说话，他被秦沐揍得很惨，浑身已经没有了起来的力气，只是定定的望着天顶，半天不响一言。

　　“你答应过的啊……”小丫头已经呈现出一种崩溃的状态，就在小升一个愣神的时候，那丫头竟然将小升碗口粗细的藤蔓悉数崩断，以迅雷不及掩耳之势，就连秦沐都没看清楚小丫头的人影，就见那丫头已经扑向那草包少爷。

　　她骑在草包少爷的身上，一拳朝着草包少爷的脸颊打了过去。

　　“不……不别打我……”那草包少爷先前让秦沐揍出了阴影，见那小丫头扑了过来，哪里还有先前使唤人的霸气模样，活脱脱的一个窝囊废。

　　然而小丫头的拳头到底还是没有落下去。

　　草包少爷睁开眼睛，眼里是一种劫后余生的喜悦，小丫头的拳头停在他的额头边上仅仅一寸的地方，如果当时的小丫头不及时的收手，很可能这草包会被小丫头直接敲晕。

　　此时的小丫头已经是泣不成声：“我对你……我对你那么好……为什么……为什么答应我的事情……你做不到？”

　　秦沐一行人定定的看着这一幕，没有人上去阻拦，或者说不知道如何去阻拦。

　　然而一直在旁边观望着的白衣少年，嘴角，突然绽放起一抹微笑，似乎很是兴奋的模样，一脸的期待。

　　这个表情让一直观察着周围的景色的红莲，尽收眼底，她只觉得有些怪异，并没有多想，整个广场上回荡着小丫头哭泣的声音，而在观察的时候，红莲也觉得，似乎正如秦沐所说，这些尸体在不断的蠕动着。

　　虽然他们一个个都没有移动，但是时不时的做出一个微笑，或者悄悄的改变一下造型，这都是有的，这群尸体，给红莲一种他们都还活着的感觉。

　　这东西，就是经验老道的赤脚都不敢去触碰，而现在来了这么一大群，红莲都有一种发憷的感觉。

　　很奇怪，在妩媚女流出鲜血的时候，空气中也一样有着酒味，可却没有如此腥甜，这样的味道似乎是在小丫头开始流血之后，才有的，并且在小升将她的伤口治疗完毕之后，这小丫头的鲜血气味就和酒味混合在一起，弥漫了整个广场，那腥甜的滋味，简直要人崩溃。

　　与秦沐一样，在这样腥甜的味道里，红莲也觉得非常不安，这种不安源自于心底，至于是为何不安，红莲自己也说不出个所以然。

　　“我……我为什么……会……会喜欢你啊……”这个时候的女孩，再也无法保持镇定，看着那草包少爷的时候，说出一句让所有人大吃一惊的话。

　　恐怕在场除了云少爷，基本上没有人不知道这丫头的真实身份了吧。

　　“这……这也没办法……”似乎秦沐有些估计错误，那云少爷还是知道人和精怪是不可以相恋的，然而这二货接下来的话却让秦沐觉得还是高看他了，因为那草包嘟囔了一句：“像我这样优秀潇洒，英俊的男人，怎么可能看上你这种小豆芽……再说了，你一个什么都不是的小女仆，如果不是因为你会酿酒，所以云家才破例赏你口饭吃……”

　　秦沐听不下去了，小九这么好一姑娘，竟然被这草包少爷用俗世的观念去评判，简直不能忍，如果换做是他，这姑娘要是这么冲他表白，他说什么都收了，小九的身份特殊，恐怕人里面，除了红莲和白衣少年，对那小九的身份能猜出个所以然来之外，恐怕其他的人根本不知道小九的本体是什么。

　　秦大官人正准备用胳膊上看不出来的隐形肌肉去威胁一下，就听得妩媚女幽幽的开口了：“我没听错吧，一个不知道活了多少年的精怪朝你表白你丫的竟然拒绝了，本以为是那些臭和尚们所说的，人和精怪不能相恋之类的理论，靠，没想到老娘今天竟然看见一个自恋到这种地步的。”

　　“是啊，这样没脸没皮，我也是头一次见呢。”斗篷男自从妩媚女说了他的宝贝儿子之后就不怎么开口，此番难得的意见一致。

　　然而当事人根本不明白这是什么意思。

　　秦沐也从那草包少爷的嘴里抓到了关键点，这小丫头竟然还酿酒，以她本身的身份，难怪在酿酒上会有那样的功力，醉生梦死，怕是也是这丫头的杰作吧，这样好的丫头，竟然会有人不要，真真笑死个人。

　　“你说这话是什么意思？”那云家少爷脸黑的不能再黑，不过他根本听不懂妩媚女和斗篷男的意思，只觉得这俩货好像是在嘲笑他。

　　“我喜欢你，所以我不打你。”小丫头收了拳头，转头看向那广场里面的小女孩，悄声的说了一句：“对不起。”

　　此刻，秦沐只觉得空气中腥甜的味道似乎更加的多了。

　　这种甜腻的感觉就像是情人的拥抱，甜蜜让人无从自拔，若不是秦沐一个劲的在自己的心底提醒自己，这些都特么的是假象，这里是墓地，很可能，将陷入这种腥甜中无法醒来。

　　人在刻意的去提醒自己的时候，往往很多事情能就此避过，比如秦沐这次，比如在看恐怖片的时候，大多数人都沉浸在那种音乐中跟着电影中的人物一起恐惧，然而对于秦沐来说，一开始就告诉自己这是恐怖片，时刻做好准备，就算那鬼魂从电视机里面爬出来，秦沐都觉得正常。

　　此时的小白已经有些眼神迷离了，红莲离着最近，掐了掐小白的耳垂，这货如同踩了尾巴的猫咪一样跳了起来，正欲发火，却对上红莲大姐似笑非笑的眼神，脸上一红，立马眼泪汪汪的卖萌。

　　“注意点。”红莲说话的声音有些大，提醒了一下后面正在犯困的司空文征，其实这老头也挺冤枉的，秦沐带着他来这样危险的地方，只是把他当做吉祥物……当然，这件事情，老头自己并不知道。

　　后面的几人眸子中多了一丝的清醒。

　　“你喜欢我是没用的……我们之间不可能的。”那草包少爷还被小丫头骑着，也不知道此时的小丫头是哪里来的力气，那草包少爷根本无法动分毫。

　　“可是你以前的时候不是这么说的，那个时候楚楚还在……而且你答应过我的……你说送楚楚走……你说不会让你父亲伤害她……可是你……”那小丫头说到这里的时候，眼泪又不住的泛滥。

　　“小时候的事情如何做数，我那个时候什么都不懂。”草包少年丝毫不觉得自己做错：“楚楚是纯阴命，如果她填湖，我就没有事……你懂不懂啊……如果她不填湖……填进去的就是我……是我啊……”

　　草包少爷嘶吼着，然而却没有发现小丫头眼底越来越疑惑的目光。


第608章 头大

　　“如何是你？”小丫头疑惑的问出口，打断了草包少爷的吼声：“嫡系不止你一个，而且，那个时候，是你的哥哥答应了的……”

　　“你以为他是真心答应的嘛？”草包少爷的眼里闪过一丝阴鸷，这个时候，小丫头才发觉，从小到大一起玩的小伙伴变了，自己喜欢他这么多年，守着他这么多年，不知不觉，他成长成了一个连她自己都不认识的少年，是那样的陌生……

　　“你……你什么意思……”小丫头颤抖的说道，似乎自己也本身就猜到了什么，而不愿意去相信。

　　“你很聪明。”那草包少年一看见小丫头的模样，就笑了，继续说道：“但是很傻，你是不相信我能够做出那样的事情是不是？”

　　“不……”小丫头睁大了眼睛看着那草包少年，此时一直玩耍到大的少年似乎已经变样，如同恶魔一般的言语，那嘴唇一上一下的张合，都让小丫头恐惧不已：“不……不……别说了……别说了……”小丫头自欺欺人的捂上自己的耳朵，可少年的声音还是一点点的传递了进来，他俩离得那么近，就算捂上耳朵又如何。

　　那个答案，跟小丫头自己所猜想的，一模一样。

　　“大哥那样的优秀，为何最后填湖的是那样优秀的大哥，而不是我这个病秧子？”草包少爷嘴上噙着一抹微笑，可这抹微笑在他的脸上非常的落寞：“就连你，都是喜欢大哥的……”

　　“不……不是的……”小丫头的脸上染上了红晕，又急又怒的说道：“那个时候是楚楚她……”

　　“在大哥死后，你才将所有的感情转移到我身上，对不对？”草包少年根本不理会小丫头说了什么，继续打断她说了下去：“所以，我为什么要接受你？接受你对大哥未完结的爱？”

　　“当年，都说我是个病秧子，从小到大我的身上就打上了填湖的标签，我孤独，不合群，你却因为同情，常常来找我，不得不承认，开始的时候，我是对你心动过……”那草包少年说到这里的时候，那小丫头的眼睛马上亮了起来，水水的如同鱼缸里的玻璃珠。

　　然而那草包接下来的话让小丫头的脸上再度黯淡起来：“可是我明明看见你在大哥那里更开心，你给我的……不过是余下的爱……是对大哥余下的爱……”

　　“然而，那个时候，我父亲本来是想你同我一起填湖，在水里做个伴……”草包少年的话已经让小丫头彻底忘记了哭泣，“我知道你对我的爱都是给过大哥之后剩下的，我舍不得你死，但是只有一次，虐待你，是我这一生最大的快乐，那天晚上，我将楚楚约了出来，告诉她有事情跟她说。”

　　“那女人，看上的是我们云家的财富，我将她推进了湖里，可我没想到这一切都让深爱楚楚的大哥看见了，于是他义无返顾的跳了湖……”草包少年一脸平静的说出了这些，丝毫不顾小丫头震惊的眼神：“就这样，一代优秀的大哥，因为深爱自己病怏怏的弟弟，抵挡了这次填湖的灾害。”

　　“那你还……还……”小丫头似乎连楚楚怎么死的都忘记了，只关心一个问题。

　　“你说呢？”草包少年似笑非笑的看着她：“也只有你，会相信什么爱之类的谎言，从前有过好感，那是小时候，现在的你，配的上我么？”

　　秦沐听着这从前的秘辛，觉得这草包少爷小时候也特么的太腹黑了点，活生生的害死了自己的哥哥，却从来都不觉得自己有过错，这人，就是这么扭曲的活着。

　　小丫头之前没有说完的话，秦沐能猜到一个大概，应该是楚楚和小丫头一同喜欢上了这个沉默寡言，孤独落寞的孩子，再加上那么点同情心，很难得的产生了好感。

　　但是小丫头和楚楚是朋友，所以那个时候，小丫头对草包虽然喜欢，却从未表达。

　　而现在，当小丫头可以表达的时候，他却不要了。

　　爱情，就是这么错过的。

　　秦沐长吁短叹，却丝毫没有发现整个广场已经阴沉了下来。

　　小丫头哭泣着，从草包少年的身上下来，站在广场边上，冲着那个一直静静的站在原地，面无表情的看着她的小女孩说道：“对不起……对不起……”

　　“既然那么对不起我，就来陪我好了。”秦沐还在感叹，突然整个广场上发出低沉的一个女声，那声音里面充满了怨气和憎恨，此时的秦沐暗叫不好，他们竟然愚蠢到在人家尸变了的尸体边上谈论往事，这尼玛不是找死么？

　　这种直立在原地的尸体已经不是原来的普通意义上的尸体了，属于凶尸的那一类型，可却并不是僵尸，可以算作僵尸和厉鬼的综合体，因为很像。

　　在人的尸体的旁边，最好不要谈论有关于这个人的事情，甚至连这个人的名字都不能叫。

　　因为人死之后，会久久的徘徊在自己的身体旁边，这也是为何那么多人建造人棺来保存尸体，这样，灵魂也会一直徘徊在尸体的周围，灵魂停留的越久，对后人的影响越好。

　　若是冤死或者枉死的人，在他的旁边谈论他从前的事情，尤其是他怎么死的事情，很容易激起灵魂本身所带有的怨恨，将对方的鬼魂直接逼成厉鬼，期间根本不需要鬼力的沉淀。

　　而小丫头他们好死不死的谈论楚楚的生死，那楚楚的凶灵不产生变化也是奇怪了。

　　此时，那比底下广场高一些的边缘处，飘散着美味的腥甜，让人呼吸都有些不顺畅，小丫头就站在原先小升捞酒坛子的那个地方，然而，原本应该站在广场底下的小女孩的尸体，现在则是漂浮在半空中，与小丫头平齐。

　　秦沐一阵头大。

　　传说中，僵尸在成为僵尸王，也就是旱魃的时候，才会飞，然而一旦形成僵尸王，则难以除掉，只能封印。

　　现在，他的面前就有一个可以飞的尸体，这尸体本身就是僵尸加凶魂的结合体，她本来就属于冤死，魂魄本身所带有的怨气就非常的大，秦沐估摸着最少也是个厉鬼，再加上一副僵尸的尸体，怎么看都觉得这女孩子是逆天了。


第609章 卖萌

　　换句话说，秦沐惹上大麻烦了。

　　这麻烦不小，秦沐和红莲连忙奔了过去，就是一直在看戏的白衣少年都明白过来，连忙跑过去帮忙，此时如果他再这样看戏下去，估计所有人都要遭殃。

　　这并不是对秦沐和红莲的能力不肯定，是因为在这女鬼飘上来的时候，整个广场上的尸体都开始慢慢的悬浮了。

　　“靠！”秦沐忍不住爆了粗口，尼玛，他还没有准备呢好不好，只是听了一个故事，竟然整个广场上的尸体都特么的暴动了。

　　只见秦大逗比做了一件非常二缺的事情，他自认为比较帅气的朝着众位尸体们打了个招呼：“嗨，各位先生女士们好，今晚天气不错。”

　　众人：“……”

　　红莲有些凌乱，这个时候这厮不赶紧吟唱咒语吟唱巫歌在这卖个毛的萌啊，卖萌人家就会放过你吗？卖萌就能躲避一切吗？再说了，这光秃秃的顶上能有什么啊，还天气不错，卖个萌都不会卖。

　　“呃。”秦沐觉得似乎自己这句话说出去之后有些冷场，连忙补充道：“诸位想不想进入轮回？想不想进入地府看看自己的前世今生，看看自己的因果，想不想就此投胎，或者找到自己曾经的人？”

　　秦沐此时是化成了每年在鬼门门口拉人招聘阴官的牛头马面，这俩货每回给地府打广告的时候，都是这样喊的。要知道，很多通灵者还是很乐于成为一名兼职的阴差的，威风不说，至少可以从地府的手里换取不少东西。

　　尸体中没有一个人回答，所有人面无表情的看着秦沐，仿佛在看着一个笑话。

　　“呃……我说的都是真的哟，如果你们想要这门服务，可以找我的哟，总比成天呆在这里强吧？”秦沐连忙说道，尴尬的后退一步。

　　没有一个人回答秦沐，也没有一个人嘲笑秦沐。

　　大部分人脑子又不是不好使，在秦沐一边卖萌的时候，红莲已经在积极的准备火焰了，漂浮在她身边的那团火焰，温度是越来越高，亮度也是如此，越来越灼热。

　　这样的红莲业火，黑珍珠敢打包票，那鬼魂就是再厉害，都是害怕的。

　　虽然红莲业火不具有一般火焰的除魔效果，因为它本身就属于妖火那一类。

　　可妖火也是火焰，不知内情的女尸还是惧怕的，她只是悬浮在空中，一脸笑意的看着小丫头。

　　此时的小九压根就不觉得有些可怕，看着自己的好友还是原来的那个模样，小丫头那双大大的眼睛里，渐渐的蓄满泪水。

　　“你还是跟以前一样，爱哭呢。”那小女孩的尸体微微一笑，伸出手，好像要摸一摸自己的朋友。

　　然而这个时候，秦沐却横冲直撞的冲了过来，一把挤掉还在哭泣和自责中的小丫头，可怜的小丫头身上的伤刚被小升治愈，让秦沐这个身上还有巨力符效果的人一头撞开，跟着就倒飞出去，而此时此刻秦沐根本无暇顾及那丫头的死活——他掌握了力道，应该是没事的。

　　秦沐舔着个脸站在那小女孩的面前，一脸笑意。

　　一切都发生在电光火石只见，女孩没来得及收手，女孩的手触在秦沐的额头上，一瞬间，两人都有一种过电了的感觉。

　　秦沐是觉得凉凉的，而女孩则是疼痛。

　　她迅速的抽出手，然而已经迟了。

　　秦沐整个脑袋都觉得冰的快木了，那女孩的手是速冻冰箱啊，只是碰了一下就感觉脑子里的水都快要结冰了，简直可怕。

　　强忍着脑袋里面木木的感觉，秦沐从背后直接抓出一把符，看都不看照着正在飞速逃离秦沐边上的女孩兜头照下。

　　女鬼在半空中发出凄厉的吼声。

　　那声音整耳欲聋，听上去颇为凄惨。

　　对于楚楚的事情，秦沐觉得很可怜，需要同情，可那又怎么样呢？草包少年自有天道来收拾，还轮不到楚楚动手。

　　然而此时的楚楚若是对活人动手，则必然会受到秦沐的攻击，这是他所不允许的，这也是他指责所在。

　　秦沐丢出去的那叠符，是在自己的包里随便抓的，貌似每样都抓了不少，半空中那女尸身上被各种符咒所包围着，凄厉的惨叫着，身上也散发着一股难闻的怪味，像是什么东西腐烂了很久。

　　可是他们的尸体都是保持着原来的模样，丝毫没有腐烂。

　　若不是那楚楚在说话的时候，带着的是鬼魂才有的声音，而且在关上阴风耳之后，根本连对方说话的声音都听不到，这些都说明，那命叫做楚楚的女孩，已经不是人类了。

　　秦沐站在广场的边缘处，很是看戏的看着那家伙在边缘各种努力，想要摆脱符咒却被秦沐的符咒给弄得满身是伤，此时的秦沐也不着急，竟然拿出自己的判官笔，开始慢慢的绘制符文，当真是大胆。

　　他就不怕那女人突然从那堆符文里面冲出来，打他个满头包么？

　　介于秦沐那符咒的威力，一时间，竟然没有一个其他的尸体从广场下面冲出来，所有的尸体在这一刻都僵在半空中，处于一种诡异的悬浮状态，似乎全部吓傻了。

　　那女人身上五颜六色的闪烁着，各种符文被引爆，整个人如同开了烟花一样，秦沐此时的符文却一点点的从判官笔中逸散出来，写出来的符文化作实质，一个连一个的，形成一条巨大的符文链，看上去像是在半空中挥舞的蛇。

　　也不知道尸体中是谁怒吼了一声，秦沐眼前一花，胸口一痛，紧接着就感觉到自己的身体飞速的向后掠去，然而手中的判官笔也因为这样离开了那符文链。

　　符文在绘制的时候千万不可以打断，这就是为何那么多人喜欢利用黄纸绘制符文，将符文的能量存在黄纸上面，用符纸去战斗，一个成功完好的符纸所能带来的战斗力是相当多的，而且还不费时间，就如同秦沐，这么一把丢下去，对方不死也脱层皮。

　　大概除了巫祝，很少有人愿意在现场画符，这玩意一被打断之后，是回给画符的人，带来相当严重的反噬。

　　此时的秦沐情况便是如此，他的符文在不断的画着，却有一尸体身法灵活的直接冲了过来，一脚，就把他给踹开了。


第610章 踹

　　秦大官人在忍受胸口被人狠踹的疼痛的同时，还有忍受符文所带来的反噬，能力越是强悍的符文，所带来的反噬则越大，秦沐的符文链，是采用的束缚和破灭的那种符文联系在一起的，因为掌握了古神语的缘故，这货画符从来不按照书上来，怎么计算威力和搭配，只要最后的结果是一样的，那就可以了。

　　很显然，秦大官人很有创新的正在炼制一条独一无二举世无双的符文链。但是这个符文链却让人打断了。

　　越是强悍的符文，所带来的反噬则越大，然而所有强悍的符文，没有一个不繁琐复杂的，本来秦沐那术数就渣得可怜，现今又要承受这样飞来横祸般的伤害，秦沐只觉得自己的肋骨快要断了，还要承受符文所带来的反噬，差点一口老血喷出，为了不丢脸，他硬是憋的脸色通红。

　　红莲看着心疼，心说你老人家要是真憋不住了就吐血吧不会笑你，可看着秦沐那一脸坚毅，这话在红莲的脑中盘旋了一圈，最终还是没有说出口。

　　秦沐被踢的同时，红莲小升黑珍珠就已经出了手，不过大姐大的手笔星辰如何争辉，只是小手一挥，便是铺天盖地的火焰，小升则是两道碗口粗细的藤蔓，抓起两具尸体，就朝着红莲大姐的火焰中丢去。

　　这孩子倒真会借势，而小白丢出的是自己地地道道的狐火，在先前红莲所传递给她的能量逐渐消耗完毕之后，这厮已经发生了翻天覆地的变化，最明显的就是尾巴数量，如今已经是三条尾巴的怪物了。

　　秦沐甚至为此还查阅过了典籍，似乎是狐仙在修炼的时候，一条尾巴代表一千年，如果不知道狐狸真实年岁的话，会误以为小白已经是修炼了三千年的老妖怪了，实质上这厮连三百年都不到。

　　秦沐这厢还在吐血，那边已经赶上了，有红莲带头出手，小白和小升帮衬，然而黑珍珠的武器一拿在手中的时候，所有的尸体离着她有八丈远，她的武器又不像小升一样，可以伸出老远直接抓尸体，一口老血喷不出来，把她给郁闷的。

　　看着秦沐的人出手，那白衣少年说什么也不好继续看戏下去了，一扬手便是一团白光，轻飘飘的朝着场中飘了过去，明眼人都看得出来，这货根本没使用全力。

　　既然白衣少年这个领头的，都没怎么使用全力，那么底下人也便怠慢起来，斗篷男倒是将他所有的力量都指使了出去，那便是他的宝贝儿子，可惜那孩子畏惧尸体们身上传来的威压，驻足不前，呆在悬崖边上没怎么挪动。

　　山羊胡子的手法跟秦沐就有些相似了，一样是铺天盖地的符咒，不过这符咒的威力跟秦沐相比就小了许多，此时的山羊胡子对秦沐也是颇为忌惮，连那样威力极大的符文链都能当场绘制出来的人，岂是个好惹的？山羊胡子的新宠静静的站在他的旁边，眼里闪烁着惊惧。

　　在胖子看来，除了秦沐的人还能造成点微弱的伤害外，这边的几个不知道是没有出全力，还是本身就实力低微，竟然造成不了什么伤害，只是看上去招式华丽而已。

　　秦沐这边是一口老血吐了出去，胸口闷闷的疼，尼玛，谁特么的踹的这么狠，先前将那小丫头弄飞两次，现在报应就来了，现世报有这么快吗？

　　秦沐看着这边已经动了手，样子还算是占了上风，干脆盘膝坐了下来恢复元气，远处一旁因为没办法跟广场中的尸体交手的胖子看到这一幕，觉得有些内伤，他大概理解秦沐的做法，可是他很想问一句，骚年，你出门带眼睛了吗？

　　秦沐是那只眼睛觉得现在的场面是一面倒啊？！

　　是，没错，现在的场面似乎是他们压着那些尸体打，但是胖子是很早以前就呆在这里了，这里的一草一木他都很清楚，除了那个神秘的主墓室，虽然呆了这么久，他都不知道这些坑中的罐子是做什么的，可但凡是填湖进来的人，他们的尸体都会变成极为厉害的……厉害的尸奴，胖子也无法理解到底是个什么东西，他们的存在已经超出了认知，暂且叫做尸奴吧。

　　高级的尸奴能够拥有自己的意识，拥有自己的本事和一定的自由，但是这些“尸奴”则不一样，他们厉害，凶狠，甚至在能量上比起他这位铜尸是有过之而无不及。

　　但是他们的活动范围是固定了的，只能在这片广场上，唯有那个被称作楚楚的小丫头的尸体，能够在广场之外移动，但是也最多只能移动到他的地盘上，胖子平日里倒是见过这丫头一两回。

　　最开始见到这丫头的时候，胖子第一个反应便是维护地盘，当然，让人家小姑娘只用一根手指揍得满头包，灰溜溜的回到墓门守大门去了。

　　对的，他胖子就是个守大门的。

　　这么想着，那胖子的脸上更加悲戚和古怪。

　　此时听得山羊胡子一脸抱怨的来了一句：“你愣着做什么？上啊？”

　　胖子斜睨了他一眼，没有说话，面对这样逗比的主人，他也是无语了，回头看了一眼还在打坐疗伤的秦沐，当即就郁闷了，为什么不是他来跟自己签订契约啊啊啊！害的他误会了，真是一失足成千古恨。

　　什么狗屁的共生契约，也就是说，他本来数万年，甚至数百万年的永恒的生命，变成了有限的。

　　人类的生命才几年？

　　想想就觉得悲愤啊。

　　这胖子没有回答山羊胡子的话，反而一个劲的盯着秦沐猛瞧，就是山羊胡子也有些受不了：“你丫的能注意一下广场么？”

　　“不能。”胖子的声音有点大：“难道你就没阴阳眼么？”这货肺活量本来就不错，声音一大便气势如虹，连着一旁打坐的秦沐都听到了，索性伤势在自我疗伤和吟唱巫歌后，恢复了不少，干脆就睁开了眼来。

　　刚印入眼帘的便是胖子跟山羊胡子吵架的模样，那胖子一副“有能耐你来打我呀”的脸，恨得山羊胡子牙痒痒，恨不得直接上来将胖子人道毁灭。


第611章 他们也是尸奴？

　　但是他不能，现在不是内讧的时候。

　　这个尸奴本来就不是心甘情愿的要跟着他的，然而此番若是因为在这吵架将人给惹急了，要是那尸奴一发起狠来跟他来个鱼死网破，那他也好不了，再说了，之前秦沐就已经给人家做过示范了，若是胖揍一顿没有致死，是不会影响契约的。

　　山羊胡子不至于傻到在这个问题上跟人过不去，此时也是急急的说话，言语间不经意带了央求的语气，“我的好尸奴啊，你就帮帮忙吧，对面那么多尸体？”

　　那胖子似乎叹了口气，有些无奈的说了一句：“怎么帮，你们的伤害对他们根本造成不了多少。”

　　山羊胡子被他这么一说，老脸一红，有些不好意思的撇过头去，一脸的红色，看上去似乎极为不好意思。

　　斗篷男很不好意思的唤回自家的宝贝儿子，说道：“难道就没有解决的办法了吗？”

　　“有什么办法。”胖子似笑非笑的说了句：“如果你们的伤害都很高那就算了，可偏偏是这样低的伤害，对那些尸体来说根本没有一点伤害，不疼不痒，而且最重要的是，除了那个楚楚，没有一具尸体能够离开那个广场的范围。”

　　最后一句话才真相了，所有人都收了自己的法术，看着胖子的时候，一脸怨怼。

　　“都……都看着我做什么，我只是说了实话……”胖子被几个人盯得心头发毛，结结巴巴的说道，白衣少年这边的几个人还好，山羊胡子他们三个他根本就没放在心上，在加上白衣少年本身就没有出多大的力，似乎根本就不怎么关心，所以才没将怒火发泄在他的身上。

　　而红莲大姐他们的眼神就有些凶悍了，难怪胖子会半晌都说不出话，只得结结巴巴的胡乱解释着。

　　红莲干脆收了法术，一来实在是浪费法力，而来，还要养精蓄锐的收拾那个唯一能够越界的楚楚。

　　此时，秦沐的那堆符咒还没散发完毕。

　　楚楚在半空中凄厉的惨叫着，在胖子一句话之后，所有的法术都让人收回，不得不说，在场的，除了红莲的法术，黑珍珠的武器，还能有点威力之外，其他的，都不咋地。

　　最可怕的是，红莲的法术对那些普通的尸体，造成的伤害，真的很有限。

　　在胖子眼里，除了楚楚，其他的都是普通的尸体。

　　而秦沐的符文虽然看着厉害，甚至到现在都没有结果，然而，实质上，那楚楚身上的伤害，也是非常有限的。

　　“这些究竟是什么东西，竟然这样的厉害？”红莲一脸疑惑的问道，当然，她所问的也只能是胖子。

　　此时的胖子是有口不能言，在红莲大姐质疑的目光中，胖子咬了咬牙说道：“其实我也我不知道。”

　　众人立时看着那胖子的眼神都已经变了。

　　“呐，虽然我不是很清楚，但是我所知道的就是，你们的法术对他们造成不了什么伤害，不然现在仔细观察一下，普通尸体上的伤口都在恢复。”胖子围了转变众人的注意力，连忙说道。

　　这胖子说的一点也不假，其他的尸体的确是一副没有什么伤害的模样，红莲不可置信的看着这一幕，眼睁睁的看着那些尸体先前造成的伤害，一点点的恢复原状，这速度，比起秦沐的巫歌来是差不了多少。

　　快赶上半个秦沐了。

　　然而此时的红莲也发现了问题，这些东西在恢复之后，似乎身上更加强大了一些，不知道是不是因为之前对他们采用了攻击的手段，所以导致潜能被激发，让对方越挫越勇，所以陡然间才这么变态。

　　秦沐则是一脸郁闷的朝着胖子那边走了过去，胖子的话他都有听见，看来除掉这些东西顺便过去，那是非常不容易的事情。

　　“那要如何做才行？”秦沐突然来了这么一句，将胖子吓了一跳。

　　胖子拍了拍惊魂未定的胸口，然后说道：“你干什么突然从后面冒出来，不知道人吓人会吓死人么？”

　　秦沐：“你算人吗？”

　　胖子沉默，隔了好一会儿，秦沐这才说道，“对于这些尸体，你了解么？”因着那楚楚还在被秦沐的符文给煎熬着，所以秦沐也懒得去管他，便和胖子主动攀谈起来，虽然这二货不知道是不是在陵墓里面待的太久，脑袋有些抽风。

　　“我把他们称为尸奴，但是，他们跟我有很大的区别。”胖子看了秦沐一眼，瓮声瓮气的开口了：“据我所知，像我这样的，守门的，在座房子只有四个和我一样的，分别位于四个不同的方位，而中间，都是这片东西。”

　　“按照你所说的，我是不是可以理解为，对面的那个通道或许会进入另外一个走廊，找到另外一个墓门，甚至能看见另外一个胖子？”秦沐挑了挑眉，反问道。

　　“这个……”胖子犹豫了一下，像是在思考，后来这货一拍脑门，像是想起了什么似的的说道：“不可以，因为对面的通道过去之后，你就可以去主墓室了，当然，主墓室里面有啥我可不知道，至于四个其他方位的胖子们和墓门，则是在你身后的那条走廊的旁边，但是机关不触发，是不会打开的。”

　　胖子这么说着，秦沐便会意，大概能了解胖子的意思，点了点头。

　　“他们也是尸奴么？”红莲大姐则是在纠结这个问题，号称无处灼烧的红莲业火竟然还有失灵的时候？若不是亲眼所见，恐怕她根本无法接受。

　　红莲发现，似乎这几天跟着秦沐，心灵上受到了不少的打击。

　　“那要如何通过？”秦沐瞅了一眼还在半空中凄厉惨叫的楚楚，秦沐漫无表情的说道。

　　“没有办法，这些尸体就是用来帮忙看守陵墓的，每一年都会有迷路，或者真的自杀了的人，他们的尸体最终都会来这里，成为这里的一份子。”胖子的话说得极为残忍，秦沐听着不愉，便没有继续答话。


第612章 尸奴的变异

　　“你的意思是这些尸奴只是看守陵墓的？”秦沐愣了一下，似乎他将对方想的复杂了，从一开始见到这些尸体的坏死后，秦沐纵使在想，是不是这些尸体和酒液练成了一座特别巨大的阵法，或许这里面有着一个大阴谋。

　　秦沐这阴谋论导致他自己都有些相信，并且迅速的将这问题复杂话，但是那些尸奴拦在中央是事实，秦沐总不能自己挖洞，重新开辟一条道路吧？

　　“你的话也不是完全正确。”红莲忍不住说道：“照你所说，所有来过这墓中的人类，全部变成了这种最为凶悍的尸体，可是这里一共就几百个大概，说不定还没有那么多，大概就一两百个，这墓究竟有多少年了我不知道，只是，这里的尸体数量绝对是少了。”

　　秦沐暗暗点头，红莲到底还是信息，这些都能够发现。

　　至少秦沐在胖子一说完之后根本就没想到这些，而是注意到整个广场上究竟出现了何物，然而现在的情景显然的有些诡异，他们集体后退，所有的普通尸体悬浮在半空中，一边恢复着伤势，一边冷冷的看着他们，准确点说，他们都看着秦沐。

　　黑珍珠这会子竟然还能调笑：“秦沐，你丫的真招恨。”

　　秦沐无语，心说姑娘你出门带脑子了吗？这会子是开玩笑的时候吗？

　　那个被秦沐符咒所笼罩的楚楚，虽然叫声凄厉，可秦沐看见，他的符咒对对方的确有伤害，但是那伤害并不有什么特别恐怖的效果，这就相当于皮外伤与骨折的区别，秦沐的那种，自然只是皮外伤，虽然疼的痛楚，可除了疼痛，根本上是没有造成什么伤害的。

　　胖子似乎根本没感受到对面尸体们要杀人的目光，相反这个时候他还有心思跟秦沐耐心解释：“其实也不是这样的，这些尸体都是那所谓的填墓中，所留下来的好苗子，同样的尸体，同样的培养，有些人成了凶尸，让所有人无法靠近，而有些人只能日日夜夜缩在坛子里，不见天日。”

　　“你什么意思？”秦沐听得那胖子无头无尾的感慨，突然心思一动，连忙问道。

　　“呵呵，其实也没什么。”那胖子叹了口气，这才说道：“本来我是不打算将这些事情说出口的，既然现在大家都是绑在一根绳子上的蚂蚱，有些事情不得不说清楚，以免到最后大家一起完蛋。”

　　胖子有担心是好的，说明还是一个比较聪明的尸奴，可这番话，秦沐怎么听着那么不对劲呢？

　　红莲和其他人都是一副洗耳恭听的模样的时候，那胖子才像是松了口气似的，叹了口气才说道；“其实最开始的时候，这里并不是这个样子。”

　　“我那个时候虽然在前面，可是有的时候我也闲的无聊下来看看，虽然其他三个墓门口守着的尸将，都是不怎么离开自己的范围的，可是我跟他们不同。”胖子有些惆怅的说道，目光定定的，若是仔细观察他，发现他的目光就如同两只失了色彩的琉璃珠，空洞而疲乏，近距离看他的时候，那人根本没有朝任何一个人看着，只是眼神空洞的看着前方。

　　“怎么个不同法？”红莲轻笑一声。

　　胖子这才从那种老僧入定的情况下走了出来，很是纳闷的来了一句：“当然不同了，他们那么木讷，我这么聪明，我还比他们能打。”

　　胖子虽然这几句话说的憨憨的，但是秦沐却抓住了重点。

　　这胖子，是变异了的。

　　想到这里，一个变异了的铜尸，秦沐恨不得直接抽死自己，这东西开始的时候他怎么不收了啊，现在是无比后悔，只得用眼神一遍遍的杀着山羊胡子。

　　此时的山羊胡子根本没那个胆子跟秦沐对视，一直看着自己的脚面，仿佛那咖啡色的皮鞋上面被人绣了一朵花似的，尽量的低着头，降低存在感。

　　殊不知，这样的态度，让秦沐更加恼火，甚至是怒火中烧，他想：你丫的竟然连看我一眼都欠奉，一会找着机会看我怎么收拾你。

　　睚眦必报，这几个字，形容秦沐是一点没错。

　　“我可以到处乱跑，甚至我可以自己出发走廊上的机关到这边来。”胖子似乎在回忆什么，眼神继续的空洞了下去，只听得他继续说道：“这里那个时候并不是这样，周围是有不少尸体站在旁边，可那似乎都是一般的尸体，他们都穿着白色的麻布衣衫，很奇怪我似乎从来没见过他们，似乎又感觉在哪里见过。”

　　“这些尸体全部站成一排排，一列列，那个时候，这广场上根本没有这么多坑坑洼洼，站在广场上的，无疑便是一群没有意识的僵尸而已。”胖子说道这里的时候，深深的吸了口气，像是要稳定住什么情绪：“那个时候我只是当这里的尸体是保存起来陪葬的，或许是陪葬品，说实话，我都不知道我的主人是谁？因为我从来没有见过，每回他都在我的耳边说话，并不真正的接近我。”

　　“我以为我的主人应该是墓中死去的那个人，然而，那个人主墓室的通道门口却挡着这么一排排即将死去的人。”那胖子有些郁闷的说道：“年轻的我十分的好奇，于是我便上去查看，然而走在那些尸体边上的时候，我总感觉……总感觉那些尸体根本就还或者，他们死死的盯着我，让我无法继续。”

　　秦沐有些抚额，什么叫做“年轻的我”，他上上下下打量一眼那胖子，很想问一句，你丫的什么时候年轻过？

　　胖子环视一下众人：“而不知道什么时候开始，有一具尸体就能够在广场的外围，甚至偶尔在走廊上面走动，那具尸体就是楚楚。”

　　“我不知道发生了什么事情，或许楚楚跟我一样，产生了某种未知的变异，所以大家都开始变得奇怪？”胖子有些郁闷的说道：“后来，在广场内的尸体越来越多的时候，主墓室里突然有人发出嗡的一声响，所有人都被震得脑袋空白，当然，也包括一直看戏的我。”

　　“在这声音消失之后，广场内所有的尸体开始打架，开始厮杀，越来越多自己曾经的同伴就那样眼睁睁的死去，实在是有够悲催的。”胖子擦了擦额头上的汗，继续说道：“那次斗殴持续了很久，渐渐的，能站起来的，只有楚楚一人。”

　　“后来有一段时间，墓室上浮水面，加上那个尸王又加入，我根本无暇顾及其他的事情，等我过来的时候，广场已经变成了这个样子了，而先前没了用处的，都让楚楚给弄成了酒，他们的头颅就是每罐酒，所代表的人。”


第613章 美色

　　一个头颅里面或许代表的就是一个人被做成了酒，秦沐这个念头刚滋生出来，就觉得浑身发冷，有些纳闷的说道：“你怎么知道。”

　　“我当然知道。”那胖子一副了不起的模样看着秦沐：“因为我看过酿酒的全过程。”

　　这话一出所有人都安静下来，尤其是红莲，先前她还因为那酒香差点将酒夺过来喝了呢，现在却听说了这个，看着秦沐还未来得及放下去的酒坛，一阵子的恶心。

　　倒是秦沐眉开眼笑：“我就说了，那酒不能喝，没准喝坏了肚子。”

　　秦沐这乐天派根本不去想这里面的深意，为何一个变异的尸体要将自己的尸体同伴一个个做成酒掩埋在这里，这是红莲一直在思考的问题，然而秦沐一脸得瑟的时候，红莲却脸色一变，脚步轻移，也不见她怎么移动，只觉得空间一阵扭曲，那红莲竟然瞬间来到了还坐在地上的云家二货少爷边上。

　　红莲的出场方式太过惊艳，加上红莲大姐的眼神太过锐利，二货少爷压根就没反应过来，大概让红莲大姐盯了十几秒之后，才像是踩了尾巴的猫咪一般叫了起来：“你……你……你要干嘛？”这声音，竟然结结巴巴的。

　　红莲微微一笑，风情万种。

　　“老实说，你家酿造的酒，是不是也采用这样的法子？”红莲微微的笑道，那笑容看起来温婉可亲，仿佛只是云家少爷的一个长辈，随意的问了几句一样。

　　那云家二货少爷却真是因着红莲的笑容想到了什么，脸上竟然还有些许红晕，低下头似乎是不好意思看着红莲的模样，那忸怩的模样让秦沐看得胃疼，这在纠结之时，听得那云家二货少爷跟个小媳妇一样的开口了。

　　“我家的酒，从来不用这样的歪法子。”声音温润和睦，似乎跟刚才的剑拔弩张有很大的区别。

　　红莲没有回答，只是原先温柔的眸子里多了一些异样。

　　“看着我。”红莲的声音温柔的在那云家二货少爷的头顶响起。

　　白衣少年挑了挑眉，压根就没有想到红莲竟然会用这招，难道是发现了什么？

　　白衣少年果然抬起头来，对上红莲那双温柔的眸子的时候，感觉自己不由自主的吸引了进入，如同两潭深深的湖水，眼睛亮晶晶的如同水底的玻璃珠子似的，水汪汪的，让人只是看了一眼，就能不由自主的沉迷下去。

　　妩媚女正要开口阻止，因为红莲所用的方法正是她常用的，自然知道后果是什么，然而这货还没开口，秦沐的符文就如同示威一般朝着那妩媚女袭了过去。

　　白衣少年若是这个时候还不出手，那就真的不是他了。

　　只见白衣少年似乎整个人动都没动，朝着妩媚女移过去的黄色符纸在半空中停了下来，一道白光挡住了那符纸的去路。

　　秦沐没有发火，一切都在意料之中，只是没想到白衣少年竟然在身体一动不动的情况下，都能发动法力，秦沐的灵力若是能够这么随心所欲的控制，恐怕巫歌也就不是这样一直一筹莫展敌我不分了。

　　秦沐挑了挑眉，却没有恼，似笑非笑的来了一句：“白先生真的是好身手。”

　　“你这是何意？”白衣少年没有听得进去秦沐的恭维，而是冷冷的说道，当着他的面动手，红莲就算了，那女人打又打不过，脾气又暴躁，是个不好惹的，然而秦沐这厮也想打他的人的主意，也不看看背后的主人是谁？

　　俗话说，打狗还要看主人呢，不是么？

　　“没什么意思，练练手而已，这么久不用黄纸画符了，有些生疏，技艺当然要经常训练啦，那是一辈子都用来吃饭的家伙，你说呢？”秦沐睁眼说瞎话，脸皮厚的很。

　　白衣少年冷笑一声，拂了下袖子，转过身去，似乎不打算与秦沐继续计较此事，而就在他拂袖的同时，他的那团光团紧紧地包裹住秦沐的符文，顷刻间，就化为灰烬。

　　秦沐的灵力一直哒在这符箓上，这也就是为何白衣少年一定要毁掉他的原因，所有沾染了秦沐的灵力的东西，按照体质的不同，有些人可能一生都不会有任何变化，但是有些人很可能会因此丧了命。

　　秦沐的灵力搭在那符纸上，符纸本身的符咒也会在一瞬间提升不少攻击力，要知道巫祝是万法之源这个说法并不单单指起源的意思，而是指灵力，世界上唯一能够拥有灵力的人，只有巫祝。

　　并不是说巫祝的体质特殊，其实历代巫祝都是普通人，只是他们会寻找大自然的灵气，吸为己用，练功或者冥想的时候，只要是休息，就会有大量的灵气吸入自己的体内。

　　经过秦沐的灵力所沾染过的符文，所产生的后果是不堪设想的，所以白衣少年才会着急的在半空中就将符文毁了，永绝后患。

　　秦沐瞅着那云庄主已经受到了红莲的控制，眼神空洞的好像胖子之前的眼神一模一样，也干脆就不计较那事了，不免嘴里还是要嘟囔一句：“真特么的小气。”

　　白衣少年听到秦沐的话脸都黑了。

　　尼玛，要不是你挑衅在先你以为老子会有那个闲工夫折腾你？白衣少年很想将这句话给说出来，但是最终还是什么都没有说，毒辣的眼神在云庄主和红莲的身上逡巡着，只得祈求这云家二货少爷不像是传说中的那么二，这做出来的事儿哟，什么闹心事。

　　“姐姐……”那云家二少爷已经完全被红莲控制住，让她干啥就干啥，实在是太好玩了。

　　“别玩了，人已经抓住，赶紧审讯要紧。”秦沐急吼吼的对红莲说道：“时间紧迫。”

　　红莲还以为秦沐在骗他，很是不解的回过头。秦沐看了一眼广场上还在呻吟的女尸，火急火燎的说道：“大姐，赶紧问，真的。”

　　“好吧，你家的酒，有什么特殊的秘方吗？”红莲这么问的时候，就是先前摔倒在一旁的小九，都艰难的直起身，开始的时候秦沐将她撞开，摔了个七荤八素，接连着好久都起不来，现在终于起来了，却看见这么一幕。

　　“少礼！”小九眼见着就要扑过来，小升直接藤蔓一招，死死的将小九拦在一旁，继续哭闹着。

　　而现在的云庄主处于一种极度奇怪的情景当中，像是踩在了云朵上，身子软绵绵的，红莲的问题让他有一丝的犹豫，然而只是片刻，就抵挡不住红莲的美色，将要开口了。


第614章 酿酒的秘密

　　“醉生梦死没有什么特殊的配方。”在红莲的蛊惑下，云少爷回答这写话的时候，脸上始终是面无表情，刚说出这句话，那小九像是松了口气似的，然而话锋一转，接下来他的话却是让所有人都惊了一把：“只是需要多情人的一丝魂魄而已。”

　　“你说什么？”红莲生怕自己听错，重新反问了一句，甚至声音也拔高些许。

　　“需要多情人的一丝魂魄。”云少爷傻乎乎的回答道，然而这个时候，白衣少年却一推开好几步，那模样好像表明我不认识他似的。

　　秦沐看得好笑，但是也觉得疑惑，甚至有些恶心，这醉生梦死若真是灵魂做的，那他和当初利用鬼婴儿来制作一种名叫殉葬的酒，有什么两样？之前的殉葬，说是可以骗取别人说这是可以让人年轻十岁的酒，这样的东西，都叫秦沐害怕。

　　用灵魂造酒，想到这里，秦沐有些不淡定了，回头就问少礼大少爷：“多情人是什么？”

　　“就是情感丰富之人，情种。只有这样的人，他们的经历和故事才能打动客人，欢迎常来啊。”少礼大少爷解释的非常耐心和细致，就在这种被控制的时刻都忍不住招揽客人，当真是朵奇葩，秦沐差点接口“常来你妹夫啊”。

　　秦沐看着那少礼大少爷，突然觉得这货并不是像是在骗他，顿时有些后背发凉，他看着那少礼大少爷，有些不确定的再次问了一句：“你们的醉生梦死都是这样酿造出来的么？”

　　“是的。”那云家二货少爷丝毫没有防备，甚至点了一下脑袋。

　　秦沐此时的心中已经掀起了滔天海浪，如果不是红莲此时正与那云家二货少爷还有一丝的联系的话，秦沐会直接将对方给弄死，丝毫不顾及其他。

　　红莲没想到对方的酒水里面竟然还有这样的事情，若是换做寻常的女子，恐怕早就被吓得惊叫了，但是红莲没有，只是看着那二货少爷的眼神更加的冰冷。

　　“一只多情人的魂魄，可以用多久？”红莲不像秦沐，她倒是没有忘记，在那个被自己弄得迷迷糊糊的家伙还说了，这是多情人的一丝魂魄，便可酿成醉生梦死。

　　“一只大概能酿造一个星期。”然而云家少爷给出来的答案才叫人悚然一惊。

　　“还有呢？”秦沐傻乎乎的问了这么一句。

　　“举世无双是银杏山庄之所以扬名立万的根本，举世无双的酒，才是真正神仙喝的，因此，它的配方，更加的复杂。”在秦沐问起之后，也不知道是不是红莲的魅惑太过真实，让云少爷根本分不清楚现实，竟然将举世无双的事情给说了出来。

　　“那又怎么了？”红莲嗜酒如命，当初自己在宁城，听闻了许多关于云家的事情，但都不透着真切。对于举世无双的事情，红莲还是了解一些的，据说是云家的招牌酒，只是到了清朝就失传了，到目前为止还没有人成功的酿造出来。

　　“所以，能将举世无双所酿造出来，就只能是最好的酒，最棒的酒，然而这些，都必须有一只独一无二的灵魂，作为铺垫。”那云家二货少爷解释的明明白白，只可惜秦沐是每一个字都听明白了，但真心不知道这些字都凑在一起是什么意思。

　　“什么灵魂？”一提到灵魂红莲的脸色就有些不对劲，仿佛……仿佛觉得那样子颇为虚弱。

　　“那种纯阴命或者纯阳命的灵魂，可以用很久。”那云家少爷提起这个的时候，脸上透着一抹阴狠。

　　“你丫的……”秦沐那架势仿佛要冲过来，被红莲所控制住的云家二少爷，都能够在这个时候，不是满脸的僵硬，而是看到秦沐的时候，竟然还好不犹豫的给对方一个微笑。

　　“如果有了，可以用很久？”红莲皱着眉头，突然想到，若是赵老实的女友，并没有掉进这个湖中，而是成为了云家酿制酒液的工具……这个想法让红莲浑身颤抖，因为她已经有些忍不住要将那云少爷给收拾掉了。

　　“一魂一魄都可以用，纯阴命的你不知道，那感觉实在是销魂。”若不是云少爷在回答这个问题的时候，眼神都还是属于那种小呆滞，就凭前面的只字片语，就别说红莲了，就是秦沐，都想将他活生生的揍一顿。

　　“怎么个销魂法？”秦沐头一次听说灵魂还能给人带来身心愉悦的感觉。

　　“纯阴命浑身上下都是宝。”那云少爷对于秦沐这个问题根本不好回答，眼中的迷茫一闪而过，接着就变成了这么一副猥琐的模样，甚至这货还说了一句找死的话：“最近我们就抓了一个纯阴命，叫做什么真真，因为后期有法师的阻挠，我就没有拿到那真真所有的灵魂，可饶是这样，酿造一瓶举世无双都是绰绰有余。”

　　妈蛋，原来真真的魂魄竟然让人逮着去酿酒了，难怪秦沐无论如何，甚至来到了地底，都无法找到蛛丝马迹，原来那真真的魂魄根本就不在这个水底。

　　秦沐当初还一厢情愿的猜，是不是被抓过来填湖了？在答应他们在水底寻宝的时候，结果秦沐愣是到现在都感应不到真真的位置。

　　“你说，那些灵魂放在什么地方？”此时的秦沐压根控制不住自己的情绪，将那人从地上单手提了起来，此时的秦沐，那种巨力的感觉似乎还没有消失，趁这个时候，好好收拾一下这不知死活的云家二货少爷。

　　“在酿酒的地方……”那人刚刚吐出一个字，秦沐就直接拉着他的衣领，将他往广场上一扔。

　　女尸身上还有秦沐之前的符文，没有彻底消散，此时的女尸看着秦沐的方向，一脸的鄙夷，秦沐一个没忍住，又是从包里拿出一把，朝着女尸扔了过去。

　　那女尸想要移动，可根本躲不了。

　　正当那女尸想要命令的时候，发现自己身上再次多了几道符，忍不住张口怒吼，她是动不了，只得看着秦沐为所欲为。

　　此时的秦沐已经处于完全暴走状态，云少爷竟然让他直接扔进了广场，此时那些正站在半空中一点点回复的尸体们，不再是那种冰冷不理人的状态，而是一窝蜂的朝着云少爷落地的地方扑了过去，场面极其震撼。

　　被一美女喜欢，那是一件无比幸福的事情，可若是被一群美女喜欢，要是这美女当中还有几个和充数的男人，朝着你热情又开心的走了过来，云家少爷第一个反应就是要躲开，密密麻麻的尸奴，不管男女都非常饥渴的朝着云家那二货少爷奔跑过去，千万只手死死的拉着他的衣服，似乎想要将他彻底吃光抹尽。

　　整个广场上回荡着云家少爷凄惨的叫声，秦沐满脑袋黑线的站在一旁，久久无语。


第615章 犹豫不决

　　此时的秦沐不知道说什么好了，所有的尸奴注意力都放到了那个坑中可怜的少爷身上，完全不理会趴在广场边缘处一脸兴奋模样看戏的秦沐。

　　只见那云家少爷被一层层尸体给包围着，舔舐着，这些尸体的舌头上不知道是不是有倒刺，云家少爷那细皮嫩肉，让旁边两具长得有些难看夸张的尸体舔了两下之后，就泛出了血丝，看上去都快毁容了。

　　秦沐有些看不下去，他本来就只想恶整一下那云少爷，身为通灵者他怎么可以对普通人出手呢？这么做不过是让他意识到错误，他的命，他的事情，违背天道，自然有其他的人处理，轮不到他秦沐来动手。

　　此时的秦沐才注意到有些尸体都已经没有了原本的样子，或者说他们身上产生了一定的变异，有的是上身肌肉发达，下身在对比之下，如同小矮人一般，滑稽可笑，很显然，舔食着云家少爷那漂亮脸蛋的两只尸体，都处于变异阶段。

　　秦沐看不下去了，正准备出手，小九这小丫头竟然义无反顾地跳入“广场”内，秦沐悚然一惊，紧接着就是手忙脚乱。

　　“快，快……”秦沐慌了神，那小丫头的法力微末，进去那是必死无疑啊。

　　小升的藤蔓出手，急急的朝着小九袭了过去，与此同时，红莲的火焰也铺天盖地的飞向那些普通的尸体。

　　这些尸体的变异，都没有楚楚来得彻底，他们最多是外貌上有些变化，但是楚楚的变化却是彻底的。

　　得亏秦沐的符文将楚楚给困住，若是此时这样手忙脚乱的情形，再加上一个深不可测的楚楚，秦沐想哭的心都有了。

　　小升的藤蔓抓住了小九，然而此时的小九死死的拖住云家少爷的一只胳膊，不肯撒手。

　　小升不觉得用了蛮力，只见那小九所拖住的云家少爷的一只臂膀都快要被扯断了，小九不肯撒手，底下的好不容易看见活人的尸体们也不愿意撒手。

　　纵使红莲的火焰已经将他们包围。

　　秦沐在上面急得团团转，这尼玛僵持下去，最后那云家少爷的下场肯定是被分尸啊，虽然到时候人不是秦沐杀得，也跟他脱不了干系。

　　秦沐倒是不怕自己那点功德减少的问题，自从上回贸贸然的给众多通灵者同行们超度，秦沐突然想开了，那功德似乎也没什么用，伤天害理的事情一做，管你有没有功德，先让雷电狠狠的劈你一顿，让天道把气都撒了再说。

　　所以对于不小心杀害一个普通人所导致功德的损伤，秦沐倒是不怕的，就怕天道抽风给他降下两道雷下来，虽然有了雷击木，可秦沐用血泪的经历证明了，有了雷击木还是不行的，不真正挨上点雷电天道不会这么容易九善罢甘休的。

　　最让秦沐郁闷的是，他这边急得团团转，白衣少年却在一旁看戏，悠哉悠哉的来了一句：“哟喝，拔河呢这是？”

　　拔河泥煤！若不是实在分不开心，秦沐连杀了他的心都有。

　　云少爷不是他的客人么？不是很宝贝他么？不是为了他们连无尘的手下都可以训斥的么？为毛这家伙还一副事不关己高高挂起甚至还有幸灾乐祸的意味在里面，秦沐疑惑之时也是异常的愤怒。

　　秦沐咬了咬牙，看了看一脸执着的小九，顺手就丢了一张固若金汤符给自己，却没有给小九，这让一边的小升有些看不明白，为何他给自己护盾却不给底下的小九？然而接下来秦沐的举动就让她明白过来，也惊出一身的冷汗。

　　小九由于是死死的抓着那云家少爷的胳膊，固若金汤在她身上根本无法使用，如果强行使用，他们也就没必要以“拔河”来抢人了，因为固若金汤在保护小九的同时，会将云家少爷的胳膊直接切断。

　　这就是秦沐纠结的原因，因为接下来，这货直接冲入那坑中。

　　红莲惊得忘记了说话，底下的尸尸体在秦沐跳下来的时候都异常的兴奋，这就是为何一开始秦沐会在自己的身上放固若金汤。

　　“他疯了吗？”妩媚女惊叫一声，她的话也是所有人的心声。

　　“闭嘴！”红莲忍不住回头就骂，那妩媚女撇撇嘴，最后在红莲大姐强悍的气势下乖乖噤声。

　　那底下的尸体的疯狂的涌动是在场人都看见过的，而在秦沐掉下去的时候，这种涌动似乎更加疯狂。

　　妩媚女只是小心翼翼的伸头看了一眼，便惊得缩回了头，不敢再伸出去第二次。

　　而秦沐在跳下去之后，并不是直接砸在小九的身上，而是在一边，不过落在哪里，对下面的尸体都没什么两样，他们离不开这里，正愁没办法弄到广场边上的“美味”呢，秦沐这跳下来，说好听点叫做见义勇为，说的难听点叫做送菜。

　　然而就在所有的尸体争先恐后的伸出爪子在秦沐的身上抚摸或者伸出长长的舌头进行舔食的时候，固若金汤将所有的尸体都拦截在外面，也幸亏是这样，否则秦沐的下场比那云家少爷好不到哪里去。

　　秦沐本来是打算套个固若金汤之后，将那倒霉的云家少爷从死人堆里给扒拉出来，扒拉了老半天也没啥效果，反而是自己身上的固若金汤的坚固效果是越来越差。

　　换句话说，就是边上的尸体们单纯的抚摸都会造成固若金汤的损耗，这根本就是吃力不讨好的事情。

　　秦沐无奈，看了一眼小九，那表情似乎有些不忍。

　　小九正当疑惑之时，只见从秦沐身上突然泛起了电弧，一层层的将秦沐彻底包裹起来，并且如同导电了一般，朝着四面八方扩散开来。

　　所有的邪物和鬼物都会惧怕雷电，这是毋庸置疑的。

　　在雷电扩散开来的时候，秦沐的耳边都是众多尸体惨烈的叫声，小九也在其中。

　　在被雷击中的时候，她本能的缩了缩身子，甚至那个被雷电扫到的地方登时缺了一大块，整个身体都变得模糊起来，广场中开始散发着一股难以言喻的香味，闻之舒爽，沁人心脾。

　　红莲闻着这味道若有所思的看了小九一眼，眼里是忍不住的担忧。

　　虽然小九在被雷电击中之后，本能的放开了云少爷的手，被小升拉了上去，可身上还是受了或多或小的损伤。

　　这也是一开始，秦沐犹豫不决的原因。


第616章 是血

　　秦沐觉得自己真心蛋疼。

　　这叫什么？天作孽犹可恕，自作孽不可活。这两句话就指的是秦沐这种人。

　　早知道这些尸体这样饥渴，他将云家那草包丢下来做什么？丢下来就算了，还因为心软又下去捞了，结果惹的一身腥，讨不讨好人秦沐不知道，只觉得背后有一双怨毒的眼睛盯着，好几回秦沐都感觉背后火辣辣的，仿佛要刺穿一个洞出来。

　　这无疑是那小九的。

　　好在秦沐的雷电迅速起了作用，秦沐很是轻松的，将围绕在云家那草包边上的尸体全部赶走，地上留出好大一块空地。

　　那草包已经完全吓傻了，甚至对眼前的景象都不敢睁大了眼睛去看，闭着眼睛仰天哀嚎着，那声音震破屋宇，简直要将天顶都给掀掉。

　　秦沐将尸体都清理到一边，这个样子的秦沐，固若金汤外围还闪烁着电弧，竟然是没有一个尸体敢靠近。

　　至于那些先前没有及时躲避，让秦沐给电击到了的尸体，一个个是浑身漆黑不说，甚至还有溃烂化脓的迹象，跟一般的鬼物或者邪物不同的是，这些化脓溃烂的地方并不像一般的鬼物一样，继续溃烂下去，反而在脱离秦沐的控制之后，正一点点的恢复着。

　　秦沐如果这个时候能注意到这一点，也不至于后来吃个大亏。

　　秦沐的固若金汤外围还散着电弧，刚刚他直接引爆了五张雷符，这些雷电还没有完全散去。

　　秦沐走到那草包少爷的旁边，他闭着眼睛依旧保持着刚刚被众多尸体挤压着的模样，高声尖叫着，在声音上不去了就开始断断续续的换气，秦沐一脑门黑线的看着那货，只觉得脑仁被吵得生疼。

　　走了过去，丝毫不在意固若金汤外面那些电弧，当电弧碰上草包少爷的时候，只听得那草包少爷原本尖声惊叫跟着就走了调，还走得非常厉害。

　　秦沐这才注意到，电弧所袭击得对象全部变成了草包少爷，浑身抽搐的草包少爷声音越来越小，越来越弱，仿佛再也听不见。

　　秦沐神色一凛，抬手就将草包少爷往上面仍扔了过去。

　　好在巨力符的效果还有几分钟。

　　秦沐有电光和固若金汤护身，再加上还有几分钟的巨力符，一时间也得瑟起来，慢悠悠的在“广场”上踱着步，一脸惬意。

　　至于小升再度伸过来的藤蔓，趾高气扬的秦沐压根就没有看见。

　　在所有的尸体都退开之后，秦沐发现，原先草包少爷所待着的地方，有一块表面上布满灰尘的石碑。

　　那石碑大约呈深灰色，由于表面附上了一些黑色的泥土，所以看不太真切。并不是很大，大约是四五十厘米的模样，上头略尖，下头略平，整块石碑与其说是石碑，倒不如说是一块石头，只是有一面长得略微平整，毫无人工雕琢痕迹。

　　那石头似乎放了很久，秦沐走了过去，用手轻轻扫掉上面黑色的泥土，露出本来的颜色，与秦沐猜测的一样，那石头本身，是呈现出一种深灰色的。

　　红色的字体在石头上面，并不是雕上去的，它们给秦沐的感觉更像是画上去的。

　　亲密在擦拭的时候不由得靠近，仔细观察的时候才发现了猫腻。

　　石头上有一些红色的如同笔画所连在一起的花纹，乍一看还以为是有人刻意雕琢，然而，当他将所有的泥土都扒拉干净之后，所露出来的部分才把他给吓到了。

　　那看上去是一些潦草到极点的笔法，根本认不出上面究竟写的什么，秦沐的眼睛都快贴在石头上了，才发现石头上红色的字体，似乎是自己本身的纹路。

　　然而在许久的研究中，秦沐在自己的头脑中不断的绘制着，突然想到，这尼玛不就是古神语吗？

　　这也不能怪秦沐，众所周知，巫祝所有的课程里，秦沐这学渣掌握的就两样，迅速画符和巫歌，而且除了画符的速度快，那两个基本上也只能算做及格，到现在三大禁咒般的巫歌只唱一句，就觉得浑身灵力好像全部抽干，别的巫歌无论好坏都是敌我不分……所以说，秦沐能顺利活到现在，简直就是个奇迹。

　　古神语这家伙也只能说是一知半解，而且仅限于不狂草的古神语，稍微带点狂草的古神语秦沐就看不出是什么了。这就好比华夏汉字，也是如此，楷书大家都认得，一换到狂草模式，估计大部分都不认识。

　　比如茅山的符文，虽然茅山符文也是从古神语里面发展出来的，可人家不仅狂草，而且还添加了许多秦沐无法理解的符号，纵使有人告诉他这符是干什么的，对于茅山符还是两眼一抹黑，完全看不懂。

　　就好比现在眼前的这石碑，秦沐在脑中临摹了数遍，都没个结果，总算最后一次灵光一闪，发现这似乎是古神语。

　　“漾事吃……”秦沐缓缓的念着，念完就一脑袋的浆糊：“这尼玛是什么东西？”

　　“阳……亚……谈……”秦沐的嘴里一个个字往外冒，莫名奇妙的词语都让他给过滤掉，最后三个字渐渐在脑中成型，几乎是惊跳起来：“养尸池？！”

　　红莲悚然一惊，黑珍珠若有所思，而小白则像是看到什么似的，脸色大变，焦急的喊道：“沐沐，快回……”小白的最后那个“来”字还没说完，只觉得整个广场全部都暗了下来。

　　墙壁上的长明灯并没有熄灭，只是这个时候竟然一点点的模糊起来，最后，融化在一片黑色里面。

　　小白的话秦沐不是没有听到，只是他没有想到竟然会来的这样快，小白话音刚落就整个广场伸手不见五指。

　　饶是秦沐仗着自己的夜视能力，最多都只能看见前方十厘米处，远远的伸着胳膊，他连自己的胳膊都看不清，手臂以下的地方都没了，可秦沐又真真切切的感觉它们还在。

　　可是现在的秦沐根本无瑕顾及这个，他满脑子都是养尸池这三个字，密密麻麻，仿佛在嘲笑他的无知。

　　这些尸体，根本就不是尸奴和凶魂的结合体，它们根本就是僵尸，而且是能飞的僵尸，这少说都是僵尸王的级别，秦沐一想到这个，便头皮发麻，腰腿酸软。

　　秦沐是先前让胖子尸奴加上前面的尸王给误导了，将所有陵墓的尸体想做是尸奴，并没有朝僵尸的方向想。

　　正当秦沐极度震惊之时，陡然间觉得背心一疼，似乎是什么东西当胸穿过，秦沐只觉得胸前一麻，傻乎乎的用手摸了一把，黏稠温暖的触感告诉他，是血。


第617章 破魔

　　血？哪来的血？

　　秦沐举目环顾四周，但是周边的黑暗怎么可能让他看清楚周围的景色，顿时有些郁闷，甚至因为这郁闷身子很明显的摇摇欲坠，连耳边的声音都开始模糊起来。

　　黑色只持续了不到三分钟的时间，很快的又恢复过来，只是秦沐已经看不清楚周边的景色，他颓然的倒在地上，眼睛努力的瞪大，再瞪大，可却只能依稀的看见土黄色的天顶。

　　什么时候如此近视了，甚至连土黄色的天顶的纹路都看不清楚了。秦沐自嘲的笑笑，只觉得身体似乎不由自主的往上飘，有什么东西似乎在渐渐远去。

　　四肢百骸流淌着一股疼痛，这样的疼痛深入骨髓，什么东西正从体内渐渐的流失，让秦沐一点点的虚弱起来，渐渐的，他连上面的土黄色天顶都看不清楚，所有的一切，像是坏掉的老电视机一样，开始有了黑色的点，随着时间的推移，这样的点越来越多，越来越密集，最后，变成一整块，将秦沐整个视野全部掩盖掉。

　　一切，归于黑暗。

　　与此同时，是那个让秦沐用符文困住了好久的女尸，她浑身委顿的从那些符文里熬出来，那真的是煎熬，要知道秦沐为了困住她，所使用的都是破魔除邪的符文，她身上没有伤痕也就奇怪了，只是这伤痕竟然十分的微小，并且正一点点的愈合着。

　　在边愈合边被伤害的过程中，到最后还是愈合的速度快些，那女尸除了受到了疼痛的煎熬之外，身上的伤痕，在秦沐的符文悉数消失之后，竟然只是小小的伤口，并且还不断的愈合着。

　　所以，在她一出来就冲着在养尸池底下看碑的秦沐。

　　此时的秦沐丝毫没有防备，他的电弧已经将所有觊觎他的尸体给分开，各种僵尸就是再胆大，都不敢过去再尝尝被点击的滋味。

　　固若金汤在女尸的攻击下很快就破掉，这时间短得好像固若金汤根本没有为秦沐抵挡伤害一样，女尸所攻击的是用鬼力，很奇怪，一个僵尸竟然会用鬼魂们才会用的鬼力，黑色的鬼力如同一杆标枪，直直的插入秦沐的胸口，洞穿其的胸口再射到地上，没入土里消失不见。

　　在女尸发动攻击的那一刻，整个广场全部黑暗下来，并且天空发出如同雷电轰鸣的声音，当她的攻击结束之后，一样有那雷电轰鸣的声音，然而秦沐一直处于极度震惊的状态中，根本没有注意到。

　　最可怕的是，当秦沐身上的固若金汤破坏，胸口流出鲜血软软的倒在地上的时候，周围的其他僵尸看见之后立马扑上去舔食，就好像在吃着最美味的食物一样，他们很是开心的闻着秦沐身上的味道，仿佛下一秒就要下嘴。

　　这僵尸的习性，某种程度上来说，跟老外所描写的吸血鬼是有些相似的。

　　红莲在眼前的黑暗消失的时候，看见的正是这么一副景象：秦沐无力的瘫倒在地上，周围是密密麻麻的僵尸，贪婪的吃着从秦大官人胸口中所流出的鲜血，然而，那个女僵尸却漂浮在半空中，秦沐先前所给她造成的伤害，悉数不见。

　　红莲当即怒吼一声，整个广场内突然升起一个巨大的阴影，这阴影如同蛇一般，身上有鳞，背生双翼，头戴肉冠，看上去威风凛凛，让人胆寒。

　　白衣少年面色一变，连连后退，无尘的那三个徒弟完全吓傻，愣在原地不动，要不是白衣少年屡次提醒，恐怕会直接殒命在红莲的一不经意的扫尾之中。而黑珍珠更是带着小白他们连忙后退，给红莲大姐留下足够的空间去发挥。

　　这墓室的中央，这么点的小地方，红莲用本体的时候，有点束手束脚的感觉，稍微立了立身子，就感到头顶上的石头都要垮了，不少小石子从那上面掉下来。

　　不过，这并不影响红莲的发挥，张口一吐息，便是铺天盖地的火焰，那女尸在看到红莲本体的时候就吓得浑身发抖，在红莲的轰击下更是连连逃窜。凶兽之威，不是什么东西都扛得住的。

　　红莲正待跳入那养尸池中，搅他个天翻地覆，秦沐那边便发出惊人的惨叫，红莲心中一紧，再看过去的时候，却发现这惨叫是秦沐身边的僵尸们发出来的。

　　他们很是兴奋的舔着秦沐身上的血液，舔着舔着就出现了问题，秦沐的血液如同毒药一样，先是腐烂了他们的舌头，紧接着是嘴巴，他的鲜血只要沾上一滴，都会将整个身体都腐烂掉，而且速度非常快。

　　所有沾染了秦沐鲜血的僵尸都站在原地惨叫，从他们的舌头开始，那种腐烂和溃烂立马像是瘟疫一样传染至全身，不到半个小时，一个好好的僵尸，就会变成一团看不出人形的黑色烂泥，并且散发着臭味。

　　离着秦沐最近的，沾染到那鲜血的僵尸们，全部变成了那种带着臭味的烂泥，一时间，在秦沐的周围，形成了一个真空地带，所有的僵尸们，一脸兴奋且贪婪的盯着秦沐身上的血，仿佛那血散发着难以抑制的致命诱惑，身体的欲望高涨，但是这些僵尸都是产生了自我意识的僵尸王，理智上，还是占一定的优势，他们只是围在秦沐的旁边，却没有一个敢上去舔食。

　　这是二三十个僵尸死亡后所带来的威慑。

　　然而这种稀薄的威慑力，在时间逐渐的流淌，秦沐身上的伤口开始慢慢愈合，但是，他身上已经流出来的血液，有一种难以言喻的致命的诱惑力，让周围的僵尸们，欲望逐渐战胜了理智，义无返顾的朝着秦沐的胸口那滩血扑了过去。

　　第一个沾染到的僵尸开始溃烂，紧接着是第二个，第三个……

　　那速度，如同瘟疫一般扩散了全部的尸体。

　　“不……”那楚楚女尸突然惊叫一声，眼神怨毒的看了秦沐一眼，双手做了一个平举向上的动作，紧接着，位于那些尸体旁边的酒坛子全部爆裂，空气中开始弥漫着浓烈的酒香，在这种奇异的酒香中，周围的僵尸们动作渐渐的慢了下来，脸上空洞而面无表情，静静的走到广场的边缘，看着躺在中心的秦沐。

　　红莲看着这一幕，愣了一下，她倒是忘了，历代巫祝的血都有破魔的作用。

　　而白衣少年站在远处，他就算不朝里面看都知道发生了什么事情，眼睛微微一眯，嘴角虽然没有上扬，但是可以感觉到他眼睛里的欢愉：“果然，秦沐，你身上是有圣祖之血的。”


第618章 鸡飞狗跳

　　白衣少年说话很小声，否则，秦沐必要跳起来询问个究竟的。

　　此时秦沐身边的那些僵尸仿佛都已经让那楚楚给控制住，面无表情的站在一边，然而，那些爆裂之后的酒坛子，所散发出来的酒香和因为酒坛的炸裂，而漂浮在半空中的酒液，形成一种奇怪的薄雾，这雾气将秦沐周围的尸体们笼罩起来，呈现出淡淡的金黄色。

　　红莲忍不住多吸了两口这酒液的味道。

　　这味道跟醉生梦死的味道比起来那就是一个天上一个地下，看来，云家那二世祖虽然是个草包，可有句话倒是没有说错，用灵魂酿制出来的酒液，对人有一种特别的吸引能力，要不，这满广场的酒爆裂的时候，就不会引起红莲的注意了。

　　在这样金黄色的酒液所成的屏障中，那些原先或多或少手上的僵尸，正一点点的恢复着，甚至里面还有两个沾染了秦沐血液的僵尸，身上已经开始大面积的溃烂，然而就在那金黄色的酒液当中，竟然一点点的恢复起来，伤口渐渐的愈合，恢复到原来的样子。

　　红莲神色大凛，连忙跳入广场，不管三七二十一，直接用自己那长长的蛇尾，将站在广场边缘的几个倒霉蛋，胡乱的扒拉开去，与此同时，在地上到处喷洒着自己的红莲业火。

　　这地方，到处都充满了酒精，火焰一旦开始燃烧就不得停息，更何况是红莲业火，本身便有这样的属性。

　　浓烈的酒香淡了许多大部分都在红莲业火中消失殆尽，仿佛从未出现过。

　　一时间，那些普通僵尸的恢复速度也慢了下来，似乎真的是因为周围酒液的减少而导致的。

　　这一幕，红莲纵使在本体这样兴奋甚至可以说成亢奋的状态下，都能够带来些许警觉。

　　只是这种警觉，很快的就在太过亢奋的状态中完全忽略掉，红莲大姐到底是凶兽，大部分凶兽，在极度亢奋的时候，很难保持清醒的头脑，若不是重华那老头在红莲身上下了封印，恐怕这个时候的红莲大人，一样是兴奋的找不到北。

　　楚楚看到这个情形只能躲避，连对其他僵尸下命令的机会都不曾有，红莲的蛇尾在地上搞破坏的同时，还对半空中的楚楚穷追不舍。

　　再加上红莲大姐的个头实在是有些夸张，不时的碰到上面土黄色的天顶，不少小石块就这么直接掉落下来，砸到地上，没有发出声音，倒是落在酒坛边上的小石子，发出清脆的响声。

　　这一切，用鸡飞狗跳来说一点都不为过。

　　此时无尘的几个手下是面面相觑脸上露出极度震惊的神色，他们功力低微，虽然早先就从红莲大姐不俗的气质中感受到了大姐大的可怕，但是恐怕谁都没有想到，红莲的本体竟然会是一只凶兽，而且还是这么一只相貌丑陋的凶兽。

　　要是红莲能听得到几人的心声，估计想拍死这俩人的心都有。

　　美女陡然间变成凶兽所造成的震撼实在是太大，三个人自始至终嘴巴都没有闭上过，一张张极度震惊的表情再加上张大的嘴巴，看上去极为滑稽。小白都忍不住笑出声来。

　　然而那白衣少年似乎一开始就预料到了，对于红莲的变身没有一点反应，反而是一脸惋惜的看着地上的酒坛和天顶不断掉落的小石子，缓缓的说道：“啧啧啧，真不温柔，难怪这么多年了，都没成功把自己嫁出去。”

　　说话的声音并不大，甚至连站在边上的黑珍珠都没有听清楚，但是隔着老远的红莲却听清楚了，一道红莲业火隔着老远直接喷了过来。

　　由于这墓穴就这么大，广场虽然叫做广场，那也是秦沐起的外号罢了，真正的大小不过半个足球场。

　　为了让红莲大姐充分发挥，他们几个都要贴到墙壁上了，而且站立得也非常密集，红莲这一道火焰过来，不仅是白衣少年疯狂逃窜，所有人都忙碌起来。

　　“大姐误伤了快跑啊！”率先喊出来的居然是那只八尾猫毛毛，毛毛的声音尖细，下一片混乱中显得格外的突兀。

　　“我靠，发什么神经啊。”能这样说话的只有黑珍珠了，这姑娘平日里跟红莲也是交好，两人成天没事挤兑对方，虽然黑珍珠实力不咋地，到底还是当年的不学无术给害得，但是人家年龄摆在那里，同红莲大姐倒是能滋生几分真感情来。

　　黑珍珠的声音并不大，但却清晰的落入红莲的耳中，红莲嘴角抽抽，回头再找那白衣少年算账，只得将全部精力放在对付楚楚的身上。

　　先前说了，那楚楚在面对红莲大姐的时候，自知不能力敌，只得连连后退和躲避着，但是这家伙十分的狡猾，不愧是所有僵尸王当中变异最为完好的一个。

　　其他僵尸的变异那只能算作毁容，或许身体上的改变，真的能让他们身上也有些许的不同，有特殊的能力，但至少红莲的蛇尾，在地上扒拉的时候，没有看出来。

　　再看到红莲朝着人群丢了红莲业火后，那楚楚像是找到了一个突破口，二话不说的就朝着人群中飞了过去。

　　“我靠！”黑珍珠惊呼一声，红莲在极度亢奋中的时候，根本不会理会那么多的事情，她在清醒的时候所留下来的指令便是消灭楚楚，再加上楚楚的几番戏弄，在看到楚楚往这边过来的时候，红莲根本不会想那么多，还去照顾别人的感受，也是直直的冲入人群，惊得众位鸡飞狗跳。

　　楚楚脸上带着诡异的笑，在她冲着众人飞过来的时候，倒是秦沐一向认为不学无术的黑珍珠，扬手就给了楚楚一鞭子。

　　楚楚哀嚎一声，连连后退，脸上出现一道鞭痕，并且这道痕迹竟然在慢慢的朝两边腐烂着，顷刻间，便将楚楚的整张脸全部腐烂，散发出难闻的气味。

　　“啊——”楚楚让这突如其来的一下打得措手不及连连后退，只感觉到自己的脸发出钻心般的疼痛，很是奇怪，作为一具僵尸，已经很少在身体上体会到除了饥饿的其他感觉了。

　　而楚楚后退的时候，正撞上一脸怒气赶来的红莲，这还没反应过来，就让红莲的蛇尾卷了起来，并且越勒越紧。


第619章 疼

　　红莲心情大好。

　　在与这只“小爬虫”做了很久的斗争之后，终于让她给逮住了，红莲大姐立马来了精神，跟先前的亢奋相比，现在是比亢奋更加狂躁的疯狂。

　　红莲的蛇尾灵活的卷着楚楚就往地上狠狠的摔着，摔完之后就是冲着她狠狠的喷火。

　　场面血腥暴力，极为儿童不宜。

　　蛇尾上的楚楚被摔得七荤八素，半边身子让红莲直接碾成了肉泥，全身上下没有一处不是伤痕，但是话说回来，若是一般人，甚至是专门淬炼身体的那种通灵者，他们的身体若是在这种情况下被红莲折腾一通，那是就算不死都会造成一个重伤，看看剩下半条命。

　　而那位女尸却除了伤了半边身子之后就没有受到什么特殊的伤害。

　　红莲在摔她的时候，可是次次冲着她脑袋拍过去的，之所以这样，是因为大多数僵尸，都是在脑部受到重创之后，才会导致整个身体的消亡，可以说，僵尸的头部，与活人的心脏是一样重要的东西。

　　然而楚楚在红莲那样死命的拍打之后，头部没有丝毫损伤，只是半边身子都拍成了肉泥，可见其身体强悍程度。尤其是头部的强悍程度。这种强悍程度让红莲一时间有些恼火，这东西居然硬的跟乌龟壳一样。

　　红莲用尾巴缠住对方一只脚，将对方倒吊着放在空中，巨大的蛇眼与楚楚对视。

　　楚楚艰难的支起身子，但是由于红莲将她倒拎着，她的半边身子已经溃烂，另外一只腿以一个匪夷所思的角度向下垂着，软绵绵的，甚至随风飘荡。

　　只是轻微的一个直起身子的动作，让楚楚不由得发出痛苦的声音，屡屡尝试都没有成功，相反每回都让楚楚有种灵魂颤栗的疼痛，最后，干脆放弃了这事。

　　纵使这样，她一直努力抬起头来，诡异的盯着红莲的方向看。

　　僵尸的身体被损坏之后并不会产生血液，他们的身躯都是那种微微的冰蓝的，很淡。被红莲摔了老半天的楚楚全身上下都沾染上了肉泥，且没有一处完好之处，先前一直抓在手里的布偶玩具，也不知道丢到什么地方去了。

　　可就在这样的情况下，那楚楚竟然拼命的与红莲对视，一脸的阴狠，红莲的蛇眼里面露出一丝疑惑，她不明白对方怎么都这个德行了，还能用这样阴狠的眼神看着她，却不求饶，实在是……

　　红连正沉思，忽见对方那满是肉泥碎渣的脸颊上，绽放出一个异常灿烂的笑容，如果除开她一脸的肉泥，这笑容是那样的甜美可爱，仿佛看见了情人一样。

　　红莲正待疑惑，心说这楚楚不是因为先前使劲的摔打，脑子出了问题了吧。突然觉得腹中一阵疼痛，那疼痛深入骨髓，在四肢百骸叫嚣着，翻滚着，沸腾着，一阵阵，一次次。

　　红莲身体支撑不住，再也无法保持原来卷着楚楚身体的模样，她松开了楚楚，此时的楚楚仰躺在地面上，脸翻过来，以一个诡异的角度正好对着一连手足无措，抱着云家那草包少爷的小九，此时的草包少爷根本没有醒来，而小九的肢体也还是不完整的，跟被秦沐用雷劈中后，一模一样。

　　在这么久的时间内竟然没有恢复，只能说明秦沐雷电的强悍，的确在破魔的威力上，远大于同行的符咒。

　　楚楚因为是仰躺，在与小九对视的时候，仰躺着的脸上，依旧挂着诡异的笑，小九浑身上下都打了个哆嗦，黑珍珠眼睛尖，瞄到了，踩着高跟鞋就朝对方走了过去，话说在这种坑坑洼洼的墓穴中，竟然还踩着一个高跟鞋，最厉害的是黑珍珠还能走得四平八稳的。

　　黑珍珠朝着那楚楚就走了过去，尖尖的鞋尖踢了踢对方的头，楚楚似乎想了起来，自己之所以会栽在红莲的手中，完全是因为黑珍珠那突如其来的一记鞭子，脸上的笑容也渐渐收敛，让黑珍珠戏谑似的踢了两下之后，一脸怨毒的神情看着黑珍珠。

　　“哟呵，你还有脾气了？”黑珍珠发现好玩的事情，这疯女人竟然对着一个只有半边身子没什么战斗力的僵尸起了兴趣，一会将人家的身体摆成大字型，一会又纠成麻花，当然，这一切都是用她的鬼力所操作的，触碰这僵尸的身体，黑珍珠还没那么重口味。

　　黑珍珠的鬼力，只要是使用鬼力的，都能感觉到里面浓厚的皇室的气息，所以那楚楚并不敢反抗，显得万分的老实。

　　此时的红莲大姐已经伏在地上，四肢百骸所传来的疼痛，让她不得不的在地上翻滚起来，巨大的蛇尾毫无意识的扫过墙壁或者天顶，一小块一小块的石头从墙壁或者天顶上落下，砸在众人的身上，顿时黑珍珠顾不得继续调戏楚楚，而是抱头鼠窜。

　　“啊啊啊，这女人又发什么疯啊……”黑珍珠不由得出声抱怨，因着她并没有朝红莲看，不知道红莲发生了异样。

　　等她找到了一个安全的地方，回头看过去的时候，才发现了异样。

　　小升的藤蔓连忙缠绕在红莲大姐的尾巴上，那样子似乎是想通过红莲的尾巴，为对方疗伤，然而小升还没来得及做出下一步的动作，就让红莲的尾巴一把带起，也不知道怎么挥舞了一下，可怜的小升一头撞在天顶上，那力道，似乎被撞击的地方，都出现了裂痕，不少小石子从天顶上落下来，砸在地上。

　　小升疼得直掉眼泪，藤蔓松开了红莲，自己也从高空落下。

　　“大姐是想拆了这个洞么？”小白陡然间化作本体，毛茸茸的三条狐狸尾巴翘起，轻轻一跃，接住了高空中掉落下来的小升，担忧的说道。

　　似乎是回应小白的话，红莲陡然间解除了本体的状态，她伏在地上，抱住自己的肚子，浑身都在颤抖，头发因为被汗浸湿了胡乱的贴在额头上，满脸的憔悴。

　　“大姐！”八尾猫毛毛惊呼一声，朝着红莲就扑了过去，其他的人更是如此，红莲没有答应，躺在地上一动不动。

　　不远处，楚楚那张带有污渍的脸上，逐渐的泛起一个森冷的笑。


第620章 中毒

　　红莲的情况不容乐观。

　　小升对于这种情况最为擅长，尽管刚刚在被红莲甩上天顶之后，摔了个七荤八素，甚至从小白的背上下来的时候，差点站立不稳直接倒在地上，还是一把就抓住了红莲大姐的胳膊，开始探查脉搏。

　　“你这个状态，行不行啊？”小白化为人形，依旧是那个身上没有三两肉的小姑娘，歪着脑袋看着小升，淡淡的说道。

　　小升一个踉跄，抓着红莲的手一滑，差点丢在地上，瞪了小白一眼，这才施施然的将自己的小手覆在红莲的胸口，闭上眼睛，深吸一口气。

　　小白看着她的这个样子，就知道这家伙是准备要疗伤的，赶紧闭了嘴。黑珍珠也没好气的看了她一眼，这二货会说话么？有什么非得在小升疗伤的时候说出来，晚些说不好么？

　　此时的小升得亏是闭着眼睛专心疗伤的，否则得被这几个货给气死。

　　似乎酝酿了许久，小升的手中才开始发出淡淡的绿光，就不要说刚刚询问过的小白了，就是黑珍珠都忍不住想问一下，小升此时究竟发生了什么事。

　　好在小升的手开始发出淡淡的绿光，这光芒便意味着小升已经开始治疗，并且出了一定的成效，若是颜色越绿，则代表治疗的越顺利，而现在好半晌了都是淡淡的绿色，这种绿色不仔细观察根本看不出来，深知这点的小白只是看了一眼，心就不住的沉了下去。

　　小升紧皱眉头，看上去也不容乐观。

　　此时的小升，将手一贴在黑珍珠胸口的时候，便发觉有些不对劲。其实很少人知道，小升在治疗别人的时候，不由自主的会窥探别人的身体内部，这样，也便于她进行更准确和高超的治疗。

　　这种事情，也只有秦沐清楚，毕竟秦沐与小升签订的契约，两人都得到了对方身上的一部分能力，对于秦沐的特殊地方，小升是不大清楚，因为她毕竟是秦沐的侍灵，没有这个资格查探，但是，对于小升的特性，秦沐在签订契约的时候，是体会的一清二楚。

　　在看见了红莲大姐的体内之后，小升就被红莲大姐那宽阔的经络给惊呆了，怎么都没想到竟然这个世界存在这样宽广的经络，跟小升自己的比起来，简直就如同大河和小溪的比较，红莲的经络宽广不说，而经络里面的东西，才让小升吓了一跳。

　　那是一片红色和一片黑色的海洋，红色的，似乎是从红莲大姐心口出现的，而黑色的，源头却找不到，只能说是遍地开花，红莲的外表没有什么变化，然而如果不看外表，只看身上的经脉图的时候，却发现，整个身上如同长花了似的，到处都是黑色的东西，如同墨汁一般浸入到红莲的身体中，与全身的红色东西对抗着。

　　小升想了想，便知道这些红色的东西，应该是红莲本身的能量，她所看到的是红莲的经络，而不是血脉，在想到红莲这经脉里面的能量竟然是红色的时候，小升不由自主的看了下红莲的血脉，而血液里面的东西更能清楚的显示经络里面到底沾染了什么玩意儿，要知道有时候这两样东西，是可以完全相通的。

　　此时的红莲的血脉里的景象与经络里面的差不多，都是红色与黑色对抗，小升手心中散发出一条绿色的治疗链，朝着红莲血脉之中的黑色试探了过去。

　　那治疗链的另一端握在小升的手里，当治疗链在血脉的黑色当中浸了一下之后，立马从里面退了出来，而整个治疗链如同崩溃了一般，全部都变成黑色，在一瞬间蔓延到小升的手中。

　　此时的小升只感觉到心中一寒，一股难以言喻的寒意从手中直达心底，小升的手直接从红莲大姐的胸口上移开，这回，连淡绿色都无法维持，直接倒在一边，口中吐出一口鲜血。

　　“小升……”别说小白那缺心眼儿的还在小升准备治疗的时候，说那样的话，在小升倒在一旁的时候，第一个叫出声的便是小白，然而，小白的话还没有说完，红莲大姐身上就起了一股气势。

　　小白和八尾猫这一类动物对于危险的判定是相当的敏锐的，在红莲大姐身上的气势刚刚开始凝聚的时候，小白连忙扛着小升就往外跑，站在一旁的黑珍珠一脸不解。

　　“快跑。”小白没时间解释的过多，只好及时的回头说了这么一句。

　　黑珍珠莫名其妙的看着小白如同逃难似的离开，有些不解，正待说什么的时候，只感觉到红莲的周边一股很强悍的气势，朝着四周辐散开来。

　　黑珍珠脸色一变，惊慌失措都忘记自己可以用飘的，朝着小白的方向就奔了过去，情急之下还不小心扭了脚，到最后一蹦一蹦的，都要离开这个危险的地方。

　　身后已经传来危机的感觉，黑珍珠只觉得脑中警铃大作，然而已经崴了脚的她走路根本提不了速度，这货一急起来什么都忘记，压根就忘记自己可以如同鬼魂一样飘着出去。

　　小白在奔跑的时候，还不忘回头看看，见到黑珍珠这个样子，不由得大急，正准备扑上去救人的时候，红莲身上所散发的那股威压陡然一收，本来萦绕在红莲周围的那股不知名的能量，早已消失殆尽。

　　“那是红莲大姐身上的防御。”趴在小白背上的小升咳嗽了两声说道，小白连忙将小升放了下来，开玩笑，现在小升是一个病号，可马虎不得，她要是再这么让小升继续倒立着，估计到时候小升可就跟马克思促膝谈心去了。

　　众人都没有插话，等待小升的下文。

　　只听得那小升说道：“我在给她治疗的时候，不触动了她体内的隐藏的防御机制，那防御应该是当她受到诸如此类的伤害之时，迅速凝结成的一种保护，在给自己加防御的同时也不忘记给敌人致命的一击。我猜应该是这样。”

　　“那红莲大姐到底怎么了？”小白听了小升说了一大通，怎么都没听懂，干脆开口问道，急性子的小白现在已经是火急火燎了。

　　听小白说这个问题，小升的脸上有些奇怪，她定定的看着红莲大姐躺着的那个方向，一阵纠结，就在周围脾气最好的黑珍珠，都有些急了，正准备发火，就听得小升一脸纠结的说道：“是中毒。”


第621章 傲慢

　　有了病症，那就好治疗了，众人皆松了口气。

　　黑珍珠点了点头，一脸无所谓的模样，说道：“赶紧开始治疗吧，嗯，越快越好，不就是个中毒嘛，这点小伤……”

　　黑珍珠说到这里的时候愣了一下，声音一下子拐出个高音，甚至在音的末尾还带着颤音：“中毒？”

　　离着黑珍珠最近的小白不由得捂上了自己的耳朵，给黑珍珠尖锐的声音吓了一跳。

　　然而黑珍珠的尖叫声音并没有结束，小白不得不忍受着魔音灌耳的感觉，只听得黑珍珠来了个三连发：“到底怎么回事？红莲那副身体还能够中毒了？你丫的不会诊断错了吧？”

　　小升翻了翻白眼，对于黑珍珠的话有些无语，她没事骗她做什么，还是以红莲的病情来开玩笑，她就是那么不靠谱的人么？

　　黑珍珠由于急切，在说话的时候，一把抓住小升一个劲的猛摇，这还没摇两下，就让小白一爪子拍开，挑了挑眉，心情颇为不爽。

　　小白只觉得额头上青筋直跳，“她都这个模样了你还使劲晃她，一会出了什么事情你担当的起吗？”

　　那说话间，不乏对小升的关怀和爱护。

　　黑珍珠恍然大悟，一拍脑门，说话也多了几分，客气：“不好意思，我太急躁了。”说着说着脸色竟然红了，看上去十分可爱。

　　小白身上紧绷的状态也随风飘逝，她摆了摆手说道：“算了，都是一家人，没必要去跟你计较这个，没意思。”

　　“那现在怎么办？”黑珍珠很是郁闷的看着小白怀中的小升，一脸的焦急。

　　小白比黑珍珠更急，这几天小升跟她的关系也算比较不错的了，自然知道，小升这个状态下是根本做不了什么的，而且红莲大姐的这种状态下，冒险治疗的话，稍有不慎就会遭到红莲大姐本身的防御体系的攻击，光这一回就让小升吐血了，若是再来那么几次，估计小升人就没了。

　　“她这个状态，根本不能承担治疗。”小白想了想，连忙说道。

　　果然，黑珍珠在听到这个消息之后，整个人都蔫了下来，“那怎么办？”

　　“只能等沐沐醒来，只有沐沐的恢复巫歌可以解救红莲大姐。”小白的眼神里带了些许伤感，但是并没有停顿：“我们应该团结起来，将后面的事情解决了，比如这个半死不活的僵尸。”

　　小白的话说的十分有理，黑珍珠的眼睛再次亮了起来，熠熠生辉，看着躺在旁边的楚楚一脸的兴奋，这会子的黑珍珠不知道为何又想起来自己是能飞的，根本不管自己那崴了的脚，朝着楚楚的方向飘了过去。

　　小白也懒得去管黑珍珠的恶趣味了，视线从黑珍珠的身上移开，只见小升正视图坐起，她的嘴角甚至还带着血迹，却拼命的想要坐起来。

　　“怎么了？”小白很是不解，此时小升的动作有些过大，咳嗽了起来，甚至在咳嗽的时候，还咳出血迹斑斑，小白很是不放心的说道：“你看看你，伤成这样，还要逞能，找死呢？”

　　哪知道小升一脸决绝，一副非得站起来的样子让小白很是不省心，“你究竟要干什么？”

　　“我能行的。”小升的性格跟秦沐的性格某方面是很像的，比如在找虐和倔强的方面。

　　小白无奈的翻了翻白眼：“你？就你这个样子能做什么？还是给我老实呆着吧。”小升正要反驳，小白直接横了她一眼，威胁似的扬了扬爪子。

　　小升立马闭嘴了。

　　小白笑得一脸荡漾，手中的爪子摸向小白的下巴，摆出一副自认为风流倜傥的表情之后，笑嘻嘻的说道：“小宝贝儿，今儿个就陪着本人一起过夜吧？”

　　小升被小白那样子逗得“噗嗤”一笑，牵动了胸口的伤口，忍不住咳嗽一声。

　　“我可不是百合，对女人没兴趣。”就当小白一脸兴奋的“调戏”小升的时候，只听得小升一本正经的回答道，那借口还那样的威严，叫人无从反驳。

　　而这边的黑珍珠则在可劲的折磨着瘫倒在地上的楚楚，本身她身为鬼差，身上所携带的气息就已经让所有的鬼物都不敢靠近了，然而现在更是仗着自己身上的那股气息，对那楚楚进行不断的骚扰，没事拿着自己身上的链条和钩子，勾一勾对方的魂魄，或者用钩子将对方的身体上没事划拉两下子。

　　这恶劣的女人行为还真是猖狂，楚楚开始还能够忍受，后来实在是忍受不了，张开了眼睛，很是怨毒的盯着那黑珍珠，那眼神简直让黑珍珠惊惧。

　　“你想让那女人死么？”楚楚盯着黑珍珠半晌，期间黑珍珠根本不理会楚楚的眼神，依旧在人家身上搞破坏，楚楚只觉得忍无可忍，这才死死的看着黑珍珠，可这个顽皮的女人，只顾着自己捣蛋，根本不管其他，楚楚盯了黑珍珠老半天，陡然之间冒出这么一句。

　　“啥？”黑珍珠压根就没反应过来。

　　“我问你是不是，想让那个女人死？”楚楚惨笑了一声，露出森白森白的牙齿，在这样的光线下闪着光亮，衬托着楚楚的脸上更为的可怖。

　　“少特么的卖关子。”屡次问都没有一个所以然来，黑珍珠本身就是个暴脾气，二话不说捉起手中的武器，那模样似乎要来个鞭尸。

　　楚楚这才急了。

　　“我有解药呢？你觉得你还能对我这样吗？”楚楚的声音嘶哑难听，甚至由于本身是鬼魂的缘故，每一个字都带着些许的回音，显得声音有些厚，跟大多数女鬼说话一样，那方式总给人一种不舒服的感觉。

　　“你有解药？”黑珍珠这个时候再傻也明白过来，一把抓住对方的衣领，恶狠狠的说道：“你哪来的解药？难道说那毒药是你下的？”

　　“是我……又如何？”楚楚被黑珍珠晃得有些难受，咳嗽了几声，紧接着用一种极度怨毒的眼神看着黑珍珠：“谁叫她杀我那么多的子民，谁叫她那样对我？”

　　黑珍珠翻了翻白眼，看着楚楚的时候，脸上多了几分同情，这厮竟然到现在不知道别人为何要这么对她，也太可怜了。

　　在这种心情的影响下，只听得黑珍珠恨铁不成钢的说道：“你丫的不主动惹事没人那么暴力的对你，这尼玛都是你自找的，怨不得别人你懂吗？”

　　“毒是怎样下的？”黑珍珠到底还是对这个好奇。

　　楚楚冷哼一声，傲慢不已。


第622章 负心汉

　　如果不是此时的黑珍珠对“如何中毒”这种事情还有一点好奇，对毒药的解药还存有一丝渴望的话，就凭这女人的爆脾气，很可能将楚楚直接拍扁了。

　　此时的楚楚也是深知这一点，所以，也敢在黑珍珠面前叫板，当然，三番五次的楚楚大概也了解了黑珍珠的脾气，回回都踩在黑珍珠爆发的那条警戒线上，乐此不疲。

　　就在黑珍珠快要不耐烦的时候，楚楚才说道：“那些酒。”

　　黑珍珠一脸错愕。

　　楚楚则是一脸的狞笑：“那些酒对于我们来说是恢复的圣品，但是对于你们则是穿肠的毒药，即便是没有喝下去，只是外面的皮肤沾染了些许，都会导致毒发。”

　　黑珍珠蓦然的瞪大眼睛，先前红莲变为本体之后，这天杀的将众多酒坛全部打破，使得酒液爆裂挥洒，甚至凝结成雾气，为普通的僵尸疗伤……这一切难道都是楚楚设计好的？

　　黑珍珠也注意到，楚楚先前提及对红莲下毒的动机的时候，在称呼那些普通僵尸的时候，用的是“子民”两个字。

　　这些僵尸都会飞，本身已经就是僵尸王的级别，而这些僵尸王都对楚楚俯首称臣，那么楚楚要么是变异以后的王者，要么就是本身已经达到了僵尸王以上的级别。

　　先前在司空文征的那个故事里就提到过，僵尸一般会有这么几个等级，即紫僵，白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨，其中飞僵就指的是僵尸王，别名叫做旱魃。

　　僵尸成不成王有很大的区别，最大的一个区别就是，飞僵以下的僵尸都可以通过符咒，或者法术等其他的方式消灭掉，甚至一大罐汽油都能轻易的解决了它们。

　　但是，僵尸王则不同，普通僵尸一旦进入僵尸王的行当，就属于贴了不死标签，长生不老不在话下，僵尸本身也就没有什么寿命限制，进入僵尸王之后，一般的符咒就难以进行消灭了。

　　那种能够将僵尸王彻底消灭的符咒或者法术，早在上古时代就已经消失了。在人类有记载的历史里，僵尸王一律都被写成是无法消灭的存在，上古时期的事情，只有黑珍珠或者红莲能够知道一二，还都是听说的，因为那个时代，她们都不曾存在过。

　　一个僵尸王就已经让人很头疼了，这养尸池里面竟然有一大群，并且还有一个深不可测的楚楚，楚楚若只是僵尸王的变异品种就算了，一旦上升到游尸或者伏尸的级别，在红莲重伤，秦沐昏迷不醒的情况下，只靠着她们，别说将对方消灭了，能从这墓中顺利的逃脱出来，都是很困难的。

　　不过黑珍珠认为，这楚楚最多就是个僵尸王里面的变异品种，不可能已经上升到了游尸的境界。

　　这不是没有任何根据的。

　　整个养尸池的僵尸其实都在或多或少的变异中，只是楚楚显得更加完全一点。

　　此时的楚楚在让红莲一顿乱摔之后，身上到底是受了伤，也可以察觉到这厮应该还是在僵尸王的级别上，否则，在红莲一通收拾下，就不会受伤了。

　　想通了这一点，黑珍珠笑得有些有持无恐。

　　她虽然没办法将僵尸王这种东西给彻底收拾掉，但是封印什么的却不成问题，到时候若是实在无法收拾，直接打开鬼门让白叔帮忙扔进锁魂渊就可以了，以锁魂渊的恐怖，去消磨掉一只僵尸王的戾气，那是十分容易的。

　　楚楚原本最大的依仗应该是这个，然而此时的黑珍珠将楚楚浑身上下都打量了一遍，笑嘻嘻地说道：“你别以为我收拾不了你，我是收拾不了你，但是你听过锁魂渊吗？”

　　楚楚的脸色变了。原本青色的僵尸脸上看不出什么区别，但是眼里流露出来的，是切切实实的惊恐。

　　看来楚楚对于这三个字并不陌生，黑珍珠有了依仗，笑得越发的灿烂，芊芊素手伸到楚楚面前：“到现在你有什么可以威胁我的？解药拿来，或许本姑娘心情好，还会放你一马。”

　　这话说完，楚楚冷笑一声：“要是我不给呢？”

　　“你有选择吗？”黑珍珠的暴脾气又快上来，小白正与小升调笑着让她开心，然而看到现在这一幕也是一脑门的冷汗。

　　黑珍珠大姐真的不擅长做这种事情啊，要是把对方给逼急了，来个鱼死网破，那是谁都不讨好，吃不了兜着走。

　　楚楚和黑珍珠正在大眼瞪小眼的时候，小白冲了进来一脸陪笑：“这个呢，楚楚同志吧……你若是肯交出解药呢，你想满足一个愿望我们都可以满足你哦……”

　　小白这话还没说完，就让黑珍珠扒拉到一边，她用两个人才能听见的声音说道：“干什么呢，别捣蛋，小孩子一边玩去！”

　　小白急了，挺胸抬头：“老子不是小孩子！”

　　“哟……”黑珍珠笑了，在小白胸口上摸了一把，小白连连后退，只听得黑珍珠那女魔头悠哉悠哉的来了一句：“这么平还不是小孩子？”

　　小白碰上这么个女流氓，简直可以悲愤到泪奔，一句话都说不出来，看着黑珍珠转身又准备跟楚楚谈判，顿时有些急了。

　　“我的好姐姐，你就让我一回吧，照您这么个谈判速度，非得崩了呀，让我试试吧……”小白这么说着，还没等黑珍珠反应过来，就如同泥鳅一样的从黑珍珠的胳肢窝底下钻了过去，看着楚楚的时候，脸上那叫一个情真意切。

　　“想想吧，这不是威胁，这是交易。”小白一本正经的说道。

　　“你想和我交易？”楚楚的脸上看上去有些怪异。

　　“是的，交易。不是我想跟你做交易，是我们想和你做交易。”小白说道。

　　“哼，你别想耍什么花样。”黑珍珠看着楚楚脸上的表情，心中有些不放心，在一旁加了一句，语气中威胁意味明显。

　　“我的要求很简单，让我亲手杀了那个负心汉就好。”楚楚的眼中带着一抹狠戾，看得小白浑身一抖，小白对于爱情，还处于一种似懂非懂的状态，楚楚的眼神她不能理解，明明是两个相爱的人，为何会发展到今天这步田地？

　　黑珍珠比小白还迷糊，先前小九和云家那草包痴缠的时候，黑大小姐根本就在打瞌睡，对于这个根本就不了解，至于楚楚口中的负心汉，更不知道是谁了。

　　小升对于先前的事情还有点记忆，不过也是很糊涂：“你口中的负心汉不会是云家那草包的哥哥吧？他……不是已经死了吗？”


第623章 世界大战

　　“少成对我很好，但是少礼……”楚楚说到这里的时候，眼里已经充满了怨毒：“如果不是少成，我根本在这里活不下去……”

　　楚楚的表情悲戚，小升很是同情这样的女孩，只是楚楚所说的，她是一个字都听不懂。

　　楚楚的眼神正好与怀抱着云家草包的小九对视了一下，双方都有一种过电了的感觉。

　　小九这里是惊恐，而楚楚则是疑惑。

　　“你……”

　　“你……”

　　双方同时对视，同时开口，可也只说了一个字便停了下来。

　　楚楚僵硬的撇开目光：“你先说。”

　　小九一愣，似乎没有想到对方竟然会这样说，有些犹豫，半晌没有开口。

　　就在楚楚等的青筋直冒的时候，小九终于磨磨蹭蹭的开口，声音很小，断断续续：“我……你……你能不能放过少礼……”

　　此时的云家草包还在昏迷中，身上被秦沐的电弧弄得那叫一个外焦里嫩，虽然没啥少生命危险，可这样也够呛了。

　　楚楚明明听清楚了，明显得神色一僵，看了看小九手中的云家草包冷哼一声：“你说什么我听不明白。”

　　“不……不是的。”小九急了：“如果你硬是为了当年的事情怀恨在心，我可以偿命啊，一命换一命啊，不可以吗？”

　　小九说出来的话让所有人都是一惊。

　　一直置身世外的妩媚女都惊呼出声：“这小九脑袋让门夹了？”

　　“不可理喻。”斗篷男四个字就断定了一切。

　　山羊胡子和白衣少年都没有说话，只是看着小九的模样有些疑惑。

　　期间白衣少年竟然从头到尾都没有插手，似乎全权交给秦沐他们去完成，抱手看着好戏。

　　老实说，这白衣少年对云家二货少爷的态度并不怎么好，之前种种，怕是在做戏吧。

　　妩媚女这么一开口，小白像是刚刚想起来似的，说道：“白先生，这可是你带来的人，难道不予理会就是你该有的态度吗？”

　　小白这是闲的，很明显的，对方摆明了置身事外的态度，小白竟然还想插一杠子，当真是无聊的紧。

　　“别人的家事，我怎么好插手你说对吧？”白衣少年微微的眯起眼睛：“我从来都不是那种喜欢管闲事的人。”

　　“那先生的意思就是，我喜欢多管闲事了？”小白挑了挑眉，语气冰冷，威胁的意味明显。

　　“岂敢，岂敢。”那白衣少年拱手说道，一副谦逊的模样，可话说归说，这货是从头到尾没动一下。

　　小白气结，扭头不再看他。

　　而此时的小九神色激动的看着楚楚：“你当初也是爱着他的，为什么……为什么会变成这个样子？”

　　“那是我瞎了眼睛！”楚楚毫不客气的说道。

　　“那……也是爱过……”小九似乎无法接受楚楚的暴戾，忍不住开口说道。

　　“呵呵……”楚楚突然笑了，是那种很渗人的笑：“你知道他将我推下去的那一刻说什么吗？”

　　“什么……”小九似乎害怕知道这个答案，抱着草包少爷的半截胳膊在颤抖。

　　“他说他本来想选你，可惜你根本不符合填湖的要求。”楚楚笑着说道：“如果我记得没错，刚刚他在陈述的时候，说自己是因为对你有感觉，才无奈中选择了我。”

　　“不……不是的……”小九浑身抖得厉害，说什么也不愿意相信楚楚得话。

　　“你可以不相信我。”楚楚凄然一笑：“如果不是他哥哥少成，在墓中照顾我，我根本不会有今天，从少成离开我开始，我就发誓，我不会让云家人好过。”

　　“……”小九已经说不出话来，看着楚楚的样子都是恐惧。

　　“你以为云少礼真的生不出孩子吗？那是老娘给他的诅咒，让他生生世世都不能有自己的子嗣，我要让云家完蛋！再说了，这么多年了，养尸池里面的僵尸已经够多了。”楚楚这么说着，竟然艰难的从地上漂浮了起来，只有这样，才不会影响到她碾成肉泥的半边身子。

　　“你知不知道，他从未爱过别人，他的心目中只有他自己，一个从小就被当作祭品的男人，一个从小就心理扭曲的男人，这样的人，也值得让你付出一切？”楚楚的话里已经全是怨毒，她微微撇过头，不想看见小九那张挂满了泪水的脸颊：“你的要求，我不能答应你。”

　　说着，她的身体化作一团黑光，趁着所有人都在发愣的时候，直直的撞上了云家草包少爷的胸膛。

　　如果是普通人，在变异了的僵尸王，发出致命到的全力一击的时候，能留下个全尸都算不错了，这尼玛不是一般的鬼物，僵尸王，还特么的是变异了的那种。

　　但是云家少爷那草包，竟然完好无损的躺在那里。

　　楚楚化作黑色的光团袭上云家少爷的时候，发出铺天盖地的黑色光芒，遮天蔽日，如同楚楚那回袭击秦沐的时候一样，所有人都看不清楚眼前，伸手不见五指。

　　这片黑暗持续不了多久，便消失，小白在恢复视力的第一反应就是去看云家少爷那里，只见那里除了云家少爷本人，什么都没有。

　　没有楚楚，也没有小九。

　　小白捶胸顿足，这下完了，楚楚都不见了，谁给解药？

　　空气中散发着一股浓烈至极的酒香，这香味以云家少爷周围最为浓烈，空气中开始飘荡着银色的颗粒，闪闪烁烁，从半空中一点点的落到人的肩膀上，身上，黑珍珠不由得摸了自己肩膀一把，手中那银色的颗粒也不知道是什么做成的，没有温度，在放在手心中的时候，竟然慢慢的渗透到手掌中，一点点的消散。

　　黑珍珠抬头盯着天顶看了老半天的银色颗粒，突然像是想起什么似的一声怒吼：“小白！”

　　此时的小白那叫一个战战兢兢，对于黑珍珠的话不敢不答应，哆哆嗦嗦声音出奇的小的回了一句：“干……什么……”

　　黑珍珠二话不说一把抓住小白的肩膀，此时的小白很是机智的直接化成本体，然而这货明显的机智过头，黑珍珠一把揪住小白的尾巴，将其倒拎着。

　　眼看一场世界大战即将爆发。


第624章 万物皆有灵

　　就在黑珍珠和小白剑拔弩张的时候，只听得红莲大姐嘤咛一声，从地上坐起来。

　　“怎么了？我刚刚不还是本体么？怎么就变回来了？”红莲不适的舒展着胳膊，此时看着天空不断飘落的银颗粒，很是疑惑的吸了吸鼻子：“这是……什么东西，亮亮的挺好看的，还有这周围是什么味道？好像是酒味？你们，喝酒啦？”此时红莲大姐还在想，这几个伙计说是不喝这酒，结果到底自己还是喝了，还闹得满处都是酒香。

　　这清冽的酒香似乎跟原先在养尸池当中所闻见的完全不同，更具诱惑力，若不是现在的红莲刚刚醒来，有些事情还弄不清楚，恐怕早就开始寻找这酒香的源头了。

　　一人一狐正打得不可开交，嗯，要说小白是不敢同黑珍珠正面对抗的，所以看上去一人一狐掐成一团，实质上只是小白单纯的挨打而已。

　　由于太过投入，连红莲起来的时候两人都没有发现，直到红莲问出声。

　　小白浑身一个激灵，从黑珍珠的魔爪中挣脱出来，直接扑上红莲：“我亲亲的红莲姐姐，你终于醒了哈哈哈哈哈，想死小白啦！”

　　说着这一通的时候，还不忘记偷偷的朝黑珍珠看一眼，无比委屈的告状道：“呜呜呜，黑珍珠大姐太可恶了，你要是再不醒，她要谋杀亲狐啦！”

　　黑珍珠气结，这货怎么告状告的那么快呢？懒得反驳，“哼”的一声，把头偏向一边。

　　红莲哭笑不得，将某只狐狸从身上拉起来，放在一边，拍拍她的头：“要是你黑珍珠姐姐会收拾你，只有一个原因，那就是你又闯祸了。”小白一脸委屈的看着红莲，虽然红莲大姐说的倒是不错，只是小白这厢已经委屈的告状了，好歹要做个全套的戏不？

　　黑珍珠听到红莲这样说，这才转过身来，正欲将情况告知红莲，只听得红莲似乎是无意间的说出一句：“这天空中飘荡的银色颗粒很是好看呢，似乎还有疗伤的作用。”

　　“疗伤？”小升经黑珍珠这么一说，这才反应过来，上上下下的将自己的全身都摸了一遍，这才一脸狂喜的说道：“真的，全身的伤都好了呢，这到底是什么？”

　　黑珍珠和小白都没有说话，回想着先前的事情，那楚楚说满足了她的愿望就将解药交出来，在她对云家那二货下了杀心的时候，就已经做好了准备的吧，想必，这个就是传说中的解药了。

　　“这个是小九身上的妖丹所散发出来的东西。”那是一个男音，说话的声音从养尸池传来，在小白和黑珍珠的一脸狂喜下，两只爪子突兀的出现在养尸池的边缘，接下来一直爪子向外伸了伸，死死的扒住边缘，再往上面一拉，秦沐那张苍白的脸就出现在养尸池的边缘处。

　　“还愣着干什么，扶我上来啊，难道还等着我自己爬上来？”秦沐光是扒在养尸池的边缘就已经用掉了大把的力气，再也爬不动一下，结果站在上面的几位菇凉都顾着看戏，根本不把秦沐放在眼里。

　　经秦沐这么一说，菇凉们也反应过来，手忙脚乱的将秦沐从养尸池当中解救出来，小白还一脸好奇的看了看下面的养尸池。

　　“别看了，全让你家红莲大姐给灭了，真凶残。”秦沐这么说着，觉得又热又累，干脆把外套给脱了，露出里面大红色的毛背心。

　　几个姑凉们看见秦沐这样，都莞尔，秦沐一脸郁闷的说道：“都别笑，说你呢，别笑了，这是当年老头亲手织的，从十岁到四十岁，每隔十岁都有一件。”

　　红莲看见这久违的毛背心也是笑的不行，而且压根不惧秦沐的威胁。

　　笑将了半天，红莲可算想起刚才所说，有些纳闷的说道：“这银色的颗粒是那丫头身上的？”

　　“嗯。”秦沐点了点头，脸色有些不好看，“让我来总结一下把。”

　　不光光是那几个菇凉，连靠在一边的白衣少年一伙人都靠了过来，用心的听着。

　　只听得秦沐缓缓的说道：“这个事情，说起来有些复杂，之前云家那废物和小九说话的时候，你们也可以推测一二，小九是妖怪的事情，你们都应该感觉到了吧？”

　　所有人都点了点头，这一点，在场估计除了云家那个废物感觉不到，几乎所有人都能够察觉，只是不知道是什么妖怪。

　　“能感觉到是妖怪，但是不知道具体是什么。”小白说出了大家的心声，一脸的郁闷。

　　“这个是自然的，因为小九的本体有些特殊，我相信，在场知道小九本体是什么的应该不超过三人，我说对吧？”秦沐说到这里的时候，是冲着站在身后的白衣少年说的。

　　哪知那白衣少年丝毫不给面子，摊了摊手说道：“我可什么都不知道……”

　　秦沐笑了笑直接忽略。

　　“那小九究竟是什么？”小升偏着头问道。

　　“是酒。”

　　秦沐的回答让众多人都瞪大了眼睛，妩媚女更是直接说出口：“怎么可能？酒这种东西也能成妖？这也太逆天了吧？”

　　“万物皆有灵。”秦沐淡淡的说了一句话，“所有的东西都可以修炼成妖，只是所耗费的时间特别的长，其中，动物修炼是最为容易的，因为他们不仅仅有一个本体，还有一个意识，甚至聪明点的，在很小的时候就有了相当于人类多少岁的智商，所以这一类妖怪，在修炼起来特别的容易，可相对的，所受到的天罚和雷劫也就越多和越难。”

　　秦沐的话得到了大部分人的认同，唯有无尘几个二逼手下一脸不屑。

　　秦沐直接无视，继续说道：“那么第二类成妖的，就是植物，植物类能够成妖和精怪的非常非常困难，这多集中于有灵气的药材或者珍稀植物身上，一般的想要成妖，几乎没有。”

　　“最后一种，就是小九这种，没有自己固定的形态，或者是一瓢水，一把土，甚至是一片雪花，还有一壶酒，都可以成精，只不过这耗费的时间，就非常的夸张了，我也不知道这丫头究竟修炼了多少年，但是，却因为这样一个男人，搭上自己的一生，值得吗？”秦沐最后三个字说得极轻，可在座的是什么人，秦沐说话的声音再轻，他们都能听得一清二楚。

　　对于秦沐的问题，没有人回答，没有人吱声，一时间仿佛都安静了下来。


第625章 呵斥

　　没有人响应，秦沐就兀自说了下去。

　　“其实吧，我也不知道小九跟那渣男怎么勾搭上的。”秦沐苦笑了一声说道：“从两人的对话来看，应该是在很小的时候，小九就对这男的有意思，但是那个时候的小九跟楚楚是朋友，楚楚也喜欢了这渣男，小九就只得黯然离开，而此时的渣男想要逃避家族中历代所要经历的填湖，于是乎，便用楚楚引诱自己的哥哥上当，将哥哥和楚楚作为填湖的人选。”

　　秦沐一口一个渣男，要不是现在云家少爷还没醒过来，恐怕要跟他拼命。

　　从秦沐的嘴里说出来，很朴实，没什么修饰，但是确实让人听得很恼火。

　　“后来呢？”小升忍不住问道。

　　“是啊，后来呢？”秦沐自己也反问了一句，苦笑：“我没见过这样痴傻的妖怪，真的。小九没有去拉着填湖，是因为她的条件根本就不符合，再后来你们也应该知道，云家的酒名满天下，最多的是那醉生梦死，然后，才是举世无双，但是举世无双到现在应该酿不出多少来，不然云家早就开始拿出来卖了……”

　　小白点点头，表示赞同，一双大眼睛盯着秦沐，示意他继续。

　　“再后来，就是这货跟着我们一起来探墓，却没想到楚楚的尸体竟然在这里，而且对云家少爷有极深的恨意，甚至，云家到现在都无后的原因，就是因为遭到了楚楚的日夜诅咒而导致的。”秦沐叹了口气：“最后的你们也看见了，楚楚想要直接杀死这渣男，很显然，是小九抵挡了这一切，两方碰撞，一个是变异了的僵尸王，不死不灭，一个是修炼了不知道多少年的酒中仙，这两方都抱着必死的决心，就变成现在这个样子。”

　　秦沐说着，指了指半空中仍然在挥洒的银色颗粒，一脸惆怅。

　　“你这么一说我想起来了，每回小九受伤的时候，周围都会散发出一股很迷人的酒香，开始我以为是那里面的……没想到……”八尾猫毛毛恍然大悟，连连说道，不过现在脸上有一丝惋惜：“如今空气中所飘荡着的酒香是不是……”

　　“是。”秦沐给了肯定的答案，一时间所有人的脸上都有些唏嘘。

　　“小九是酒中仙，身上受到损害的时候，自然会散发出酒香，其实这娃娃是个很好的修炼苗子，只可惜……”红莲补充了一下，语气中不乏惋惜。

　　一时间，竟然没有人说话，都安静了下来，不知道在思考着什么，或许，只是单纯的等半空中的银色颗粒一点点的消失殆尽而已。

　　“我……我怎么在这里？”这个时候，云家那二世祖终于醒了过来，迷迷糊糊的揉着自己的眼睛，而这厮一睁开眼睛就看见了秦沐的那张脸，连忙后退，连声说道：“你……你要干什么……别……别过来。”

　　那模样，仿佛秦沐要忍不住取了他的菊花一样。

　　“我可没想到干什么，你难道就没有发现什么东西没有了吗？”秦沐淡淡的说道。

　　那草包少爷左看看右看看，嘴里突然发出欢呼，一脸狗腿的模样跑到白衣少年的跟前：“白先生，那楚楚是不是你除掉的？”

　　白衣少年隐晦不明的神色看了眼秦沐，含混不清的“嗯”了一声。

　　“我就知道是你，除了你，没有人对我这么好了。”草包少爷一把抱住那白衣少年，一副感激的模样。

　　“你……”小白气得脸色通红，心急口快的直接开口：“某些人真的就是不要脸哈，什么功劳都往自己身上揽，不知道那个时候谁跑的比兔子还快……”

　　“住嘴。”红莲忍不住呵斥道：“越发的没有了规矩。”

　　“大姐……”小白娇嗔一声，一脸的委屈。

　　秦沐倒是一脑门子的汗，很容易的就明白过来红莲的意思。

　　为何明明是白衣少年抢了他们的功劳，而他们却反而要忍气吞声？实质上红莲是想看看白衣少年究竟意欲何为，毕竟下一个地方就是墓室了，主墓室里面除了机关之外，应该有不少墓主人的陪葬品的，他们来到这里，不就是为了这个吗？

　　最开始的时候跟无尘他们谈价，秦沐这个天杀的谈出个三七开，这个价格，是个人都知道，那是不可能的，唯一可能的就是，到了主墓室，等找到宝藏可以滚蛋的时候，同对方所发生的一场廘战，是不可避免的。

　　这个时候划分界限也是很好，而且最好不要产生各种矛盾，在到达主墓室之前，必要的联合还是要有的，这就是为什么红莲，明明知道小白没有错，却还呵斥她的原因。

　　“乖乖的，给白先生道歉。”红莲眯着眼睛，仔细看来，其实她的眼睛里也有了怒火，这话，不过是红莲随意的提议，若是白衣答应了，那就真的叫不识抬举了。

　　小白却不知道这个深意，在红莲提出道歉的时候，一脸的不可置信，她从来都不敢相信，一向疼她爱她的红莲大姐怎么会做出这个举动。

　　小升安慰似的抓住她的手，悄悄的捏了捏，其实这其中的弯弯绕绕，以小白的聪颖，仔细想想就能够想清楚，然而她却沉浸在自己的委屈中，不可自拔。

　　“哪里哪里，都是小孩子脾气。”白衣先生哪里敢接茬，连忙摆手说道。

　　不过，他不说话不代表没有二货不会开口。

　　“对，你得跪下来跟本少爷道歉。”那云家草包倒很会见缝插针，两方人马再一次因为这句话，气氛紧张起来。

　　此时的妩媚女恨不得直接掐死这个渣男，在不少女人的心目中，这男人已经是渣男的代表了，目中无人，只有自己，连那么好的女孩都不要，就连小九消失了，这个二货连问都没问一下，可见凉薄。

　　“对不起，真的不是故意的。”道歉的不是小白，而是白衣少年，一脸谦逊的将那二货少爷扒拉到一边，并且使着眼色，这货要是还那么不知趣，恐怕就不会善罢甘休了。

　　只可惜满天神佛似乎没有听见白衣少年的祈祷，只听得那云家的二货小子说道：“有什么好怕的，他们连楚楚那女人都打不过，白师父，有什么好怕的？”

　　白衣少年连忙转过身去，对于这个一点眼力见儿都没有的人也是彻底醉了，这男的以后怎么样他都不想管了，就不应该动那一时的恻隐之心。


第626章 毛僵

　　草包少爷丝毫不知道自己是被白衣少年给抛弃了，还是不依不饶的继续叫着白衣少年的名字，可对方背过身去，连看他一眼都觉得多余。

　　此时的无尘的三个手下也明白过来白衣少年的意思，登时对那草包少爷也就不那么客气了。

　　“喂，说你呢，给脸不要脸。”妩媚女对于这么一个忘恩负义的男人，早就觉得有什么话想要说出来了，在云家那草包少爷一脸愤怒的时候，说道：“你难道这么久就没有发现少了什么吗？”

　　这句话，是先前秦沐问过了的。

　　那草包少爷左看看又看看，似乎没有发现什么，一脸无辜的看着妩媚女，不明白为何先前不能说有敌意，至少还算友好的队友，会这样说自己，而白衣少年也是对自己不理不睬，这究竟是怎么了？

　　“你真的忘记了？”看着草包少年脸上的表情不像是作假，妩媚女忍不住开口问了一句：“难道你不记得小九了吗？”

　　“小九？”草包少年愣了一下，脸上的表情先是茫然，而后是愤怒，他大吼着：“小九你个贱人又跑到什么地方去了？还不过来服饰老子！”

　　果然，在这个草包的心里，根本没有把一直爱着他的女孩当回事，或许在他的心里，只有他自己，才是最重要的，小九爱着这么一个人，用尽了办法，都没有让自己跟他在一起。

　　还是那句话，为了这样一个人，值得吗？

　　或许小九的眼里，值得。即便是拼上了性命，哪怕只换来你的回眸一笑，你记住了我，无论什么方式，都很值得。

　　妩媚女深吸一口气，似乎要将满腹的怒气给吸回去，她的背后出现了一只手，那正是山羊胡子的，“想干什么就干什么吧，你看……”

　　顺着山羊胡子示意的方向看了一眼，发现白衣少年是背着身子的，甚至还抬头看着天空中纷纷扬扬的银白色颗粒，嘴里喃喃的诉说着什么，一袭白衣，就像是在吟诗的那啥。

　　妩媚女的眼中渐渐的升起一个爱心的形状。当然，白衣少年这幅造型在秦沐那边的菇凉们来看，就是个蛇精病，还是犯病最深的那种。

　　秦沐瞅着那个在墙角卖萌的家伙，很想问一句，先生，你什么品位？

　　然而接下来妩媚女的动作就让所有人吓了一跳，只见那草包一脸无辜的时候，妩媚女直接冲了过去，三下五除二的就将草包直接丢在地上，用高跟鞋狠狠的踩着。

　　这特么的好像激怒了在场所有的姑娘们，就连秦沐身边的姑娘们都受到了蛊毒，二话不说就直接冲了过去，冲着那曹傲就是一顿拳打脚踢。

　　虽说姑娘们都是什么花拳绣腿，这攻击力看上去似乎不是很强，可听着那草包的叫声，似乎威力还不小，太过凄惨了，简直就是闻者落泪的地步。

　　旁边几个大老爷们儿看见地上那个男人被揍成那样，还有几个姑凉们，那高跟鞋，下下都踩在对方的命根子上面，也难怪草包少爷会发出那样的声音了，就连秦沐与白衣少年那边的几个人一同看着的，都觉得蛋疼，不由自主的夹紧了自己的双腿。

　　这个殴打的时间持续了很久，妩媚女头一回跟秦沐这边的几位姑凉们打成了一片。

　　时间也不知道过了多久，仿佛是那个草包的声音越来越微弱的时候，只听得小白一声尖叫，紧接着就是仓皇的撤退。

　　在殴打人家的时候，小白这出力出的特别的猛，每回都在人家弱点上狠狠的踩，绝不那么容易的就善罢甘休，然而这会子也不摘掉看到什么了，竟然跑的比兔子还快，两下就没了踪影。

　　秦沐正想戏谑两句，结果就看见红莲一脸花容失色的跑了过来，什么事情能让这位大姐都有些崩盘了的趋势，秦沐很是无语。

　　众多菇凉们散开，秦沐才看见了里面的情形。

　　此时的云家草包少爷已经看不出人形了，秦沐不知道怎么描述，反正他现在这个样子，跟人这个字相差甚远，整个脑袋肿的跟猪头似的，身上的衣服被这群猛女们扯掉了大半，两腿之间一片血肉模糊，看来，就算这厮没有中楚楚的诅咒，估计也是生不出孩子来的。

　　而秦沐只是打量了一遍，就发现了让众女惊叫的源头。

　　那云家少爷竟然开始变异，他的肤色从最开始的白色，开始往青色变，并且嘴里开始长了獠牙，不单单是这些，在众多菇凉们离开之后，这厮的身上竟然开始长一层白色的绒毛。

　　这层绒毛长得极快，才不过短短十几分钟，就已经覆盖了全身，并且都有尺把长，看上去相当的可怖。

　　“这是……”秦沐深吸一口气，看到这个情形也明白了过来，只是心中还有几分不相信，不会吧，这男的特么的什么体质啊，这都能中招还不说，而且一变化便是跨等级了的。

　　“这是什么啊沐沐。”小白眼泪汪汪的看着秦沐，就差哭出来了，看着自己那双白嫩嫩的小手，小白委屈极了好吗，她在揍人揍着揍着就碰了这些白色的容貌，只觉得恶心。

　　“毛僵，僵尸的一种。”秦沐傻乎乎的说道，此时他也是惊呆了，这个云家少爷的运气太好了点。

　　“神马？”黑珍珠一愣：“他好端端的怎么会变僵尸的？”

　　“你还记不记得他被我扔进养尸池。”秦沐的言语轻飘，似乎还在走神：“养尸池里面那么多僵尸王，随便哪个啃了他一口估计。”

　　“我在他身上除了看见雷电劈过的痕迹什么都没看见。”红莲接了一句，刚说完就觉得不对劲，连忙说道：“不对啊，如果是这样，为何当时没有反应，要过了这么久才有反应，这是为何？而且他还被雷劈过，都没事呢。”

　　秦沐一阵无语，只能说那个时候，云家少爷体内的“毒素”还没有发作，而现在是彻底发作了。

　　而且一变就直接变成了毛僵，前面几个等级直接忽略，难道这就是被僵尸王咬了的缘故吗？


第627章 婴儿

　　说实话，毛僵并不可怕。

　　先前就说了，僵尸的分界点就是是否为僵尸王，毫不夸张的说，僵尸王以上皆是神，以下都是渣渣，没有例外。

　　当然毛僵是渣渣里面最接近僵尸王的品种，仔细算来，算渣渣里面最大块的那种。

　　秦沐忽然有些头痛。

　　这个变故，怕是连白衣少年都没有预料到的，一群人定定的看着云家草包的那个方向，看着他一点点的长出自己的獠牙，脸上开始变得越来越狰狞，身上越来越僵硬，白色的绒毛密密麻麻的覆盖了全身……

　　所有人一时间都没了主意。

　　白色的绒毛还在生长，这个生长速度不是很快，但却十分的密集，现在已经让云家那草包看不出人形了，脸上的绒毛密集得甚至连脸部都看不见。

　　就在那草包身上得的绒毛越来越密集的时候，只听得小白弱弱的，对身边的小升说了一句：“你说他会不会变成一个毛球？”

　　小升是活了这么多年头一回看见一个活人硬生生的变成僵尸的，然而现在那诡异的气氛，却叫小白一句话给打断，小升有些无奈的说了一句：“不会的，他身上的毛长到一定长度就不会继续长了。”

　　小白点头称是，正准备说什么的时候，话音被人打断，只听得那山羊胡子像是如梦初醒般的说道：“坏了，若是让那货身上的毛完全的长满，长到不能长的时候，就代表这云家少爷彻底堕入黑暗了，这种事情，我们就这么看着真的好吗？”

　　山羊胡子说的是一条通灵界不成文的规定。

　　因着通灵者跟古代的修士不同，但到底是当年的修士演变而来，有些做法难免与当年修士的做法一致。

　　这条规定说，通灵者在看到邪物正在出生或者是正在变异等异常薄弱的情况下，一经发现就必须得诛杀，否则不但是自身功德的减少，甚至还会导致一些本来不该发生但是却发生了的惨剧。

　　这条件里面，没有实力的要求，因为不管你是什么实力，对方在刚出生刚变异的时候，身体是极为娇弱的，这个时候，是下手的最佳时机。

　　之所以会有这样的一个规定，是因为通灵者们曾经因为疏忽了一个魔崽子的成长，而酿成了将近现在一个二级城市的总人口，全部死亡的恶性事件。

　　所以到现在，才会有这样的不成文的规定在通灵者之间流传，这也是很正常的事情，看见什么邪物鬼物正要出生的时候，是必然出手的。

　　秦沐愣了一下，也迅速的反应过来，此时白色绒毛的生长速度已经越来越慢，好像随时都有可能停下。

　　“要不要我出手……”红莲没有说完，话末尾做了一个抹脖子的动作，意味明显。

　　秦沐突然想到了楚楚和小九，脸上挂着一抹淡淡的微笑：“不……这太便宜他了。”

　　便宜？红莲和黑珍珠面面相觑，皆不明白秦沐言语中的意思。

　　此时的山羊胡子却是一脸的焦急，那模样仿佛秦沐若不及时出手，他就要动手了似的。

　　“急什么，一只毛僵翻不出什么大浪，且看着吧。”一旁的白衣少年眯了眯眼睛，一副轻松惬意。

　　山羊胡子被白衣少年这么一点拨，立马明白过来，先前那么一堆的僵尸王甚至一只变异僵尸王都让红莲倒腾得毫无还手之力，不要说小小毛僵了。

　　僵尸王是不死不灭的存在，可不代表不能封印和削弱，先前红莲在养尸池里一顿倒腾，基本上还能够顺利移动的僵尸王都没了，僵尸王的身体强度对于红莲大姐来说，只能算一般，胡乱倒腾两下，是伤的伤，残疾的残疾。

　　再加上秦沐身上任何一样东西都有破魔属性，先前养尸池的僵尸王们就尝过这样的痛苦，甚至还死去十几个僵尸王。

　　要知道，凡是秦沐的鲜血所杀死的僵尸王不会有复活的可能。僵尸王也只是在后来的历史中才描写成为不死不灭的存在，其实用一些特殊的办法，还是可以除去的，比如秦沐的鲜血。但这毕竟是伤敌一千自损八百的行为。

　　此时的秦沐正在思考，忽听得那白衣少年这么说，像是想到了什么，那草包身上的白色绒毛依旧在生长着，秦沐一声坏笑，拿着判官笔就直接在那白色的绒毛尚迷案进行符文的绘制要说用符的技巧和熟练程度，秦沐无论手段和手法，都比山羊胡子高出了不知道多少倍，此番秦沐的举动，山羊胡子虽然不是很理解，却不敢言语，多番观察，那秦沐的绘制符文的技巧，比他高多了，而且绘制的内容是他见都没见过的，非常的复杂。

　　秦沐绘制的符文似乎并不是很难，不到半个小时，秦沐就一经从地上爬了起来，扭了扭自己有些酸疼的老腰，一脸的成就感：“成了。”

　　“成了？”小白和红莲莫名奇妙，看着那云家少爷似乎跟以前没有什么区别，只是那模样更像是一个毛球，就跟小白说的一模一样。

　　“这……就完了？”山羊胡子结结巴巴的说道，他可没看出来这毛球，啊不对，这云家少爷有什么区别。

　　唯一的区别好像就是他身上的白色绒毛一经停止了生长，换句话说，就是这货的变化，已经彻底完成了，他现在是一个不折不扣的毛僵。

　　“他这情况是已经成毛僵了吧？”红莲有些头痛的揉了揉太阳穴：“我没发现有什么不同，你丫的眼睁睁的看着一个邪物出生而不阻止，简直就是令人发指。”

　　“让我看看你的功德……”黑珍珠隐隐觉得有些不对，这秦沐费了老半天劲应该不至于就这么点功效，若是他真的眼睁睁的看着那邪物出生而不阻止，功德上应该会减去好大一截的，看一看便知。

　　检查功德的高低，阴官或者修为在秦沐之上的开了天眼都能够看见。

　　经黑珍珠这么一说，红莲连忙开了天眼去看，好家伙，秦沐的功德没有减少却还增加了！

　　红莲一脸的郁闷：“难道是刚才你的血毒死那十几只僵尸王所带来的功德给相互抵销了？”

　　秦沐几欲吐血，有些无语的说道：“大姐，在你眼里我就是这种人啊？不是这样的好不，我也是做了努力的。”

　　可无论秦沐如何辩解，红莲等人就是不信，秦沐自己一也无奈了。

　　直到云家少爷那里动了动，所有人都安静下来，然而那团毛球在蠕动半天之后，堪堪的裂出一个小口子，一个温润如玉的小婴儿躺在里面，嚎啕大哭！


第628章 双瞳

　　伴着那婴儿哭的，还有众人的齐齐惊讶声。

　　秦沐挠了挠后脑勺，说实话，他比任何人都要惊讶，结局不是这个样子的好吗？

　　小白一脸好奇的奔了过去，将那婴儿旁边的绒毛都扒拉一遍，除了一套完整的大人衣裤就什么都没有，光溜溜的婴儿身上温润如玉，小白在一旁观察了半天，最后用手摸了摸那婴儿的小脸蛋。

　　婴儿本来在嚎啕大哭，在小白的触碰下，一脸好奇的看着小白，而小白也悚然一惊，这孩子竟然还是重瞳，一只眼睛里面有两只瞳孔，看得让人眼晕。

　　像小白这种有着轻微强迫症的哪里忍受的了这个，见到对方两个瞳孔就后退一步，像是见鬼了一般朝着红莲奔了过来。

　　“啊呜哇……大姐救命啦，这小孩的眼睛太可怕了！”小白不知道什么时候开始，这么喜欢卖萌，有事没事不卖萌一下，都觉得浑身不舒服。

　　红莲一头黑线的将小白拦在怀里，秦沐一脸纳闷的看了眼小白，觉得最近女王气场太重之后，怎么身边尽喜欢出这样的货，小白是这样，小升和毛毛都是这样。

　　秦沐走到那孩子的身边。

　　本来还一脸好奇的看着小白离去的方向的小婴儿，一看到秦沐靠近，便闭着眼睛嚎啕大哭，这声音简直叫人头疼。

　　“你看看你，一过去就把人家小孩给吓哭。”黑珍珠对所有的萌物都没有抵抗力，所以有些时候，纵使小白他们犯了过错，只要一卖萌，黑珍珠就能将之前的种种全部忘掉，当然，这并不包括那种十恶不赦的罪恶，比如说刚才在楚楚消失的那一刻，如果说最后那个银色颗粒没有使红莲大姐清醒过来，那么很可能小白要因此付出代价。

　　黑珍珠一边说着，一边走到那孩子的面前，将孩子抱起，小心翼翼的在怀中哄着。

　　“这小家伙的手脚怎么那样冰凉啊？”黑珍珠一边说着，一边哄着孩子，言语中，有深深的抱怨。

　　这也不怪黑珍珠，这小家伙的手脚冰得跟两坨冰坨子一般，一般的小孩哪有这样的温度？

　　或许是在黑珍珠温暖的怀抱中，又或者是黑珍珠哄孩子的技巧却是不错，那孩子渐渐的睁开眼睛，眼睛里分明便是双瞳，两个瞳孔如同两个连在一起的荷包蛋，两个瞳孔两两相切，仔细观察，很明显的，两个瞳孔并不是一个颜色，普遍都是左边的眼睛颜色显得较深，而另外一个则好像是破旧了的玻璃珠，有一种明珠蒙尘的感觉。

　　两只大大的眼睛定了黑珍珠半晌，很明显的看到那个颜色比较浅的，蒙了尘的瞳孔，在看到黑珍珠的时候，整个眼珠都缩了缩，紧接着就是那婴儿的一阵嚎啕大哭，并且来得非常的突然，吓了黑珍珠一跳，差点将手中的孩子直接丢在地上。

　　秦沐“啧啧啧”了几声，摇了摇头，似乎对黑珍珠的否认。

　　此时的黑珍珠不乐意了：“这孩子挑剔，我有什么办法？”

　　“我来吧。”小升干脆从黑珍珠的身上接过孩子，在指尖刚刚不经意摸了一下那孩子，果然，正如老板先前纠结的一样，这孩子的身体冷硬的如同一个石头？

　　小升一接过孩子之后，身上就散发着一股母性，或者说是木属性的光辉，在这样的条件下，会使得任何动物或者植物，对小升都会有一种很深的依赖性。

　　在这样的情况下，那孩子很快的又镇定下来，在小升的逗弄下，甚至还扬起一脸的微笑。

　　可是只有在这个时候，才能清楚的看见问题出现在哪了。

　　小升这是头一回看见有重瞳的人，竟然特么的是这副德行，有些惊讶的说道：“秦沐，这就是重瞳的人？怎么这样奇怪？”

　　“这可不是人。”秦沐砸吧砸吧嘴，看着这萌物人气一点点的网上涨，并且还吸引到周围那么多姑凉们的关心，秦沐觉得他这张嘴有必要透露出什么的。

　　“什么？”这话让所有菇凉们都是一愣，众人看着那地上白色的绒毛一阵无语。

　　秦沐似乎能想到对方在想什么，慢悠悠的说道：“这个，就是那云家而二货少爷。”

　　“神马？”小白惊呼一声，不可思议的反问一句：“沐沐，你可不可以不要骗人，这尼玛可是倒流时间。”

　　“吹牛，也得打个草稿才行啊。”妩媚女忍不住冷嘲热讽的说道，“不然这样的牛估计也没人看啊。”

　　“本来就没人看。”山羊胡子接了一句：“起死回生就已经很夸张了，现在还特么来了个返老还童，就不怕现在就有雷劫从天空中降落，到时候，恐怕死无全尸呢。”

　　秦沐本来笑眯眯的看着众人，就是在妩媚女和山羊胡子在嘲笑的时候都没有说什么，然而这俩货明显的是那种欠揍型的，三天不打上房揭瓦，才说了几句就特么的还是嘲讽人了。

　　“这是僵尸。”秦沐淡淡的说道，一脸鄙夷的看着白衣少年那几人：“你可别忘了，这到底是从那层绒毛里面出来的东西，只可能是僵尸，怎么可能是人。”

　　秦沐这么一说，小升立马抱着那婴儿开始听心跳，在耳朵覆盖在上面听了老半天之后，发现婴儿仿佛什么心跳都没有，不对，就是什么心跳都没有，再加上身上这不正常的温度，这还特么的真有可能是个僵尸。

　　只是小白还有些不确定：“就算是个僵尸，也不可能是那云家少爷吧，你没看见他是双瞳的么？云家那草包哪里是双瞳的啊？”

　　“那你仔细看看，他的双瞳是不是一边很亮，另外一边却有些暗淡的？”秦沐淡淡的说道，仿佛在叙述一件非常普通的事情。

　　“是的呀，你怎么知道的，你又没看见过。”小升很是疑惑的说道。

　　“我也猜想是这样的。”秦沐苦笑一声说道：“之所以一个眼睛之中的两个瞳孔，颜色不一样，那是因为，颜色鲜亮的那个是现在这个婴儿的，而颜色有些暗淡的，才是原来那位的。”


第629章 母亲

　　“你怎么知道？”此时的小白已经不知道说什么好了，怎么什么事情这货都知道得一清二楚，最讨厌的是他说什么只说一半，藏着掖着让人非常的不舒服。

　　“有什么话赶紧说了。”红莲那叫一个不耐烦，也懒得和秦沐继续卖关子。

　　“很简单啊。”秦沐叹了口气说道：“其实我刚刚也没做什么，说实话，现在这个结果让我非常的意外……”

　　小白听着这二货的意思，怎么？他从来没预料到会变成这样？那是什么意思：“你所绘制的符文？”

　　小白到底是跟着秦沐有一段时间了的，还算比较了解，导致这样的情况的确是跟符文有些关系，说到这里的时候，秦沐的表情变得相当的奇怪。

　　“其实我真的没有预料到会出现这种情况。”秦沐苦笑了一声，说道：“我开始的时候，只是用了一些净化的符文，我是这样想的，反正这货不是要变异么？既然他要变异，要变成一个彻彻底底的毛僵，我就帮他一个忙，让他成为一个彻彻底底的僵尸，但是，是一个没有邪气的僵尸。”

　　“所以你就……”红莲眼神一亮，有些明白秦沐先前所说死亡太过便宜是什么意思了。

　　“开始的时候你想将他给完全杀死，但是我觉得这样并不足以偿还他对小九还有楚楚的愧疚，这样太便宜他了，当然，弄死一个毛僵对你来说并不是什么特别困难的事情，所以我才阻止你的，因为，我想到一个更好的办法，让对方生不如死。”秦沐这样说着，眼神却冷冽的扫过周围，尤其是无尘的三个手下，山羊胡子浑身一个激灵，只觉得浑身发冷。

　　“什么办法？”小升配合的说了一句。

　　秦沐却没有直接回答她，只是问了一句：“你见过没有爪牙的老虎吗？或者说，一个斗牛场内，一只公牛如果没有了角那会是什么模样，你想过吗？”

　　秦沐的话有些隐晦，尤其是小升这种，本身就是妖族，而且头脑简单，根本不明白是什么意思，红莲则是在一瞬间就明白过来，激动的来了一句：“你的意思是想创造出来一个没有爪牙的僵尸？一个无法吸血害人的僵尸？”

　　“我的原意是这样的。”秦沐只得这样说道，“但是我没有想到竟然会变成这个样子。”

　　“其实我只是在他的绒毛上绘制了一些除却邪气，除却恶意的符文，可却没有想到最后会导致这样的结果。”秦沐的语气显得很是奇怪，说不上欢愉，只说道最后的时候，非常高兴的来了一句：“其实这样也很不错。”

　　“怎么个不错法？”红莲摇了摇头，她可从没从里面看出有什么不错，反倒是浓浓的担忧，在秦沐疑惑的眼神看来的时候，红莲这才优哉游哉的说道：“他这么小的时候就已经是毛僵了，那么长大以后？”

　　“他不会长大的。”秦沐非常肯定的说道：“永远都是这样。”

　　永远？小升看着自己手上的小孩子，没来由的有种非常同情的情绪浮上心头，不单单是她，就是旁边的菇凉们都有了这种想法。

　　看见菇凉们沉默，秦沐大抵能猜到这些姑娘们都什么想法，有些哭笑不得：“别这个时候母爱泛滥好不好，要知道这些都只是假象，别忘了他狠心的让小九离开这个世界或者将楚楚推入湖中，要知道，当年的他依旧是小孩子，可做的，却是什么样的事情？”

　　“……我当然没有产生那种……同情……”红莲别扭的说道，闭了闭眼睛说道：“送入养尸池吧。”

　　“对了，就是要送入养尸池的。”秦沐说道：“这东西也只能一辈子呆在养尸池了，或许以后能够长大，但是不知道多久以后了。”

　　“你一开始就计划好了？”妩媚女，突然觉得心中一寒，很郁闷的问了一声。

　　“是的。”秦沐看着小升抱着那孩子站在养尸池的边上一脸的犹豫，秦沐忍不住提醒道：“别纠结了，直接丢下去就是了。”

　　“可是……可是……”小升扭头看了秦沐一眼，眼中竟然含着浓浓的不忍心。

　　秦沐仔细一看，心叫不好，他完全忽略了另外一点，双瞳的婴儿笑嘻嘻的看着秦沐的方向，眼睛里的两只瞳孔仿佛在闪烁着奇异的光芒，让人很轻易的深深的陷进去。

　　“你过来。”秦沐淡淡的说了一句，可站在他旁边的红莲，听出了这句话的门道，这句话，秦大官人在说的时候，采用了类似魅惑那首没脸没皮的巫歌的唱法，虽然听上去是一句平平淡淡的话，但是，其中所包含的力量，如那婴儿的双瞳一样，具有一定的魅惑能力。

　　小白很是无语，秦沐这没脸没皮的，能不能不在这个时候使用这样声音说话，很容易将先前秦沐使用魅惑巫歌所产生的效果给勾出来，让人不由自主的靠近。

　　而且小升也是自己人，跟自己人说话，有必要用这样魅惑的语气么？

　　就在众人都以为小升会老老实实的朝着秦沐走来的时候，却听得小升语气坚决的冲着秦沐说了一句：“不要。”

　　便抱着孩子跳了下去。

　　如果不是事先知道底下就是养尸池，秦沐绝对会以为，小升那动作是跳了悬崖。

　　秦沐楞了一下，心中大喊麻烦，这个时候怎么又出了这样的幺蛾子，还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“靠，发什么神经，随便抱个孩子就以为你是妈妈了？”小白的话让人喷饭，或许小白根本无法理解为何小升会这样义无反顾的跳崖，所以才会这样说。

　　而当一行人走到小升边上的时候，秦沐却发现，此时的小升将那孩子真的如同照顾自家孩子一样圈在怀里，以母亲的方式，小心翼翼的保护着他，那孩子像是一个正常的婴儿一般在自家“母亲”的怀抱中撒着娇。

　　只是这个母亲，并不是真正的母亲。

　　秦沐顿时觉得头都大了，是不是那个符文出了问题，还是本质上就有那么多变数，如今也分不清了，此番若是能顺利救出小升，秦沐就满足了。


第630章 双瞳的缘由

　　“秦沐，你丫的到底弄了什么东西，为何会变成这样？”蹲在养尸池里一把护着自己孩子的小升，是如此的陌生，红莲只是看了一眼，便无法敛去眼中的心痛，看向秦沐的时候也一脸丢了好几个眼刀子。

　　秦沐躲避不急，让红莲瞪了个正着，胆怯的看着地面，不敢与红莲对视，小声而断断续续的说道：“我……我只是……我也说不清楚了……”说道最后的时候，只剩下了颓然。

　　尝试着用判官笔画出符咒，小升始终以一种看敌人的眼光看着秦沐，死死的将那孩子护在怀中，丝毫不肯撒手。

　　若不是小升，而只是一个陌生人，秦沐根本不会考虑那么多，考虑那么齐全，直接就一堆符咒扔了过去，至于会不会伤到小升，那就不是他能考虑的事情。

　　可正因为是小升，所以秦沐才畏首畏尾，始终不敢出手。

　　不单单是秦沐，就连红莲的火焰，都只敢停在小升的周围，并不敢靠近。

　　这事情怎么变成这副模样，秦沐甚至想要仰天长叹，这尼玛不就是网络中所流行的那句，不做死就不会死么？

　　“现在究竟怎么办？”红莲问了一句，她都不知道出了什么事情，瞪着眼睛问秦沐：“现在这个情形时怎么回事？”

　　“是我计算失误。”秦沐主动的承认了错误：“但是，我真的不是有意的，当初给这草包身上用的是净化的符咒，这些符咒会将他身上所有的邪气都给净化掉，一个人最为纯净的时候，是什么时候，是刚刚出生的时候还是将死的时候，这都没有定论。”

　　“没有定论的事情你拿来说干什么？”红莲听得一脸的莫名其妙。

　　“你说，一个人最为纯净的时候，是什么时候？”秦沐没有回答她，他现在好像被魔怔了一样，问出这么一个完全跟现在不搭边的问题。

　　“额……”红莲看了秦沐一眼，发现这货的脸上似乎不像是开玩笑，于是便答道：“一个人最纯净的时候……是出生的时候吧，那个时候什么都不懂，什么都处于一种特别懵懂的时代，应该是那个时候最为纯净吧。”

　　“但是那个时候虽然什么都不懂，可却能暴露出一个人最本质的东西，比如贪欲，想吃什么就会哭到惊天动地，想要什么如果不给就不会高兴，这是人所有的欲望最为集中地时刻，你说对不对？”秦沐皱着眉头，像是在思索，又像是在询问，喃喃自语的说道。

　　“你到底想要说什么？”红莲那小暴脾气，最讨厌这样的弯弯绕绕，而秦沐这厮他弯弯绕绕就罢了，他还绕的让你永远听不明白。

　　“所以，一个人在他的婴儿时代，有可能是最纯净的，也有可能是最邪恶的对不对？”秦沐好像压根就没有听见红莲说什么，兀自的这样说道，就在暴脾气红莲快要发火的时候，秦沐才说到正题：“这个小婴儿就是这样。”

　　“嗯？”小白在一旁听得迷糊，都快要睡着了，突然听得秦沐说到那婴儿的身上，连忙问了一句。

　　“呵呵，其实当初我的意向是将云家那二货净化了，但是没有想到会朝着这个方向净化。这是我未曾预料到的，这种净化，将云家那二货少爷直接变成了小孩子不说，还将他本人的灵魂给磨灭了。”秦沐的表情也是很疑惑，说明这个事情他本人也不是特别理解：“这种事情我真心闹不明白，或许是一种巧合，将他变成小孩子之后，纯净的灵魂里产生出了另外一个思想，这就是为什么在那双瞳里面，你们可以看见一个特别亮的瞳孔，这应该就是纯净灵魂所产生的瞳孔。”

　　“而另外一个瞳孔，是呈现出一种暗淡的颜色，这个，就是他本身的瞳孔了。”秦沐简单的解释道：“这也就是为什么，当我一走进的时候，那孩子会哭闹，因为他本身的灵魂，一定还记得，是谁导致他变成这副模样，本身的灵魂，才会对黑珍珠产生一种本能的惧怕，才会因为黑珍珠身上的气息吓得嚎啕大哭。”

　　黑珍珠听了，点了点头，说道：“恩，我也觉得应该是这样，不然以姐的魅力，怎么可能……”

　　秦沐却没有理会黑珍珠所说的，而是继续的说道：“而现在的情形我只能靠猜，小升本来就对这孩子产生出了一丝恻隐之心，这种心情，你们都有，我知道，可是对就是对，错就是错，不是因为云家少爷换个形象，就好像曾经做过的错事都可以忽略。”

　　秦沐这么一说，小白不自然的撇过脑袋，脸色通红。

　　“……咳咳，可就是因为这恻隐之心，让小升倒了大霉，现在应该是云家少爷的灵魂影响到了原先的那个纯净的灵魂，再加上小升本身的那种侧影之心，导致整个人都已经被控制。”秦沐慢慢的说道。

　　“那现在怎么办？”先前的理论，小白这种一根筋的根本听不明白是什么，但是一听到小升是被控制，当即就有些着急的说道。

　　“你们跟小升相处的比较多，知不知道她很感兴趣的是什么？”秦沐沉吟了一下，慢慢的说道。

　　“感兴趣的……”小白低头琢磨着，红莲则是皱着眉头想了想，然后只能无奈的摇了摇头。

　　“没有。”秦沐等了老半天，得到的却是众女这样的答案，有些失望。

　　想了半天，秦沐说道：“难道就没有听过小升说过这一方面的事情？”

　　“她平常表现的很平淡，似乎没有什么特别喜爱的东西，只是喜欢发呆而已。”红莲纠结了半天，终于说出口。

　　秦沐就犯难了，这样的情况下，怎么能够将小升救出呢？难道只能使用暴力手段？到后来给小升疗伤？这个念头刚出来，秦沐就快速的否决掉，万一他不小心出手重了小升出了什么事，那就不好了，估计到时候红莲想拆了他的心都有。

　　正当秦沐几人都犯难的时候，一旁沉默不语的白衣少年说话了：“我倒是有办法让小升清醒过来，只看看诸位愿不愿意使用了……”


第631章 我愿意

　　“什么办法？”秦沐正当一筹莫展的时候听得有人这样说，当即也顾不上白衣说话的真假，就询问出声。

　　“这办法就看诸位相不相信我了。”白衣少年摊了摊手：“至于办法，我可说不清楚，我只知道如何去做而已。”

　　“你告诉我们，我们一样的可以做。”红莲警惕的看着白衣少年，他的身上有一种让她很是讨厌的气息，就是因为这样的气息红莲才提出这样的法子。

　　“看来你们还是不太相信我，我们不是同伴吗？”白衣少年摊了摊手一副很无奈的模样，似乎是因为红莲的回答而悲痛欲绝。

　　“你有没有搞错，你自己的生命能随便交给一个并不是熟悉的同伴手中吗？”小白在看向白衣少年的时候，那眼神就像是看一个傻子，“你只要告诉我们怎么做就可以了，秦沐所做的并不比你差。”

　　白衣脑门上划下三条黑线，轻轻的咳嗽了一声，似乎有些尴尬：“这并不是我的无理取闹，而是这种办法我只会用，却不会说。”

　　望着众人一脸疑惑的表情，白衣少年的笑容丝毫不减，甚至更甚，脸上是那标准的阳光般的笑容：“这方法涉及到我家的独家秘方，难道秦大夫连这种事情都要认真观摩么？”

　　秦沐一口老血差点喷出，本来他是担心小升的安危，可到了白衣少年的眼里却是偷师，他冤不冤啊他，这白衣少年也太会扯了，当即秦沐有些无奈的说道：“但是我要保证小升的安全。”

　　白衣少年笑得一脸的诚恳：“这有什么的，我们都是自己人我怎么会害小升呢？”

　　这话说的，那是所有人都不信，这还包括了妩媚女和斗篷男，甚至山羊胡子都眯了眯眼睛，白衣老大这慌撒的，太没水准了些。

　　“当然，如果诸位实在是不肯相信我，可以在一旁观摩。”白衣摊了摊手，一副拿你们没办法的模样，无可奈何的说道。

　　“这是自然的。”红莲松了口气，他们也确实拿现在的情形没有办法，回头狠狠的瞪了秦沐一眼，你丫的没事乱创新惹出的好事。

　　既然红莲大姐松了口，秦沐也是没有意见，白衣少年毕恭毕敬的站在养尸池旁边，小升在底下抱着婴儿一脸戒备的看着在场的每一个人，然而，在看到白衣少年的时候，眼瞳缩了缩，流露出来的敌意似乎少了些许。

　　秦沐突然想到，无论白衣之前是怎样对待过云家那草包的，有一点却是不会变的，那就是云家草包对白衣本身的那种崇拜，是不会改变的，从一开始便是白衣邀请云家庄主前来观摩，所以，一开始的时候，白衣和云家庄主本身就是有猫腻的。

　　说的好听叫做合作，往深里想，说不定云家少爷对白衣多多少少有点意思。

　　在云家少爷的情绪的影响下，小升在看向白衣的时候，眼里的戒备比起秦沐他们要少了许多，至于秦沐，小升看他的眼神就如同在看杀父仇人，若是在这种情况下，还要执意去进行治疗的话，那是根本不可能的事情，小升没在秦沐不注意下将秦沐杀死，就已经很不错了。

　　这治疗，似乎还真得白衣来做不可。

　　在小升略微的警惕的眼神中，白衣走到了小升的眼前：“别怕，我是来帮助你的。”

　　小升的眼里露出一丝疑惑，就连她所抱着的那个孩子的眼里都有些疑惑。

　　白衣少年微微一笑：“难道你忘了，之前是谁带你来到这里的，又是谁带你做这些事情的？是我……我跟你是一边的，跟他们不同……”

　　白衣少年说话的时候很有诱惑力，再加上现在的小升以及双瞳的婴儿，实质上都是处于一种思维意识都十分混沌的状态，对一些事情的判断，并没有特别准确的辨别能力，而就在这个时候，白衣少年稍微带着一点蛊惑的语言，再加上本身云家少爷灵魂深处所带来的那种好感，小升在看向白衣少年的眼神是越来越友好。

　　从最初的迷茫，到最后的警惕心完全放下，甚至白衣少年此时还蛊惑了一下小升：“你看到对面的那几人了吗？”

　　此时的小升望着秦沐的方向眼里露出一种十分愤怒的神情。

　　这表情让红莲和秦沐都十分的心痛，明明就是自己的同伴，却将獠牙对准了自己的朋友，虽然秦沐和红莲都清楚，此时的小升并不是自己的意识，可心里依然不舒服。

　　“你看见了吧？我跟他们都是不一样的，不然为什么跟你站在一起？如果你对他们有仇，我可以帮你。”最后一句话，白衣少年是趴在小升的耳朵边上说的，声音极小，其他的人根本听不清楚两人在说什么。

　　红莲在白衣少年这样做的时候，总觉得心里有种特别不舒服的感觉，再加上根本搞不清楚两人到底说了什么，红莲惊讶的同时很是不满，轻轻的咳嗽了一声。

　　白衣少年自然知道红莲是什么意思，回头给了一个让她安心的手势，然后才对小升继续说道：“现在，我能够帮你摆脱如今的状态，回到从前，你愿意吗？”

　　“我愿意。”小升开口了，可是发出来的声音却不是小升的，也不是云家少爷的，而是脆生生的一个小孩子的声音，像是一个奶娃娃。

　　秦沐愣了一下，神色复杂的看着小升怀抱中的孩子，难以想象，只是一道净化符，竟然能够制造出一个小孩子，虽然这孩子现在的意识里，对自己的敌意极大，可秦沐总有一种乖乖的感觉，有点类似……母子连心。

　　当然，这种奇怪的感觉不仅仅只有秦沐有，连那个双瞳的婴儿都有。

　　在小升说出这句话之后，白衣的笑容就开始完美到无懈可击，他笑起来十分的阳光，若是不熟悉他的人还以为这人始终是这样的美好，此时他的食指慢慢的指向上方，一个淡淡的光圈出现在他的指尖，那是耀眼的白色。

　　白衣的指尖那团白色的能量，在半空中积聚到了一定的程度之后，就朝着小升的心口袭了过去，期间，那双瞳的婴儿看了秦沐一眼，妖异的双瞳中竟然饱含着秦沐都无法理解的眼神，在这之后，便闭上了双眼。


第632章 幼稚

　　自白衣少年的白色光团没入小升的心口之后，整个养尸池以小升的心口为中心，一团白色的光芒朝着四面八方扩散开来，遮天蔽日，将墓室中所有的场景全部掩盖起来，这感觉跟楚楚先前发动攻击之时的那种遮天蔽日的黑是一样的。

　　只不过楚楚是伸手不见五指的黑，而这个则是炫目的白，秦沐此时更希望是前者，至少眼睛不会在黑色里面有刺痛的感觉，近些年来秦大官人耗费眼睛的地方比较多，视力有些下降不说，有时候只要阳光稍微有些刺眼，就会动不动的红了眼睛。

　　此时的秦沐在这样一片炫目的白光当中，虽然是很及时的闭上的眼睛，可与此同时，更是一副眼泪汪汪的模样，只是在那一瞬，都觉得眼睛刺痛得睁不开。

　　闭上眼睛之后，眼前是一片红色，这样的感觉也颇为不爽，秦沐不得不用手捂住眼睑，但是又非常的想看一下白衣少年究竟在对小升做什么，于是只得将自己的灵力以线状的形态外放，以此来侦查外界的情况。

　　秦沐的意识移动到灵力线的身上，但是，他却忽略了一点。

　　从前能够用灵力线充当追踪的眼睛的时候，是有一个先决条件的，那就是本身秦沐就能够看到周围的事物，然而仙子阿，周围是一片的雪白，养尸池里什么都看不见，仿佛整个天地之间都成了白色的幕布，然而唯一的一个主演着就是秦沐。

　　此时的秦沐便是这样的感觉，灵力线之外什么都没有，外面都是白茫茫的一片，好在这样的情形并没有持续多久，大概也就一分多钟左右的样子，周边的景色开始慢慢复苏，白色的光芒变得越来越淡。

　　秦沐迫不及待的睁开眼睛，又不得不眯上眼睛，外面的那种白色的刺眼的光芒已经消失，但是秦沐这近视眼在对上稍微有些明亮的光芒就会非常的不舒服，不由得眯起眼睛。

　　养尸池的样子和以前没有什么区别，唯一的区别就好像是变干净了，秦沐心中有种怪异的感觉，挥之不去，但很快的让他给忽略了，此时的他一心一意的想要看看小升现在的模样，没想到整个养尸池里面还是保持着原来的模样，甚至白衣少年的脚步都不曾移动一下。

　　秦沐直接跳入养尸池，这落地的动静，虽然比较在这货可以的动作下显得比较轻微，可到底还是让小升睁开了眼睛。

　　在小升睁开眼睛的那一瞬间，她的视线便有些茫然，当她看清楚眼前的人的时候，先是愣了一下，紧接着就是尖叫一声。

　　白衣少年似乎在这个时候才醒悟过来，小升的尖叫使得白衣少年无奈的捂着耳朵，有些无可奈何，尤其是小升在冲着他尖叫半天，完事直接扑向秦沐的方向，临走的时候，还不忘记踹了白衣少年小腿一脚。

　　这丫头穿的帆布鞋，虽然没高跟鞋踹的疼，可力道是用了十成十，白衣少年后退两步，差点就一个没站稳直接倒在地上。

　　此时的秦沐才发觉哪里不对了。

　　养尸池，所有的僵尸都不见了，甚至包括小升先前一直抱在手里的小婴儿，因着刚才白衣少年是挡在小升面前，以食指指尖指着小升的心口，在秦沐那个角度上，只能看见小升是做了一个抱孩子的动作，至于她的手中有没有孩子，秦沐那个角度跳下来之后，就看得不是很清楚了，毕竟这强光中，可怜的秦大官人只能眯着眼睛。

　　然而此时的秦沐才发现，整个养尸池的尸体都消失得干干净净，养尸池本来就是极阴之地，再加上墓地的这种环境，在养僵尸这一方面是相当的得心应手，只要这里面有僵尸的话。

　　甚至每一头僵尸关在同一个养尸池的话，还可以互相的进行修炼和提升，这就好比一个房间，关着不同的传染病的病人，交叉感染，让所有人都极具危险是一个道理。

　　秦沐站在这光秃秃的养尸池里，一手抱着小升小心翼翼的安抚着，白衣少年一脸怨怼的走了过来：“秦大大夫，您看看，现在怎么算？”

　　“什么怎么算？”秦沐莫名其妙。

　　“怎么算钱啊。”白衣少年忍不住说道：“我累死累活的帮你做事就算了，还被这小娘们踹一脚，值得吗？我的精神损失费和诊金呢？”白衣少年振振有词，秦沐这边则是目瞪口呆。

　　“不是……”秦沐愣了一下：“你……先前并没有提及诊金之事啊？”或许是这个样子的白衣少年秦沐从来都没有见过，一时间根本没有反应过来，或者说经过这一次，秦沐已经将白衣少年当做自己的人，但是这种感觉依旧很奇怪，他总觉的白衣少年在什么地方见过，并且，两人的关系应该不是这样。

　　确切的说，不应该是这样的友好。

　　本着心里所传来的那种警告的感觉，秦沐后退了几步。

　　白衣少年显得有些受伤，甚至是不可思议的说道：“你有没有搞错？好吧，就算之前诊金的事情我没有提，可你总得赔偿精神损失费吧？我这个样子都是谁害的？”白衣少年指着自己的小腿，一跳一跳的说道。

　　这摆明了是讹人了。

　　一个能发出一系列强光，将周边的僵尸都消失得干干净净的猛人，若是让秦沐相信他连小腿上的伤痕都对付不了，秦沐是绝对不肯相信的，这明显的是这白衣少年，故意向秦沐伸手的标志。

　　“那你想怎么样？”秦沐不耐烦的眯起眼，很是不爽的说道。

　　“不管，你得赔偿我的损失。”白衣少年甚至没告诉秦沐应该如何，只是像是一个小孩子一样继续发着脾气。

　　无尘的三个手下看得目瞪口呆，因为他们怎么都没有想到，此时的白衣少年竟然会因为这个事情赖皮，还这样的光明正大，那行为简直就是……幼稚！

　　一时间三个人面面相觑，因为谁都不知道，这个面似孩童，心狠手辣的白衣少年，接下来会有什么动作，若是破坏了他的好事，估计他们几个也活到头了。


第633章 藏

　　白衣少年还在赖皮，却觉得头顶上好像越来越热，不由得看了眼天顶，此时才发现，在他的天顶上有一个特别大的火团，并且火焰的颜色还在变幻，温度也是越来越高，很显然，这火团还在凝聚。

　　光是看见这火光，白衣少年也在一瞬间反应过来，这是谁的手笔，连忙往后退了几步。

　　“红莲大姐……”白衣少年也学秦沐蹦出大姐两个字，然而对面的那位火美人一点都不领情，面无表情的看了白衣少年一眼。

　　“赏你的。”红莲大姐的表情无懈可击，甚至看不出喜乐。

　　“这……”白衣少年愣了一下。

　　“精神损失费。”这五个字似乎是从红莲大姐的牙缝里蹦出来一般，惊得白衣少年连连后退。

　　“不要了不要了。”此时的白衣似乎也意识过来，不再提这个事。

　　“为什么养尸池里的……都不见了？”秦沐似乎没有注意到两人之间的互动，左右看了看，很是疑惑的说道。

　　“都被我消灭了呗。”白衣少年轻松的摊了摊手，快速说道。

　　秦沐的眼神里却是警惕。

　　“怎么？你不相信？”白衣少年的做出一个夸张的表情，紧接着捂着胸口，样子仿佛是有些受伤：“你怎么能够不相信呢……我这样努力过了，这都是证据不是吗？”

　　秦沐顿了顿，懒得去理会那白衣少年，仔仔细细的将养尸池的每一个地方都搜刮一边之后，在先前不少僵尸王躲避的角落里，发现了不少白色的粉末。

　　这些粉末躲避在长明灯所照耀不到的角落里，十分的隐蔽，若不是仔细的观察根本看不见。

　　“如何？是不是本少爷灭的？”白衣少年十分的骄傲，高声说道。

　　此时的秦沐却眯起了眼睛。

　　有什么地方不对。

　　如果说白衣少年一开始就能够消灭这些僵尸，起码，在秦沐的眼中是挥挥手就能够消灭，却从开始的时候，就企图拉秦沐入伙，说是一起破阵法。

　　然而在秦沐哼哧哼哧的和小怪兽搏斗到现在，一切都陷入维谷的时候，这家伙又蹦跶出来，将剩下的僵尸全部消灭，救活小升，虽然，秦沐对他救活小升十分的满意，可现在仔细想想，走觉得哪里不对。

　　有点，装逼的意思。

　　“瞎猫碰上死耗子而已。”看着白衣少年一脸的张狂，秦沐忍不住说道：“若不是这些东西先前受到过我的血液的影响，怎么会让你这么轻而易举的得手。”说不定这些东西根本就没有消失，只不过是你用障眼法将我们蒙蔽过去罢了。当然，这最后一句话，秦沐并没有说出口。

　　可如果让秦沐知道，他的猜测完全正确，不知道这牲口会不会捶胸顿足，只恨自己没好好的查探一番。

　　“你这是吃果果的嫉妒。”白衣少年忍不住说道，秦沐更加感觉到这家伙的奇怪，心中甚至开始有个声音不断的提醒自己，赶紧离开。

　　“如此，便上路吧。”秦沐丢下这么没头没尾的一句，便抱着小升快步朝前走去。

　　红莲等人一愣，虽然不清楚秦沐为何会这样做，但是秦大官人一向不会乱开火，姑凉们也就没多问，连忙跟着过去，邱老六所操纵的符鸭里面现在蹲着两个灵魂，司空文征也加入了进去，有了两个人的操纵，似乎平稳许多，在速度上快了不少，不消一会儿的功夫，便赶上了秦沐。

　　而白衣少年一脸灿烂笑容的站在原地，见这些人一个个的从自己面前走过，无论这些姑凉们或者小伙们，对他是怎样的态度，这厮始终是乐呵呵的，让人生不起气来。

　　无尘的三个手下面面相觑，在秦沐等人走得快要看不见的时候，才走到养尸池的边缘，那白衣少年的脸上渐渐的没了笑容，看上去像是在思考什么。

　　“头儿……”山羊胡子犹豫的叫了一声，这一声，代表三个人的彻底效忠，他们发现只有跟着这个白衣少年才有活路，那么多僵尸啊，竟然就这样挥一挥手，全部带走了，那要怎样的实力？

　　白衣少年摆了摆手，山羊胡子几人的眼中立马有些暗淡，他们叫人家“头儿”人家兵不答应呢，看来，说不定几人甚至连走出墓室的机会都没有，这个时候，整个队伍中，势力最为末端的恐怕就是他们三个了。

　　秦沐的人自是不用多说，就是一个小萝莉，都能召唤藤蔓，都能放出那么可怕的法术，然而白衣少年虽然看上去年纪小，可出手不凡，倒是他们几个，说是厉害得紧，实质上也是草包一个。难怪白衣少年会这样的嫌弃他们。

　　白衣少年要是知道自己不经意的一个动作，竟然激起几人的练功的斗志，不知道是该哭还是该笑。

　　只见白衣少年右手在空气中轻轻的一挥，养尸池中的几处立马亮起刺眼的白光，这白色的光芒并没有持续多久，只是在这光芒完全消失之后，整个养尸池里面，先前“杀死”的那些僵尸，全部出现在其中，甚至还有那个双瞳怪婴儿！

　　无尘的三个手下面面相觑，第一时间就要发出惊呼，白衣少年淡然的瞥了他们一眼，那目光中什么感情都没有，仿佛在看着三具尸体。

　　这三个伙计，能待在狡猾至极的无尘身边那么多年，怎么会一点规矩都不懂呢？在白衣少年一个眼神瞥过来的时候，都知趣的闭了嘴，甚至斗篷男还用自己的单手将自己的鬼儿子的嘴巴堵上。

　　白衣少年这才转开了目光。

　　只是一个眼神，就让三个人有一种千钧之力压在心头的感觉，颇为受不了。

　　“这……这……”山羊胡子好不容易将喉咙中的惊讶给咽了下去，小声的说道。

　　此时的白衣少年根本没空理会他，他将那个双瞳的小婴儿抱在怀中，乐呵呵的说道：“跟我走吧。”说完，这小孩子如同一团光，没入了白衣少年的胸口。

　　这白衣少年也没有多解释一个字，便朝着秦沐离开的方向走了过去，而妩媚女这个时候在身后娇声叫道：“头儿……”连忙跟了出去。

　　“她傻了？”山羊胡子莫名其妙的看着妩媚女欢脱的身影：“这白衣少年刚刚根本就不要我们……”

　　“我看你才傻了。”斗篷男看了山羊胡子一眼，跟着出去，此时的山羊胡子还是一脸的莫名其妙。

　　鬼儿子走到了山羊胡子旁边，苍白的小脸上那是一脸的恨铁不成钢：“刚才白衣都已经说了‘跟我走吧’……”说完，身子竟然消失在原地，再去看时，竟然趴在已经走远了的斗篷男的背后，甚至还冲着山羊胡子做了个鬼脸。

　　“头儿，头儿！哎，头儿……等等我啊！”山羊胡子一边大叫，一脸兴奋，踉踉跄跄的朝着白衣少年跑了过去。


第634章 第二道墓门

　　听着身后传来的山羊胡子的兴奋的叫声，秦沐顿了顿脚步，“什么声音。”

　　红莲正跟着他的身后，倾听了一下，摇了摇头：“应该不是什么重要的声音，走吧。”

　　红莲先前准备给白衣少年做“精神损失费”用的那颗巨大的火球，如同一个巨大的悬浮灯泡，在空中给他们照明，养尸池的地方还有长明灯照明，出了那块地儿，就是黑灯瞎火一片了，在加上墓室主人当初建造的时候，恐怕就没想在这一块儿多下工夫，这一截路跟前面的走廊的雕琢，与地面的平整程度，那是没发比。

　　地面上坑坑洼洼的也已经是家常便饭了，更有甚者，是直接地上就是一个深坑，一脚下去就已经没入膝盖，走个路也得小心翼翼，如同雷区。

　　开始秦沐健步如飞的时候，有长明灯照射的时候还不觉得，后来便一脚深一脚浅了，符鸭里面也传出邱老六提醒的声音。

　　“这修建墓地的也太糙了吧，有这么修自己的墓地的么？他就不怕什么时候尸体出来溜达，就这么一脚深一脚浅的直接栽倒在这里？”秦沐跌了几个坑之后有些不耐烦，忍不住抱怨，嘴上也是个没把门的，想什么说什么，百无禁忌。

　　“额……”红莲是满脑袋黑线的听着秦沐的抱怨，却丝毫不敢附和，谁知道那墓室的主人是哪位大能呢，能布下这么一个养尸池，并且培养出一群僵尸王的角色还能是个小角色么？秦沐这么编排人家，到时候搞不好人家生气了直接将他给收拾了。

　　当然，这都是红莲的心理作用。

　　实质上，秦大官人骂骂咧咧的抱怨了一路，终于走到了一个类似于大门的面前，这宽敞的养尸池之后，是一个并不是很宽的走廊，一路上都是坑坑洼洼，且黑灯瞎火。

　　当秦沐一路有惊无险的走到那走廊的尽头的时候，他们面前又出现一个巨大的墓门。

　　“墓中墓？啊，不对……”当符鸭停在墓门的门口的时候，邱老六忍不住说了这么一句，然后就是长久的沉默。

　　“什么墓中墓？”秦沐莫名其妙的说道。

　　“啊……不是……不对……这种情况，重来都没有遇见过……”邱老六操纵着跌跌撞撞的符鸭，在半空中划出不完整的弧形。

　　“什么意思？”红莲忍不住追问道。

　　“这种在墓门当中套着一个墓门的，一般情况下都是那种墓中墓的情况出现，但是，墓中墓是两个并不相干的人的墓室，因为地壳的运动，很巧合的联合在一起，但是这个样子的一般都能很清楚的看出是怎样联系在一起的，但是这个，没有，这种情况我头一次遇见过，就是在我爷爷辈都没见过。”符鸭里面传来邱老六的声音。

　　连摸金校尉家庭出身的邱老六都没见过到底是什么鬼？

　　秦沐仰着头打量眼前这门。

　　说实话，眼前这门感觉上比外面那个墓门还要华丽的多，这门的材质看上去应该是某种金属，呈现出一种非常古朴的银色，门上也是有许多秦沐看不懂的花纹，似乎也都只是最普通的装饰的作用，因为总是一个花纹繁复的出现，排列整齐，这样的情况，多为一般的装饰作用，因为古神语在绘制的时候，很少会出现那样繁复的重复的现象。

　　当然，秦沐自己绘制不出来，不代表别人绘制不迟来，再加上这墓也不知道在这里有了多久了，在人类刚刚开始有了信仰的时候，巫祝就已经开始诞生，第一代巫祝究竟是如何坐上巫祝的这个位置，发明了三十三篇章的巫歌，甚至认识古神语，至今，有无数个版本，神乎其神，秦沐也分不清是真是假。

　　甚至秦沐的脑海里还浮现出一个疯狂的想法，说不定这东西就是哪代巫祝的脑洞大开给造出来的，毕竟这墓邪乎的很，且这样的大，应该是不知道哪朝哪代的，别说是什么官宦了吧，就最差，都得是个有钱的土豪。

　　这门跟外面那扇墓门一样，都在边缘处绘制了很多的鸟兽鱼虫的画，两扇门高达8米左右，这还是秦沐估算出来的，或许只有7米的样子，只是秦沐觉得仰着脑袋观察纹络的时候，脖子好酸。

　　在两扇门的上面，还有两个门环，这都是外面那扇墓门所没有的，不管从高度上，还是外观上，眼前这门都高端大气上档次，反而外面那门倒像是那个穷山沟沟里随便做两块门板用来充数的，寒碜的紧。

　　这也不是秦沐嫌贫爱富，只是这俩门的区别也太大太明显了，无怪乎秦沐会有这样的想法。

　　至于那门似乎是银那一类的金属，当然，秦沐自己也不敢确定，唯一的确定办法只有除魔，那么……秦沐想了半天，最后还是好奇心战胜了理智，直接走到华丽的门旁边，正要伸手去摸。

　　“不要！”邱老六激动的喊道，配合符鸭，就感觉好像是陡然之间窜了老高，吓得秦沐一个哆嗦，差点就碰上那扇门。

　　“你丫的下次提醒的时候能不能小心点，或者再提早一点。”秦沐满脸的无奈的冲着那符鸭说道。

　　邱老六只当没听见，直接忽略了，很是不爽的说道：“你不要乱来就可以。”

　　“我怎么乱来了，不过是因为好奇嘛。”秦沐忍不住反驳。

　　此时符鸭里面传出来的却不是邱老六的声音，而是司空文征的声音，他显得异常的焦急：“你就听听邱老六的话吧，我们的希望可都寄托在你身上的，若是因为触碰这东西，而受到什么伤害，谁负责得起？”

　　司空文征一开口就将整个事件的定位提高了，而且还真挺高的，说的秦沐手足无措，都不知道往哪放了。

　　“咦，怎么就停下来了？”这个时候秦沐的身后响起这么一个声音，慵懒，而不失威慑。

　　秦沐就是用脚趾头想都知道对方是谁，这个时间点上，白衣少年也应该从那坑坑洼洼的路上挪出来了。


第635章 魔银

　　白衣少年的模样看上去颇有几分狼狈。

　　秦沐几人是靠着红莲的火光，一路走了过来，就是在有了一定照明的情况下，秦沐这一路都走得跌跌撞撞，苦不堪言，就不要说那白衣少年了，衣服难免有些褶皱，甚至有些地方还有灰黑色的印记，可想而知这一路走来是多么的幸苦。

　　秦沐听得那白衣少年的说话声，没有答话，甚至秦沐周边的人连让都没让，虽说这家伙救了小升，可总感觉哪里怪怪的。

　　或许是前两次这货给众人留下的印象并不怎么好的缘故。

　　白衣少年丝毫不在意，硬生生的从后面挤了进来，秦沐所带来的，大多是菇凉们，唯一的三个男性有两个还是灵魂状态，还有一个不近女色的和尚。

　　对于白衣少年这么厚脸皮的挤进来，众多菇凉表示不满。

　　白衣少年能厚着脸皮挤进去，那几个手下就只能站在外围大眼瞪小眼了。

　　“啧啧啧，真有钱，连门都是魔银打造的。”白衣少年一挤进来，就不住的赞叹。

　　“魔银？”秦沐愣了一下，抓住了这个关键词。

　　“是啊，还有钱啊。”白衣少年点头说道，甚至伸出一只爪子在那门上摸了一把，当然，在摸的过程中，他根本没有受到什么伤害，甚至这厮还一脸舒爽的来了一句：“手感不错。”

　　那表情，那模样，不知道的还以为这厮摸的是一美女。

　　“魔银难得一见啊……”白衣少年忍不住赞叹的说道，咂巴咂巴嘴，又摸了两下，回味无穷的模样。

　　秦沐嘴角微抽，他是服了这货了，虽然这家伙突然出现解决了那个墓门到底能不能触摸的问题，不过更深层的问题也随之而来，那就是魔银。

　　因着重华的影响，秦沐小时候过得挺悲催的，除开一般的物质生活上无法跟普通人相比，实质上就是在修炼环境上，无法跟其他通灵者相比。

　　老头犯钱命，手头一直都不是很富裕，或者富裕过，但老头非要拿着去赌钱，别人有什么办法？

　　老头虽然藏品不多，但有句话不叫做望梅止渴吗？很多东西，重华见过，可秦沐从来没见过，于是乎老头耗费三年时间制作出一本《宝鉴》，分为矿产，药草，器物等诸多门类，每一样东西大到形状，颜色，小到纹路，特性，事无巨细，清清楚楚，甚至还有配图。

　　只是老头的画图能力的确不咋地，颜色上更是在年代久远之后，就看不大准确了，再加上这本书里面的东西，大部分秦沐见都没见过，甚至有时候怀疑这书是重华乱写的，这书的内容嘛，自然让秦沐记了个七七八八，并不是十分准确。

　　而魔银，在白衣少年一点破之后，秦沐看着这扇门的眼神变成了赤果果的贪婪。

　　这也不能怪秦沐，连红莲都有将门给撬下来的冲动。

　　怪就怪在魔银的属性实在是太过逆天，而现有的全世界的存货恐怕都没有眼前的大门那样多。

　　难怪白衣少年会一个劲的赞叹对方有钱了，现在看来，岂止是有钱啊，那是富可敌国也不为过。

　　魔银在古代什么作用未可知，因为通灵界的历史上曾经有过一次大断层，一些稀缺的重要的法术丢了不少，导致修炼者这一块是越来越没落，到了清朝，甚至道教已经沦为用所谓的仙丹招摇撞骗的地步。

　　而在现代，魔银已经成为制作灵渊枪以及通灵必不可少的一项材料。

　　魔银的原产地在天府之国——川城，是属于铁矿的一种伴生矿石，非常少见，因为就算是伴生矿石，并不是所有的铁矿边上都有这玩意儿，一般是出现在铁精的边上。

　　想想看，一座巨型铁矿，都不见得会产生一块铁精，然而这玩意儿，却特么的专门长在铁精的旁边，简直匪夷所思。

　　这也就导致，魔银的产量非常非常的小，但是指甲盖大小的一块魔银，就能制造5把到7把下品灵渊枪，当然，这都是江湖上疯传的，不过，通灵者协会大肆收购魔银，倒是真的。

　　除却灵渊枪，在绘制符文的上面，若是将魔银融化，以绘制符文的话，所达到的效果是意想不到的。

　　魔银不仅仅能够将符文的能力扩大，而且在勾动天地之力和符文的成功率上，都有显著的提高，但是这都不是最重要的，最重要的是，魔银可以对能量进行转换。

　　这也就是为什么，它会成为灵渊枪的主要材料之一。

　　要知道，佛力，道力，还有秦沐身上的灵力，这些力量都属于能量的一种，甚至现代社会的电能，风能，水能，甚至包括太阳能，这些能量，都是不同的，如果，这些东西大杂烩似的放在一个人的身体里，会怎么样？

　　毫无疑问，爆炸。

　　但是，有了魔银所雕刻一种特殊的符牌，就可以完全解决这个问题，符牌上所用的符咒以佛家的静心咒为最好，在转换能量进行修炼的时候，有事半功倍的效果。

　　曾经有那么一块出现在通灵界，那争得叫一个头破血流，最后这玩意儿让一秃瓢给拿走，只是这厮修炼的似乎不是佛法，还参杂着一些其他的力量，进境极快，后不知为何，竟招惹天劫灰飞烟灭。

　　秦沐瞅着这两扇门两眼发光，这尼玛得做多少符牌啊，除开这个不说，就是切开一小块一小块的拿出去卖，都能大发一笔好吗？

　　红莲要是知道秦沐此时脑中所想，恐怕会揪着他的耳朵发怒，尼玛，看到这样属性逆天的魔银，竟然第一个反应是切碎了卖钱，太尼玛丢人了！

　　秦沐对这门明显的动了心思，那白衣少年嘴角带着一丝讥讽的笑，说道：“只是这门居然这样厚实，恐怕难以打开呢。”

　　八尾猫毛毛敢打赌，此时的秦沐根本就没听见最后一句话，因为他在听到厚实两个字就已经把持不住，两眼放光。

　　色迷迷的看着那魔银所做的大门，秦沐恨不得抱着那墓主人狠狠的啃一口，这简直就是福星啊，太幸福了。

　　毛毛一直盯着白衣少年，总觉得哪里不对，当即便提醒道：“秦沐，小心。”

　　秦沐充耳不闻，双手已经摸在了那魔银上，只觉得一股冰凉浸入手心，凉凉的直达心底，只是这冰凉似乎有些太过……秦沐刚想到这里，只觉得脑袋都木了。

　　抬起头对上白衣少年那阳光的眉眼，一脸笑意，洁白的牙齿在阳光下泛着白色柔和的光，对着秦沐说了一个词，可此时的秦沐只能通过口形去猜。

　　“傻子。”白衣少年这样说。


第636章 枪

　　秦沐努力的想把眼睛睁开，却根本不能做到，只得软软的靠在魔银做的墓门上，看上去奄奄一息。

　　此时的秦沐悔的肠子都青了。

　　他的手在刚刚触碰到那墓门的时候，只感觉到一股冰凉顺着手臂一点点的往上移，开始的时候，那股冰凉的感觉让秦沐还比较舒心，可现在，觉得身体里面似乎有什么东西，正一点点的剥离了去，越来越远。

　　此时的秦沐连站着的力气都没有，他试图将手从那墓门上移开，却感觉到手指上如同长了吸盘一样，牢牢的贴在墓门上，根本抽不出手。

　　“秦沐！”红莲那暴脾气，第一个发现秦沐不对劲的时候，小手一挥，一道火焰便出现在半空中，漫无目的的盘旋着，仿佛在等待主人下一步的命令。

　　但是红莲已经没有了下一步。

　　因为白衣少年从腰间掏出一把枪，抵在秦沐的后脑勺上。

　　所有人都停止了动作。

　　白衣少年自从一挤进来的时候，就站在秦沐身后，把原本站在秦沐身后的红莲都挤开了去，等于是这个时候，他是离秦沐最近的人，也是最好出手的人。

　　如若红莲没有那么毫无防备的让出位置，就不会给白衣少年可趁之机，秦沐先前因为白衣少年的救治，总觉得哪里不对劲，并没有跟红莲说，只是自己心里提高了警惕。

　　可红莲在经过小升的事情之后，不说将白衣少年当自己人，可到底是没有了从前的那股针对和敌意，略微放松。

　　这才让对方有了可趁之机，并且是那样的疯狂，一出手就扼住了所有人的喉咙。

　　秦沐被抓，他们几个绝对不会不顾秦沐的安危。

　　此时只见秦沐呈大字型趴在墓门上，那墓门在秦沐身体触摸到的地方，都有小小的吸盘将秦沐身体牢牢的吸住，这些吸盘将秦沐身上的血液吸了出来，一点点的渗透墓门的每一条纹路，从秦沐身下的纹路开始，慢慢的蔓延开来。

　　直到一整扇墓门每一道花纹上都有秦沐的鲜血，这鲜血才慢慢的朝着另外一扇墓门移动过去。

　　“沐沐！”小白的心跳都快要停止了，但又强压着自己没有发出那种惊叫的声音。

　　因为白衣少年的那管枪，在红莲准备出手的时候已经上了膛。

　　“我向来不喜欢做麻烦的事情。”白衣少年脸上已经没有了先前那样灿烂的笑容：“我枪法不好，心脏也不好，所以你们不要没事就吓我，我会忍不住出手的。”

　　白衣少年说得头头是道，有理有据，一时间周围的菇凉们都安静下来，了尘能够感觉到气氛的变化，甚至秦沐的血流声，脸上变的有些凝重。

　　“其实我是个爱好和平的人。”那白衣少年淡淡的说道，只是脸上一点笑容都没有，并且一只手还拿着枪指在秦沐的后脑勺上，怎么看都没有说服力。

　　“我一般情况下，并不喜欢用这样的方式的，真的。”白衣少年无所谓的说道。

　　红莲的眼中几乎喷出火来，盯着白衣少年那只拿枪的手，仿佛要给他看出一个洞来，咬牙切齿的说道：“那白先生现在又是何意？难道只是开玩笑？”

　　“不不不。”白衣少年一脸诚恳：“我说过，我是认真的……像我这样的人，怎么会没有自己的信誉呢？”

　　红莲额头上青筋直冒，看着秦沐苍白的脖子，可想而知，他的脸庞会有多么的憔悴。

　　他的鲜血一点点的浸染着眼前这高大的大门，看着这幅模样，当所有大门的花纹内都浸满秦沐的鲜血的时候，恐怕这厮早就晕过……不对，以秦沐的体质，出血过多致死比较可能。

　　此刻的红莲心中虽然着急，却不敢得罪白衣少年，流血过多死不死还是要等一定时间的，但是惹怒那白衣少年的话，人家一枪下去，秦沐当时就没了，连抢救的时间都没有。

　　“看准了，一会那人把秦沐放下来的时候，你就去抢。”红莲小声对小升说道。

　　小升面色凝重的点了点头。

　　此时的墓门已经浸染了大半，整个魔银墓门呈现出一种很古老的银色，那颜色摆在那里，就给你一种很古朴很悠久的味道，现在再加上秦沐的鲜血，反而在古朴的基础上增加了几分妖冶。

　　秦沐这边已经没什么知觉，这感觉跟自己在养尸池里晕倒是一模一样，不同的是，养尸池里是钻心的疼，而这里，身体早就麻木，仿佛身上所有的肌肉都不是自己的。

　　秦沐分不清自己是坐着还是站着，亦或者是躺着，他总有一种飘飘欲仙的感觉，总感觉有人在耳畔一个劲的叫他的名字，每叫一次，身体仿佛就下降几分，沉重得闷闷得压在身上，让他喘不过气来。

　　眼瞅着秦沐的灵魂开始慢慢的向外溢散的样子，红莲大姐惊出了一身的冷汗，这尼玛是要挂的节奏啊。

　　一边喊着秦沐的名字，希望他能够清醒一些，一边朝着秦沐就抓了过去，企图将秦沐直接抓出来，她不是瞎子，墓门的古怪她都看在眼里，只要让他不在那墓门的边上，应该没什么事。

　　白衣少年伸手阻挡，红莲的手在他的胳膊上狠狠一抓，留下几分黑色的印记。

　　甚至在那一瞬间，白衣少年的胳膊上，都有了红莲业火的火苗。

　　红莲业火，沾者即死。

　　就算是一小撮火苗都能够烧掉一整个城市。

　　只是刚刚出现，白衣少年的身上浮现出一层柔和的白色光芒，将红莲业火隔绝在外，小火苗还没开始燃烧，就消失不见。

　　如同最开始白衣少年救无尘的时候一模一样。

　　“我想你没理解我的意思。”白衣少年脸上是前所未有的凝重，冲着秦沐的小腿就是一枪。

　　一朵血花从秦沐小腿上绽放，秦沐本身就全身都靠在墓门上，本身并没有什么着力点，让白衣少年这么一打，差点倒在地上，若是手上没有被死死的套住一般。

　　看着这一幕，红莲和小白他们都没有说话。

　　因为他们生怕不小心说错了话，这白衣少年又对秦沐做出什么更让人措手不及的事情。

　　“我说了，我是文明人，我只是拿回我该得的，诊金什么的……”白衣少年重新给子弹上膛，慢悠悠地说道，他说话的时候，像东厂的老太监。

　　“诊金？”红莲莫名奇妙的反问了一句，随即明白了过来，手中已经凝结成一个巨大的火球，在半空中慢慢的盘旋着。

　　“欠债还钱，天经地义。”白衣少年双手插着裤腿，看着秦沐的模样，像是看一枚普通的棋子。


第637章 忍者神龟

　　有些人就是这样，总想着这天底下就他一个明白人，所有人都是棋子，而这唯一的明白人，则可以执子下棋，轻松惬意。

　　只可惜，人再厉害，撑死也只能做个活得久一点的棋子而已，执子的，从来都不是人。

　　很显然，现在的白衣少年，却将自己当作那个执子的那个人。将秦沐看成棋子，为所欲为。

　　不过，纵使红莲再不承认，现在的情形，对方也的确有那个资本说这样的话。

　　尤其是对方说什么诊金的事情，简直要将红莲给气死，如果眼神能杀人的话，那白衣少年不知道已经死了多少次了。

　　红莲深吸一口气，努力平复着自己的心情，这个时候不是发脾气的时候，尽管红莲这个时候连杀了对方的心都有，还是努力的忍了下来。

　　红莲头一回觉得自己都快憋成忍者神龟了。

　　“你的诊金，我来出。”红莲大姐那真是一个字一个字的从牙齿缝里面挤出来的，那声音就是小白听了都觉得心惊胆颤。

　　“对不起了，现在不需要了。”白衣少年在红莲发威的情况下还能保持着淡定，云淡风轻的挥了挥手，一脸淡漠的说道。

　　“为什么？”红莲大姐正要发火，黑珍珠赶紧询问出声，要知道现在秦沐的小命就捏在对方的手里，若是此时同对方发火，搞不好秦沐的小命就折在人家手里了。

　　为了怕到时候得不偿失，黑珍珠赶紧结果话头，她虽然也是个爆脾气，可没有红莲大姐那样的霸气，若不是白衣少年手上捏着秦沐，红莲大姐的怒火爬是要将整个墓室都焚烧干净。

　　不过显然，黑珍珠高估了自己的脾气，或者说低估了对方“贱”的程度。

　　只见那白衣少年直接一脚踹开还趴在门上的秦沐，看着墓门上面满满的鲜血，一点一点的蔓延集结，汇聚成型，一股难以言喻的强大能量从门上透出来，一瞬间便包裹了所有人。

　　秦沐在被白衣少年踹开的那一瞬间，小升的藤蔓就将秦沐卷了回来，并且二话不说就开始疗伤。

　　身为秦沐的侍灵，小升很是明显的感觉到了秦沐身体的变化，此时的秦沐是异常的虚弱，若不是先前红莲一直在叫秦沐的名字叫其稳住心神，恐怕这会子秦沐的灵魂已经飘出去了。

　　秦沐这属于失血过多，若换作是医院，给他输血就可以了，然而在小升这里有更好的办法。

　　只见小升在自己的妖灵空间里面翻了翻，然后从里面找出一根一千年的人参籽，这都是小升活了这么久给攒下来的。

　　想想植物成妖的路上真是困难，满路荆棘不说，最重要的是活动范围有限，万一让什么小兽或者人类发现小命就玩完，在小升的妖灵空间中，各色各样的参籽参须，让小升没事就整理，可谓是一目了然。

　　对于秦沐，本来小升是打算找个五千年的给他吃的，然而此时的秦沐或许根本无法承受这样年份的，所以只用了一千年的，而且只用了一根。

　　人参吊命，活血，在古代，女人生孩子常常无食物补充体力，一般都用参片含着吊着一口气，也此时的小升也是这个意思，毕竟秦沐的灵魂都开始溢散了。

　　不过，此时有黑珍珠坐镇根本不用担心这个，秦沐的灵魂要是真跑出来了，那就叫黑珍珠负责塞回去。

　　秦沐在含上参须之后，也不知道是不是心理作用，总感觉他的脸色好像红润了一些，小升一看凑效，忙不迭的开始治疗。

　　翠绿色的光芒透体而过，放在秦沐心口的小手，不断的用自己的能量一点点的恢复着秦沐的身体。

　　造血，比先前让小升的父亲“起死回生”要容易了许多，大概只有十几分钟，就见小升一脸疲惫的收了手，秦沐也睁开了眼睛。

　　红莲几人那个兴奋劲儿，就别提了，完全不理会一边的白衣少年想要做什么，然而一直关注着事态发展的无尘那三个手下，有些心里发怵。

　　这白衣少年先前的做法是将秦沐给得罪狠了的，现在秦沐只是在小丫头的怀里随便的躺了一下，立马就生龙活虎的醒了过来，他们三个紧挨在一起，往后退了退，他们新认的这个老大，有能力是不错，可是脑子不好使啊！

　　秦沐刚睁开眼睛的时候，脸上还是迷茫，但是十几秒之后，这厮一个鲤鱼打挺的立了起来，二话不说就江判官笔祭出，蓝色的灵力顺着笔尖游走下来，一气呵成，一道碗口粗细的雷电直直的劈上一脸兴奋的看着墓门的白衣少年，毫不留情。

　　速度之快，好像让人觉得他并没有进行符文的绘制，瞬间召出来的一样。

　　然而秦沐并没有因此停手。

　　一道道雷电被秦沐唤出，没有停顿，紧接着便是森冷的冰凌和雪，紧紧的朝着白衣少年包裹过去。

　　而对方，似乎沉寂在墓门的宏伟之中，连抵挡的动作都没有。

　　“看来我们的新老大，也是个傻子。”山羊胡子不由得用一种特别悲愤的语气说道。

　　“嘘……小声点，我倒觉得应该没那么简单。”说话的是妩媚女，正一脸惊恐的看着白衣少年的那个方向，虽然她这样安慰着别人，不代表她自己不会害怕。

　　在秦沐的那堆愤怒的产物快要接近白衣少年的时候，那男人转过头来，冲着秦沐做出一个诡异的微笑。

　　为什么说诡异，那男人转过来的时候，上身没有一点动作，仅仅是脑袋转了过来而已，并且是一整张脸。

　　要是换作普通人，这么扭头过来那就是找死，这跟自己扭断自己的脖子有什么区别。

　　那笑容白衣少年的嘴已经咧到了耳朵上，看上去颇为怪异。

　　不过此时秦沐根本没空去理会这些事情，因为在他的那些攻击过去的时候，墓门边上也散发出一阵剧烈的红光，如同光幕一般将白衣少年严严实实的裹在其中，并且将秦沐的攻击悉数反弹回去。

　　“哇靠！”红莲大叫一声，拉着秦沐就躲避，黑珍珠则是拽着了尘仓皇逃窜。

　　“秦沐你疯啦丢那么多符干什么？”黑珍珠忍不住抱怨。

　　“我特么的哪里知道，只想报仇而已！”秦沐仓皇逃窜，刚刚愤然出手力道极大，雷蛇从耳边扫过，威力让秦沐乍舌。


第638章 白三琰

　　秦沐这丫的完全就是自讨苦吃。

　　或许连他都没想到符咒竟然会有这样大的威力，更加坑爹的是，那墓门上面流淌着的可是秦沐的血，结果还是很不客气的对着秦沐放大招，这一顿符文一反弹，就是秦沐自己都对自己的画符技术给迷倒了。

　　秦沐的雷符消失的最快，确切的说，几人躲避的比较快，轰隆隆的一阵响，那几道雷符就朝着先前所来的时候的那条笔直的走廊直奔而去，在众人惊讶的目光中，消失在尽头。

　　伴随着轰隆隆的响声，秦沐傻乎乎的看着，然后冒出一句：“红莲，你说我们的后路是不是已经没有了？”

　　红莲一把扯开秦沐，白色的冰凌柱出现在秦沐刚刚所在的地方，掉了一地的冰渣子，这才没好气的说道：“废话，你说呢。”

　　秦沐愣了一下，有些不好意思的挠挠头，“其实我也没想到会有那么大的威力。”

　　好在秦沐那几张符，因着是含怒出手，在绘制的时候，又是在那样短的距离，所以秦沐并没有考虑到那么多的因素，比如追踪之类，这些符咒在反弹之后，都只有一条直线，并不会转弯，也就是这样，才让秦沐他们更好的躲避。

　　在所有的符咒都消失之后，秦沐再看看墓门的那个方向，白衣少年依旧站在门口，先前的那道可以反弹攻击的红色光幕早已消失不见。

　　但是纵使一切都看上去人畜无害，可秦沐依旧不敢轻举妄动，谁知道这墓门会不会发神经，再度攻击自己。

　　想想这墓门身上还有他的鲜血，怎么说来都应该是他的人吧，可是偏不，明明有这种特殊的“血缘关系”，秦沐照样让墓门K了个满头包。

　　“圣祖之血，果然不同。”这说话声音从白衣少年身上传来，音调和音色都已经改变，有一种说不出的诡异，秦沐听着起了一身的鸡皮疙瘩，偏偏当事人还不觉得。

　　好像是回答秦沐的疑问似的，紧接着听着就是一阵噼里啪啦的响声，只见那白衣少年的身形猛涨，那模样仿佛就是突然长起来的，单薄的身形不仅仅长高，而且还在变得更为强壮有力，胳膊和胸前的肌肉，如同吹皮球一般鼓起，将原本那身飘飘欲仙的白色长袍都给撑破了。

　　“你……”秦沐大概是头一回见到这样的，显得有些惊恐的问道。

　　白衣少年，哦，这个时候不能叫做少年了，这丫的简直就是一个肌肉猛男。

　　这样的肌肉猛男突兀的出现在秦沐的视线中，让他吓得连退三步。

　　虽说红莲的本体在出现的时候，那块头，比眼前的白衣猛男要大上许多，但是完全不可比拟。

　　好歹红莲在变幻的时候，无法看见具体的步骤，然而这白衣猛男，说了一句莫名奇妙的话之后，就跟个异形一样慢慢变化，简直让人惊惧。

　　秦沐会惊讶的说不出话，可不代表那几个小萝莉也会，只见小白一脸好奇的将对方打量了老半天，结果就听得她来了一句：“你这是什么鬼？”

　　一众紧张的气氛被破坏，秦沐差点喷笑出声。

　　“好久没这样了。”白衣没有理会小白，兀自的说道，语气淡然的像跟秦沐谈论天气那般的自然。

　　那白衣猛男身上的肌肉又是噼里啪啦一阵，看上去更加壮实和健美之后，这厮咧开大嘴——那真的是张大嘴，特别大特别夸张，嘴角都挂在耳朵上似的，他整张娃娃脸也渐渐的拉长，鼻子很挺，但是有种挺得过头乐得感觉。

　　原先的模样是一点都看不到了，他的脖子在一瞬间显得非常的长，极为不舒服的扭动着，伸出的舌头如同蛇的信子一般，中间是分叉的，甚至还真的跟蛇一样，时不时的伸出舌头，舔一舔自己的眉毛，或者高得吓人的鼻子，并如蛇一般发出“嘶嘶”的声音。

　　原先那张娃娃脸虽然看的讨厌，但至少不会让秦沐觉得恶心。

　　可眼前的现在这位已经上升到恶心的程度了，甚至在红莲的火团下，可以清晰的看见，那白衣猛男的胳膊上，长出白色的，一片一片的，如同鳞片一般的东西，在火团的印射下，闪着熠熠的光。

　　“蛇男？”红莲愣愣的看着白衣猛男在自己面前的变化，当对方的鳞甲遍布全身的时候，再也忍不住，直接开口询问道。

　　白衣猛男身上晃了晃，嘴里吐出长长的信子，声音嘶哑难听，如同风箱：“只是借助这样的方式活着的可怜人。”

　　红莲眼中充满了警惕。

　　“其实我也不想，如果没有秦沐，我的生活或许就会变得更加得美好，只是，秦沐的出现甚至威胁了我的生命，所以我不得不换个方式去活着……这样，已经很久没有了……”

　　那白衣猛男说了一通秦沐听不明白的话之后，伸了伸懒腰，这一伸懒腰，让他显得格外的长，像是被拉长了的面条。

　　“真舒服。”白衣面条如是说。

　　他是扭舒服了，秦沐给恶心坏了，冲口而出：“别把你的生活强加在我的身上，我特么的根本不知道你是谁，若你是蛇精，那抱歉了，鄙人一般除的鬼不少，可是对精怪却没怎么下手，让你失望了。”

　　秦沐一番话说的怨气十足，且冰冷无比，想想也是，明明他连对方是谁都不知道，就这么背了一个大黑锅，这能心里舒坦才奇怪了，若不是碍于那红色光幕莫名奇妙的帮白衣，恐怕秦沐早就出手了。

　　“还真是绝情呢，小时候你还跟我一起玩，你说长大之后会守护我的，可是……”白衣猛男很是惊人的说出这么一句话来。

　　果然，秦沐没被白衣的样子给恶心到，被他这句话给恶心到了，差点直接栽倒在地上，很是无语的反问一句：“你丫的还要脸不？我小时候再奇怪，到底还取向正常的吧，再怎么样不会对一个男人说这样的话。”

　　“哦？秦沐……”那白衣少年说这，转过身来，一副死鱼脸对着秦沐，淡淡的说道：“白三琰，这个名字，你不会没有听过吧。”

　　秦沐一愣，猛地抬头，目光锐利的逼人，语气虽然听上去凶悍，但话里带着一丝颤音，像是在畏惧什么：“是你？！”


第639章 圣祖之血

　　白三琰，这个名字，不仅仅是秦沐的噩梦，更是所有人的噩梦。

　　“怎样？有没有印象，还以为，你完全忘记我了呢。”那白衣猛男若是换作别的时候，摆出这么一副作态，肯定让人想吐的，可现在却没有一人说话。

　　气氛出奇的诡异，但是没有一个人开口。

　　“你……你还活着？”秦沐努力平复心情，可说出来的话还是暴露出了他心中的颤抖，那似乎是在害怕？

　　红莲眉头一皱，看向秦沐的眼神有诸多不满，当年若不死这厮傻乎乎的说什么保护，重华不至于在事后怪他这么多年，师徒的感情不是一如既往的好，性格上却出奇的一致，被人骗了心甘情愿的替人数钱。

　　白三琰，是当初重华给鬼孩子取的名字。

　　说起来，还是秦沐的大师兄呢。

　　当初重华是先收的鬼孩子，然后才收秦沐为徒，秦沐的记忆里，大概在三四岁的时候，才依稀的对白三琰有点印象，而这之前，据说两人都是在一起的。

　　很明显，幼年的记忆让重华给封印了。

　　也就是那一次，重华第一回感觉到了心冷，他辛辛苦苦培养出来的弟子，就这样被妖魔蛊惑，逼得他不得不亲手杀死那孩子。

　　秦沐的天分并不是很好，简单来说就是个学渣，但是这货身上所背负的命运不同，再加上重华的心灰意冷，后来就将所有的知识倾囊相授，然后也不管秦沐消化不消化的了，直接走人。

　　本来十五代巫祝，应该有两个人。

　　历代巫祝只有一个，然而到了重华这代，却突发奇想的想要有两个徒弟，似乎是冥冥中自有天意，所以才会发生一系列的事情。

　　“我当然还活着，我一直等待着这个时候，从香港那次开始，一直期待着和你开诚布公的时候……”白三琰靠近秦沐，长长的舌头舔了舔秦沐的脸，说道：“当年你就是这么一副无辜的模样，才躲过重华那怒火不是？”

　　“没有！”秦沐的心弦悄悄的动了一下，浑身一僵，还是这样答道。

　　童年的记忆他怎么会有，只是依稀记得，两个小孩子，坐在庭院中，笑得开怀，一个对另一个说：“我会保护你的。”

　　那记忆如同一片潮水，秦沐在回忆得时候，脑海里都是海浪得声音，相反回忆本身则不那么清楚，朦胧且有回音。

　　这便是重华封印后得结果。

　　“看来你都忘记了，让我来让你回想一下……”说着，白衣猛男就伸出长长得手指往秦沐得脑门上戳了过去。

　　然而他得手指还没有碰到秦沐的额头，就让红莲的火焰给格开。

　　“啧，真无趣。”白三琰眼神很恐怖，冷冷的看了一眼红莲，说道：“堂堂的腾蛇，非得心甘情愿的做一只废物的走狗？”

　　“那不是你该管的事情。”红莲的语气淡漠，像是看着一个陌生人：“秦沐比你更适合做巫祝。”

　　“那又如何？”白三琰一笑，嘴里发出嘶嘶的声音：“巫祝本来就是我的，他算个什么东西？若不是当初本少爷怜悯，他有资格坐在我身边吗？”

　　秦沐脸色煞白，重华在那回亲手杀死鬼孩子的时候，也说过同样的话。

　　尽管幼年记忆被封印，可有些东西，依旧会停留在脑海中，挥之不去。

　　“秦沐，我要拿回我的一切，况且，你身上不过是有着圣祖之血罢了，除了能开这扇门，必不可少之外，请问，你还有什么用处？”白三琰笑得前仰后合，好像遇见了什么好笑的事情一样。

　　秦沐无言以对。

　　红莲着急：“就是有了圣祖之血，所以秦沐才是最适合做巫祝的人，就算重华也不曾有过。”

　　“那又如何？”白三琰笑道：“就算他身上有创世麒麟的血液也是白搭，垃圾永远是垃圾，废物就算回收了也起不了多少作用。”

　　创世麒麟，那东西仅在传说中才有，传说天地万物都由此货所创，早在盘古开天之前，时间雏形就已经形成，只是在盘古开天的时候，发生了一场大战，导致天地万物化为混沌，若不是盘古开天，天地将处于混沌之中。

　　白三琰也就是随口说说，圣祖之血也是秦沐令他嫉妒的一个地方，红莲说的没错，就算他不出事，到最后坐上巫祝那个位子的也一定是秦沐，圣祖之血是第一代巫祝身上所流淌的破魔之血，在修炼，除魔上都有很大的帮助。

　　本来以秦沐那学渣，就是现在的白三琰都能随随便便收拾他，但是有了圣祖之血就很难说了。

　　然而白三琰现在怎么都不会想到，他随口的一句话竟然会一语成谶，而且后来导致秦沐血脉觉醒的，竟然还是他……

　　面对白三琰的愤怒，秦沐一张脸煞白，然而红莲却含笑不语，她不知道当年到底发生过什么，只是重华既然没有追究秦沐的过错，那就证明他没错，师徒的关系在那一段时间并不好，但也是重华本身心情不好的缘故。

　　就在两方僵持的时候，那墓门渐渐起了变化，整个墓门的花纹中，秦沐那些血液一点点的泛出光芒，最后耀眼无比，让人无法直视。

　　“开始了。”那白三琰一脸兴奋的看着那墓门，兴高采烈的继续说道：“秦沐是个傻子，这门别人碰得，可他却偏偏碰不得，知道为什么不？”

　　没有人搭腔，白三琰继续说道：“因为开门的钥匙就是圣祖之血啊……秦沐，当年若不是你，我就不会过这种人不人鬼不鬼的生活，我回来，是花了大代价的，所以……你应当给我……带来最好的便利。”

　　白三琰一席话说得理所当然。

　　然而秦沐本身有些愧疚得心，却没来由的觉得有些烦躁，这些烦躁的根源，就在于秦沐压根不记得当年到底发生了神马事情，很是蛋疼。

　　现在白三琰说什么就是什么，秦沐那是一点都不相信的，由最开始的愧疚变成了一股烦躁，尤其是秦沐想到开始的时候，让这厮骗的被那门给吸了血，秦沐就一肚子的火没地方去。

　　在白三琰一脸认真的看着墓门上的血液如同活的一般，在门上勾勒出血红色的符文的时候，秦沐冲上去就在对方的后脑勺上狠狠的锤了一拳。

　　“你……”或许根本没想到秦沐居然火对自己出手，而且这个时候，墓门那道红色的光幕也没有出现进行保护。

　　白三琰软软的倒在地上的时候，秦沐还在兀自的喘息着，不可思议的看了看自己的拳头，没想到还真动了手。


第640章 早就不是了

　　“打得好！”红莲刚刚觉得头疼，却听得小白这个看热闹不嫌事儿大的在一旁喝彩。

　　秦沐一脸得意洋洋，踹了踹那白三琰软绵绵的身体，没有一点反应。

　　目光扫过无尘的三个手下，那三货抱在一起，很是惊惧的看着秦沐，白三琰在变化成“蛇男”之后，身上的气势何止是倍增，简直是恐怖好吗？这个时候秦沐都能下手开揍，到底是有实力所以有恃无恐呢？还是二呢？

　　鬼娃娃和山羊胡子的胖子尸奴站在最边缘处，那模样，就好像要拼命的隐身似的，让秦沐几人看不见。

　　“绑上！”秦沐大手一挥，那叫一个意气奋发。

　　小升得令，一根藤蔓死死的缠绕在对方的身上，为了防止白三琰逃跑，甚至还打了三四个死结。

　　红莲满脑袋黑线的看着这一切，问了一句：“难道你就不对白三琰有愧疚？”

　　“有啊，怎么没有！”秦沐理所当然的答道：“但是我不记得了，蛊惑他的又不是我，被妖魔吸引的也不是我，凭什么他自己意志不坚定带来的后果，这黑锅要我来背？”

　　红莲暗自点头，她就怕秦沐对白三琰的感情还在，毕竟她是见过，两人曾经有多么的要好。

　　那个时候白三琰长得慢，虽然白三琰的入门时间比秦沐要长，但是鬼娃娃到底不如一般的孩子，秦沐喝口奶长的欢快，白三琰喝口奶，能不能顺利消化都成问题。

　　久而久之，白三琰的成长速度就慢了下来，比起秦沐来说落后不少，看上去反而秦沐倒像个哥哥。

　　于是就有了秦沐信誓旦旦说要保护弟弟一说，那个时候两人真是要好，形影不离。

　　但是中途红莲因为受伤闭关一两年，再次出来的时候，是重华亲手料理了那白三琰，秦沐哭泣不止，甚至还发生了一件特别的事情，导致重华不得不出手将秦沐的记忆封印。

　　而白三琰具体怎么变成现在这个样子的，据重华的十二天将命名的侍灵，勾陈说，似乎是秦沐带着白三琰去玩，在重华所设立的结界的边缘，遇上了修为强大的妖魔。

　　具体的事情这些侍灵其实都不太了解，了解这事的只有重华和那俩孩子，秦沐好像一直都很愧疚，就算记忆被封印，提到白三琰的时候，似乎还有一定的记忆，甚至随着时间的增长，秦沐的记忆封印也越来越弱，很多事情都能陆陆续续的想起来。

　　红莲正在想着，就听得秦沐在那指挥：“绑紧点，对对对……脚也绑上。”

　　红莲脑袋一晕，差点直接栽倒在地上，“他……到底是白三琰，这……”

　　“是被妖魔污染过的白三琰。”秦沐的面色凝重，澄澈的眸子里面甚至还带了一丝红莲看不懂的哀愁，甚至这个时候，红莲都要以为这货再次记起了一切。

　　“他早就不是原来的白三琰了。”秦沐淡淡的说道：“这事情我一直在自责，甚至连我自己都不知道自己在自责什么，可是有一点我肯定，以前的三三，不会因为这事跟我翻脸，现在的白三琰，会。”

　　秦沐叫白三琰的时候，用上了曾经的称呼，“三三”，那是多么久远的称呼。

　　“而且这家伙，哪里长得像个人了，说不定是哪个妖魔跑来冒充的，三三早就死了，你觉得就算是重华，是他再喜欢的徒弟，重华亲自出手，会留活口吗？”秦沐的语气没有任何波动，仿佛在和红莲谈论的一项微不足道的小事。

　　“不会。”红莲毫不犹豫的摇头，重华那一根筋，绝对会将危险扼杀在摇篮中。这是毫无疑问的，先前，重华的感伤，也能证明这点。

　　如果不是自己动得手，知道那鬼孩子回天乏术，重华至于伤心那么久么？

　　“他既然这样厉害，为何会被你一拳给打晕了？”小白听了半天，忍不住问道。

　　“所有的东西在形态变异的情况下，体质上都将会是相当薄弱的。”秦沐淡淡的解释道：“就算现在杀了他……恐怕都没有反应。”

　　秦沐说的对。

　　白三琰保持白衣少年的那个造型也不知道有多久了，自从秦沐开始看到他的那一天起，便是那个样子，可以这么理解，白衣少年的白三琰，应该属于他的一个形态。

　　而第二个形态，就是白衣猛男的类型。这就好比红莲的人形和本体的区别一样。

　　实质上，红莲在化为本体的那个瞬间，也是比较虚弱的。

　　只是红莲的虚弱只是瞬间，一晃而过，根本没办法去捕捉到这个瞬间。

　　然而白三琰却是不同，一个变化会整个老半天，从肌肉到牙齿，事无巨细的同时也给了人可乘之机。

　　要不怎么就秦沐这点力气能将对方给打晕呢。

　　此时的墓门上面的红色的血液所构成的符文开始联系起来，形成一个个玄奥的符号，这些符号秦沐也不是很清楚意思，只觉得一股强大的气势从那墓门上散开，根本让人无法靠近。

　　“要开了。”秦沐淡淡地说道。

　　毛毛浑身都炸毛了，八条尾巴摇了摇，紧盯着墓门，发出愉快的咕噜声。

　　小白把它抱起来放到自己的肩膀上，抚摸着小家伙的下巴，“怎么，看到什么了？”

　　“有宝贝……”毛毛的声音妩媚，铜铃似的大眼睛看着墓门的方向，舒服的眯成一条缝。

　　这句话，让所有人都兴奋了起来。

　　伴随着墓门的轰隆声，那墓门一点点的打开，中间那条缝是桃红的，闪着亮光，也不知道里面究竟是什么。

　　高大的墓门在打开的时候，不少灰尘碎屑从墓门上一点点的掉落下来，魔银做的墓门上渐渐的显露出魔银本身的颜色，银光闪闪。

　　秦沐的鲜血在那花纹的纹路中来回滚动，集结成符文。

　　秦沐有些不明白，为何那白三琰就知道这墓门需要他的鲜血才能开门呢？也真是奇了怪了。

　　不过这事就算白三琰不在这里，秦沐也不舍得耗费这么多鲜血来开个破门，这尼玛完全就是找虐的节奏不是么？他都差点挂了好吗？

　　在等待墓门开启的时候，小升一脸疑惑的问道：“那……这个怎么办？”说完指了指地上捆得跟个粽子似的的白三琰，犹豫的问道。

　　秦沐看了看白三琰，目光开始漂移，天顶，养尸池内，每个地方都考虑了一下，都没有头绪，秦沐随便的看着，陡然之间看见了一脸畏惧的无尘三手下，冲着他们微微一笑，计上心头。


第641章 给老子把门拆了

　　无尘那三个手下让秦沐看得寒毛直竖。

　　“干……干什么……”山羊胡子完全被秦沐那目光给吓住了，哆哆嗦嗦的挤出这么一句话。

　　“我刚刚过来的时候，好像听到有人喊某些人老大，喊的那叫一个勤快。”秦沐慢条斯理的说道。

　　山羊胡子一个哆嗦，秦沐这是明摆着秋后算账，连忙快嘴的接了一句：“我那是在喊你……”

　　众人：“……”

　　妩媚女和斗篷男一脸无语的看着山羊胡子，这货果真是三人当中最怂包的一个，没想到在扭转阵营的问题上反应得这样的快，甚至连秦沐都没开口的时候就已经自动倒戈，让秦沐来了个兵不血刃。

　　妩媚女忍不住吐了口口水在山羊胡子的前面，稍微站得远点，似乎要与他划清界限。就算白衣已经让秦沐俘虏了，也特么的不用这么快的就表明立场吧，况且秦沐这丫的完全就是偷袭，结果什么样还不知道呢，白衣的实力，他们可是见过了的。

　　妩媚女和斗篷男都是一脸鄙视的看着山羊胡子，甚至那个胖纸尸奴都感觉到脸上无光。

　　胖纸尸奴恨不得藏到鬼儿子的身后，简直……简直叫人无脸见人啊。

　　胖纸此时愈发的觉得，当初莫名其妙的让山羊胡子用血罗盘给阴了，是个令人崩溃的结果。

　　这山羊胡子，怎么看都没有秦沐好啊。若是当初能够和秦沐签订契约……

　　鄙视的看了山羊胡子一眼，斗篷男和妩媚女，两人对视一眼，似乎打成了什么默契，就对秦沐异口同声的说道：“刚刚是我们喊得。”

　　秦沐诧异，好像先前妩媚女说了斗篷男的鬼儿子之后，两人一直都不对盘，怎地这会子还连成统一战线了？

　　秦沐微微一笑，让人如沐春风，淡淡的说道：“我只是问问而已。”

　　三个家伙同时送了口气，然而秦沐接下来的话，让他们的心又提到了嗓子眼儿。

　　“既然你们是一起的，小升！”秦沐一挥手，只见小升立马会意，两个人甚至不需要言语交流，秦沐只需要一个眼神，小升便知道如何去做，当然小白也可以做到，这都是秦沐的侍灵们都能够感觉到的。

　　当然，这份默契，红莲和重华也有，不过很多时候都是红莲女王大人不屑于理睬那老头罢了。

　　只见小升那碗口粗细的藤蔓立马将那三个二货缠了起来，而且还是分开缠绕的。

　　因为秦沐这厮在边上一个劲的指挥：“对对对，就这样就这样，把脚也缠上，紧点紧点，先分开缠，再统一缠，别打蝴蝶结，什么毛病，打死结……注意点别把人给缠死了，咱就把他们放在这，至于以后出什么问题，或者他们能不能出来，那就靠他们自己了，咱们可是帮他们留了条生路的。”

　　秦沐对无尘手底下的三个人并没有多大恶意，除了山羊胡子，被秦沐重点照看之后，再加上秦沐先前就撒了不少火气，现在也感觉到舒畅许多，就不计较那么多了，但是白三琰却让秦沐和那三个傻帽紧紧的绑在一起。

　　小升忙活着，秦沐把目光放到了鬼儿子和胖纸尸奴身上，两个家伙心有灵犀，在秦沐的目光飘过来的时候，齐齐的打了一个哆嗦。

　　“干……干……什么……”那胖纸尸奴不愧是山羊胡子的新宠，连说话的方式都一模一样，甚至连打哆嗦的频率都一模一样。

　　秦沐嘴角勾起一抹微笑，看着胖纸尸奴的时候眉毛微微上挑，慢悠悠的说道：“你是让来绑你呢？还是你自己来呢？”

　　最后一句话已经说的很慢了，胖纸尸奴是一脸的冷汗，擦了半天脑门上的冷汗，胖纸尸奴像是想起什么似的，突然将身边的鬼儿子抱在自己的怀里，“你说吧，我就要和他绑……绑在一起……你看这办吧。”

　　如果鬼儿子再大上那么十几岁，两人倒是显得基情四射，然而现在是一大一小，胖子尸奴一个胳膊都快抵得上人家的小腰了，怎么看怎么违和，倒像是人贩子拐卖儿童，这厮还非得要求跟一小屁孩儿绑在一起，这尼玛是恋童癖么？

　　小白笑出声来，一众菇凉们，除了小白这样豪放的都莞尔，只是秦沐眯起了眼睛，因为他一眼就看穿了对方所想。

　　显然胖子尸奴是打算利用鬼儿子的没有实体这一项来做文章，既然没有实体，那么物理性的东西对这小鬼一点作用都没有，如果说要将两人绑在一起，那是根本不可能的事情。

　　可是在秦沐这里有不可能的么？

　　秦沐将那胖纸尸奴赶到一边，然后用判官笔在小升的藤蔓上面写写画画了一阵，再吩咐小升用藤蔓将对方死死的缠了起来。

　　在画上秦沐的符文之后的藤蔓，显得格外的怪异，不仅那小鬼根本无法从藤蔓上面挣脱，还无法移动和变换形状，这样的小鬼，与一般的小孩子并没什么区别。

　　胖纸尸奴悔得肠子都要青了，他没想到秦沐竟然是这样一个人，这他么的也太无聊了吧，就算这墓门开的慢，您老人家能不能别那么无聊，搞这种游戏有意思么？跟一个鬼娃娃挤在一起，那鬼娃娃身上的寒气逼人，两人背靠背的绑着，尸奴虽然身上也没什么温度，可总感觉身后阴风阵阵。

　　秦沐忙活完毕，一扫地上五团绿色的藤蔓粽子，一脸开心。这个时候，墓门的开启已经完毕。

　　也不知道是不是年代久远的缘故，所以这墓门在打开的时候，所耗费的时间特别特别的长，要不是秦沐折腾这个折腾那个，估计他们一行人就得伸长着脖子望着墓门，等待开启了。

　　秦沐将五团“粽子”吩咐小升再用藤蔓拴在一起，并恶趣味的打了好几个死结，秦沐做完这些的时候，累得气喘吁吁，在看向那扇开了的魔银门上的自己的鲜血的时候，差点直接背过气去。

　　只见那魔银门上面的鲜红色血液不知道什么时候已经全部消失干净，甚至在移动的过程中，整个大门上面的灰尘也掉了个干净，什么都没有，露出魔银本身就绚丽的颜色。

　　“给老子把门拆了。”秦沐虽然累得晕头转向，这个时候还不忘记大手一挥，摆了一个还算端正的POSS。


第642章 那边有鬼

　　秦沐这一声令下，让所有人都眼睛一亮，尤其是红莲大姐。

　　这门，上面的魔银是红莲大姐梦寐以求的，先前白三琰不是说了么，这门谁都可以触碰，唯独秦沐不可以，因为这魔银门是吸收秦沐体内的血液的，如果秦沐再次触碰，估计又要来一次放血。

　　红莲的那柄长剑再次出手，那模样好像就从身体里陡然间抽出来的，没有一点前兆，让秦沐吓了一跳，不过让秦沐更为满意的就是，红莲这把利刃，可以随意的切割那两扇墓门。

　　因着当初墓门吸掉他不少的血，甚至让他差点挂了，所以，在红莲用利刃对这墓门进行分割的时候，秦沐有一种近乎变态的满足感。

　　这种感觉在秦沐的脑子中萦绕，挥之不去。

　　知道红莲哼哧哼哧的将所有的魔银都塞进自己的妖灵空间。

　　“你……你就不给我留点？”秦沐吞了吞口水，要是从前，红莲大姐不管在自己的妖灵空间里面塞进什么，秦沐都不会过问一句的，可这是魔银啊魔银啊，秦沐自然要问一问了，又不是什么特别常见的物体。

　　红莲上上下下的打量着秦沐，秦沐突然浑身发冷，他竟然因为魔银的特殊，向这位铁公鸡问话了，说话的时候不觉得，现在让红莲盯着的时候，才觉得浑身发冷。

　　其实秦沐已经做好了让这女王大人臭骂一顿的准备了，没想到红莲大姐看了秦沐老半天，冒出一句：“现在给你，你有地方装？”

　　“没……”秦沐刚说出一个字，换来的就是红莲的一记大大的白眼。

　　“那你还说个毛，回去想要的话跟我说声就是了，这东西其实对于我来说除了换钱，没什么其他的作用，对于你，倒是可以提升一下修为。”红莲这么说着，已经踩着红色高跟鞋朝着里面走了过去，此时的红莲脸上一脸的轻松惬意。

　　秦沐点了点头，红莲说的没错，魔银虽然珍贵，但是对于她来说，还真的没什么作用，魔银是能够转换能量，可是妖族修炼本就不易，如果在修炼的时候还妄图去参合其他的能量，对于红莲来说，那是坏事，可不是什么好事。

　　走在最前面的红莲，那叫一个轻松惬意，一个个火蛇围绕着她飞舞，将周围都照的亮堂，其实就算没有这些，周围一样是看得清清楚楚。

　　只见墓门一打开，便是一个很开阔的洞穴，这洞穴似乎没有什么人工雕琢，如同先前的走廊一样，在天顶缀满了各色各样的宝石和夜明珠，当红莲和秦沐的注意力在墓门上的时候，黑珍珠他们已经被各种各样的水晶和宝石晃花了眼。

　　“我擦，这什么？靠这么大的宝石，太美了太美了。”小白不知道什么时候化作本体，在这宝石的海洋里面游来游去，脖子上不知道什么时候还带着一串宝石项链，头顶上更是戴着一只不知道从哪里弄来的凤冠，上面缀满了拇指大小的珍珠。

　　姑凉们都喜欢美丽的东西，尤其是亮晶晶的东西。

　　恐怕也就红莲和秦沐会对魔银感兴趣，而那些姑凉们则对满地的宝石和金银起了兴趣，这帮姑凉们除了黑珍珠，大多数都是妖精，自然有自己的妖灵空间，只是大小不同而已。

　　修为比较低的，妖灵空间就没多大，所以八尾猫仗着自己一双独到的眼睛，在一堆宝藏当中里寻找价值最高的。而小白和小升，则是小心翼翼的挑选宝藏当中比较小块的，因为这样可以装下不少。

　　秦沐也被这满地以及天顶上熠熠生辉的宝石和金币闪花了眼，墓门打开之后的洞穴大概有小半个足球场那样大，这样的空间里，是成堆的宝石，码的高高的，地面上，不知道具体是什么品种的石头，踩在上面，发出叮咚叮咚如同泉水的声音。

　　地板上是晶莹剔透的地板，光滑透亮，能透过地板看到波光凌凌，这地板下面竟然有一条暗河，有时候甚至还有身上闪着光的鱼慢悠悠的游了过去。

　　这简直就是人间仙境啊，秦沐真后悔自己没多带点袋子什么的，现在他身上就带着一个破书包，里面放这阴阳鼎和判官笔，以及一些符咒，珠宝之类的必然不能和这些东西放在一起，秦沐只在那宝藏里找了一些小东西放在自己的口袋里，带来把玩。

　　然而这些姑凉们已经加入了掠夺的行列，秦沐一点都不担心，毕竟都是自己人，若是红莲的妖灵空间还有地方，当然希望她全部装满。

　　至于黑珍珠，这厮根本没有妖灵空间这样方面的地方，用来装东西，简直郁闷的要死。好在冥界公主所见到的也并不少，她和猫猫一样，走的是精品路线。

　　一时间，只听得整个洞穴当中几个小姑凉发出欢快的声音，笑声如同银铃般的荡漾开来，简直令人神往。

　　就在这个时候，却听得小白那边发出一声惊恐的尖叫，秦沐离着那姑凉最近，自然想要看看究竟出了何事。

　　然而就在秦沐快要靠近的时候，他连是谁都没看清，只觉得腰部一疼，好像有什么东西直接撞了过来，秦沐被撞得七荤八素，定睛一看，不是那瑟瑟发抖的小狐狸，还有谁？

　　秦沐很是顺手的顺了顺毛，小白的喉咙里发出咕噜咕噜的舒服的声音，然而这厮也吓得不轻，一张小脸煞白煞白的……

　　红莲这么看着秦沐大概也知道这厮在想什么，忍不住说道：“白色的狐狸脸色自然是煞白的，你个傻帽……”

　　“不是的！”很是诧异的是小白竟然直接开口反驳了红莲，要知道，平时这是多么不可能的事情啊，以红莲女王的气场谁敢反驳？

　　然而小白就敢了，还反驳的这样快。

　　红莲一愣，随即看到小白那眼泪汪汪的眼神，心里一软，说道：“到底怎么了？”那语气中还有些许无奈。

　　小白嘴角一撇，差点继续痛哭出声，看着红莲的时候泫然欲泣，好不可怜，只见这厮一脸委屈的指着宝藏的一个方向，带着哭腔的说道：“那边有鬼……”


第643章 陪葬

　　红莲一个踉跄，高跟鞋差点就毁在当场。

　　咬牙切齿的站起身，红莲看着小白的眼神中冒着怒火，仿佛要将小家伙给烤成狐狸干，一字一句的从牙缝里挤出来，“你再说一遍？”

　　“那边有鬼啦……好可怕……你没看见……真的好可怕……”小白让红莲这么一问好像就有一种要奔溃的趋势，抱着秦沐的胳膊哭得那叫一个凄惨，此时的小白还是本体的模样，这么一哭，眼睛周围的白毛便一缕一缕的黏在一起，看上去有些喜感。

　　秦沐忍不住闷笑。

　　红莲则是一头的黑线，因着刚才一个没站稳，差点扭到脚，所以心情也并不是很好，看见秦沐笑得那个欢畅，顿时也就没了好脸色，“笑你个头啊，这不都是你宠出来的。”

　　秦沐一边安慰着在怀里眼泪汪汪的小狐狸，一边一脸无辜的看着红莲：“怎么怪我了，这货胆子小你又不是不知道？”

　　红莲很是无语，真不知道秦沐这厮当年收个连鬼魂都会害怕的侍灵做什么？若不是她那天实在看不下去，给了小白一丝火焰，恐怕这厮会比现在还废。

　　红莲是个妙人，在一堆堆宝石和金币之中，踩着八公分的高跟鞋如履平地，光这份功力就已经叫大多数女孩败下阵来，秦沐一边安慰着小白，一边跟在红莲的身后，就这地面，他这个穿着平底的老爷们儿都有些站立不稳。

　　红莲走到先前小白的地方，有些一口气提不上来的感觉，吐出一口气，这才无所谓的模样说道：“其实也……也没什么嘛。”

　　秦沐快要走到那个地方的时候，小白使劲的挣脱，一个不留神秦沐松了手，只见一道白影闪过，再定睛一看的时候，这小家伙已经跑到了跟它最不对盘的黑珍珠的边上。

　　秦沐看着黑珍珠捉着小白的尾巴倒拎着小白，嘴角直抽，到底是有多恐怖，让这狐狸这样的慌不择路，甚至不惜跑到黑珍珠旁边找虐。

　　等到秦沐走到那个地方的时候，一口气没上来，最后脸色憋的通红，只发出两个字：“我操！”

　　只见小白这里大部分的宝藏因着这家伙的努力寻找，而让她扒拉到一边，露出里面一块比较大的透明的水晶。

　　然而水晶里面，则是一个女人。

　　一个以一个奇怪的姿势漂浮在整块水晶的女人。

　　这女人的脸色呈现出那种尸体才会有的青色，她的眼角渗出血液，闭着眼睛看上去都觉得凶悍，光着脚，衣衫破烂，她的脖子下面有一个很明显的伤口，甚至还泛着黑色的血浆。

　　她整个人都漂浮在水晶中，脸上带着肃杀之气，除了看上去是一具尸体之外，秦沐不觉得有什么可怕的地方，或许在一堆宝藏中扒拉了半天，突然看到这么个东西更有震撼力吧。

　　此时的水晶给秦沐的感觉就好像里面有真的水一般，这女人在水晶里的感觉就像是泡在水里一般。

　　秦沐盯着那女人看着，只见那女人陡然间睁开了眼睛，而秦沐这边根本没有任何预料，后退一步“啊”了一声。

　　红莲的注意力已经被那块巨大的水晶给吸引了过去，甚至，开始着手研究那水晶，听得秦沐这样一叫，有些不耐烦的说道：“怎么，狐狸怕你也怕啊？”

　　“她……她刚刚眼睛是闭上的，现在是睁开的……”秦沐愣了一下，被这尸体给吓到了。

　　红莲这才抬起头，看了看那女人的模样，后退几步，有些不舒服。

　　“将周边的宝藏都扒拉一下。”红莲向着其他的姑凉们说了一句，几位菇凉们开始着手清理宝藏。

　　宝石和金币太多了，不知道这墓主人是不是个暴发户，有这么暴殄天物浪费资源的么？好像这些东西就是垃圾一样，随处丢弃，没有一点价值。

　　在几位菇凉的齐心协力下，小半个足球场上的不少宝藏已经被挖开，露出里面一块块白色的透明水晶，水晶里毫无意外的，都有一个面色狰狞的青面女鬼。

　　她们不知道过了多少年，在水晶力竟然还能够动弹，甚至，睁眼，恐怕小白之所以会被一具女尸给惊得跳起来，一是没想到这里面竟然还有女尸，太过惊讶，二来就是这女尸的模样，太过吓人，尤其是这女人陡然间睁开眼睛看你，简直太可怕了。

　　“这应该是陪葬品。”邱老六操纵着自己的符鸭一点点的升到半空中，仔细的打量这水晶里的女子，“不知道多少年了，竟然还栩栩如生。”

　　“还栩栩如生，没看见人家脖子上的那伤口么，离栩栩如生还差得远吧。”秦沐忍不住说了一句，周边的水晶里的女子们那排列上，有些奇怪，更像是某种阵法，只是这阵法秦沐是从来都没看见过。

　　“嗯，那也不错了，想想这可特么的是不知道多少年前的工艺。”邱老六的符鸭都快飞进水晶里了，秦沐能够想到这厮一脸激动的趴在水晶外面看美女的模样，当然，这水晶里也不是什么美女，说不定是母夜叉。

　　“那个时候陪葬这么陪的？”秦沐看着几个美女的模样，像是年纪都不是很大，而且古代的陪葬不都特么的是心甘情愿的自杀么，为什么这几只女尸身上的伤痕都不同呢，但是这些都是致命伤，换句话说，这些人，全部，以及很可能的死于同一个人的手中。

　　将花季少女一个个杀害作为自己墓中的陪葬品，这种做法，恐怕只有这墓主人才能做出，美丽的女人不仅仅是交易的货物，更是某种工艺品。

　　“这墓主人也太残……”秦沐忍不住说道，红莲没好气的瞪了他一眼，秦沐连忙住嘴，到底“残忍”两个字没有跟着蹦出来，不然，在人家的尸体面前说这种话，再加上这些地方的怨气也太凝重了点，若是秦沐乱说了什么，会被鬼魂当做承诺缠上一辈子的。

　　“咳咳……”秦沐尴尬的咳嗽好几下，忍不住说道：“这墓主人也太脑残了，我是这个意思。”

　　“不脑残怎么会想出这样的点子。”邱老六掌握着符鸭的平衡，一边说道。


第644章 面孔

　　小半个足球场只挖掘出小半边，这如山堆积的宝藏中，饶是秦沐再没见过世面，也都淡定下来，这数量也太夸张了。

　　想着那边的没有进行发掘的宝藏里，或许也有陪葬水晶，秦沐就有些忍不住，扫了一圈周围之后，回过头对红莲说道：“你可以把周围的东西都收了么？”

　　“所有的？”红莲眉毛一挑，带着一丝诧异，当然大姐大对金光闪闪的东西相当感兴趣。

　　环顾一下整个洞穴，红莲败下阵来，“不能。”

　　这下轮到秦沐惊讶了：“怎么你都不能？”

　　“你丫的以为我是叮当猫啊，妖灵空间是有大小的好吗？”红莲让秦沐这么一问，脸色一红，有些不好意思，说话的速度也就急了些。

　　“我以为你的会比较大点的嘛……”秦沐挠挠头，不好意思的笑，突然也反应过来，这些日子里红莲大姐可谓是赚得盆满钵满，妖灵空间早就没有那么大的地方了。

　　“那……你们几个能将这些东西都装回去么？”秦沐这是贪心不足蛇吞象，什么都想打包带走，邱老六冷眼瞧着秦沐在那刮地皮，想想若不是陪葬水晶太过吓人，恐怕秦沐会找机会连这玩意儿都扛回家去。

　　“一般我们盗墓都有个规矩，尽量不把人家的陪葬全部拿完，多少留点东西。”邱老六操纵着自己的符鸭，摇摇晃晃的在半空中飞翔。

　　秦沐充耳不闻，指着小半个足球场上没有被红莲火焰照射的地方，意气奋发：“那边的能都装干净了么？”

　　邱老六咳嗽两声，差点栽倒，若不是司空文征也在里面，恐怕早就栽下去了。

　　秦沐听见他的咳嗽声，鄙夷的说道：“别给我扯这些有的没的，没见过猪肉还没见过猪跑么？你们这些盗墓的哪个会讲个仁义，没把人尸体一并盗走就不错了……”秦沐一席话说得振振有词，邱老六都找不到词儿来反驳，秦沐说得并无过错，有些盗墓者确实是这样做的。

　　富贵险中求，哪有去了宝山空手而归的道理？难道千山万水长途跋涉只为爬进棺材里看看你？这可能嘛？

　　“这么多……恐怕……”此时的小白已经从黑珍珠的魔掌中挣脱出来，小丫头化成人形，目光又被地上琳琅满目的珠宝给吸引，压根就讲水晶中的青面女鬼忘得一干二净。

　　“没事，尽量装。”秦沐财大气粗的挥手，好像这墓室是他家的似的。红莲会意，招来的火蛇将所有的角落里面都照得亮堂。

　　菇凉们开始在墓穴里面忙活起来，而秦沐则在墓穴当中寻找着。

　　这里已经是整个地下墓葬的最后一个墓穴，但是却没有棺材。

　　秦沐不相信会真的没有棺材，或许棺材跟这些陪葬水晶一样，被掩埋在珠宝的底下，所以才这样的隐秘。

　　这就是为何秦沐会直接命令菇凉们将墓葬里的珠宝都收拾干净的缘故。

　　因为只有这些珠宝都收拾了，才能找到棺材在什么地方。

　　能在棺材的外面扔这样对的珠宝，那么，棺材里面的东西一定比外面的更为贵重。

　　秦沐看过不少考古的视频，那里面无论是远古时期，还是后来比较相近的古代，都会在自己的棺材里面放上最为贵重的东西。

　　比如慈禧当年嘴里含的那颗珠子。

　　秦沐急于找到棺材的另外一个原因就是，他想看看这墓葬到底是谁的。

　　菇凉们得令，便开始收拾周边的珠宝，看得出，秦沐对那片没有开发的地域更感兴趣，几位菇凉们便开始主动的朝着那个方向收了过去。

　　秦沐站在后面光滑的地板上看着，红莲是小手一挥，一大片一大片的珠海跟着消失，小升是一小片一小片的消失，然而到了小白这只修为百年的狐狸身上，则是一小块一小块的消失。

　　至于黑珍珠嘛，这疯女人就算没有妖灵空间，也能收珠宝，这家伙竟然想到了用身上的缚灵袋。

　　好歹黑珍珠的父亲就她这么一个宝贝女儿，自然是宠着爱着，缚灵袋的空间本就不小，要知道灵魂之类，就算一个小火柴盒，都已经足够用了，还不要说那么大个空间了。

　　冥界里的穷困鬼民不就住着的是火柴盒么？要不然这成千上万的鬼魂，就是除开了那些投胎的，也能将冥界给撑爆了。

　　阎王还是很疼黑珍珠的，十殿阎罗里面大概就是这位爱女如痴，不过秦沐很是想不明白，这样一位慈父为何会在婚姻大事上如此逼迫自己的爱女，甚至不惜逼着她离家出走。

　　不过，阎王应该已经知道了黑珍珠暂住在秦沐家里的事情，毕竟过去了那么久了。

　　可一直这阎王都没有找上门，秦沐可不觉得他给忘了，说不定哪天抽风就找上了门。

　　秦沐看着菇凉们辛勤“劳作”，自己也没闲着，在四周大量了起来，一直被秦沐当作累赘的带着探照灯的帽子都让他从背包里翻了出来。

　　只是这灯光已经没有先前那么亮了。

　　秦沐专门在角落里面照射，扒拉了一通，终于找到一个奇怪的地方。

　　那似乎是一个黑洞，当灯光照射过去的时候，只看见一片的黑暗，什么都没有。

　　秦沐连忙走上前去。

　　可还没跨出两步，顿时感觉浑身都僵硬冰冷，仿佛坠入冰窖之中。

　　“红莲！”秦沐嚎了一嗓子，却没有听见任何声音。

　　也就是说，秦沐只能空张嘴，然而嘴里发不出任何声音。

　　被水晶陪葬们恐吓了一下，开始的时候显得有些害怕，菇凉们没有发出什么声音，只是安心的收宝，然而只是隔了几分钟，便忘了那事似的，一群小菇凉又莺莺燕燕的调笑起来，回荡在整个墓穴中。

　　然而秦沐这边，菇凉们的声音渐行渐远，最后仿佛一切都没了声音。秦沐惊恐的想要发出声音，然而张嘴就是无力的风声，根本听不到任何声音。

　　手中的探照灯左右摇晃着，但是什么都看不见，好在秦沐现在还能动弹，用包里的判官笔连忙绘制出一张照明符。

　　符文写在黄纸之上，一旦完成，如同一个电灯泡似的立在半空中，将周围照得透亮。

　　先前那个黑洞的位置有个黑影，黑影所散发出来的威压让秦沐的呼吸都有些不顺，这感觉和当初被风月宝鉴那镜子照射的时候，所看见的场景有些相似。

　　只是这黑影微动，转过身来，露出一个让秦沐惊恐的面孔，对视的一瞬间，让秦沐觉得全身的血液逆行，直冲脑门。

　　那张面孔，是重华。


第645章 认错人了

　　秦沐想过无数次和重华再见的日子，可没想到竟然会以这样的方式。

　　因为太过惊讶，反而之前黑影给他带来的威压减轻了不少，可看着重华那张脸，秦沐浑身哆嗦着，不知道是怕的还是给气的，几次想要开口却发现没有声音。

　　剧烈的咳嗽着，可在别人的眼里，像是一个哑剧。

　　黑色的重华没有动，只是微微一笑，温柔恰如当年和煦，声音略微的沙哑，在原本温柔若水的嗓音中平添一份特有的性感：“你来了。”

　　秦沐惊恐的看向周围，远处原本应该是金碧辉煌的金山银山，应该是众女搜刮的时候的莺莺燕燕，可这些都归于平静，秦沐的周围是一片黑色的海洋，没有任何波动，平淡的仿佛一块黑色的幕布。

　　“你不用紧张，我不会害你。”那“重华”看了秦沐一眼，淡淡的笑。

　　“你……你是人是鬼？”秦沐看了看周围，这压根就已经不是刚刚的环境了，唯一的可能就是秦沐进入了那人的结界当中。

　　而且这样的结界根本就出不去，秦沐四周打量了半天都没找到破绽。

　　重华的出现让秦沐的血液直冲脑门，这地方怎么可能有重华的身影，他一个人待在这里做什么？他五年前的时候不是说去办事了么？难道就因为这里？

　　思绪百转，看着重华的身影，从最开始的恐惧和抗拒，逐渐转变为平静。

　　“我？我也不知道……”那人说话的时候很是惆怅，似乎有岁月的痕迹在他的身上走过，留下的沉重与叹息，不仅仅是他，就是秦沐也觉得无法背负。

　　“你不知道？你不记得五年以前你独自离家，把我一人……”秦沐忍不住开始控诉，先前因为鬼孩子的事情，两人本就产生了一丝嫌隙，重华横竖有种心灰意冷的感觉，跟填鸭似的教了秦沐一大堆，然后带着他去了解决了几次鬼事，人就这么消失了。

　　秦沐找过，难过过，甚至不吃不喝过，可重华就如同彻底消失过一样。也就是这几年，秦沐的心情才渐渐平复，开始做起了重华的老本生意。

　　“五年前？”那黑影很是诧异的看着秦沐，看着他激动不已的模样，略带狂喜的眼神，皱眉道：“你大概认错人了，我在这里都不知道呆了多少年了，从未出去过。”

　　秦沐的脸上流露出不解的神情，黑影说的话很难理解，让秦沐一时间无法想明白。

　　“呵呵……有趣的小家伙，这么说吧，我存在的时候，你还没出生呢。”那黑影叹了叹气，有些伤感的说道。

　　“你……”秦沐压根就没想到对方会这样说，明明跟他重华一模一样，可是他就是不承认，纵使站在秦沐的面前也装作不认识。

　　“你怎么可能……重华，你这老头不会是时间太久给忘记了吧？你最近是不是脑袋受伤了？”秦沐似乎已经完全适应了黑影身边的威压，或者说在知道是重华的时候，秦沐理所当然的将心里本身的恐惧排除了不少。

　　“重华？我现在可以确定你认错人了。”那人笑眯眯的说道，一脸的温柔，似乎跟从前没有什么分别。

　　“我认错人了？”本来重华会无缘无故的出现在这里，秦沐就觉得有些受不了，然而现在还被告知认错了人，更是不可思议，确切的说现在的秦沐根本不相信自己会认错了人，在他的眼里，重华就是重华，化成灰他都认得。

　　秦沐这样笃定不是没有原因的，他从小就跟重华待在一起，重华在他的心目中完全替代了父母。这样一个朝夕相对的人，秦沐如何能认错？

　　最开始的时候，秦沐看见是重华的时候的确有一丝的惊讶，甚至是恐惧，因为秦沐误以为重华已经死亡，否则何以他会出现在这个墓葬当中？

　　在镇定下来之后，秦沐则发现，事情似乎真的如此，跟重华生活了那么久，秦沐对重华已经是非常的了解，所以，在镇定下来的时候，看着眼前的人的时候，才发现，眼前的这位跟重华实质上并无分别。

　　然而那黑影上上下下将秦沐打量一遍后才说道：“你真的认错人了，或许在你的眼里，我跟你那位故人很相像，可是，我真的不是……”

　　那人说到这里，做出一副思索的模样，似乎是想了老半天才说道：“如果仔细想想，似乎我从前的名字……不对，应该……似乎是……羽王。”

　　秦沐瞪大了眼睛。

　　这人似乎不是很确定，在说话的时候，用了好几个不确定的用词，但是丝毫不影响那人给秦沐所带来的震撼。

　　“羽王！”秦沐忍不住叫道，这一声似乎将对方吓了一跳，但依旧和煦的看着他，秦沐愣了愣，似乎不相信这是真的一般，而后对着对方和煦的眼神突然笑了：“重华啊重华，就算你特么的不待见我这个徒弟，用的着撒谎蒙骗我吗？”

　　秦沐说的心里凄凉，同时对重华的，多年来的，积压着的感情爆发，很是激动甚至是激烈的说道：“我知道当年你怪我没守护好那孩子，可我也是个孩子你知道不知道，我能做的也很有限，面对那样大的妖魔，我能做什么？他是鬼孩子，他重要，可是我呢？我就不是你的徒弟了么？我就不能继承巫祝了么？”

　　一席话说的声泪俱下，秦沐其实在重华走后，很想这么问问他，对于当初鬼孩子的事情，重华一向是缄口不语，一旦秦沐提及，必然会遭到重华的呵斥。

　　重华从未打过秦沐，最多的就是呵斥，板起脸来非常的恐怖。除非偶尔抓着秦沐实战的时候，才出手比较不留情。

　　但是鬼孩子，真的是秦沐跟重华两人的心结。

　　“唔，虽然不知道你究竟发生过什么事情，不过小家伙，听你说来似乎你对你的师傅还是有些误会的。”那人听了老半天，流露出一个笑容，言语还是淡淡的，可这话听得秦沐心里暖暖的。

　　“什么意思？”秦沐忍不住开口问道。

　　“听你所说，好像是鬼孩子，据我所知，这玩意儿从我那个时期就一直是一个不好的东西，在培养的时候，稍微出上一点差错，都前功尽弃，听你刚才所言，似乎你的师父就出了差错……”那人还是淡淡的笑，似乎一直都保持着这样的表情，话锋一转，说道：“我想若是出了这样的事情，你的师父应该是愧疚于没有好好的保护你，让你这样年幼就面对这样的事情，对你有所愧疚，而不是你想的那样。”

　　秦沐一愣，心里似乎有什么东西被填满了。

　　“而且，小家伙，你的身上有我感兴趣的东西哦。”那黑影说了老半天，露出一个邪邪的笑容。


第646章 愿意

　　那人笑得猥琐，看得秦沐一阵蛋疼，也在这一瞬间有些相信，这个人应该不是重华，就重华那个性子，怎么可能对秦沐说那样的话，重华在秦沐的记忆里从来都是严肃的，谪仙般的，很少会促狭的开玩笑，顶多只是郁闷的说秦沐几次，那还是在秦沐的画符能力变态的情况下。

　　至于那人一脸的猥琐，一向打扮得飘飘欲仙得重华也不可能干出这事。

　　这个人居然会有同重华一样得脸，当真是怪事。

　　而且看着这人得衣着打扮，一身黑色得没有任何装饰和花纹得长跑，单调而无趣，最初得时候，秦沐用探照灯所照到得那个奇怪得洞穴，应该就是眼前这位身上的袍子，如同一个漆黑的黑洞，将所有的一切都吸引在内，让人无法自拔。

　　“小家伙，你也喜欢这衣服？”那人很是自恋的看了一眼自己的长袍，颇为自恋的说道：“其实我也觉得不错呢，穿在我身上特别有气质不是吗？”

　　秦沐一阵无语，这人脸皮厚和自恋的功底倒是能够和重华一拼高下，只是重华从来都不穿黑色。

　　“咳咳。”秦沐咳嗽两声，转移了话题：“我身上有什么东西让你感兴趣的？”

　　倒是对方没有继续秦沐这个话题，而是反问了一句：“你想不想变的更为强大？”

　　秦沐一愣，这家伙说话的态度好像有点不对，这说话的感觉就好像秦沐似乎真的想要变强大，并且有种推销的意味。

　　甚至秦沐还想到了，一些妖魔被召唤出来，为了脱离妖界进入人间的时候，都会用这句话作为开场白。

　　“你想不想变的更为强大？如果想，就将灵魂交给我。”这一般都是妖魔们的开场白。

　　一般人会在生活中产生各种各样的烦恼，这些烦恼有些人能够想明白，自我排解掉，有些人则会始终沉浸在这种痛苦和烦恼中，无法自拔。

　　这样的人，内心都会产生仇恨，而妖魔们，则利用人心中的怨念和仇恨，来作为自己修炼的原料，要知道，对于一个妖怪来说，人心，是最好的补药。

　　在那黑影说出这句话的时候，秦沐保持了高度的警惕，甚至他后退两步，一脸怒气的看着对方。

　　似乎是一瞬间就猜到了秦沐心中所想，那人有些无奈的说道：“你不要想多了，我帮助你，仅仅是因为你身上流淌着我的朋友一样的血液。”

　　秦沐一脸的疑惑。

　　那人微微一笑，语气里不由得带了蛊惑，渐渐的靠近秦沐，嘴巴都快靠近了秦沐的耳垂，“你这辈子，有什么事情让你特别的生气过？”秦沐注意到，这货靠近自己的时候，身上的衣服如同流水一般的流动，就好像是自成一体似的。

　　秦沐一愣，先是后退了几步，黑影与他这样近的距离让他有些不适应，皱着眉头仔细的想了想黑影的问题，而后便摇了摇头，一脸的茫然。

　　“不可能啊。”这下轮到那黑影诧异了，当即也不管秦沐的嫌恶，直接扑了上来。

　　秦沐正想躲，因为这厮扑过来的模样实在是太特么的怪异了，就好像是饿狼扑食一般，然而此时的秦沐全身上下根本无法动弹，那感觉好像被什么东西禁锢住了一般。

　　当即心中便是大骇，这黑影竟然有这份功力将他完全禁锢，这样的修为，怕是在外面，也是顶尖的高手了，估计，就是重华本人来了，都只有挨打的份。

　　秦沐看着黑影越来越靠近，顿时有种贞操不保的感觉。吓得赶紧闭上眼睛，好像闭上了眼睛，对方就不会为所欲为似的。

　　然而那黑影靠过来之后，什么都没做，秦沐只觉得脑门上好像被那人点了一下，只感觉到一股昏昏沉沉，差点没直接晕过去。

　　秦沐睁开眼睛，只见那黑影停在离秦沐几公分的地方，笑得一脸的温柔：“原来如此，被封印住了记忆。”

　　“什么？”秦沐听到封印两个字，脑中有些转不过弯来。

　　“你身上的血液如果在极为生气和狂怒的时候会触动的，难道你的师父就没有告诉过你吗？”那黑影离开了秦沐的边上，安慰似的拍了拍他的肩膀，一脸的笑意。

　　“什么意思？”秦沐一脸的茫然，这种事情，重华似乎从未跟自己说过。

　　“我大概知道当初你被封印，或者说，你们师徒二人是怎样的误会了。”那人笑得一脸高深莫测，“我的时间不多了，在这里，我已经耗费了太多的时间，现在，你只需要告诉我，你愿不愿意变得强大，愿不愿意更上一层楼？”

　　“愿不愿意”，秦沐的脑海中似乎只剩下这一句话，反复的回荡，变得更加厉害是每个修炼者都会梦想的吧，谁都不希望自己越来越弱，只是，秦沐现在对这黑影还有很高的警惕，不会这样随意的就开口。

　　然而，脑海中的那四个字，如同催眠似的，一点点的麻木了秦沐的神经，他的眼睛从最开始的清明，到后来的混沌和空洞，他仿佛整个人都已经被控制起来，这个时候的他，脑袋里面，亦是不清楚的。

　　他觉得越来越累，越来越疲倦，好想找个地方好好的睡一觉，好想好想……

　　就在他快要睡着的时候，他对那黑影说了两个字：“愿意。”

　　黑影的脸上带着微笑，他要的就是这个结果，正如他所说，他的时间真的已经不多，能在这个时候，碰上故人的血脉相似的人，倒真是巧合。

　　他想帮帮这孩子，这孩子身上的记忆竟然还被封印着，这道封印，外界的力量根本无法打开，只能凭借这个孩子本身的意志去重开封印，否则则是永久的封印记忆。

　　所以他才会让秦沐处于睡眠的状态，因为只有在这个时候，人类才会毫无防备，尤其是他还让秦沐处于一种深度睡眠的状态，也就是说，如果旁边有个炸药炸得轰天响，估计秦沐都只会翻个身，继续睡觉。


第647章 不记得的回忆

　　此时的秦沐只觉得眼皮越来越沉重，渐渐的，就身处一片黑暗之中。

　　这黑色将他包围，没有尽头，没有方向，秦沐感觉自己就是一尾浮萍，在这黑色中浮浮沉沉，没有停下来的时候。

　　秦沐很享受这种感觉。

　　漂浮着，仿佛自己没有了一丝的重量，随心所欲。渐渐的，感觉到自己的速度好像略快，周围原本古井无波的黑色，如今也渐渐的有了一丝的波动，从最开始的平静，到后来的波涛汹涌。

　　这样的波涛汹涌中，可以依稀的听见有什么人不断的说话的声音，虽然比较小，但是，听在秦沐的耳朵里面的时候，却如遭雷击。

　　那是重华的声音。

　　和那先前的黑影完全不同，黑影给秦沐的感觉就是虽然外表声音，甚至偶尔的气质，和重华并无分别，但是在一些细节上面会很清楚的感觉到两人的区别，到底不是重华。

　　重华离开那么久，秦沐的确想他了。

　　虽然这么说有些矫情。

　　此时的秦沐开始在周边寻找着那声音的来源，虽然周围都是一片的黑色，然而在这样的黑色里面，秦沐依稀的看见最尽头似乎有些光亮，虽然遥远，却如同闪烁的晨星，让人心驰神往。

　　紧接着，只感觉周围发出轰鸣的声音，耳朵如同进水一般的难受，有种什么东西钻进去的感觉，呼吸也急促起来，在秦沐快要承受不住的时候，感觉到周围那种快要窒息的感觉陡然一空，周围瞬间亮堂起来。

　　重华那张温柔的脸出现在秦沐的面前，他皱着眉头，似乎有些担忧，秦沐所看到的是重华如同二十多岁的模样，要知道，明明在秦沐的记忆里，他很少有这样的打扮，一般情况下看上去如同一个中年男人，三十多岁，可只有秦沐依稀的记得，这老头都一百多了。

　　但是，秦沐现在所见到的重华的样子，却更像是一个20多岁的青涩少年，青葱岁月的那种感觉。

　　秦沐觉得新鲜。

　　瞪大了眼睛好奇的看着重华，此时周围的景色是一排排美丽的树木，地上都是绿油油的青草，秦沐看着重华心里激动不已，连忙叫了一声：“师父。”

　　然而话一出口就有些不对。

　　秦沐成年的声音好歹是经过变声期的，他的声音好歹听上去还是成熟的，而现在从嘴里发出的声音，却像是一个稚嫩孩童，奶味十足。

　　秦沐低头看了看自己的手，惊了，这尼玛分明就是一个孩子的手啊。

　　正当秦沐低头看着自己的手发呆的时候，秦沐感觉到袖子被拉扯了一下，一回头，一头白发的稚嫩小脸看着他微笑，那白色头发的孩子，脸上有一种不同于正常人类的苍白，甚至能够看到脸上的青筋。他全身都裹在一个黑色的斗篷里面，甚至带着兜帽，只露出一张小脸，怯怯的对秦沐一笑。

　　“三三。”秦沐的嘴已经不受控制的发出这样的声音。

　　秦沐惊恐了，当他的嘴里不受控制发出声音的情况，目前为止只有两次，一次就是现在，还有一次是那回梦见三个奇怪的老头的时候。

　　那么，这一次，也一定是梦。

　　只是这似曾相识的场景，重华温柔而陌生的面庞，似乎都昭示着，这些东西不是梦，而是回忆。

　　一段秦沐自己都不曾记得的回忆。

　　秦沐回头冲重华微微一笑，重华点头，他的眼里甚至还泛着一丝心疼，那模样是秦沐从未见过，记忆里的重华从来都是很严肃认真，对待秦沐的修炼更是狠得下心下毒手，尤其是对战演练，若不是秦沐绘制符文的速度快，估计场场都能让重华虐死。

　　“沐沐我们去那边玩吧。”白色头发的小男孩牵起秦沐的手，他看上去似乎比秦沐还要小些，秦沐那稚嫩而肥肥的小爪子，反过来抓着白色头发的小男孩，而后者则是一脸的困惑。

　　“我比你高，我还要保护你呢。”秦沐挠了挠头，奶声奶气的说道。

　　白色头发的小男孩眼里泛出泪花，看着秦沐莫名其妙，真不知道自己刚刚说出的那句话究竟怎么了，只见白色头发的小男孩说道：“沐沐，你这个样子……算了，我们互相守护吧。”

　　瞅着两只小手牵着越走越远，重华脸上那原本温柔的笑意一点点的消失，最后，冷若冰霜。

　　一道浅浅的影子出现在他背后，那似乎是个魁梧的男子，男人身上穿着一套帅气的战甲，虽然看不大清楚，可从那战甲上面的轮廓可以窥知一二。

　　“你真的打算将巫祝传给三三么？”那男子盯了重华半晌，淡淡的说道，那语气淡漠的仿佛不认识重华似的。

　　很是奇怪，秦沐明明已经跟着那白发小男孩走远，却还能够看得到这边的动静。

　　这感觉，像是镜头切换了。

　　只见重华愣了愣，有些严肃的说道：“勾陈，你逾矩了。”

　　“切，少拿这个威胁我。”那男子不屑一顾的说，根本不在乎重华的怒火，“在你选择三三的时候，就没有考虑过我们。”

　　“三三怎么就不行了？”重华一脸纳闷。

　　“做巫祝，最好是秦沐。”那人没有说三三不行的原因，而是这样说了一句。

　　“你不是一直嫌秦沐的资质不好么？”重华叹了口气说道：“你也知道，秦沐的身体并不好，如果强行的学习巫祝的知识，很可能导致以后……”

　　“没有以后，巫祝，只能是秦沐。”勾陈揉了揉眉心，很是不爽的冲重华说道：“你也说了，以后，可是你能预测到多久的以后？你怎么就不想想，为何秦沐不可以成为巫祝？”

　　“就因为他体内的血液？”重华皱了皱眉头，说道。

　　“是。”勾陈言简意赅的说道，似乎多说一个字都是浪费。

　　“那样纤细脆弱的孩子，如何要背负这样一个血脉啊。”重华皱着眉头，不知道是叹气还是在感慨。

　　勾陈没有说话，只是影子越来越淡，不一会儿，便消失不见。


第648章 沸腾

　　“对了，我们去那里玩。”白发小男孩三三拉着秦沐的手就往外跑。

　　“哎，慢点，慢点，跑那么快做什么？”秦沐一边跟着三三奔跑，一边回头看向重华的方向，一道火红色的身影见到两人离去的模样，连忙跟上。

　　“这里不好玩，天天在这，闷死了，我带你去个好玩的地方。”三三笑得开心，拉着秦沐就往边上走。

　　红色的影子在旁边跟着，三三似乎发现了，有些气鼓鼓的对着空气说道：“朱雀姐姐，再跟着我，我就发火了。”

　　秦沐惊讶的看着周围，这周围压根就没有人影，这三三是跟谁说话呢。

　　当三三话音刚落，一团火红色的影子，自他们身后的某个草丛中慢慢升起，不一会儿，一个粉雕玉琢的穿着红色裙裾的女娃子便出现在秦沐的视野中，嘟着嘴一副不开心的模样：“真没意思，三三，你就不能揭出我在哪嘛？你没看见沐沐一脸疑惑的模样，多好玩？”

　　“好玩也不许你跟着了，我和沐沐要去一个隐秘的地方。”三三一本正经的说道，秦沐知道，朱雀是重华十二天将大侍灵当中，排行第三的高手，而红莲那么强悍的都只排到第五。

　　可想而知，朱雀是多么厉害的存在，只是怎么是个小萝莉的形象，简直无法想象这萝莉就是排行第三的。据说朱雀是秦沐所长待的四个侍灵里面最脾气不好的，每次完成重华所交代的任务的时候，她那边永远是第一个动手。

　　这样厉害的人，现在竟然做着监视两个小屁孩的工作，而且毫无怨言，就连三三这样跟她说话，也没见她生气什么的，依旧是笑眯眯的，甚至还跟三三开玩笑。

　　“可是姐姐的工作就是保护你们啊。”朱雀很是郁闷的说道：“所以姐姐不能轻易的离开哦，如果你想去哪里，可以带着我去嘛。”朱雀开始对着一小屁孩撒娇卖萌。

　　但是三三在这一立场上，显得从容而坚定。

　　朱雀被说的没有办法，最后只得让步，以远远跟着为最后的底线，与三三达成交易。

　　秦沐很是羡慕的看着三三，他这样小，就得到了朱雀等十二侍灵的尊重和赞赏，但是秦沐则不是，在他的记忆里，似乎这些侍灵都对他有些不待见，大抵是因为他的资质上到底是不如三三，三三在如此小的年龄，便可以掌握许多巫祝有关的知识，而秦沐在这一方面，几乎为零。

　　此时的三三抓着秦沐的小肥爪子，迈着两条小短腿儿努力奔跑着，而秦沐则跌跌撞撞的跟在身后，最后面的则是一脸紧张的朱雀。

　　三三所带领秦沐来的地方，是一个拥有巨大的兽骨的地方，那兽骨的确已经超出了秦沐的认知，它的一个脑袋怕是已经有了小型卡车的大小，就不要说其他的部分了，地上，都是它散落在外的一些碎骨头，远远的看上去，倒像是一些杂乱无章的石头，随意的摆在地上。

　　此刻的秦沐一看，便明白过来，这兽骨估计是某只大妖怪所留下来的，此时的秦沐才开始认真的打量四周的环境，这兽骨甚至在大妖怪死后那么久，连身体都只剩下骨头架子的时候，那骨头上还能依稀的感觉到妖气，可想而知，先前这东西是多么庞大而不可思议的妖怪。

　　三三在那兽骨的脑袋上钻来钻去，显得十分的兴奋。然而秦沐也终于发现这里似乎与外界有些不同。

　　这里的树木显得更为高大和强壮，比起一般的树木来气势更加的雄厚一些，简单来说，同样粗细的树木，在这里看上去就像个树精，在外面看起来就是树。

　　秦沐依稀的猜得到这里是什么地方，应该是妖界和人界的一个交界点上，因为秦沐曾经听重华讲过，说人界和妖界属于那种井水不犯河水的那种，这里的人界指的是通灵者界，如果妖界的所作所为危害到了通灵者，则可以找通灵者协会进行洽商，若是协商不行，那就只有直接干架了。

　　但是这样的情况一般都很少见。

　　“过来吧。”当秦沐正在胡思乱想的时候，突然发现站在兽骨边上，有一个浑身都穿着一身破破烂烂的老婆婆，笑眯眯的站在一边，冲着两个孩子招手。

　　“沐沐，你看看那老婆婆多么的可怜，我们去看看吧。”孩子的注意力还是能够轻而易举的吸引到，三三很快忘了那兽骨，而是对老婆婆起了兴致。

　　而三三直接从兽骨的头顶上下来，朝着那老婆婆走了过去。

　　秦沐连忙阻拦，然而根本不行，那三三几句话就让秦沐闭了嘴，很是开心的朝着那老婆婆走了过去。

　　老婆婆在一旁咳嗽着，三三很是乖巧的寻了出去，直接扑向了老婆婆的怀抱。

　　“好孩子……”那老婆婆开心的抱着三三，一边欢愉的说道。

　　秦沐总觉得那人有些不对劲，正要提醒的时候，那老婆婆的模样已经完全变了，看着秦沐的时候，表情都是凶狠和发怒。

　　她将三三到拎着，就好像拎着一篮菜一样，中途休息了几分钟，又将那孩子抱在怀里。

　　“放开他！”秦沐怒吼一声，那声音依旧稚嫩，可是稚嫩的声音里还有一丝坚定。

　　此时的三三似乎已经被控制，空洞的眼神里没有任何颜色。

　　“竟然是鬼孩子，哈哈哈哈，这种东西放在这里就是暴殄天物啊，还不如让老身带走呢。”老婆婆语气飞快的答道，哪里还有一点刚才的风范。

　　远处的朱雀已经朝着这边赶了过来，此时的三三一点活力都没有，看上去好像就是一个破旧的娃娃，被主人抛弃在一边的样子。

　　秦沐此时只觉得自己的心脏跳得飞快，身上也很快的就热了起来，而且有什么东西越来越弱，让秦沐有一种喘不过气来的感觉。

　　只见三三没有一点表情，任由老婆婆将他拎着。

　　秦沐老远看着，胸腔内竟然积聚了一丝火气，那种火气简直能将秦沐的整个人都烧掉。

　　“嗯？”那老婆婆也发现周围的不对劲。

　　从秦沐胸腔内开始凝聚火气开始，周围的风景好像处于一个非常暗的环境中，天好像一瞬间暗了下来，让人心慌。

　　秦沐的嘴里说出不知名的调子，每一句都押韵，且每一句都有一个非常俏皮的感觉，在他开口的时候，似乎天已经黑了，伸手不见五指，指的就是现在。

　　最惊恐的不是那老婆婆，而是秦沐，这调子，他可是从来没有听过，但是，在自己吟唱的时候，却觉得心中有股热血，在沸腾。


第649章 那是命

　　此时的秦沐只感觉到体内好像有什么东西在燃烧着，那感觉非常的奇怪，就好像十分的兴奋一般，令他无法自拔。

　　这种热血沸腾的感觉维持不了多久，只听得自己口中发出最后一句，那一句似乎用尽了秦沐浑身的力量，而且是使用的古神语，一向对古神语反应迟钝的他，此番甚至还听懂了，在他吟唱出声的时候，同时便印刻在脑海里。

　　“……是我体内的血！”秦沐说出这么一句古神语之后，只觉得天昏地暗，仿佛整个世界都已经塌陷。

　　此时他的情况很是奇怪，现在的他似乎又是镜头切换，他早已不在自己的身体里，相反，更像是悬浮在半空中。

　　低下头，那个小小的孩子已经晕了过去。

　　秦沐这个时候才可以打量幼年的自己，虽然没有三三那一头的白发，可看上去似乎比白发还要脆弱些，苍白的脸上没有一丝血色，因为刚才吟唱的巫歌，所以全身都在颤抖，嘴唇咬的死死的，泛出不正常的青色。

　　天地都已经黑暗，在小秦沐倒下之后，他的面前出现了一个巨大的风刃，秦沐无法形容眼前所见，仿佛身上的血液在顷刻间全部消失一空，周围什么都不曾存在，除了眼前这个刀刃，所有的力量都为之铺垫，所有的一切，都是他的陪衬。

　　那刀刃如同一柄利剑，直直的没入那老婆婆的胸口，此时的老婆婆也已经不是原来的模样，在秦沐召唤刀刃的时候，她也一样的在变幻。

　　只见三三此时被那老婆婆如同一块破布似的丢在一边，而老婆婆身上则布满黑色的鳞片，上身还是人类，青色的皮肤上绘制着黑色的魔纹，平添一分性感，脑袋上的头发不是头发，而是一团乱糟糟的蛇。

　　下身是如同蛇尾一样的东西。看上去极为恶心。

　　这形象，分明是魔界才会有的妖魔，美杜莎。

　　慈湖秦沐的记忆有误，因为他的记忆里，总觉得对方是一只挺强大的妖怪，虽然秦沐事后对他进行了封印，可这一点还是记得的。可见当时的美杜莎对他的冲击能有多大。

　　美杜莎的胸口被那刀刃贯穿，连一滴血液都没有流出，甚至秦沐连惨叫的声音都没有听见，那美杜莎就化作一团白光，连灵魂都没有剩下。

　　秦沐无法形容那个刀刃，那似乎是天下最为厉害的一刀，在幼年秦沐的体内发出，耗费了他所有的力量。

　　在消灭掉美杜莎之后，那刀刃才消失，周围的黑暗在一瞬间全部退却，留下一旁目瞪口呆的朱雀。

　　此时的朱雀在愣愣的看了大概十几秒之后，才像是想起什么似的，跌跌撞撞的朝着秦沐和三三的位置跑了过去。

　　第一时间便是检查两人的身体状况，很明显的，三三只是睡了过去，然而秦沐的体内却非常的不好。

　　他浑身苍白的没有一丝血色，青色的血管在阳光下微弱的跳动着，朱雀甚至都不敢动他，深怕在搬动的时候，秦沐就此停止了呼吸。

　　泪水一瞬间盈满了朱雀的眼睛，如果那个时候秦沐不出手，后来赶到的她也会出手，她虽然不知道秦沐所召唤出来的东西是什么，但是历代巫祝中，第一代巫祝和几个少数天分比较好的巫祝，都可以召唤出这种东西。

　　只有圣祖之血的人才可以召唤出这样的东西。

　　这种东西似乎从他们很小的时候就已经根深蒂固的存在于体内，甚至不需要学会巫歌的吟唱，对于他们来说，召唤这东西的咒语那是与生俱来的。

　　这东西被称之为破魔之刃。

　　没等朱雀开始联络其他的人，秦沐的身上已经开始发生变化。

　　只见他全身都在抖动，苍白的皮肤上，每个毛孔都开始渗透出血液，不一会儿，全身就像是沐浴在血液当中，这使得他变的异常的可怕，宛若地狱修罗。

　　然而小秦沐的呼吸也变的沉重起来，听上去如同破旧的风箱，一下下的发出破败且难听的声音。

　　秦沐自己知道，这个时候的小秦沐算是回光返照的一种，如果救治不及时，他真的会死在这里。

　　小秦沐的变化吓了朱雀一跳，这孩子现在的身体根本承受不了破魔之刃，但是这孩子还是用出来了，因为有了圣祖之血的人，只要是在极端愤怒，或者极端激动的时候，都会用出破魔之刃。

　　不管身体上承受不承受的了。

　　朱雀一惊，差点不受控制的哭出声来，跟在重华身边的十二大侍灵，哪一个不是经历过风霜雨雪的铁铮铮的战士，然而就在这一刻，看着这个脆弱的孩子最后的挣扎，朱雀都忍不住掉眼泪。

　　“别哭。”朱雀的身边不知道什么时候出现了一个黑影，从轮廓上来看，似乎是重华身边的勾陈，他面色凝重的看着这一切，一只手搭在朱雀的肩膀上，很是肯定的说道：“一会重华就过来了，没事的。”

　　“可是我……”朱雀自责的说出口，眼睛里的泪水倾泻而出，泣不成声。

　　“也怪不了你，那是秦沐的命。”勾陈似感叹似总结的说道：“谁不知道圣祖之血是疯狂的血脉呢？历代巫祝，有了这样血液的哪一个不是疯子？秦沐的命运如此，他无法摆脱，要么利用这血脉成为传奇，要么被这血脉所控制，成为疯子。”

　　朱雀呆呆的看着勾陈，仿佛这一刻都已经不认得他了。

　　秦沐则站在幼年的自己身边发呆，圣祖之血，他从来都不知道是这样的东西，当初重华的确有介绍过，不过是一笔带过，恐怕重华都没有预料到，秦沐身上的封印还有能够解开的一天吧。

　　只是当初重华没有提到圣祖之血便是疯狂的血脉，只是说拥有这血脉的人，在修炼巫祝的时候，能比普通的人快上五六倍，秦沐虽然在学习巫祝的知识的时候，的确比起普通人来说快了不少，但是跟三三相比，那就差远了。

　　从小到大，重华身边的大多数侍灵，都不怎么待见自己，在看到自己的眼神的时候，都有刻意躲开的迹象，幼年的自己，虽然胆怯，但不会和这些侍灵的关系闹的这样的僵。究竟是什么原因呢？

　　秦沐盯着朱雀的脸庞，一言不发。

　　空气里一阵波动，当白色的衣角出现在秦沐的视野中的时候，秦沐知道，重华终于来了。


第650章 我会保护你的

　　此时的重华看上去风尘仆仆，一见到小秦沐的模样便大惊失色，忍不住呵斥道：“这才多大会的功夫，如何能闹成这幅模样的？”

　　朱雀没有答话，只是不断的哭泣。

　　重华听得一脸烦闷，当即摆了摆手说道，“行了行了，别哭了，有那功夫，还不如帮我去把阴阳鼎拿过来呢。”

　　朱雀脸色一红，秦沐的模样把她给吓到了，所以才哭得那样的难过，实质上正如勾陈所说，这个时候重华已经来了，就没什么事了，一般来说。

　　朱雀点头答应，当即便消失在原地。

　　重华摸了摸秦沐的脉搏，苍白的小脸上没有了一丝的血色，此时的小家伙在重华的触碰下睁开了眼睛。

　　重华大概不会想到，这个样子的秦沐竟然能够睁开眼睛，有些惊讶，看着那孩子透明如同雪山顶上最为瑰丽的湖泊般透明纯净的眸子，脸上冷峻的表情不由得变得柔和，生怕就此吓到孩子。

　　“三三还好吗？”孩子虚弱的问出这样一句。

　　重华的脸上有一丝的无奈，回头看了一眼睡在勾陈怀里的三三，点了点头。

　　孩子的眸子仿佛更亮了，他剧烈的咳嗽了一阵，小小的身子抖得如同筛子，一口鲜血从他的嘴里咳出，落在地上，像是开出的大片绚烂的花朵。

　　孩子什么都没说，只是点了点头，便沉沉睡去。

　　他是担心三三的安危，所以才专程醒过来一次。

　　勾陈抱着三三背过身去，这样好的孩子，为何会有那样的血脉，忍不住两行清泪夺眶而出，勾陈也懒得去擦，就这么让泪水挂着，脑中依稀的想起孩子糯糯的软音，让人忍不住的触碰：“我会保护你的。”这是他对三三的承诺，他做到了。

　　身后传来重华雄浑苍凉的巫歌，仿佛能够唱落星辰，一边的秦沐在旁边听着，陡然间，重华似乎有所感觉的朝着现在秦沐所在处看了一眼，那一眼，让秦沐惊惧。

　　他现在只不过是在自己丢失的一段回忆里，为何重华的表情仿佛能够看见他似的。

　　小秦沐的身体在重华吟唱巫歌后，呼吸逐渐的平稳，只听得此时的重华淡淡的说道：“我会暂时封印住他的血脉。”

　　勾陈吓了一跳，连忙回头，惊讶的看着重华。

　　重华这话根本就是在自言自语，而不是在征询勾陈的意见，他的眸子里是不容反驳的镇定和坚定。

　　勾陈仿佛觉得身上一系列的血液在顷刻间抽空，他哆哆嗦嗦的问道，“为什么？”

　　“我会封印他的记忆，或许他有一天能够自己打开，但是那个时候，我相信他已经有了能够适应这血脉的能力，只是现在，我希望他能够快乐的活着。”重华淡淡的说道。

　　勾陈没有反驳，重华一旦下了决定，就很难改变。

　　而只有秦沐站在一旁血液凝固，总感觉……总感觉重华说这话的时候意有所指，仿佛就是跟现在的秦沐说的一样。

　　他的内心有所触动，原来……当年竟然是这么一回事……

　　他一直误解了这么多年，总觉得重华的几个侍灵不待见他，怕是因为这件事情，导致所有的侍灵对他唯恐避之不及，就算秦沐的记忆已经被封印，可他们还是怕触碰到这个脆弱孩子的伤口，导致他记忆起从前的事情。

　　难怪小的时候，在秦沐一提及三三的时候，重华都会缄口不语。

　　重华的心愿，无非就是让他好好的，快乐的活着，为了这个心愿，才小心翼翼的这么多年，直到他觉得，秦沐可以独当一面的时候，才转身离开。

　　这误会竟然有这么久。

　　秦沐在思考的同时也对那黑影产生了一丝的好奇，他可不会忘记，那个时候的他，是在黑影的指引下才回到了过去，看到了这段连他自己都忘记的，被封印了的记忆。

　　周围的景色一点点的开始变幻，仿佛秦沐此时身处在波浪翻滚的水中，周围的景色如同水中的倒影一般，在波浪中被绞得粉碎，最后，一切都归于一片黑色和平静。

　　秦沐睁开眼睛，看着眼前那近在咫尺得黑影得脸，脱口就问，“你是谁？”

　　对方似乎有些受伤，捂住心口，难受得说道：“哎呀呀，实在是太过绝情了吧，在那梦里呆了那么久，本来还想问问你感想呢，结果一开口就是问这个，人家好伤心啦。”

　　秦沐一阵无语，有些受不了这厮顶着一张重华得脸说的却不是重华的风格，有些受不了的撇开头，继续问着刚才的那个问题：“你是谁？”

　　那黑影见秦沐说得如此的郑重，也逐渐严肃起来，不过那只是表情严肃，语言上还是挑战着秦沐的神经：“哎呦呦，人家都说了啦，人家是羽王。”

　　秦沐似乎更有些受不了他一副正经八百的模样，可说出来的话却叫人胃里泛酸。

　　“羽王？”秦沐冷笑着的反问一句，说道：“不可能。”

　　“哎……你怎么知道不可能的，你又没见过羽王。”那人被秦沐这样直接的指出来有些不好意思，急急的说道。

　　秦沐笑了笑，“我虽然没见过，可我听说过羽王的事迹，那样一个厉害的人物，怎么可能会窝在这么一个小地方。”

　　秦沐分析的头头是道，那黑影无法反驳，似乎有些忧愁的叹了一口气，说道：“你说的对，我的确不是羽王，可我是羽王的影子。”

　　秦沐的脸上露出疑惑的神色，可对方接下来的话让他大吃一惊。

　　“这里，是羽王的一个衣冠冢之一，而我，就是在这长年累月中，所生成的一种生物，叫做影魅，本来影魅是朝生夕死，而且开始的时候我也确实是这样，一天天，一日日，早上出生，夜里死去，陪伴我的，只有这些绚丽的珠宝，和那几个凶神恶煞的女鬼，但是那几个女鬼根本无法靠近棺材这边，所以我一般情况下都在这里……”

　　“就这样过去很多年，其实我也不知道什么时候，我也不用早上生出来，夜里就死去，我的时间越来越长，最后，干脆永久的存留下来。”那黑影慢慢的说着，似乎有些感伤。

　　秦沐大惊失色，“你真的是羽王？！”

　　“骗你干嘛？”那黑影莫名奇妙的看着秦沐，脸上的表情和重华一模一样。


第651章 碌碌无为

　　为何羽王会与重华会有同样的脸？秦沐觉得现在似乎有一个巨大的秘密横亘在他的面前，等着他去解开。

　　“你的模样，是不是根据羽王的模样幻化的？”秦沐忍不住问道。

　　那黑影被秦沐问得一愣，有些莫名其妙，哭笑不得的反问一句：“那你觉得我还可能根据什么去幻化？”

　　秦沐一愣，没有说话，他对于影魅这种东西也不是很了解。只是当初听得重华说过一些，像这种魅之类的精怪，所形成的条件和难度上，甚至比植物成妖还要困难的多。

　　这种精怪一般情况下确实如同那黑影自己所说，朝生夕死，往往寿命只有一天，所以，能够活两天的影魅一定比只能活一天的强大，死去的影魅如果在条件上可以达成的话，那么再度复活不是没有可能，只是之前的记忆，恐怕要消失得干干净净了。

　　着黑影一个人在墓穴中呆了也不知道有多少年，每天朝生夕死，一日日，一年年，时间长了，渐渐得，他死去得时间就越来越长，记忆也就越来越多。

　　而现在得影魅说他存活得时间已经没有多少，下一次，若是还有条件，他依旧能复活，只是对于之前得记忆，全部都忘记。

　　然而这只影魅所参考得对象是，羽王。

　　他得记忆里在长时间得模仿和尝试中，会与羽王得记忆有一丝得重叠，这个其实秦沐也不大了解，只是猜测。

　　“你只模仿羽王，是不是因为这里面只有羽王能够让你去模仿？”秦沐反问一句。

　　影魅点点头：“羽王是个很奇怪得人，这里虽然只是他得衣冠冢，但是我总觉得他就在附近。我能感觉到他，或者说，我就是他。”

　　那黑影想了半天，说出这样一句让秦沐大惊失色的话来。

　　秦沐想了一通，他大概也明白，为何这货会与羽王越来越像，并且能够存活的时间这样的长久了。

　　开始的时候，影魅只是影魅，只能说是一个擅长模仿的影子，他今天可以是羽王的影子，也可以是外面那些凶悍女人的影子。

　　但也只是影子而已。

　　然而，这里终究是一座墓穴，就算如同黑影所说，这里是一座衣冠冢，可它到底还是墓穴。

　　它里面所拥有的，还是羽王的气息。

　　这个不会变，而且永远不会改变。

　　衣冠冢有纪念主人的意思，如果是主人战死，找不到尸首的时候，一般都会用主人贴身的衣物，来建立一座衣冠冢。

　　在古代，对于人死了之后的墓穴，无论是位置上，还是葬的方法上都是十分的讲究。

　　哪里像现代人，随处找个海洋，一把灰一撒，干干净净。

　　寻龙问穴，在古代都是十分重要的。

　　但是衣冠冢还有第二个作用，那就是防止后世的进行盗墓，其模样和规格那是越逼真则越好。一般只有帝王或者特别有钱的土豪能干出这种事情。

　　曹操传说中就有72座假坟，可见古书中说曹操多疑，不是没有根据的，如果不是多疑，谁特么的闲的蛋疼修那么多假坟，所以直到今天，曹操的真正墓穴在什么地方，还是没有找到。

　　当然，传闻倒是不少，只不过谁都说不准里面挖开是不是又是一座衣冠冢。

　　如果这里是羽王的衣冠冢，那么，第一种情况几乎是不可能的。

　　虽说到后来，羽王的踪迹成谜，但是不代表羽王已经消失，更权威和官方的说法就是羽王还活着，只是连同他所在的帝国，已经去了别的世界。

　　这当然也是史官们瞎掰的，更可能的是当时的羽王采取了跟华夏近代一样的做法，闭关锁国。

　　这才导致，外人无法窥得羽王所在的国家究竟发生了什么事情，以至于后来他的消失，都成为历史无法解开的谜团。

　　无论是哪个帝王都一定会多疑，就算之前他不多疑，渐渐的也会变成这幅模样，因为只有这样，才能在这个位子上做得长久。才能千秋万代。

　　羽王是人，自然也是一样。

　　所以，才会有衣冠冢一说。

　　衣冠冢会采用羽王贴身的东西，进行布置，而且让外人以为，这里面埋的就是羽王。所以这里面一定有什么能够代表羽王的东西，画像，或者是有着他强烈气息的东西。

　　这才能让影魅无聊的时候，去幻化成羽王的模样。

　　怕是羽王自己都没有想到，会在自己的衣冠冢当中，产生一只影魅，日日幻化出自己的模样，甚至连气息上都一模一样。

　　“这里面有羽王的画像的。就是这个样子。”那影魅见秦沐半天都沉思不语，连忙说道。

　　秦沐的脸色变得很古怪：“你是说羽王就长这幅模样？”

　　“对呀，我可是专门幻化为主的精怪，怎么可能出错？”那影魅说着，十分自豪。

　　这脸跟他师父一模一样让秦沐能开口吗？很明显，这影魅日日幻化成羽王的模样，再加上周围还有羽王的东西，这些东西成年累月的放在一起，在羽王死后，一定会有一部分的残魂因为“迷路”到达这里，与眼前这家伙合并，产生出一只新的影魅。

　　也就是说，不论这影魅自己能不能感觉的出来，他已经不是一只单纯的影魅了。

　　如果是单纯的影魅，必定是朝生夕死的类型，因为全天下的影魅都是这个样子的，没有例外。

　　就算你幻化成玉帝老儿的模样度过一天，也是如此。

　　眼前的影魅能活这么长，唯一的可能就是他本身已经参杂了其他的东西，比如羽王的残魂，或者说是那些羽王贴身的东西，在长年累月当中产生的意识和类似精怪的东西。

　　万物皆有灵。无论是什么样的东西。

　　“在我的记忆里，也就是说，在羽王的记忆里，小家伙，你的血液，有四个人是跟你一样的。”那影魅看着秦沐，一脸感兴趣的看着秦沐，说道：“刚刚想必你的记忆已经解开，现在可以告诉我，你想不想变得强大？”

　　秦沐一愣，这厮似乎又回到了这个问题上，有些奇怪：“为何你总是想这个？”

　　“你身上有我朋友的血的味道，这样的人，我先前说了，一共有四个，至于你，也不应该这样碌碌无为的活着。”影魅摇头晃脑，十分坚定的说道。


第652章 吕鵃

　　秦沐就纳闷了，他好好一个巫祝，虽说还没有重华那么扬名立万，但好歹在通灵界也是一方人物，怎么在那影魅的嘴里，就变成碌碌无为了？

　　似乎是察觉到了秦沐的怒火，那影魅陪了个笑脸，笑嘻嘻的说道：“别生气，或许在你的眼里，甚至是你的世界的眼里，你已经很厉害了，可是，在我的眼里，你还不够资格，起码跟那四个人相比，不够资格。”

　　这一席话说的秦沐郁闷，与自己有相同血脉的四个人，先前的秦沐可能还听不明白这是什么意思，可在看了那段封印了的记忆之后，秦沐还不明白，那就奇怪了。

　　那些与自己有相同血脉的，大概就是指的第一代巫祝他们，据秦沐所知，有那样血脉的，第一代巫祝就是一个。

　　但是在那个封印的梦里，似乎，这样他的血脉并不是一件好事，他不止一次听到重华，或者侍灵们的叹息，甚至勾陈还直接指出，这东西是疯狂之血，拥有他的人，要么成为疯子，要么，成为传奇。

　　可无论是哪一种，都是秦沐无法企及的。

　　“你拿我跟他们比干什么，人家都是几百年前的传奇人物了，可我呢？”秦沐略带不满的说道。

　　“你？你一样拥有同样的血液，为何你就不能风光一回？”或许是对秦沐的态度有些不满，那影魅一脸严肃的说道。

　　秦沐乍舌不语。

　　只听得那影魅继续说道：“拥有你的那种血脉的古代人，有四个，其中第一个你应该也知道，那是第一代巫祝。”

　　秦沐点点头，这个，他在梦里也听过重华他们说过的。

　　“但是你知道他叫什么吗？”影魅话音一转，除却了先前的严肃，似乎还带着些许的俏皮。

　　秦沐一愣，摇了摇头。

　　似乎……所有的巫祝的称呼都是“第几代第几代”的那种叫法，完全不知道谁是谁，叫什么名字，这些都不是很清楚。

　　况且，第一代巫祝到现在，都特么的不知道多少年了，上一代巫祝给下一代传授知识的时候，只说一些巫祝应该知道的知识，比如巫歌和古神语，至于其他的，一些私货什么的，每代巫祝都有不同，不可能全部都传下来。

　　要知道，巫祝的那些个东西，都是口口相传的，没有什么文字上的记载。

　　这也就导致了，巫歌在传承的过程中会发生一些个变化，比如那首魅惑的巫歌。

　　而毫无疑问的是，所有巫祝当中，收徒最多的，只有第一代巫祝。

　　他的那个时代，人类还是刀耕火种的年代，没有相互的战争，为人真诚和睦，每个人，要同大自然进行搏斗，那个时候的弱小人类，必须要有信仰，有了信仰的人，在生活的时候，才能更有方向。

　　再加上那个时候的医疗水平低下，巫祝更多的是当作巫医的存在，纵使是那样厉害的第一代巫祝，也一样如此。

　　而第一代巫祝的核心东西，巫歌和古神语，还是教给了第二代巫祝，一些疗伤的方法，符文或者是一些简单的巫歌和战歌，就被流传出去，渐渐的改编成其他的东西，比如道家和佛法。

　　修炼界常常有一句话，叫做万法同源，说的就是这个意思。

　　巫祝就是那个万法之源，万法最为初始的地方。

　　可第一代巫祝叫什么名字，秦沐还真不知道。

　　看着秦沐一脸疑惑的深情，反而那影魅还有一丝疑惑：“真奇怪，你们巫祝的祖先你都不记得叫什么，这就跟修炼道法连三清都不知道是谁，是一个意思。”

　　这话说的有些严重，秦沐尴尬的咳嗽一声，脸色通红。

　　“不过，以那家伙的低调德行，没有传出去倒也有可能。”影魅接下来的一句话让秦沐送了口气，但是下一句，让他非常的兴奋，因为，影魅说道：“吕鵃就是第一代巫祝。”

　　秦沐眼睛一亮，他似乎听过这个名字，虽然熟悉，但是说不上见过，不知道是为何。或许是骨子里的一种熟悉的感觉吧，毕竟，这巫祝的东西，全部都是这吕鵃所创造出来的。

　　看着秦沐依旧迷茫的神情，那人一拍脑门，一副抱歉的神情说道：“你瞅瞅我这记忆，我倒是忘了，那个时候，你们不是这样称呼他的，吕鵃，是他的汉名，那还是后来的人给他取得，他的本名叫做阿卡洛达，姓我就不太记得了，是当时的一个贵族的姓，很长，也很罕见。这四个字的意思是善良的意思。”

　　“他是外国人？”秦沐瞪大了眼睛，这什么名字，比吕鵃还不好记。记忆中似乎从未有过。

　　“不是。”影魅连忙否认道：“他所在的民族叫做暗月族，是个非常神秘的民族，如果硬要算的话，大概是胡人，应该是的，我不大清楚。”

　　“因为吕鵃从小并不是在暗月族长大的，在他很小的时候，暗月族就已经被灭了，虽然那个时候是个刀耕火种的时代，人们相处和平，与大自然做着斗争，但是不代表真的就没有战争，这个部落的人跟另外一个部落的人打架是很正常的事情，都是为了生存，不打架怎么办？不战争能怎么办？人们要更多的土地，要更多的果蔬和肉，才能养活自己的孩子，自己的后代，所以，战争，是掠夺资源最为简单的办法。”影魅说着这些，似乎有些伤感。

　　秦沐开始有些莫名其妙，不过随即便明白过来，这货之所以感触这样深，其实很大的原因就是这货是羽王的影子，羽王当年所想不明白，或者是一些感悟，这家伙都能领悟到一些。

　　不过这与重华一模一样的脸上，流露出些许的伤感，这幅模样真的让秦沐哭笑不得，简直就是无语。

　　记忆里的重华那老头，几时流露出这样的表情，估计让他皱眉头和不爽的事情，已经清扫干净了吧。

　　封印的记忆已经解开，秦沐记起拿回三三被蛊惑之后，重华一开始并未察觉，不过他做了一件惊天地泣鬼神的事情，那就是这货单枪匹马杀入魔界，将美杜莎一族差点灭族。

　　美杜莎这个种群在魔界处于比较低端的存在，若是比较高端的，还不可能从魔界跑出来呢，纵使是低端，可一个种群都差点没了，这让魔界震动，但是却没有找上门来。

　　魔界是个强者为尊的地方，他们尊重重华，敬重重华，但是做不出那种以多欺少的事情来。

　　“但是，那个时候的吕鵃，从小就在汉族那边长大，那个时候大概是夏的前期，什么千奇百怪的没有？封神演义看过吧？”影魅的话打断秦沐的沉思。

　　秦沐点头，但是好死不死的提醒一句：“这个，封神演义，似乎是在讲夏末的事情。”

　　影魅似乎青筋一跳，没好气的瞪了秦沐一眼：“我知道！”


第653章 四个人

　　“我只是拿封神演义做个例子，封神演义所描写的你看了吧？”影魅问出这么一句话，但是这话根本不是用来询问的，似乎生怕秦沐多说两个字，那影魅连忙一笔带过：“封神演义所描写的，那么多奇怪的妖魔鬼怪，那都只是一小部分，实质上在人类没有史书记载的历史里，妖魔鬼怪多了去了。”

　　“当时没有别的办法。”影魅皱着眉头说道：“吕鵃的那个时候，人类与人类只见存在着资源的掠夺，而魔族和妖族一样，那个时候妖魔与人类是生存于同一片大地，甚至有自己的部落，跟寻常的人类是一样的，每个部落只见会发生战争，会流血，会哀鸿遍野。但是没有办法，当时就是那个样子的。”

　　“可是吕鵃，在他出现的时候，仿佛天上的星辰全部陨落，没有人知道他从何处来，到何处去，没有人知道他一身的本事是从什么地方学来的，又或者是与生俱来，如同一片清冷凄寒的月光，投身于华夏大陆中，那是一片遮天蔽日的暗影，封住了一切，天空中什么都看不见，不见星辰，不见月亮，他是暗月，他注定被黑暗奴役，不见曙光，不见黎明，因为太阳和黎明早已被他吞噬，早已为了那过去的仇恨，铺天盖地烈火的烧光了所有的希望。”影魅淡淡的说着，在秦沐听来，似乎能看见那个时候的刀光剑影，一切尽在掌握之中。

　　“所以，当初的吕鵃，提出将所有的人族集中在一起，建立自己的大部落，以此，去对抗其他的族群的时候，那样凄冷而黑暗的大陆上，所有的人族都放下心中的芥蒂，团结并一致的走到了一起。”影魅这么说着，淡淡的笑，对上秦沐一脸茫然的面庞。

　　“可为什么历史上没有记载？”秦沐愣了一下问道。

　　“很简单，吕鵃虽然是出点子的人，甚至是牵头人，但是代表人族的却不是他，你应该听说过那个代表人族的人的名字，便是黄帝和炎帝两位统领。”影魅这么一说，秦沐眼睛一亮，只听得那影魅继续说道：“当时的吕鵃，的确有些本事，要知道在古代最缺少的是什么？不就是医生么？多少人会死于瘟疫，死于疾病，但是有了医生，生存就有了保障，起码不会死于一些极其微小的疾病。”

　　“那个时候吕鵃，就相当于人族的族群里面巫医的位置。”影魅继续说道：“他的体内流淌着圣祖之血，本来这种血脉在暗月族里面也是属于一种特殊的血液，只有直系的皇室家族的人才可能拥有，拥有这样血液的人都有着自己特殊的本事，那就是破魔之刃，这个，相信你在自己的梦里也看到过。”

　　“当时的吕鵃，就是靠着这破魔之刃，再加上举世无双的医术，才奠定了自己第一巫医的地位，从此无人超越。”影魅这样说着，眼里露出羡慕的神色：“这便是第一代巫祝，听上去似乎没什么特别，我说过，有了这种血液的人，一定都有一种疯狂在骨子里，第一代巫祝也是如此，只不过，他将自己的疯狂建立在努力为人民造福的基础上。但是这种血液并不完全是好的，四个拥有这种血液的人，唯一建立出大功业的，我只知道吕鵃和羽王，然而其他的，都属于练崩了的。”

　　秦沐一愣，急匆匆的问道：“羽王也是有这样的血液？”

　　“是的。”影魅的眼神迷离了一下，似乎在想着什么，只是在秦沐提问的时候，突然间来了精神，连忙答道。

　　秦沐惊了，突然觉得很自豪，四个拥有这样血液的人，都成就了一方的传奇，然而，自己身上竟然也能这样幸运的拥有这种血液，简直不可思议。

　　“可羽王并不是巫祝。”秦沐愣了一下，连忙说道。

　　“是的。”对方很快的就承认了，有些不好意思的说道：“这个关系其实我也不大清楚，暗月族虽然已经全部消灭，但是他们的血液会偶尔的出现在其他人的身上，这大概是在人族内部团结的情况下，结识了，相爱了，甚至产生感情了，在这种情况下，这血液扩散到整个人类还是非常有可能的。”

　　秦沐一愣，觉得对方说的还是很在理的。

　　不去计较这个问题，光听到这里，秦沐就已经明白，恐怕那种血液早就在整个人类的身上开始蔓延了，只是看谁先中招。

　　“那么，另外两个是谁？”秦沐好奇的问道，关于羽王的事情，秦沐没有问，当初重华因为挺崇拜羽王的，所以关于羽王的事情，他倒是讲了不少。

　　“另外两个的名气比这两个还大。”那影魅感慨似的说了一句：“羽王当初是被人在史书当中完全抹掉了的，除了一些修炼者，几乎没有人还记得这么个人的存在，但是那两位，无论怎么抹掉，估计都无法叫人忘记。”

　　影魅这话完全勾起秦沐的好奇，羽王在历史上根本查无此人的事情，秦沐是知道的，可是却不知道是为什么，导致后来的史官直接忽略羽王这个人的存在。

　　“那两个人是？”秦沐不禁再次问道。

　　此时的影魅也懒得继续卖关子，直接说道：“想必名字也能是让你耳熟能详的，是蚩尤和杀神白起。”

　　这尼玛何止是耳熟能详，这简直就是……如雷贯耳啊。

　　只是秦沐还有些许疑问：“你等会儿，蚩尤那会儿不是和黄帝与炎帝是一个时期的么？怎么他的身上会有吕鵃一样的血液？”

　　“你以为吕鵃身上的血液前人就不会有？”影魅看着秦沐的眼神像是看着一个傻子。

　　“请赐教。”这个时候秦沐还不低头，恐怕就永远都不会得到答案了。

　　“这血脉确实是暗月族的皇室贵族才能拥有的东西，但是暗月族到底也是存在了很多年的族群，有自己的历史，说不定哪个直系的暗月族姑娘就嫁了出去，所以，这样的血脉流传在外面，是非常的正常的。”影魅虽然看着秦沐的眼神比较凶悍，可是在解释起来，还是头头是道的。

　　那影魅冷哼一声：“那个时候的蚩尤身上还看不出来有这样的血脉，你的梦境里，应该有人对这样的血脉做出评价的吧，要么成为疯子，要么成为传奇，这俩货就是被血液中的杀戮气息给迷惑了的，成为一代邪神。”影魅说着，淡淡的叹了口气，总结了一句。

　　“可他们无论是扬名立万，还是臭名昭著，至少，人家在拥有这样血脉的时候，都干出了轰轰烈烈的大事，可是你呢？”对方瞅了秦沐一眼，一脸的不屑。


第654章 影魅之死

　　可是你呢？秦沐被这影魅问的一愣，开始的时候，在知道自己也是这样传奇的血液的时候，秦沐的确有一种狂喜，但是，这种狂喜很快的就被淹没了。

　　泼冷水的，就是眼前这位。

　　很多事情，都是伟人做了，自己也做了，可是别人偏偏成了伟人，让所有人赞颂千遍，然而自己只能是碌碌无为。

　　影魅看着秦沐沉思的模样，知道火候是差不多了，再次提出刚才的那个问题：“你想变强大么？”

　　秦沐还在思考，这个时候的他，脑袋几乎是处于一种混沌的状态，影魅先前就提出过的问题，一直在秦沐的脑袋中回荡，你想变强大吗？

　　想吗？

　　答案当然是想，变得强大，至少不会让身边的人，再次陷入囹圄，或者让自己，处于危险之中。

　　此时的秦沐也懒得去管影魅所说的真假，只当是影魅提出一个简单的问题，秦大官人的脸上渐渐的退却了那些个迷茫，眼神也一点点的坚定了起来，看着影魅的眼睛，男人的眼睛开始变得澄澈，如同天山上温柔的清泉。

　　“我想。”秦沐听见自己的声音坚定而响亮。

　　影魅突然邪邪的一笑，秦沐连他的身影都没看清，只觉得一道黑色的影子直直的朝着他冲了过来，秦沐习惯性的伸手去阻挡，然而所触及的，只是冰凉的空气。

　　什么都没有。

　　窒息的感觉从脖子上传来，似乎在一瞬间所有的空气全部被抽离得干干净净，秦沐仓皇得大口大口得吸着空气，只觉得快要窒息。

　　“你想不想变得强大？想，就攻击我。”影魅得声音从四面八方传来，秦沐努力得睁大眼睛，所看见得都是一片黑色，周围什么都没有，除了黑色。

　　秦沐得双手徒劳得在周围划拉着，除了触碰到空气，什么都没有触碰到，没有能够救的，没有。

　　口中的空气越来越稀薄，仿佛下一秒秦沐便会停止了呼吸，他忍不住都要骂娘了，这影魅是怎么个意思，突然直接就贴了上来，这尼玛明明就是要他的命的节奏阿。

　　怎么可能被这样的背叛。

　　不甘心阿！

　　在秦沐的脑海中，已经将这个影魅划为自己的朋友这一类型，秦沐这个人其实相当重感情，相当重友谊的一个人，影魅解开了他的记忆封印，虽然那用的方法比较激烈了点，让他重温了一下那段记忆，也让他和重华之间的误会彻底的解开了。

　　只是那个时候的三三，纵使后来那老婆婆死于秦沐的破魔之刃当中，甚至整个美杜莎差点让重华给灭族，但是还是堕入黑暗。

　　永不回头，最后只能让重华亲手消灭。

　　堕入黑暗这种事情，说来非常的简单，但是回头，可就难了。

　　秦沐现在空气稀薄的时候，还有功夫去寻思这个，不过确实是因为影魅对于他的那段封印的贡献，所以才导致秦沐对影魅的不设防。

　　可却没有想到，这家伙竟然能够利用这点，对秦沐下手。

　　这是秦沐始料不及，也是十分愤怒的。

　　这种愤怒在胸腔重燃烧，像是一团火焰，焚烧了所有的一切。

　　秦沐只感觉到自己的胸闷，似乎意识已经越来越模糊，那影魅最后的笑容在秦沐的脑袋中定格，与重华那张脸重叠在一起，不分彼此。

　　温柔的，愤怒的，激动的，都是重华的脸庞。

　　秦沐怒吼出声，周围的黑色似乎都已经支撑不住，这样的怒吼的声音如同苍龙出海，汹涌澎湃，那是龙的傲气和铁骨，秦沐的胸口中像是藏着一个不屈的灵魂，在愤怒，在咆哮。

　　紧接着，周围的一切似乎都已经暗淡了下来，秦沐周边是无边无际的黑色，仿佛将所有的一切都已经吞噬。

　　“……阿卡洛达·吕鵃”苍凉雄浑的声音从秦沐的嘴里响起，那感觉好像并不是秦沐所说一样，甚至在这一声音当中还参杂了别的声音，可不管怎么说，秦沐似乎又念起了在梦里的时候，小秦沐嘴里念出的那句调子，一模一样，只不过与之前不同的是，这回在前面不明白的一堆音节之后，他清楚的知道了后续的意思，那便是吕鵃的名字。

　　但是吕鵃的全称，连那影魅都不记得，秦沐都不知道自己是如何念出来的，这些词语，还是秦沐颇为不熟练的古神语，虽然听不大明白，简直匪夷所思。

　　后面的音节秦沐也念着，只是这个时候也听不明白了，但能猜想的出来，那都应该是人名，那四个拥有圣祖之血的人。

　　在念出最后一个尾音的时候，秦沐只感觉到自己的胸腔仿佛要裂开了，灼烧的感觉让他十分的难受，比起刚才窒息的感觉更为不舒服。

　　但是他还是咬牙念了下去：“……是我体内的……血！”随着最后一句话的念出，只感觉天地都开始跟着变色，秦沐似乎已经耗费掉了身体上所有的力气，晃了晃身子，便栽倒在地上。

　　身上，除了疲惫，刚才那种快要窒息，或者是那种难以言喻的灼烧的感觉，似乎已经消失得一干二净。

　　秦沐艰难得睁开眼睛，正看到一个巨大的刀刃破空而出，撕开黑暗的影子，像是一把救世的利刃，解救黑暗，重获光明。

　　周围的景色一点点的回归，秦沐似乎能听见外面菇凉们继续调笑的声音，这周围似乎已经回复原状，秦沐从那该死的结界里面出来，只是，影魅去了哪里？

　　周围的黑暗并没有一瞬间就消散，而是一点点的渐渐的消失，秦沐一惊，像是突然明白什么过来一样，开始疯狂的朝着那个地方寻找着，只是，什么都看不见。

　　那些黑色的结界，化成一点点的光点，在空中缓慢的飘散，似乎还伴随着一声声的叹息，至于影魅，似乎真的已经彻底消失，连什么都没有留下。

　　对于影魅来说，他的寿命终结，那么只要有阴影的地方，凡事能够达到他生长的鬼气或者怨气一旦足够，他就会再度重生。

　　只是再度重生过来的影魅，已经没有了原来的记忆。

　　秦沐骤然间明白过来，影魅之所以突然攻击自己，就是为了激发自己本能的抵抗，再度将破魔之刃用出来，再度激发血脉本身的能力，而不是如同他所说一样，做一个碌碌无为的人，这沸腾的鲜血，注定是不平凡的。

　　然而，影魅，也会消失在自己的破魔之刃当中，这是他寿命的终结，也是被秦沐的终结。

　　秦沐想到这里，心突然慌乱了起来，连妖魔都能轻易斩杀的破魔之刃，影魅还能复活吗？


第655章 掐指一算

　　这个答案，怕是重华都不清楚。

　　影魅这一类属于精怪当中特别特殊的一类，其修炼难度如同小九之类的妖怪，甚至比这一类还要困难，因为本身就属于稍纵即逝的东西，影子，或者是一段声音，甚至是一个画面，这些东西大多数都变成了历史，只有少部分的，符合一定的条件的，则会形成魅。

　　魅的存在时间普遍不会太长，它们的寿命很短，大部分都没有自己的意识，只是单纯的模仿和回放，存在了一定的时间，当某种怨念消耗殆尽的时候，便会消失。

　　但是秦沐知道，这墓地里的影魅是有所不同的。

　　到底是羽王墓中的东西，以历史上羽王那样厉害的背景，按理来说应该不会这么快就完蛋。

　　即便是被破魔之刃击中了的情况下。

　　秦沐站起来，冲着墙角那些阴影，深深的鞠了一躬。他不确定这影魅是不是会在那里，但是感觉他并没有离开。

　　回过头，只见那些姑凉们还在认真的搜刮着财宝，跟先前并无两样，心里悚然一惊，那影魅竟然采用的是时空结界，在秦沐从结界里面出来之后，外面的场景跟进去之前一模一样，那就感觉秦沐进去之后，外面的时间像是停止了一般。

　　不知道为什么，开始还热衷于搜刮的秦沐突然心里不舒服起来，他随意的挥了挥手，声音虽然不大却很清晰的传到了每个人的耳朵里：“算了吧，就这样了。”

　　红莲搜刮掉一片珠宝，有些不解的看着秦沐，本想逗趣说秦沐出尔反尔，然而在看到秦沐的时候，怵然一愣，这小子的神色貌似不太对头，眉头紧锁的样子似乎有些悲伤，这样的气息很少出现在粗神经的秦沐身上，刚到了嘴边的话被红莲咽了下去，忙改口道：“呃……为什么？”

　　“就像邱老六说的，做人留一线，不要太绝。”秦沐没有解释过多，只是皱着眉头说道。

　　红莲孤疑的看着他，明明知道这似乎不是这货心里所想，可是总觉得这个时候不好问，这种感觉很是奇怪，红莲虽然觉得怪异，可到底也真的没有说出口。

　　“那就不收了？”红莲问了一句，说实话，这些珠宝开始来看的会后还觉得珍奇，但是到后来，也就平常心了，似乎跟一般的石头没有什么区别，最重要的是，红莲大姐大的妖灵空间都快满了。

　　秦沐正要点头，忽然听得小白“啊”了一声，紧接着便是这小狐狸如同机关枪似的的语句：“沐沐快来看呐，这里有个棺材。”

　　秦沐心里咯噔一声，心道是终于来了。

　　他之所以让姑凉们开始收拾周边的珠宝，一来是囤积财富，跟重华的穷日子过惯了，见到什么都想掘地三尺，不搜刮干净都觉得手痒，但是经过影魅的事情之后，秦沐突然对这些财宝都兴趣缺缺，才挥手叫众菇凉都停下来的。二来嘛，自然就是要寻找棺材的位置，这整个墓穴里面到处都是珠宝，堆得一层又一层，这要是能在表面上看到棺材在什么位置才叫奇怪了。

　　小白所发现的地方只有一个棺材角。

　　那是一截黑色的木头，木头的纹络里，在红莲大人的火焰照射下泛着丝丝的金光，仿佛那金光是嵌在木头里似的，显得别样的美丽。

　　形容词本就匮乏的秦沐，对着这一段棺木，也只能说上一句，高端大气上档次。

　　“这木头似乎从未见过？”小升摸了摸棺木，触手冰凉犹如石块，若不是上面有着的是木头的纹路，或许小升还会有所犹豫，觉得可能不是木质的。

　　小升在说这话的时候，还转头询问红莲，那里面意味明显，红莲苦笑一声，摸了摸那棺木，“别看我，我可没见过。”

　　“连你都没见过？”秦沐小声嘟囔一句，手覆盖在棺木上的时候有一种奇异的感觉，仿佛此时已经与这棺材心连心融为一体，简直令人哭笑不得。

　　所以秦沐只是摸了一下，就将手挪开，站在一边直接发号施令：“将这棺材上面的东西都划拉开看看。”

　　这事也只有小升来做比较合适，她袖口出来两条特别粗的藤蔓，几下挥舞，就将棺材上面的珠宝都划拉在一旁，露出原本的棺材盖。

　　这还不够，又将棺材盖旁边的珠宝都划拉干净，棺材旁边都留出一片空地，这才住了手。

　　秦沐盯着这棺材好半晌，甚至下意识的去摸了摸口袋的烟，一众人都在等着他的下文，没有动手。

　　虽说秦沐有时候在这一行人中的地位，确实不如红莲大姐，那主要是打斗的时候，在一般的时间，发号施令的这种事情，都是秦沐来做的，只有在这种时候，秦沐才好像是一群人的首领。

　　秦沐捏了捏口袋的烟，到底还是没有拿出来，咬了咬牙说道：“开棺吧。”

　　“哎……等会……”邱老六一听秦沐要开棺了，连忙急了，说道：“一会开棺的时候可得小心，这东西说不定里面蹦出一个僵尸之类的，那都算了，主要是有些古尸在开棺的时候，会放出尸毒，靠着比较近的会倒大霉的。”

　　一行人也就只有邱老六还有两把刷子，平常人哪里会有这方面的知识，听得邱老六这么一说，皆往后退了一步，远远的看着那棺材。

　　“没事，开吧。”邱老六似乎还想多嘱咐两句的时候，只听得秦沐这样说道，说得邱老六那符鸭差点从半空中直接跌下去。

　　忠言逆耳，就是逆耳，他邱老六都得说了，不能让秦沐一人的鲁莽害了所有人，于是符鸭再度升高，邱老六尖细的声音在小升和小白准备动手的时候尖锐的响起：“千万要小心啊！慢点来啊！要不秦沐你先扔个符什么的在棺材上方吧，比较好。”

　　秦沐的脸色没有一丝的变化，对于邱老六的聒噪也懒得搭理，依旧淡淡的说道：“没事，开吧。”

　　小升和小白面面相觑，不知道该听谁的，一时间都没有动作。

　　红莲很是疑惑的说道，“怎么？你就不听听邱老六的？”

　　“只是一衣冠冢，没那么可怕，里面根本不会有尸体。”秦沐苦笑了一声，淡淡的说道。

　　“什么？”不仅仅是邱老六，所有人都震惊了，齐齐的说了一句。

　　红莲一脸孤疑的看着秦沐：“你丫的从哪看出来的？”

　　秦沐面无表情的看了她一眼，“鄙人方才灵光一闪，掐指一算……”


第656章 财迷

　　红莲强忍着揍人的冲动，冷眼看着小白和小升那俩二货开始动手开棺，甚至连邱老六这个常年跟着秦沐厮混在一起的，都被秦沐那一句话给蒙骗过去了。

　　小白甚至在听到秦沐那句话的时候，眼睛一亮，连声说道：“沐沐虽然你的术数很不靠谱可偶尔一两次脑抽的时候还是十分准确的，毕竟你现在这么久都没卜算过了，应该还不错吧？”

　　“还……还不错。”秦沐都不知道如何回答了，什么叫做“脑抽”？

　　小白立时笑眯眯的跟小升科普，两小妮子很快就沉寂在这棺材就是一衣冠冢的“假象”里面，看得红莲嘴角直抽，往后退了数步。

　　虽然她对尸毒并不是很害怕，可沾染上了，还是件麻烦事。

　　周边大概也就只有秦沐是个普通的人类体质，而其他的都是妖族，对付尸毒什么的，还是小菜一碟，然而秦沐，这样的一个人类体质，竟然还凑在跟前，要么，他早就知道这里面是衣冠冢，肆无忌惮，要么，就是找死的行为。唯一的了尘远远的站在一边，对这满墓室的金银财宝无动于衷，甚至对棺材里的那位都不是很感兴趣的样子。

　　了尘所感兴趣的，大概也只有武道之类的了。

　　此时的红莲那叫一个郁闷，只见小升和小白此时已经开始发力，将棺材盖慢慢的推开。

　　红莲注意到，此棺材并没有订棺，周围没有钉子之类的东西，只要稍微力气比较大，就能够将棺材盖慢慢的滑开。

　　但是这棺材的盖子，明明看上去是木头做的，可重量却是不清，将这玩意儿推开的时候，小升和小白都是用了最大的劲的，最后站在旁边的秦沐也看不过去了，上去搭了把手，可依旧不行，这几个，力气虽然大，可不是特别的大。

　　最后，连站在一边，一直置身度外的了尘都搭了把手，这才将棺材盖子完全的推开，刚刚推开一个小缝的时候，秦沐几个连忙凑了上去，透过那小缝看着棺材里面的东西。

　　他们所推开的地方是棺材应该放头部的部分，可是现在是黑漆漆的一片，什么都没有。

　　“怪事，还真让你说对了，是衣冠冢。”红莲忍不住说了一句，看着秦沐的眼神已经非常的怪异。

　　“我说了，鄙人掐指一算，时来运转。”秦沐长呼一口气，还好那影魅还没骗他，不然的话……这人就丢大发了。

　　既然确定是衣冠冢，那么几个人也就没什么好担心的了，众人齐心协力的将棺材盖推到一边，终于，整个棺材都暴露在众人的视线之中。

　　只见里面是一层厚厚的衣物，刚打开棺材的时候，那层衣物看上去十分的华丽，远远的看上去犹如彩虹般的锦缎，十分的美丽。

　　然而，就在几个家伙毛手毛脚的将棺材盖子打开之后，那美丽的衣物一瞬间，上面的色彩全部都退却，就如同潮水一般，消失得干干净净，仿佛都不曾经出现过。

　　“我靠！”秦沐在那些色彩退却之后，可惜的看着棺材里，灰色的衣物忍不住爆了一句粗口。

　　“太可惜了。”就连红莲大姐都忍不住说了一句。

　　“古代的东西就是这样。”相对于众人的惊讶和愤怒，邱老六倒是一副处变不惊的模样，“据说秦始皇兵马俑在初次挖开的时候，也都有色彩，但是在挖开的那一瞬间，就变成了现在所能见到的样子，十分的不好看。”

　　“可是……可是这也太……秦始皇兵马俑的事情我倒是有所耳闻……可听说跟真正见到那是两码事……”黑珍珠一脸的惊艳正渐渐的变成惋惜：“刚才那美丽的样子要是拍下来就好了。”

　　“真是糟蹋啊……”小升看了半天也听了半天，忍不住说道：“虽然看不出这衣服究竟是男的还是女的穿的，可是……可是真的很可惜……”

　　秦沐也是一脸的郁闷，不过郁闷归郁闷，这衣冠冢里面，一打开的时候，所有人的视线都被这华服所吸引，没有人注意到其他，而现在，整套华服的颜色全部消失，变成了很是普通的灰色料子，跟从前的区别实在是太大，不少人的目光已经转移到了别处。

　　“王冠！”小白惊讶的指着脑袋那里的一个金色的东西，激动不已的说道。

　　秦沐瞅了一眼，哭笑不得，“那是王冠啊？你看清楚好不好，明明是道士的芙蓉冠……”话说到这里，自己也小了声音，这明明是羽王的衣冠冢，怎么会有道家的东西。

　　最哭笑不得的应该是红莲，真心忍不住想在这俩活宝的脑袋上各自拍上一把：“你瞅瞅这是芙蓉冠么？没见过猪肉也见过猪跑吧，秦沐，说话还是要有根据的。”

　　秦沐一愣，想到那个之前在司空府邸看到的芙蓉冠，有些发愣，仔细的想了想，终于在两者之间发现了不同。

　　那就是，眼前的这东西，还真像是一个王冠。

　　顶部是一整块不知道具体什么品种的玉，水头极好，雕刻成莲花的模样，因为芙蓉冠也叫做莲花冠，就是因为这莲花的缘故，所以连着秦沐都认错了，以为是芙蓉冠，实质上并不是。

　　莲花的周边和花瓣的边缘都镶嵌着金子，金子上缀着宝石，这个东西的边上还有用金子做的边框，大概是用于放在脑袋上固定，想着这羽王同重华是同一张脸蛋，重华脑袋上顶着这么一个东西，秦沐就忍不住想笑。

　　“别笑了，财迷。”红莲直接将秦沐脸上的笑理解成为看见财宝后的笑容：“真正值钱的我看不是这东西，还有其他。”

　　红莲的目光，落在那层层叠叠的华服袖子的边缘处，那是一卷用玉筒所装着的东西，玉质自然不如那顶王冠来得精致，但也是十分珍贵的玉质，只见那通体雪白，如同羊脂一般。

　　“羊脂玉，倒挺会看的。”秦沐点了点头，一本正经的说道。

　　红莲差点直接摔倒在地上，恨铁不成钢的说道：“我是说玉筒里面的东西！”


第657章 皇极经天

　　邱老六操纵着符鸭，若不是此时的他只是一缕残魂，任何稍微带点破魔属性的法器，甚至是黑珍珠身上的气息，都能轻易的要了他的小命，所以他只能躲在符鸭里面纵观天下，就连司空文征都从符鸭里面飘了出来。

　　此时的邱老六操纵着符鸭往那玉筒跟前凑了过去，天地良心，此时的他恨不得直接从符鸭里面冲出来，抱着那玉筒一阵猛亲，其实红莲和秦沐都不怎么识宝，这尼玛哪里是羊脂玉了，这是羊脂玉髓好吧？

　　“咳咳，这并不是羊脂玉，而是羊脂玉髓……啊……打我干嘛？”邱老六卖弄似的语言才说了半句，整个符鸭的平衡就差点掌握不住，秦沐跟拍苍蝇似的双手一合，邱老六差点直接栽在棺材里，一脸的不满。

　　秦沐一副“打的就是你”的模样，要知道秦大官人本来折纸的技术就不怎么好，原先那符鸭根本就是平衡上本身就有些问题的，现在叫秦沐这么一拍，邱老六在棺材里扑腾了好几下都没能飞起来，最后，还是小升看不过眼，将邱老六捡了起来，少女的手指很是灵巧，也不见她怎么折了一下，邱老六再一次飞在了半空中。

　　邱老六再一次上去很是得瑟，不过操纵技术不咋地，歪歪斜斜的围着秦沐飞了一个圈之后，这才得意洋洋的说道：“怎么样，哥哥的技术不错吧，但是哥哥不会看走眼，这东西的确是上好的玉髓，且不说这里面的东西如何，这玩意儿，若是天天抱着，都对自身有好处。”

　　“羊脂玉髓和羊脂玉不都是一个东西么，只不过是纯度的不同而已。”秦沐无不鄙视的看着邱老六，一脸的不屑。

　　“额……”邱老六被秦大官人这么一说，有些讪讪的摸了摸鼻头，很不开心的说了一句：“其实区别还是很大的，比如玉髓你天天抱着就对皮肤，是非常的好的……”

　　这话一出，周围的姑凉们眼睛都亮了，红莲更是二话不说就将那玉筒拿了过来，果然触手冰凉，细腻宛若少女肌肤，“不错，手感很好。”红莲这么说着，将那玉筒的盖子拧开。

　　玉筒里面装着的是几页薄薄的纸，秦沐瞅着眼熟，直接从红莲的手中抢了过来。

　　红莲有些恼，这可是秦大官人头一回在她手上抢东西，不过，看着秦沐那一脸不可置信的神色，红莲只得按捺住脾气，对秦沐说道：“究竟是什么？”

　　秦沐“唔”了一声，飞快的看着手中的东西，那玩意远远的看上去有一股怪异的感觉，有种奇怪的熟悉感，仔细看来那上面竟然还有一些细小的红色和蓝色的细线，远远看上去犹如经脉。

　　这东西很是熟悉，红莲皱着眉头没有想起来。

　　倒是八尾猫一个蹦跶，直接跳上了那棺材边缘，激动得差点直接栽进去，要不是小白在后面眼疾手快的扶了一把，估计这而家伙已经栽倒在里面了。

　　“肉背龟的皮！”毛毛很是感兴趣的看着秦沐手中的东西，八条尾巴在那晃荡来晃荡去，小白好不怀疑，在自己松手之后，这货还能不能保持平衡，或者会直接一头栽下去。

　　“肉背龟？”红莲重复一句，她可算明白为何会有那样的熟悉的感觉了，肉背龟，这东西先前不是看到过么？

　　仔细想想，究竟是……红莲还在思索，秦沐已经将答案说出来了：“没错，是羽王的东西。”

　　“羽王？！”众人齐齐的惊呼一声，将秦沐一惊，差点把手中的东西丢进棺材里，所有人都是一副惊讶至极的表情，就是一向云淡风轻的红莲大姐都是一副目瞪口呆的模样。

　　这些东西，秦沐早在影魅那里了解，显得异常的淡定，这种事先就知道一切的感觉甚是不错，让秦大官人好生的得瑟了一把。

　　秦沐手上的肉背龟的皮看上去还挺多，难道是羽王的那本《皇极经天》？这棺材当中发现羽王的东西那意味着什么？难道这墓葬当中埋葬的是羽王的衣冠冢？

　　这也就能够说的清了，大概也只有如同羽王般的人物，会为自己修建这样浩大的工程，作为自己的陵墓，只是让红莲有些闹不明白的是，羽王不是一向是正义的代表么，怎么，死后修个衣冠冢竟然是这样的邪气？

　　“这是羽王的衣冠冢？”红莲忍不住问出声，眼光锐利。

　　秦沐无法忽视掉红莲的眼神，只得点了点头说道：“是的。”

　　“不过是拥有羽王的东西而已，怎么可能是羽王的衣冠冢？你确定吗？你有证据吗？”红莲此时的言行已经是非常的激动，秦沐眨了眨眼睛，犹豫着要不要将影魅的事情告诉给红莲。

　　这有些匪夷所思，恐怕秦沐说出口红莲都不会相信，然而此时的红莲态度有些奇怪，秦沐只好先探探口风：“怎么了？难道这里就不能够是羽王的衣冠冢？”

　　红莲平复了一下心情，“抱歉，我似乎有些太急躁，但是，这里若真的是羽王的衣冠冢，我实在是不明白，羽王那样的一个人，为何会建造这样恐怖的陵墓。”

　　恐怖？秦沐想了想，是的，开始的时候他总沉浸在陵墓当中的宝藏里，却忘记了，这本身就是一件非常怪异的事情，整个陵墓何谈恐怖，他们一路过来简直就是九死一生，光那个养尸池就让秦沐心里发憷，然而也十分的不明白，为何羽王会将养尸池建立在自己的一个衣冠冢中，既然一衣冠冢，何苦要搞得这样的恐怖，甚至，连羽王残卷都放了进去。

　　只是一个衣冠冢，您老人家至于用这样的法子么？

　　秦沐真忍不住想问问那羽王。

　　“据贫僧所知，历史上的羽王根本就是一个亦正亦邪的人物。”一直沉默不语的了尘开口了，并且一出声就是让所有人惊讶的话。

　　“你这话，是什么意思？”红莲似乎对羽王有着一种特殊的情愫，秦沐在想会不会因为重华和羽王长得十分相似的缘故，毕竟羽王存在的时候，红莲也应该出来闯荡了。


第658章 放那吧

　　面对红莲的质问，了尘也大概是因为看不见，所以并没有感觉到红莲本身所散发出来的，若有若无的杀气……

　　这股气势就连秦沐都只能避其锋芒，躲在一旁，然而了尘看上去与平常并无太大的分别，秦沐知道，这厮似乎没有受到什么影响。

　　要不也就不会在这样的高压下，还能够不怕死的说出这样一番话了。

　　只见那了尘似乎根本没有感觉到红莲的存在似的，依旧是淡淡的说道：“据贫僧所知，羽王的军事才能的确非同一般，但是他和古代的成吉思汗有些相似，每占领一个城市，就会对城市里面所有的居民进行一次大屠杀，除非真心臣服，否则只有死路一条。”

　　“不可能。”红莲激动的喊出了口，一副不可置信的模样。

　　“贫僧想施主你大概也只听说过羽王了不起的一面，但是，从未听说过这些吧。”和尚苦笑了一声：“羽王的那个时代，是奴隶阶级最为鼎盛的一个时代，羽王的那个时候似乎是夏商时期，当时夏族人所生活的地方比较小，对于羽王也不甚了解。可那会子你可别忘了，那个时候人类与妖魔最没有什么分界的时候，直到后来的天地大战之后，妖魔才另辟空间，与人类彻底分开。”

　　“在那种兵荒马乱的日子里，一个人想要保存善良，那是不可能的。”了尘佛号一声：“虽然站在佛祖的角度上讲，对于残害无辜的人民，贫僧表示十分的不赞同，可对于当时的那个乱世来讲，未来的幸福都将会奠定在战士们的血肉与妇孺的血泪上。”

　　了尘还有一句话没有说出来，那就是，这一切都是必然的。

　　作为一个帝王，一个有着自己帝国的强大帝王，他必然有他的优点，也有为世人所诟病的地方，人无完人，不可避免。

　　红莲这么听着，由最开始的愤怒渐渐的转变到淡然，似乎已经回归到了那个原先的红莲大姐。

　　秦沐这才支支吾吾的将先前影魅的事情说了出来。

　　众人都是一脸惊讶，而红莲更是直接将秦沐归于骗子一类的。

　　“就你？身上还有羽王血脉？”红莲上上下下的将秦沐打量了一遍，那眼神吃果果的，如同扫描仪一般，让秦沐觉得自己站子啊红莲面前的时候，就好像没穿衣服一样，被看得羞愤不已，恨不得掉转头直接离开。

　　“你这模样跟当年的羽王能比么？”红莲似乎是羽王的极度拥护者，秦沐这货在她的面前只有被贬低的份：“你咋不说你身上有蚩尤血脉呢？”

　　“有啊。”秦沐厚着脸皮说道：“这血脉亦正亦邪，第一代巫祝吕鵃和羽王还有蚩尤，还有那个杀神白起，都是同样的血脉，这种血脉可以使人疯狂，可以使人瞬间变得非常的厉害，红莲大姐，难道你忘记了从前我是如何抵挡妖魔的侵蚀，救下了三三吗？”

　　听得秦沐这么一说，红莲大吃一惊：“你丫的恢复记忆了？”

　　“嗯，那件事情记得清清楚楚。”秦沐点了点头说道。

　　“那也就是关于三三的部分的封印被解开了，还好还好。”红莲像是松了一口气似的说了一句，那声音小得让秦沐根本听不清楚，忍不住追问了一句，然而却没有得到任何的回答。

　　红莲自是不说的，秦沐也拿她没有办法，若是惹急了红莲姐姐要是发火将秦沐吊打一顿，那是哭都没地方的。

　　“噗嗤……”小白突然在这个节骨眼上笑出生来，秦沐一脸无语的看着她。

　　“怎么了？”秦沐眯了眯眼睛说道。

　　“哈哈哈，没什么。”小白笑得开心，没注意到秦沐渐渐的阴沉下的脸：“只是突然想起，上回你使用第十章巫歌，启灵的时候，所召唤出来的就是杀神白起，其实当时我就在想，启灵所召唤出来的神灵，其实大部分都是正义的，很少有邪神出现，可是你偏偏召来一个邪神，当时我就在想，你是不是太过倒霉了点，但是现在看来，你能找出杀神白起出来，那也是十分正常的事情，为啥？你的体内可是流着人家的血。”

　　经小白这么一说，在场的姑凉们都莞尔，唯有司空文征和了尘面无表情，但是从两人面部不断抽搐着的肌肉，应该能判断一二，而邱老六藏在符鸭里面虽然看不到表情，但是很明显的，这厮的飞行角度都有些不对劲了。

　　唯一对这些事情真正无动于衷的也就只有八尾猫了，样子十分的可爱的看着棺材里的衣物，根本不对外界的任何事情做出反应，在几人纷纷嘲笑秦沐的时候，只见那小家伙伸出一只爪子，摸了摸那已经失了颜色的衣服。

　　那些已经失去了颜色的衣服显得异常的难看，一个个灰色的还不说，皱巴巴的一团跟个梅干腌菜似的，刚才小升将邱老六从里面拿出来的时候，就不小心碰到了一些，那周围都塌陷下去一块，仿佛就是一块土渣一样。

　　八尾猫好奇的伸出爪子在那华服上轻轻一摸。

　　“哎呀。”小家伙发出声音，秦沐愣了一下，等到他过去的时候，也惊讶了，只见被八尾猫所碰到的华服，像是溃烂了一般，一个个的全部都化成粉末，挥洒在棺材中，成为一捧尘土。

　　“靠，不用这么夸张吧。”秦沐有些心疼的说道：“开始的时候只是没有了颜色而已，现在干脆连形状都没了，我还想……”

　　“还想干啥？”红莲冷不丁的接口，看了那棺材里面一眼，也有些惋惜：“说实话，这东西消失掉了确实有点……可惜……”

　　其实秦沐还想看看这些布料究竟是什么东西做成的，要知道，如果从历史的客观的角度上来看，羽王的那个时代，是不会有绸缎锦缎这些东西的，然而这棺材里面的衣服，一打开的时候就失了颜色，现在又完全的变成粉末，这些秘密，恐怕人类穷极一生，都无法找到答案了。

　　在棺材里面，还找出一套杯子，看上去古朴淡雅，材质似乎跟棺材板上的木头有些相似，都是看上去如木头一般，却摸起来跟石头差不多，只是颜色上跟棺木有些区别，那套杯子上面有一些简单的花纹，当然，在工艺上，这东西没办法跟现代的相比，可难得的是，这玩意儿竟然能完好的保存到现在，这也算是秦沐来到墓葬之中，所得到的收获吧。

　　见棺材里似乎已经没什么东西了，小升小心翼翼的朝着那王冠伸手。

　　“不要动！”秦沐和红莲异口同声，且异常的激动的说了一句，秦沐很是惊异，红莲比他还要惊讶。

　　秦沐冲红莲笑笑，其实，为何自己会激动的喊出口，这个原因，连秦沐自己都不知道。

　　“放那吧。”或许是秦沐和红莲的反应太过激烈，小升一时间手足无措的看着他，秦沐摆摆手，不再言语。


第659章 乌鸦嘴

　　在秦沐强烈的要求下，棺材盖再一次被盖上，还好先前他们只是将这棺材盖推到一边，若是将它彻底从棺材上面拿下来，估计这帮人是全部发动了，也抬不动那棺材盖。

　　这倒丝毫不是夸张，再重新推上棺材盖的时候，连了尘都出力了的。

　　“走吧……”盖上盖子，小升顺口说了一句，刚一说完，看了眼完全密封的墓穴，有些傻乎乎的问了一句：“这尼玛怎么出去？”

　　秦沐刚要回答，只听得周边发出轰隆隆的声音，似乎是从四面八方传来。

　　巨大的裂缝毫无预兆的从秦沐所站立的地方裂了开来，直直的延伸到先前影魅所出现的那个墙壁的边上，秦沐倏然一惊，心里一凉。

　　“她们要出来了。”小白没头没脑的说了一句，化成本体就直接挂在秦沐的背后，秦沐伸手捞了半天都没捞着，只觉得背后仿佛吊着一个重物，非常的不舒服。

　　“你特么的能不能下来……”秦沐抓了半天没抓着，甩了甩后背，狐狸贴的很紧，小小的身子瑟瑟发抖，秦沐无奈，若是个美女这么贴着他就算了，偏偏还是一狐狸，而且两三百年的道行竟然惧怕一尸体，想想都觉得丢人，恨不得直接丢出去。

　　“咔吧”更大的一声传来，天顶上的一大块带着夜明珠的岩石掉了下来，带着不少的碎屑，让人看得心颤。

　　“不会要塌了吧。”秦沐忍不住说了一句，一群人都看着他。

　　“闭嘴。”红莲没好气的说道，塌了，倒是不至于，不过这周边确实有些不对劲。

　　红莲话音刚落，“腾”的一声，周围的墙壁上突然燃起了长明灯，将所有的地方都照的亮堂。

　　此时的秦沐才发现原先影魅所呆着的墙壁上，画着一个谪仙般的人儿，他穿着长袍，头上带着的，似乎是棺材里面的那个金色的王冠，他的手上拿着一个造型奇特的长长的手杖，面容沉静，并且是秦沐熟悉的模样。

　　“咦？那个人，怎么好像……”有了长明灯的照射，小白的胆子也大了一些，从秦沐的背后探出头，看着那面带着画像的墙，忍不住说道，但是说了半截又不敢继续说下去，畏惧的看了一眼秦沐。

　　“像重华是吧？”秦沐倒是面无表情的将小白的话茬接了过来，顺带说了一句：“先前见到的影魅也是跟重华的脸一模一样。”

　　红莲有些发愣的看着那张画，似乎想到了什么，身上的气息显得有些奇怪，激动的同时，好像还有一抹忧伤。

　　忧伤？秦沐摇摇头，几时会在红莲的眼中看见这样的情绪，刚才一恍然似乎有那么一丝，转眼就消失不见，仿佛从未出现过。

　　“我靠，真的裂开了！”秦沐还在关上那副壁画的时候，只听得周围炸响不断，秦沐甚是疑惑，本来还想着是不是这墓葬要塌方了，但仔细一想，这墓葬这么久了，在水底带了这么多年了都没事，怎么就等到他一下水就出事，这特么也太巧合了，所以，那轰隆的声音，一定不是塌方的声音。

　　在秦沐看过了棺材之后，这墓葬才出这样的声音，大概是早就设定好了某种机制。

　　只是秦沐没想到，这种机制是叫墓葬里面的，关在大块水晶的女人悉数复活。

　　也不能叫做复活，毕竟人家都是不知道死去多少年的尸体了，先前封闭在水晶里面的时候，秦沐就老感觉这些尸体会偶尔的动一两下，现在却整块水晶悉数裂开，那里面的美人开始缓缓的活动筋骨，看上去马上就要出来了一般。

　　“怎么……怎么办？”小升一看这架势，和这美女的数量，就有一种吓尿了的趋势，结结巴巴的问了一句。

　　红莲小手一扬，不少火焰跟着飞舞，异常痛快的说了一句：“杀！”

　　那说的倒是杀气腾腾。

　　因着这些水晶与墓葬的天顶和地面是联系在一起的，所以，在水晶裂开的同时，墓葬的天顶和地面也开始出现大型的裂缝。

　　最初的时候，秦沐觉得这墓葬还不会塌，可现在他不确定了，这尼玛地面上都裂出二十公分宽的口子了，要是他还在一脸天真的认为这东西不会塌的话，恐怕他们真的要埋葬在这里了。

　　整个墓葬开始发出轰隆隆的声音，就好像要拆房子一般。

　　秦沐有些畏惧的后退了两步，他倒不是因为看到这些尸体而畏惧，而是整个墓室真的开始塌陷让他觉得害怕。

　　老远处传来依稀的石块掉到地上的声音，“咣当咣当”仿佛划过空旷的地面，让人听得心悸难受。

　　“好像真的塌了，秦沐你个乌鸦嘴！”小升忍不住说道。

　　“那能怪我么？”秦沐那叫一脸的无辜：“我只是小猜测一下，谁特么的知道这修了不知道多少年的东西能塌？”

　　“呜呜呜……小白不会游泳……”这会子的兵荒马乱，还特么有卖萌的。

　　离着秦沐最近的那块大水晶，大概是所有的水晶里面最大的一块，里面的美女婀娜多姿，摆着奇怪的造型，其他的水晶都在裂缝的时候，唯独这块水晶还没有裂缝。

　　秦沐正待欣喜，难道这块水晶就是拯救的救世主？可惜秦大官人这念头刚从脑袋里冒出来，那水晶上突然毫无征兆的裂开一个巨大的口子，那口子还扶摇直上，直接将天顶劈开了一个大洞，水哗啦一声从那上面落了下来，秦沐几人那叫一个始料不及。

　　“尼玛！秦沐你就是个乌鸦嘴！”小升彻底崩溃了，这墓葬塌了就算了，他们似乎忘记了上面不是陆地，而是一个巨大的湖泊。

　　“又关我什么事了？这东西塌了又不是我能决定的……”秦沐慌不择路，当即便想起了无尘手上的符，那是一定能在第一时间将墓葬的大洞给补上的，可惜无尘早就化成飞灰了。

　　一时间，整个墓穴里乱七八糟，人仰马翻，秦沐一个心急，身上的符文一张张的全丢了出来，墓室里面开始渗水，周围的水晶已经完全裂开，周围，一群的娘子军一脸凶神恶煞的看着他们……


第660章 坍塌

　　秦沐觉得今天真特娘的叫做流年不利。

　　不对，这一年都可以用这四个字来形容，想着这本命年似乎刚过，不是应该转运了之后开门大吉的么，怎么反而越来越倒霉？

　　此时已经容不得秦沐在东想西想，那凶神恶煞的娘子军，一从那水晶里面跑出来，第一个反应就是凶猛的朝着秦沐他们扑了过去，根本躲闪不及，秦沐就让最近的那个长得尤为好看的美女挠了一下。

　　脸上似乎火辣辣的一片疼，好像挠掉了一大块肉，在她挠了的那一瞬间，脸上的血是突然喷涌而出的，很快的就模糊了眼睛，看得周围都是一片的血色。

　　秦沐吃亏，手上也是不含糊，一把符咒看都没看是什么东西就直接贴在对方的心窝，那女尸愣了一下，紧接着就见雷光和火光，甚至还有水光在她的身上萦绕，只是一瞬间，那女尸就哀嚎着朝后面倒去，倒地的时候一脸的震惊。

　　能在一具尸体上看到震惊的表情实在是太罕见了，要知道，这女尸虽然不知道是什么品种，可到底也应该算作僵尸一类，死去过一次的尸体应该是僵硬的，这样僵硬的脸上竟然还能再度出现表情，可真是稀罕啊。

　　只可惜那表情只是在一瞬间，因为秦沐的符咒起了效果，那女尸没来得及发出一句声音，就让雷符给电的摔倒在一旁，胸口一片的黑色。手上更是有一片黑色，仔细看来似乎是在手指的指尖，有指甲的部分，但是这片黑色同秦沐符咒所造成的伤害是不一样的，符咒的伤害犹如烧焦了一般，然而这个，最初的时候应该是只有在指甲缝里面的一点点的肉里有，然而现在，则已经蔓延到了整个手掌，所有被触及的地方，皆化作黑色的灰尘。

　　很显然，秦沐脸上的血液才是真正杀死这女尸的凶手。

　　秦沐的血液有很强的破魔作用，毕竟是圣祖之血，跟一般的血液根本无法相比，所有碰到秦沐血液的脏东西，都将扛不住，秦沐的血液将那女尸的手掌全部都腐蚀掉，甚至慢慢的开始腐蚀那女尸的身上。

　　秦沐是太过专注观察天顶的那个大洞才不慎让女尸给挠到的，其实他也挺倒霉，这女尸是离着秦沐最近的。

　　这女尸的水晶是最后才破裂的，看上去比起其他的水晶要牢固不少，在这些女尸中似乎还有一定的地位，秦沐将那女尸弄伤之后，周边没有一个女尸敢上前，都畏畏缩缩的藏在一起，嘴里发出类似于野兽威胁的声音。

　　秦沐很是奇怪，这些女尸虽然看上去凶悍，但似乎并没有那样的强大，甚至还有一丝神智，可以像正常人一样拥有情绪，这种事情发生在僵尸的身上，那是非常的罕见的。可似乎她们畏惧的东西，除了秦沐的血液，红莲的火焰，还有天顶上不断落下的水。

　　将那女尸圈定，红莲的火焰并没有直接下手，而是在等待秦沐的指示，毕竟红莲在这一刻，看到这群女尸近乎哀求的眼光，也有些心软。那个挠了秦沐的女尸已经死去了不是么？为何他们还要为难她们呢？

　　这女尸也十分的可怜，在不见天日的墓穴里被囚禁了这么多年，不是么？

　　小升在秦沐受伤的第一时间就赶了过来，连忙给秦沐疗伤，对于这种伤口小升还真没把握，毕竟小升的能力仅限于在皮外伤的时候，可以迅速的恢复，这种少了一大块肉的，就有些困难。

　　秦沐自己唱起了恢复巫歌，在非常快的速度下，脸上的伤口慢慢的恢复了原状，撕开了的伤口周边冒出一个又一个的小肉芽，以肉眼可见的程度飞快的生长着，在小升惊讶的目光下很快的就恢复了原状。

　　除了脸上还有一点血迹之外，看不出来跟从前有什么分别。

　　秦沐一脸的郁闷，怎么他就这么倒霉，其他的人都没有受到那女尸的侵扰，红莲自是不用说，一身的火蛇谁特么的活的不耐烦的了想要靠近，那不就是找死的么？可红莲就算了，小升小白，甚至看不见的无尘都没有被那些女尸所袭击，偏偏到了秦沐这，不但被袭击了，还被抓掉一块肉。

　　见红莲将那些女尸圈在一起，秦沐没有说话，他不是不恨，但是现在当务之急并不是如何去解决这些女尸，而是如何从这已经开始漏水了的墓穴里面出去，否则，那就麻烦大了。

　　随着这个大洞的出现，周边的一些细小的石块也开始碎裂，甚至不少裂缝开始眼延伸到了别处，秦沐估摸着外面估计是形成了一个巨大的漩涡，导致外面不少的水都淹了进来。

　　红莲的火焰以及洞顶的大水将女尸和他们给隔开，秦沐看了红莲一眼，轻轻的问：“你有什么办法没有？”

　　“这些尸体？”红莲反问了一句，“还是指上面这个？”

　　秦沐咬牙切齿：“当然是上面的东西了。”

　　眼看着那洞口是越来越大，开始水面并不是那么高，随着时间的推移，这水位已经没入了秦沐的膝盖，看来他们在不想想法子，恐怕很快就能憋死在这个墓室当中。

　　“怎么办？”秦沐望着天顶上的那个大洞手足无措。

　　“只有将这个洞弄得更大一点。”面对轰隆隆的水声，红莲只能尽可能的放大声音。

　　“更大了不是更完蛋吗？”秦沐心都在颤，这红莲大姐出的什么办法哟。

　　“不会，当整个都坍塌下来之后，我们就可以出去了，你不要告诉我你不会水！”红莲大声吼着，水流的声音已经淹没了人说话的声音，只听得红莲大吼一句，一个巨大的火球朝着天顶袭了过去。

　　很是奇怪的是，先前水晶爆裂之后，所产生的裂缝，将天顶给弄出一个大洞出来，然而现在的红莲用火焰袭击天顶的时候，连条缝都没有。

　　这差距也太大了点吧。

　　秦沐忍不住从背袋中拿出符咒，一把雷符直接贴在了天顶的那个大洞的边缘，借着大洞边缘处的裂缝，很快的就将大洞再次扩大。

　　轰隆隆的水声更大了，此时的水如同瀑布一样倾泻而下，水位很快的开始身高，虽然水流开始往其他的墓室流了过去，可这丝毫不影响秦沐这边的水流继续的加大。

　　因为洞口的加大，所以在湖水流下来的时候，便没有先前那样的激烈，甚至让秦沐感觉似乎天顶上的水有些不足，从最开始的倾泻，到后来的缓慢，最后，甚至开始断断续续的流淌。

　　秦沐和红莲对视一眼，均看到彼此眼神中的疑惑，只听得那洞外似乎有人说话，有个冒冒失失的声音似乎很兴奋的传来：“头儿，看见一个大洞！”

　　那声音，似乎是赵老实的声音。


第661章 笨办法

　　在秦沐执意要进入湖底之后，赵老实他们几个自然被排除在秦沐的名单之外，但不代表他们不着急，水底的东西，那对于一个常年做刑警的于修再加上一个比他还要好奇的赵老实，然后还有一个理论派的古永，几人自从回了警局就觉得不是滋味。

　　倒不是在怪秦沐没有带他们去，这些地方，就算他们去了，也不可能带来多大的帮助，倒不如在上面同他们做好接应。

　　赵老实是个粗人，再加上一个理论派的古永，这俩货在秦沐离去大概有两天左右，想出了一个笨办法，将湖中的水，引流到附近的一个小河流中，很奇怪的是，这里的水，只肯呆在这一处，引流根本无法做，似乎是因为周边的地形和磁场的关系。

　　当然，这是古永的解释。比较科学和易于接受的。

　　被秦沐洗脑过的赵老实和于修则不这么认为，他们将原因都推到那个湖底的陵墓上面去了，既然没办法引流，那么赵老实和古永就只能想另外的法子。

　　他们找来两个巨型的抽水机，企图将整个湖泊的水全部的抽干净。

　　这也不知道他俩商量和考虑了半天，是怎么想出这么一个脑洞大开的法子来的。

　　这法子，跟愚公移山有的一拼。

　　但是愚公移山这法子虽然有些那啥，但贵在执行人的毅力，长年累月下来，山真的被移开了，然而赵老实虽然没有傻到直接一桶水一桶水的去挑，但是抽水机这种东西宁城还是能找到很多的，两架不够，就四架，四架不够，就八架，抽来的水都让水车将他们运走，送到缺水的地方去。

　　先前在乱葬岗的时候，那个书生鬼魂就说过，这片湖水是由那墓葬边上的泉眼一样的东西，一点点的积攒出来的，到后来越来越多，越来越多，就形成了湖泊。

　　这句话，估计秦沐他们都没有相信，就不要说一天到晚被马克思哲学理论给泡着的警察们了，如何能对这样玄乎的话产生信任。

　　但是当赵老实他们开始抽水的时候，不得不相信了那句话，他们开始的时候，只用了两架抽水机，当抽水的机器，开足了马力，开始疯狂工作的时候，无论他们一天抽取了多少的水，第二天，那水位线还在原来的地方。

　　后来他们不得不增加抽水机，当抽水机增加到10台的时候，才有了显著的效果，很明显的，那泉眼所吐出水的速度，已经比不上抽水的速度了。

　　这不得不让赵老实感叹这银杏山庄真的是好运，竟然会遇到这样的泉眼，就是以后银杏山庄因为出了这种事情，做不了生意，还可以做旅游度假村嘛，就单单这湖泊，都是个巨大的宝藏。

　　就在他们在上面没日没夜的抽了两天之后，水面终于看上去没有那么多了，水位线已经跌到最低点，这个时候也能看见冒水的泉眼处现在是咕咚咕咚的疯狂冒水，这样子简直是丧心病狂。

　　在这种情况下，水位能够维持在那个位置已经是相当的不错了。

　　而就在秦沐那块地方坍塌之后，的确，在水面上迅速形成一个巨大的漩涡，但由于总水量也没多少，所以在过了没多久之后，急湍的水流就变成了缓慢的细流，也不能说涓涓细流，那还谈不上，只是个不中不下的水准，可是这样，已经让秦沐很高兴了。

　　能让自己那难看的狗刨式不暴露在大庭广众之下，作为一个有虚荣心的天秤座的男子，秦沐还是相当满意的。

　　赵老实那兴奋的锃光瓦亮的脑门很快的就出现在秦沐的视线中。

　　秦沐和红莲相视一笑，很是开心。

　　找来绳索，将所有人一个个的都拉了上去，司空文征和邱老六藏在符鸭里让秦沐带着，黑珍珠直接自己就漂浮了上去。

　　赵老实一脸兴奋的看到秦沐的同时也看见了墓葬底下那些美丽的珠宝，虽然被水流冲的到处都是，而且因为自身的重量，都沉在了下面，但是也有不少的，还堆积在一边，没有让秦沐他们收走，不过这数量实在是太多，再加上此刻太阳高照，被阳光一照射，那些珠宝散发出来刺眼的光，直接晃瞎了赵老实的眼睛。

　　那些被红莲圈住的女尸们眼巴巴的看着秦沐他们离开，在秦沐所有人都上去之后，她们甚至不顾红莲的火焰，急急的朝着洞口冲了过去。

　　“秦沐这底下的宝贝还真……”赵老实的感叹还没发完，就看见一堆的长相有点可怕的青色女尸朝着洞口跑了过来，当即“咦”了一声：“这些人是从哪里来的……以前没……”

　　赵老实说话的声音越来越小，秦沐在整理背包的同时转过了脸，只是看了一眼洞穴里的场景就惊呆了，同赵老实一起目瞪口呆的看着这洞口。

　　只见那洞口里的女尸似乎很是向往外面的景色，然而，此时正当艳阳高照，虽然已经是冬天，但是南方的冬天是时常会有阳光高照的，只是冬天的阳光没有那样的温暖，刺眼还是有的。

　　被这阳光一照，原本活力的女尸们如同被照妖镜照了似的，一个个蔫了吧唧的不说，甚至身上开始出现一些细小的黑色的斑纹，好像被太阳灼烧了一般。

　　突然“腾”的一声，离着太阳最近的女尸身上陡然间升起了一团大大的火焰，这火焰如同红莲的红莲业火一般，灼烧着女尸身上的每一个部位，甚至开始往旁边的女尸身上传染过去。

　　那女尸不到一分钟的时间，整个脸上就开始溃烂，身上的衣物开始在熊熊烈火下燃烧，每一个人都被烧得面目全非，在墓穴底下奔跑着，碰撞着，最后在熊熊的烈火燃烧中缩成一团，身子似乎化成了灰烬，一动不动。

　　“这……这是什么……”赵老实再傻，也能从对方口鼻凝固了并且变色的血迹上面，从对方全身青色的皮肤上面，能窥测出一二，发现这些东西，并不是真正的人类，不然怎么会在这样的阳光下，被活活的烧死。

　　“僵尸……唔，大概吧……”秦沐不确定的说道。


第662章 智商问题

　　什么叫做“大概吧”？

　　赵老实一脸的凌乱，你都特么的不知道的东西，还一脸估计的模样：“哥，这到底是什么连你都不知道么？”

　　秦沐摇了摇头，一脸的诧异：“都死绝了，你问这个做什么？”秦沐也是比较诧异这太阳光的威力，没想到竟然会因为太阳光而消失的这样干干净净，实在是……

　　早知道他就干脆跟赵老实一样找来抽水机，将湖里的水都抽个一干二净，然后，直接找炸弹将墓室的顶部炸开不就得了，毕竟这墓室修的跟个房子似的。

　　枉他一世聪明，竟然连这个办法都没有想到。

　　居然还在那墓室里面折腾了那么久。难怪每回看见国家考古队，人家都不是从墓门开始进的，而是在旁边或者什么地方整个洞再进去，尼玛从墓门进去简直就是找死的行为。

　　不过秦沐也没那么多道具干这种事情。

　　此时的秦沐还有一丝的疑惑，这墓室明明在湖底，为何一个洞凿开之后，竟然还能看见湖水，要么他所在的地方是处于整个墓室的最高点，要么就是，在墓室开始坍塌的时候，整个墓室开始自动上抬。

　　这也不是不可能。

　　整个墓室实质上设置的非常的巧妙，开始打开墓室门的时候，必须是圣祖之血，那么就是说，只有拥有这样血脉的传人，才有资格进入墓室，拿到宝藏，然而没有资格的，即便是经过了前面几样考验，也不可能进入墓室。

　　秦沐甚至觉得，此时的墓室就是专门为他所涉及的，似乎这墓室等待了千年，甚至创立出养尸池出来，都是为了守护墓室里面的宝藏，那卷几乎已经是大半本书的羽王残卷。

　　这倒不是秦大官人的自恋，因为守护墓室的东西，实在是太过弱小。

　　外围的这些封印在水晶里面的女子，说可怕，实质上也就那样，实力跟外面的养尸池相比，都差了一大截，其他的自是不用说了，似乎水晶裂开的目的只是为了让天顶出现裂缝，让他们快点出去。

　　其实当整个墓室的轰鸣声开始响起的时候，秦沐也能够感觉到，整个墓室似乎在上升，只是当时比较混乱，再加上这感觉若有若无的，所以暂时让秦大官人给忽略了而已。

　　现在想想，疑点众多。

　　“怎么样？”看着秦沐沉默不语，红莲知道这孩子又开始沉思了，只是这个时候不是他沉思的时间，红莲忍不住问了一句。

　　“啊，没什么，什么都在。”此时的秦沐这才像是刚反应过来，连忙说道。

　　此番进入墓室，看上去似乎是秦沐大获全胜，所有人脸上都是一副笑眯眯的样子，至于后续的处理工作，那就是警察和文物馆的事情了。

　　不得不提的是，后来赵老实在另外的墓室里面找到了已经被绑得跟个粽子似的白衣少年几人，不过此时的他根本不认识这个长得很恶心的男人，再加上妩媚女和斗篷男，还有山羊胡子这三货，曾经跟着无尘做过不少伤天害理的事情，虽然无尘已经死去，但是赵老实一眼就将那三个人给认了出来。

　　虽然很是疑惑为何这仨伙计会在这里，再加上尸奴和白三琰他都不认识，二话不说的将这五人直接拷回警局，先关着再说。

　　对于可以为宁城的文物事业创造财富，还可以捉拿三个通缉犯，于修和赵老实等人都表示十分的心满意足。

　　对于秦沐几人，于修也没有多加阻拦，秦沐辛苦的跑一趟也是十分的不容易，再说他们没日没夜的在上面抽水，秦沐他们定是在下面也待了不少的日子。

　　具体在墓室里面待了多久秦沐也不知道，只觉得精力充沛，大概是让那宝藏给闹得，而在找到宝藏之后，秦沐立马就蔫了吧唧的，好像几天都没有睡觉，困得不行。

　　一行人浩浩荡荡的回到花街，邱老六让秦沐顺势给塞回身体里，为了表达邱老六隐瞒他这么多年的不满，这个心黑的，在塞回去的时候都没有给对方进行引导，那真真的就是硬塞啊，要知道，灵魂适应身体那是要一定的时间的。

　　恐怕直到过年，邱老六都不会适应过来了。

　　秦沐算了算，他在那底下，呆了差不多四天，难怪觉得浑身都要散了架，全身上下没有一个地方不在痛，好在墓葬里面的东西已经取回，而且大部分都让秦沐几人取回。

　　所以剩下的东西能不能在文物局发挥它的余光的话，这个，秦沐就不会管了。

　　据说宁城不久就引来一大帮的考古学家，权威的历史学家汇聚一堂，专门研究这里面究竟是些什么东西，尤其是壁上那副画，简直是惊为天人，甚至，他们连这些东西的具体朝代都不知道，也不知道那画上的是谁。

　　在秦沐走后，那棺材似乎也沉到地底不知道什么地方去了，本来秦沐还在担心那棺材木，会不会被那些人切片了研究，似乎这担心有些多余，因为赵老实带着一行人在墓室里面找了半天，除了一堆的金银珠宝之外，要么就是如同拳头大小的夜明珠，除此之外，什么都没有发现。

　　回到家里休整几天的秦沐就开始浩浩荡荡的准备过年，这一年，他打算将所有的人都请过来一起吃个饭，毕竟现在的秦沐跟一年前的秦沐已经没办法比较，认识的朋友多了，自然也就开心了不少，再加上这周围的两栋房子如今都是秦沐自己的，完全有能力去办一个比较大的宴会。

　　一回去的秦沐就将先前从宁志国手上拿来的羽王残卷，同自己手上的那堆联系在一起，但是他沮丧的发现，这里面，似乎没有什么真正的联系。

　　很是奇怪，只有一个解释，那就是秦沐在棺材里面拿到的羽王残卷和从宁志国手中拿到的，并不是一个章节，这羽王也不知道修建了几座这样的衣冠冢，或许其他的残卷在不同的墓室中而已。

　　秦沐将那从棺材里面所带过来的羽王残卷粗略的翻了翻，发现这东西大概就是《皇极经天》的内容，但又似乎有些不同，要知道，这本书是整个通灵界，所有占星或者占卜的修士眼中的圣典，有些地方除了再讲星相，有些地方甚至只是羽王这个无良的家伙一些吐槽和心得而已。

　　秦沐有些头疼，宁志国宁志文能在羽王的两页残卷当中看见修炼功法，他怎么就看不到了？这难道真的是如同红莲所说，是智商的问题？


第663章 啊啊啊我的吃的！

　　想不明白便丢至一旁，那是秦沐这个学渣的普遍做法。

　　这也就是这么多年，秦沐都没办法从学渣顺利的变成一个学霸，而且愈演愈烈的同时，又有种向学酥发展的趋势，那种稍微一碰就碎成渣渣的类型。

　　《皇极经天》被秦沐束之高阁，秦大官人还是觉得自己得从最基本的星相开始学起，哼哧哼哧爬到了专门堆放杂物的三楼，将一堆占星占卜用的罗盘和书籍抱了下来，日夜研读。

　　大约一个星期后，这厮很是兴奋的从楼上跑下来，对着还在煮饭的红莲大姐来了一句：“我算到了，今天所有商场跳楼大减价！”

　　看着秦大官人因为兴奋所涨红的脸，与天花乱坠的言语，再加上这厮还是非常敬业的端着一个罗盘——并且还拿反了。

　　小白眼角一个劲的抽搐，终于，秦大官人算命记终结在红莲一记强有力的平底锅下，时间是2014年初。

　　“哼，过两天就要过年了自然会有商人打着打折的旗号卖贵的东西，实质上价格跟平常没什么两样，甚至比平常还贵……这就算了，关键是这等事情还值当你花费那么大精力去卜算，说的尽是些废话，你要是这么闲，就帮着去买年货吧……”红莲大姐拍拍手上并不存在的灰尘，一脸轻松的说道。

　　往年秦沐都是跟小白一起过的，年货这个东西，因着就两个人过，能怎么讲究就怎么讲究，小狐狸喜欢吃鸡，就在市场上买一只，去邱老六那里加工下，拿回来吃了。

　　可今年不同。

　　家里面多了这么多人，若是再跟从前一样，怕是秦大官人会遭到众多的口诛笔伐，言辞声讨。

　　秦沐出来买年货，身边也就跟个八尾猫，众多妖精里面也就它最空闲了。

　　宁城的新年向来都很热闹，再加上过年之前的那个墓葬，给小城带来不少生机，博物馆展出墓葬里的东西的时候更是人山人海，那模样夸张的秦沐都挤不进去。

　　小城有了钱，就开始琢磨着如何进行装点，在秦沐上街溜达的时候，街道两边的树上，路灯上，都挂满了节日的花灯，一闪一闪，很是美丽。

　　虽说红莲对秦沐的卜算能力算是不屑一顾，不过秦沐在买东西的时候，还是不自觉的会用上自己的卜算能力。

　　只见秦沐掐了掐指节，神神叨叨的来了一句，“西北方的超市里有东西正在大减价，你我速度去买！”

　　八尾猫趴在秦沐的脖子上，八条尾巴被束上了丝带，看上去犹如一条一般，懒洋洋的打了个哈欠，如同玻璃珠子般的双瞳扫了秦沐一眼，没有言语。

　　一人一猫充满干净的冲进那个传说中大减价的超市，可人家减价的东西却是拖鞋，还是夏天才会穿的那种凉拖。

　　秦沐愣神了好一会儿，最后，还是决定买了二十双，这家里的人或者妖是越来越多了，一些生活用品总是要买的，当然，这就是秦沐自我安慰。

　　两人在超市溜达了老半天，提着大包小包回去了。

　　此番秦沐更是买了一堆的腊货，宁城的男女老少就好这口，如果说过年的时候不吃点腊货，就觉得浑身不舒服，往年秦沐纵使和小白两个人过年的时候，也不忘记了去弄一两块腊货回来，撑场面，纵使秦沐的手艺的确不咋地。

　　此番为了众多妖怪的口味，秦沐特意的在肉类方面买了许多，当然，还有一些是不大喜欢吃肉的，比如小升。

　　对于秦大官人主动出门买年货的行为，额，虽然这伙计还顺带带了不少零食回家，感觉倒不是像是买年货，完全就是出去逛街买零食去了，可还是得到了红莲达人的肯定，当秦沐回来的时候还多烧了两个菜。

　　日子过得舒适，也渐渐的快要到了过年的日子，秦沐很是舒坦，也大概很少有这样舒坦的日子了。

　　就在秦沐买下年货的第二天，这伙计让红莲直接从床上拎了起来。

　　一脸懵懂的秦沐在醒来之后，还不忘记用被子挡着红莲的视线，正想发火，可却看见红莲拿怒火冲天的样子又硬生生的憋了回去。

　　讨好的笑容出现在秦沐的脸上：“怎么了？大姐大？”

　　“你自己去客厅和阳台上看看。”红莲面无表情的丢了这么一句话，就离开了房间，留下秦沐丈二和尚摸不着头脑。

　　走的时候红莲大姐看见了秦沐丢在地上的罗盘和占卜的道具，龟甲或者铜钱，有意无意的来了一句：“有些东西是讲天分的，天分不够，再怎么努力都没有用。”

　　秦沐那个郁闷，这姐姐一大清早是怎么了？上来就对着自己放一套技能，然后留下一堆耐人寻味的话之后就转身离开，到底出了什么事了？

　　秦沐苦思冥想了老半天，突然眉头一松，阳台和客厅？不就事自己放年货的地方吗？

　　对了，腊货。

　　秦沐突然从床上窜出来，秦沐无论是夏天还是冬天，睡觉永远是一条小短裤，偶尔发神经菜穿穿睡衣。显然，昨晚的秦沐并没有到那种发神经的地步。

　　若不是早上被红莲掀被子的时候反应敏捷，恐怕现在早就走光了。

　　秦沐的家里有两个阳台，前面的那个阳台就在秦沐的卧室外面，后面的那个阳台没有铁栏杆，说白了，倒像是一个天台，有一年秦沐带着小白在这里放过礼花，一个不小心礼花的东西倒了，礼花四溅，就在阳台上直接爆裂开来，小白和秦沐在阳台上被迫跳了好一会儿的舞。

　　昨天的腊肉秦沐都放在了自己卧房外面的那个阳台上晒太阳，宁城储存腊肉的方法皆是如此，晒晒太阳比放在冷冻室更容易味道鲜美。

　　那个阳台上有铁栏杆，保准也只有十分瘦小的麻雀之类的才能钻进来，要知道，周围的宠物还是很多的，要是让某只宠物叼走了，秦沐也就只有哭的份。

　　然而在秦沐一脸慌张的跑到阳台上年的时候，彻底让阳台上面的景象给惊呆了。

　　只见整个阳台上满地狼藉，先前秦沐所买的那些腊货悉数掉在地上，并且看上去还像是被什么大型的犬科动物啃噬过了一样，被啃过就算了，问题是它每一块都啃了，而且还没啃干净，到处都留着牙印子。

　　秦沐望着一地的残肉满腔怒火，然而却听得下面传来小白撕心裂肺得声音，“啊啊啊我的吃的！”


第664章 老娘不爽你很久了！

　　秦沐急匆匆的就往楼下奔。

　　若不是阳台上有栏杆拦着，照这货这急匆匆的模样，丝毫不怀疑，他会从二楼的阳台上直接跳下去。

　　秦沐心急如焚，在奔跑的过程中差点在那歪歪扭扭的楼梯上直接栽下去，能让小白那个吃货，在楼下发出那等撕心裂肺的声音，那就真的很严重了。

　　等到秦沐跑下去的时候，也被下面的情形给惊了一跳。

　　此时客厅里面的混乱程度，比起上面的阳台那是不遑多让，简直就是到了那种惊涛骇浪毁灭天地的地步。

　　当然不至于让房子塌陷，不过看上去已经差不多了。

　　客厅里所放的一些东西，并不是肉类，而是女孩子家家很喜欢吃的薯片糖果巧克力之类的东西，当然，这些零食秦沐自己也挺喜欢的。

　　然而现在地上到处都是巧克力浆，或者散乱的糖果，甚至是一地的薯片的碎片，简直是惨不忍睹，像是被什么东西碾压过去了一般。

　　整个客厅里面站满了人，大多数都是被小白那大嗓门给吸引过来的。

　　“至于那么夸张么，不过是些小零食罢了。”司空露一脸无语的看着小白趴在地上悲痛欲绝的模样，不屑的说到。

　　此时的司空露对于秦沐的感觉似乎没有了原本的那样的强烈，跟众女的关系还算不错，再加上小丫头本来就不坏，她父亲还是秦沐的侍灵，所以有事没事的就过来串门，看那丫头一脸惺忪的眼睛，估计是一大早让小白的声音给惊醒的。

　　“那可不一样！”小白高声强调，一字一句，字正腔圆。

　　“有什么不一样？”小升拍了拍小白的后背，一脸同情加心疼的安慰道：“你就别伤心了啊，一会叫秦沐再去买点就是了。”

　　“这可是年货啊。”小白痛哭流涕。

　　“没事没事。”司空露看着小白悲伤的模样也很不是滋味，只得开口安慰道。

　　此时的秦沐则一脸探究的看着地上四处狼藉的袋子和食物碎屑，那里有不少的类似于大型的犬科动物的牙印，好像在深根半夜的有个巨大的犬类走进了家门，偷吃了香肠等腊货之后，又步履蹒跚的走到了楼下，将楼下的视频一扫而光。

　　“秦沐，这东西，可是从上面下来的。”红莲指着地上的一块腊肉，脸色不善的说道。

　　秦沐只是看了一眼，就明白了过来，自己先前的推测是正确的。

　　那块腊肉小升几个也看的清清楚楚，看向秦沐的眼神里多了一丝的怀疑。

　　“你们都看着我做什么？”秦沐被一众女人盯得心里发毛，有些不舒服的说道。

　　“是不是你……”红莲一脸揶揄，话只说了一半就让秦沐给打断了。

　　“怎么可能是我？你觉得这地上的牙印子是我的？这印子有我两个大好吧？”秦沐哭笑不得，实在不明白为何红莲会有这样的想法？

　　“我又不是说你啃的，你激动个什么劲？”红莲没好气的看了秦沐一眼，说道：“我只是想问，这东西很明显的是从楼上跑到楼下的，期间也必然会经过你的房间，可为何你一点感觉都没有？”

　　秦沐一愣，半天都没有说话。

　　且不说为何秦沐能够在没有一丝反应的情况下放对方进来，就是那东西怎么进来的，都是个谜。

　　之前就说了，这楼之所以呈现这种歪歪扭扭的模样，一个很重要的原因，就是因为这里面的每一个角落，都被重华刻印出了阵法。

　　在各种各样的阵法的相互作用下，这才导致整个楼房呈现出一种歪歪扭扭的模样，这种歪歪扭扭的模样是暂时的，但是也是永恒的，只要那些阵法不消失，这种现象就会一直存在。

　　在这样的阵法的作用下，周围方圆一百米内，都不会有妖魔鬼怪靠近这里。

　　如果能够靠近，或者能够进来，除了本身的鬼怪修为比较高之外，再就是那种比较特殊的，可以躲避得了一些破魔属性得东西得妖魔鬼怪。

　　这样的情况很少，比如说斗篷男的鬼儿子，虽然是鬼，但是由于是人所圈养，身上肯定携带了某种抵御破魔之类的东西，所以才会在重华所不知的小楼里面出入，当然，这里面也包括了秦沐偶尔放水，没有将所有的阵法全部开启的缘故。

　　然而此番过年，为了防止意外，秦沐可是一早就将所有的阵法全部开启，就是修为逆天的，都不敢随意的闯入。

　　其实最主要的还是防御黑珍珠她老爹找上门来，阵法的全部开启，可以隔绝掉屋内所有人的气息。

　　不然到时候年没过好，还得费力讨好阎王，那就麻烦了，所以干脆未雨绸缪得一早就做了打算。

　　然而，就是在所有阵法都开启得情况下，居然还有东西能够闯进来，并且能够在秦沐的房间里面如同出入自家房间一般，不惊醒秦沐，这简直就是不可思议。

　　秦沐只觉得脸上在发烧，这其实对他来说，是件挺丢人的事情。

　　一代巫祝竟然在毫无知觉的情况下，家里所有的吃喝都被洗劫一空，而凶手则逃之夭夭，风流快活。

　　若是这则消息被人当作新闻发在通灵者协会的通灵周刊上面，那秦沐可就要出大名了。

　　“咳咳……”望着小白哭花了的小脸，秦沐很不自然的咳嗽了一声：“没事，东西没了可以再买嘛，这怕什么对不对？赶紧洗干净了小脸咱们上街买年货去，不要哭了。”

　　秦沐这么想着，心中确实计上心头。

　　“怎么，你知道是什么东西了？”红莲奇道，这东西到底是什么，就是她的脑海种都没有一个定论，怎么秦沐在查看了一下现场之后，就一副胸有成竹的模样？

　　“老夫夜夜日观天象，掐指一算，信手拈来……嗷！干嘛打我？！”秦沐笑眯眯的说了半截，就让红莲一记老拳打得哇哇直叫。

　　红莲无视秦沐那一脸哀怨的眼神，很是不爽的说道：“老娘不爽你很久了！”

　　秦沐一阵龇牙咧嘴，半晌说不出话来。


第665章 布置

　　相对于红莲的不耐烦，小白这里就变成星星眼了，一脸兴奋的看着秦沐，那模样就好像在看着一个大英雄一般，十分的崇拜，眼神让旁边的小升那是直接无语：“有句话叫做有奶便是娘，我可算明白了。”

　　面对小升的冷嘲热讽，小白丝毫不为所动，那模样就好像根本没有听见一样，她的脑袋全部被“好吃的”这三个字所占据，完全听不见其他的声音。

　　一大清早，秦沐哼哧哼哧的将所有的卫生全部搞干净之后，就陪同小白一起上了街。

　　明明已经快过年了，按理来说，这个时候，在街上的人已经不是很多了，可是现在那是一个人山人海，而且每一个出来买东西的都是那种三四十岁的中年大妈，带着一个大挎包，人挤人，人挨人。

　　秦沐和小白对视一眼，在人群的最外围，完全不理解这群大妈究竟是何意。

　　这已经不是在买东西了，那简直就是抢啊，平常还能笑着打招呼的中年大妈们的良好形象已经完全不见了。每一次的出手和拼杀似乎都是如此的拼命，非常的可怕。

　　秦沐站在最外围的地段，生怕被波及到，伤及无辜。

　　然而所有的商家，在这个时候应该是相当的快乐的，可一个个都愁眉苦脸。

　　“大姐啊，没骗你，真的没有了，啊啊啊……那个不行啊，这个我是要留给自己孙子的啊喂，大姐你不能这样啊……”一个离着秦沐最近的小贩说道，那模样简直就是撕心裂肺，跟先前小白发现零食都不见了的时候的是一模一样。

　　“奇怪，有人买他的东西不好嘛？怎么哭的这样伤心？”小白一脸不解的看着那个小贩。

　　秦沐也是满脑子问号，不过这人头攒动的，他只能尽可能的往超市挤，哪怕现在超市抬价他都愿意，这万一过年的时候没有年货，在客人来到家里的时候，桌子上连零食都摆不出来，这尼玛还过毛的年。

　　“或许是人家太激动了，我们得赶紧得找到年货，对，嗯，年货。”在这帮大妈得煽动下，似乎秦沐也受到了感染，整个就一亢奋激动得模样。

　　小白一脸懵懂得让秦沐直接拉入了超市。

　　而超市的景象一点都不比外面夸张，秦沐嘴角抽搐了一下，赶紧朝着食品区奔了过去。

　　一路上披荆斩棘，与小白二人一路拼杀，终于在众多大妈羡慕嫉妒恨的眼神当中，凑齐了年货。

　　在排队付账的时候，秦沐可算明白了前因后果。

　　原来，昨儿个整个宁城都发生了盗窃的事件，甚至超市里面都有盗窃的事情，所有的年货都被洗劫一空，并且还不是偷走，对方很是嚣张的将那些年货全部都啃噬干净，然后留下一地的狼藉，这才大摇大摆的离开。

　　于是就有了哄抢这一幕。

　　要说宁城最可怕的，不是那洪水猛兽，不是那妖魔鬼怪，绝对是三四十岁的大妈们。想想几次华夏出现的哄抢事件，盐或者黄金，冲进超市或者金店盲目拼杀的人最多的是谁？毫无疑问，华夏大妈已经享誉全世界，更不要说像宁城这样的小地方了。（并没有对大妈们表示不尊敬，要知道这些可爱的大妈们都是一群可爱的母亲！）

　　这事情一旦发生，整个宁城就化作一片购物的海洋，并且到处都充斥着大妈们得危言耸听，要不是超市里得囤货还比较多，再加上秦沐来得还比较早，不然得话，早就什么都没有了。

　　被那些老大妈一说，秦沐又回到超市中，买了一大包气球，甚至那种小型安全得花炮，还有小孩子玩得喇叭和小得架子鼓，杂七杂八的买了一堆。

　　小白看得不解，在一旁小心翼翼的说道：“沐沐，人家不小了。”

　　“啊？”秦沐没反应过来，顺口答了一句：“我知道啊，你拿着。”

　　当秦沐风尘仆仆的回来的时候，红莲那是一脸焦急的站在门口恭候大驾。

　　“怎么了？”秦沐一脸的受宠若惊，尼玛这么多年了，什么时候看见过红莲会这样的呆在门口迎接。

　　“回来就好，我都听说了，你说那是什么东西啊……”红莲一脸焦急，上下的打量两人。

　　秦沐和小白衣冠齐整的出去，衣冠不整的回来，还顺带提着一堆的乱七八糟，红莲在焦急二人究竟发生什么事了，却丝毫没注意到秦沐手中所拿着的小玩意儿。

　　“没事，我也大概知道是什么东西。”秦沐笑着说道，进门就开始布置。

　　当秦沐忙活老半天之后，所有人一脸看幼稚儿童的表情看着秦沐。

　　“咋了？”秦沐吹完最后一个气球，将它贴在就近的糖果边上。他累死累活的布置没人帮忙就算了，可这帮人都是什么表情？

　　“秦沐，家里还有其他的小孩子要来的嘛？”红莲调整来一下，脸色严肃的对秦沐说道。

　　“没有啊。”秦沐那叫一脸的莫名奇妙，他布置了老半天，回头看了一下这屋子，呃……是好像哪里不对，似乎太过……幼稚了……这满屋子的气球……

　　“那你把这屋子弄成这样干什么，后天就快过年了，你不是说要将所有人都请过来的么？”红莲一脸郁闷的看着秦沐，毕竟这买年货的事情交给一个爷们儿去做，本身就有些困难，秦沐对于食材并不是非常了解，再加上宁城又出了那种事情，这家伙买了一堆的东西，大部分都买贵了的。

　　“啊，那不影响，这东西，今晚还会再来的，不这样搞，没根本不行。”秦沐胸有成竹，一脸包在我身上的表情说道。

　　大概到了晚上的时候，秦沐蛊惑小白小升还有毛毛帮忙打下手，每人抱个喇叭等候在阳台边上，等待着那东西的到来。

　　秦沐的阳台上还放着阴阳鼎，小升一看见那东西就有些无语的说道：“昨天阴阳鼎也是这样摆着的？”

　　“对啊。”秦沐一脸的疑惑，不知道这鼎怎么这位姑奶奶了，咋地小升一看见就皱着眉头。

　　“就是那种情况下，那东西都进的来？”小升非常郁闷的说道。

　　“呃……你不知道，那东西严格意义上来说并不算作妖怪。”秦沐摸了摸鼻头，一脸不确定的说道。

　　就是秦沐的这抹不确定，才导致了小升的进一步怀疑：“怎么可能？他不是妖魔，难道还是祥瑞不成？”

　　小升话音刚落，阴阳鼎像是同意了似的“嗡”了一声。

　　秦沐一脸黑线。

　　“你还同意？昨晚上要不是你……”小白话只说了一半，就听得秦沐说道。

　　“来了。”为了增加效果，几人甚至没有开灯。在秦沐这句话说完之后，整个卧房里只听得见几人的心跳声。

　　静谧的夜黑的似乎没有尽头，阴影下被月光照射出几条怪异扭曲的影子，狰狞着像是伸向远处的魔爪。


第666章 年

　　随着秦沐的一声所有人都变得紧张起来，黑珍珠和司空露那两个不消停的守着下面的客厅，实质上，若是那东西从阳台这边过来，秦沐他们完全就可以拦截，根本不需要人手在下面守着。

　　此时的秦沐左手上拿着一个喇叭，右手还抓着一个气球，再加上一脸畏惧的藏在门框的背后，那副模样，让小白简直无语，更加无语的是它竟然陪着秦沐一同来到了这里，简直就是胡闹。

　　然而在秦沐说完那句话之后，不知道是不是心理作用，总觉得这个房间都暗淡了下来。

　　一种说不出来的沉重的感觉从心底蔓延开来，秦沐三人面面相觑，却听得外面似乎是某种不知名的怪兽的嘶吼，那声音直冲云霄，久久都不肯散去。

　　秦沐摸了摸背后，竟然惊得一身的冷汗。

　　他很快的强迫自己淡定下来，反复跟自己说这玩意并不可怕。

　　阳台上的角落里出现了一个巨大的黑影，那黑影将半个阳台都笼罩在里面，从外表的轮廓看，似乎像是一头巨大的牛。

　　“牛”的脊梁一点点的朝着前方挪动着，秦沐几人大气都不敢出，一是给吓得，还有就是怕打草惊蛇，导致对方做出什么不可预料的事情来。

　　那东西看上去十分的怪异，巨大的黑色阴影将半个阳台所占据，一点点的挪动过来，似乎非常的小心。

　　阳台上的大半个地方都放满了各种各样的肉制品，这些腊货满满当当的堆积在靠近门口的这边的角落里，样子也是十分的夸张。

　　只是这每一个腊肉的上边都绑着一个气球。

　　那东西小心翼翼的凑了过来，很明显的能够感觉到它故意放轻了的脚步，从这个动静来说，秦沐这货若是想睡着的时候发现它，那还是相当困难的。

　　某些时候，秦大官人那是沾床即睡，还睡的跟个死猪一样，就是天塌了，也不知道的。

　　这也是在先前段姿他们还在的时候，所练就的技能，能够在一天到晚两个不消停的邻居的吵闹声中，一觉睡到大清早，那也是种特技。

　　这东西似乎异常的小心，从它那堪比乌龟的速度就能够窥测出一二，这样的缓慢速度下，秦沐几人等的心中万分焦躁的时候，它终于小心翼翼的移到了第一块肉片的边上。

　　从月光下投射出来的巨大的阴影，似乎那东西张开了它的血盆大口，朝着那东西一口就咬了下去，它的嘴巴似乎非常的大，这么一口下去，竟然能够将那一块腊肉一口吞下。

　　当然，这还包括腊肉上面的气球。

　　只听得“碰”的一声巨响，那东西“嗷”的一声怪叫，似乎非常的痛苦，就是秦沐隔着它老远的位置上，都能听见这家伙的惨叫，替它觉得牙酸。

　　那东西受了惊，就开始到处乱闯了起来，横冲直撞，那叫一个不管不顾。

　　巨大的蹄子践踏在阳台上，使得整个阳台都震动，秦沐丝毫不怀疑，照着这么个力度继续下去，整个阳台将有断裂的可能。

　　这个时候，秦沐的家里整个都是灯火通明，甚至周围的两栋司空露所购买的房子都亮起了灯。

　　红莲的睡眠本来就浅，再加上之前的事来的蹊跷，也就多多留意了一番，今晚虽说没有参与秦沐的“抓捕活动”，但心里一直记挂着这个事情，在阳台上稍微有点什么征兆，就马上出来帮忙。

　　这样的灯火通明的情况下，秦沐又听得那东西惨叫一声，紧接着就是轰隆轰隆的声音，眼前出现一个巨大的怪物，并且迈动四蹄，朝着秦沐就冲了过来。

　　“这……”小白瞅着那东西跑过来的样子彻底慌了神。

　　阳台上各种腊货满天飞，那东西横冲直闯的直接奔了过来，甚至秦沐还能看见它的蹄子下面，那一道道在阳台上踩出来的裂缝。

　　秦沐只觉得自己的心肝儿都要跳出来，当然不事吓得，是心疼的。

　　这房子，都快垮了呀。

　　当红莲赶到的时候，看到的就是这样一幕，一个身材巨大，头生两角，遍布鳞片，头偌大如狮，两眼似鬼，有拳头大小，四爪如鹰，掌如虎，耳朵似牛。浑身呈现出一种紫灰色，四爪在地上奔跑的时候，发出的声音洪亮，并且有些地方很明显的看得到石块，似乎被抓开了一般。

　　这地方竟然闯进来一头怪兽，而阴阳鼎竟然无动于衷，简直是奇怪。

　　秦沐这个不省心的竟然一副吓呆了的模样，红莲感觉胸口有一团火焰将要喷涌而出，她要被这二货给气死了。

　　小手一招，一团火焰就朝着那东西奔了过去。

　　秦沐这个时候才像是缓过神来，只是此时的秦沐做了一个让红莲惊讶的举动，他并没有对那怪兽做出抵抗的动作就算了，红莲所放出去的火焰，还叫这货开启了固若金汤，直接将那些火焰悉数给抵挡了出去。

　　这一幕，红莲气得都要吐血了。

　　这二货不帮忙收拾这怪兽就算了，还在这帮怪兽抵抗伤害，这胳膊肘往外拐也拐的太厉害了吧，这尼玛简直就是骨折了的节奏啊。

　　而秦沐接下来的动作却让红莲跌破眼镜，嗯，如果红莲大姐戴了眼镜的话。

　　只见秦沐如同抽了风一般的抓起手上的喇叭就开始一顿狂吹，那声音简直聒噪的能让人崩溃，那怪兽更是怪叫一声，屁滚尿流的就调转方向，朝着阳台处奔跑了过去。

　　那怪兽似乎还可以穿墙，当它一溜烟跑出去的时候，没有对阳台造成任何的伤害，就这么大剌剌的跑开了。估计当初它能够悄无声息的进来，也是靠着这么一个本领。

　　本身那东西还有一丝的疑惑，很明显的看到这货跑到一半的时候，看到地上的腊货有些迟疑，可当它再度踩烂几个气球之后，再加上秦沐在后面用一个铁皮桶放了一串鞭炮之后，这货就跑的比什么都快，不一会儿的功夫，就看不到影子了。

　　“这……这尼玛是什么东西？”小白的模样有些奔溃，阳台上的虽然不是它最喜欢吃的鸡和零食，可到底还是肉类，而且是腊货。

　　虽然那东西只祸害了一片腊肉，可整个阳台已经是一片狼藉，惨不忍睹。

　　看上去颇为心疼呢。

　　此时的秦沐愣愣的看着满地的狼藉，身上的固若金汤也收了回来，一脸的不可置信，没想到这东西就这么跑了，这下损失大发了。

　　懊悔的表情中还带着一丝的无奈，秦沐苦笑着说了一句：“是年。”


第667章 阴险

　　“年？”所有人异口同声的来了一句，那声音有些大，惊了秦沐一跳。

　　这货有些不爽的挠了挠后脑勺，一连无语的模样，看着众人一脸惊讶的模样，漫不经心的反问道：“难道你们就不知道是什么嘛？”

　　看着众人齐齐摇头的模样，秦沐的眉头皱的更紧了，他将目光转向红莲，然而一向跟秦沐有默契的红莲此刻也是一脸茫然的看着他，那意味很是明显，这东西，红莲大姐也是不明白是什么。

　　“我靠你们不是吧？”秦沐无语了：“就算你们都是妖怪，可好歹关心一下同类的妖怪好不好，额，对了，年是祥瑞，你们一天到晚嚷嚷着说要过年的时候吃好东西，结果连年是什么都不知道。”

　　秦沐这话还没说完，就得到了红莲的强烈认可：“你说的是那个年？”

　　秦沐一脸的理所当然：“那不然你以为我说的是什么，这东西就是害怕大声音的东西，所以在过年的时候，我们都要放鞭炮，以便赶跑它，因为它的听力异常的灵敏。”

　　“在这样灵敏的听力下，一点点动静都能让它听得一清二楚，所以特别大的特别吵的声音，就是它的克星，这就是为什么每年过年的时候都会放鞭炮，就是怕年这种东西会跑出来。”秦沐继续说道，一脸苦笑：“其实这东西跑出来也不要紧，它所代表的就是祥瑞，吉祥，没什么坏处，这东西出来溜达一圈甚至还有不少的好处。”

　　“可为什么还驱赶它呢？”小升站在一旁，一脸无语的模样。

　　“它吃你年货糟蹋你东西你赶不赶它？”秦沐哭笑不得的反问一句，为了年货抓狂的也是他们，听着年的遭遇觉得可怜的也是他们。

　　“也就是说，昨天晚上将宁城大部分的年货都偷走的，也是这个东西了？”红莲迅速的反应过来，反问一句。

　　“是的，这回不是提倡新型的过年方法嘛，这鞭炮什么的，都给取消了，所以这东西才这么肆无忌惮的到处乱逛，不过也有好处。”秦沐哭笑不得的解释道：“要想将这个东西赶走也很容易，比如这样。”秦沐说着，使劲吹了一下自己手中的喇叭。

　　那喇叭声音震天，似乎是某届足球赛上黑人同胞们用来庆祝进球的某种乐器，据说这玩意儿曾经在吹响的时候，不少足球运动员反应说这东西严重影响了他们的发挥。

　　可见威力有多么的夸张。

　　“吵什么吵啊，还让不让人睡啦！”那声音似乎从斜对面得那屋传来，中气十足的男音，伴着小声的咒骂声，将窗子“碰”的一声关上。

　　秦沐的诊所位于一个小巷子内，巷子的两旁其实都是房子，只是人家大门没开在小巷中，再加上秦沐三栋房子往右边过去，还有挨着的人家，确切的说，往右边过去还有路，秦沐所在的地方正好是一个角落上。

　　它的斜对面就是小巷子的其他住户，秦沐这边灯火通明，又是炸气球又是吹喇叭，甚至还放了鞭炮，能顺利引起对面人的注意也属正常。

　　整个房间内一片寂静，秦沐如同没看见那人似的很是淡定的说了一句：“看到没，这东西的威力就是这么大。”

　　众人：“……”

　　马上就要过年，秦沐惦记着宴请四方的事情，再加上年的一番大破坏，秦沐愣是里里外外忙活了一整天，才将所有的一切都收拾完毕。

　　邱老六师徒二人，于修赵老实古永甚至警局那个局长的小丫头，都过来蹭饭了，一到饭点悉数来到，一时间秦沐的小诊所那叫一个门庭若市，今年所结交的各色人马纷纷亮相。

　　反倒是赵老实的女友真真没有来，秦沐纳闷，明明在事后陪着赵老实将银杏山庄翻了个底朝天，并且将真真的残魂从小九的酒窖里救出，并且顺利的引导回魂。

　　而且出于对赵老实的女朋友的尊重，秦沐甚至为真真处理了一下她纯阴命的事情，因为这个纯阴命，以后真真所遇见的破事肯定不少，不少妖魔都会觊觎这个东西，所以还是一开始就要将这个掐在萌芽当中。

　　秦沐为真真特制了一道符咒，这样在修行之人探查真真的时候，会进行一定的遮掩，让人探不出虚实。

　　不得不提一下的是，在搜查小九的屋子的时候，秦沐突然发现，这小九的面容和一个人很像，所以一直他都会有一种熟悉的感觉。

　　那个人就是脱皮而逃的尸王。

　　看来两者似乎存在着什么联系，联想到尸王曾经是云家的少奶奶，而小九……秦沐皱起了眉头，这具体联系秦沐想不到，看来这个，要等到再次见到那尸王的时候才能知道了。

　　毕竟天底下相似的人多了去了。

　　秦沐想了想这些，亲昵的将赵老实搂进门：“今天真真为什么没有来？”

　　这话一出，赵老实那张颇有东北汉子的气息的脸上带着苦笑，让人看得心里有些隔应：“她跟我分手了。”

　　秦沐一愣，连忙问道：“为什么？”

　　古永这个时候凑了过来，一脸的无所谓：“行了秦大夫，这个事就别提了，我可受够了这家伙的眼泪，你不知道这几天我们苦啊……”

　　那模样，愁眉苦脸大有向秦沐倾诉的意味。

　　秦沐愣了愣，似乎想从这个大嗓门的东北汉子警察的脸上看到一丝苦的痕迹。

　　于修苦笑着迎了上来，说道：“古永，不要这样，赵老实也是第一次才会……唉……不过，秦沐，这事以后真的别再提了……”

　　于修这无良上司，这哪里是安慰，赵老实整张脸都涨得通红，仿佛下一秒就要爆发。

　　“真的假的？”秦沐唬得一愣一愣，看真真似乎并不是那样的人啊。再说了，学了星相术的秦沐自信爆棚，怎么都不肯承认是自己看走眼了。

　　“当然是真的。”赵老实苦笑：“我没那么不坚强，就这俩坏种，不就是……不就是……唉，居然笑到现在。”

　　秦沐没什么话可以说，只是拍了拍他的肩膀，说了那句流传最广的“天涯何处无芳草”。

　　虽然赵老实的事情让众人有些不快，可很快的就掩过去了，在红莲信誓旦旦的保证，日后一定要给赵老实找个大美妞，赵老实被几个菇凉们围着，嘿嘿傻笑。

　　站在人群外的古永和于修面面相觑，他们怎么都觉得赵老实那张面容是如此的碍眼，简直想直接开揍，这厮分明就是仗着自己失恋之苦去接近美女，他们怎么没想到这招呢？

　　赵老实真的是太阴险了！


第668章 好久不见

　　一帮欢声笑语中，秦沐站在远处笑而不语，端着一杯葡萄汁装着深沉，一个人静立门口看着那几个人笑闹。

　　此时的宁城开始燃放礼花，这是在年走后，才允许燃放的，因为那天不少的人家甚至是食品店，都让年这个家伙洗劫一空，并不是只有秦沐察觉了年的存在，宁城还是有一些其他的高人，知晓这一切的缘由，于是烟花也被允许了，只在这几天而已。

　　此刻的礼花大概是护城河那边所放的，那是宁城政府花钱所购置的，毕竟放了礼花的年，才算是一个真正的新年，这样的新年，才更加的有年味儿。

　　秦沐想着，只怕那只叫做年的怪兽，被这礼花声和炮声吓得不敢靠近城市，它来一次，给宁城所带来的祥瑞，是无法想象的。

　　正因为它是这样的吉兽，所以，在闯入阳台的时候，阴阳鼎没有发出一声的预警，对于祥瑞之类的东西，阴阳鼎是没有任何反应的，它的作用只是御魔。

　　秦沐正在看着烟花，脑中也不知道在想些什么，只觉得此时的肩膀一沉，秦沐转过头去，只见红莲走了过来，与秦沐一样的一手托着一杯液体就走了过来，不同的是，秦沐这一杯倒不能喝酒装的是葡萄汁，而红莲则装的是红酒。

　　红莲大姐能喝是出了名的，秦沐见红莲走来，下意识的瞄了一眼桌上，好家伙，什么时候放倒了那几个爱喝酒的男人，这尼玛也太夸张了吧？

　　红莲虽然没倒，但是跟那几个男人拼酒，也是喝了不少，走路有些晃晃悠悠，一手搭在秦沐的肩膀上，那模样很是亲昵，一脸的迷茫，摇晃着秦沐的肩膀说道：“喂，小屁孩，你看什么呢？”

　　“我在想事情。”秦沐直接忽略掉红莲的那个称呼，一头黑线的老老实实的回答道。

　　“你个小屁孩……有什么好想的……来跟姐姐一起喝酒去？”红莲一身的酒气，很明显的，这货是因为酒桌上的人大部分都已经让她给喝趴下，实在是没有对手，才瞄上秦沐的。

　　“别闹，我真的在想事情。”秦沐严肃的说道。

　　“想……什么……”此时的红莲已经有些站立不稳，瞅着她好像没喝多少酒，难道说这酒的后劲有这么大？还是应了那句老话，酒不醉人人自醉？

　　秦沐一边扶着红莲坐在门口，自己也靠着门框坐了下来，看着门外的烟花，有些惆怅的说道：“在想这一年遇见的事情……”

　　“遇见的……事情……”红莲挺直了腰杆，一脸迷茫的看着秦沐，突然笑了，笑容很是妩媚：“什么事情……”

　　“所有的事情。”秦沐没有看红莲，而是定定的看着门外的烟花，一脸的迷茫，似乎又是在低语，似乎又是在对红莲说道：“你还记得羽王的衣冠冢墓门门口的那些画么？”

　　“不就是佛之八苦么？”红莲笑了一下：“怎么，小屁孩有感悟人生的冲动？”

　　“没有。”秦沐顺口答了一句：“我只感觉，似乎……似乎我们自从去了香港，遇见了白三琰开始，就好像有什么东西在牵着我的鼻子一直走，所遇见的，都是那几幅画……”

　　“你想多了吧？”红莲忍不住说道。此时的红莲坐在门口，让冬日的冷风一吹，清醒了几分，有些不耐的说道，若不是这货因为喝酒，导致整个身体软绵绵的好似没有骨头一般，恐怕这货早就拍拍屁股走人了，秦大官人脑洞大开的时候，还真想不明白他是从哪个外星球里蹦跶出来的。

　　“真的。”秦沐见红莲不信，连忙说道：“我跟你捋捋你就明白了。”

　　“那你说。”红莲又开始迷糊，打了个哈欠，将头枕在秦沐的肩膀上。

　　“香港富商，女儿中了蛊毒，那司空羽要拉着她一起死，而最后，自己却死在了自己的手里，那是什么？那是死苦。”

　　“小升救父，你还记不记得，小升的父亲说过，活着好痛苦，还不如就此死去，这又是什么？这是生苦。”

　　“白发……呃，也就是那金甲人，为了长生不老，为了永生，将自己和他人变得人不人鬼不鬼，这是什么？这是老苦。”秦沐一连说了三个，红莲都是一副迷迷糊糊，想要睡着的模样。

　　在说道白发的时候，红莲突然像是惊醒了一般：“停！你等会儿，金甲人怎么是老苦了？”

　　“怎么不是了？他不就是怕老，怕老了以后会怎样，所以有是老苦嘛，最后还不是死了。”秦沐笨嘴拙舌的说道，红莲那眼神是无比的怀疑，秦沐只得挥挥手，“好了，等会说这个，继续。”

　　“再来就是猫城，那傻帽供奉衰神导致的是什么？百病缠身，这是病苦吧？”秦沐反问道。

　　红莲点了点头，示意继续。

　　“再后来就是夫妻貌合神离，还记不记得那壁画，两个人都在哭，女的心都碎了，这是什么？这不就是那个有钱的女人将自己的男人绑在十字架上的那个么？这就是怨憎会苦。”

　　秦沐似乎说的很有道理，红莲此时身上的醉态全无，聚精会神的听着。

　　“然后就是徐薇薇的爱别离，一对夫妻竟然相隔这么久才相见，是爱别离吧？再来就是无尘，被身上所有的怨念杀死，这些都是他身上自己的念想，其实都属于虚无，这是什么？这是五取蕴……”秦沐越说越兴奋，继续说道：“还有最后一个，小九，对那个云家少爷够痴心吧？可是呢？还是得不到，这又是什么？这是求不得。”

　　秦沐分析完毕，红莲一脸震惊的看着他。

　　“是不是很巧合？”秦沐说这话的时候得意洋洋，“如果不是因为羽王门口的那些壁画，我根本不会往这方面去想，最可怕的是，从香港富商开始，我就与白三琰开始相会，我总觉得，这厮似乎是有目的的。”

　　“他当然有目的……”红莲嗤笑一声，“没想到你分析半天就得出这么一个结果，这尼玛不是显而易见的吗？肯定是要夺取你巫祝的位置，这还需要想？”

　　“不是……你听我说……”秦沐连忙低声解释道。

　　宴会狂欢到很晚，后来秦沐好像拉着红莲再度喝酒，当然，以红莲大姐的实力，对付秦沐这种一杯倒是轻而易举的事情，不到十分钟，秦沐就缴械投降，连最后自己怎么上床睡觉的都不记得了。

　　第二天的一早，这厮似乎是一觉睡到自然醒，然而，当他清醒过来的时候，秦沐是合衣而睡，一醒来，脑门就碰上了一个冰凉的东西，待他终于从迷糊中走出，看清楚眼前的事物的时候，吓了一跳。

　　此时，摆在他脑门上的，是一个黑洞洞的枪口，白三琰的笑容很是讽刺：“好久不见。”


第二卷 龙脉传奇


第669章 灵渊枪

　　面对脑门上的那杆枪，秦沐丝毫不畏惧，甚至还有些漫不经心，对于白三琰的出现一点惊讶也无，似乎习以为常。

　　甚至在这个情况下，秦沐还有功夫跟白三琰打招呼：“哟呵，真的好久不见了，出来的可真快啊。”

　　秦沐表面上云淡风轻，内心比谁都急，此时的白三琰不是那个白衣翩翩少年的模样，而是那个蛇男的造型，身上穿着一件黑色的唐装，头发不知道为什么变得很长，束发并且还编了一截辫子，如果不是那面容是秦沐所熟悉的，一时间还认不出来。

　　此时的白三琰所穿的那套衣服，再配上那个发型，还别说还真有些小帅，改版过的唐装，那高高竖起的衣领正好将他那长的有些不自然的脖子给遮住，脸色比起上次更加的苍白，近距离看过去的时候，甚至连脸上的青筋和血管都能看得一清二楚。

　　对秦沐色挑衅和言语中的赤果果的讽刺，那白三琰似乎充耳不闻，一脸狞狰的笑意让人浑身发冷：“秦沐，秦大大夫，跟我走一趟吧！”

　　强硬的言辞不是在询问，而是命令，在明晃晃的枪口下，只要不是个瞎子，都会选择就范，然而秦沐则是一脸的悠然自得，仿佛丝毫不在乎的模样。

　　在白三琰一脸惊讶的眼神中，秦沐懒洋洋的伸个懒腰，“你以为一把破枪就能威胁我了吗？”

　　实质上秦沐的内心是心急如焚，他根本搞不明白这厮是从什么地方冒出来的，按理来说，以白三琰身上的特性，诊所内所重华所布置的阵法根本不可能将他放进来，还有……阴阳鼎。

　　秦沐状似无意的朝着阴阳鼎放置的地方看了过去，这东西没有丝毫的动静。

　　难道阴阳鼎就没有预警？这家里来了这么大一只怪物呢。

　　似乎是感觉到秦沐的目光，阴阳鼎嗡的一声，引起了那白三琰的注意。

　　“师父竟然将这东西留给了你？”白三琰的嘴角噙着一抹莫名的笑，朝着那阴阳鼎走了过去。

　　似乎感受到来者不善，阴阳鼎剧烈的“嗡”了一声，秦沐远远的听着有种撕心裂肺的味道。

　　正待疑惑，就见那阴阳鼎一副如燕回巢的姿势朝着秦沐就飞了过来。

　　“好！”那白三琰两眼直冒精光，一手用枪继续指着秦沐，一手突然变得很长很大，像是陡然间拉长了的橡皮人，朝着那鼎就抓了过去。

　　阴阳鼎在半空中一滞，稍微缓慢了下来，然而当白三琰的爪子快碰到阴阳鼎的时候，这厮滴溜溜的原地打转，并且发出十分不满的嗡嗡声。

　　可阴阳鼎的警告丝毫不影响白三琰的动作，他一手将那肆意威胁并且变得有一个小沙发大小的阴阳鼎牢牢的抓在手中，任由那阴阳鼎在半空中尖锐的轰鸣着。

　　这尖锐的轰鸣让秦沐心疼不已，阴阳鼎何曾受过这样的侮辱，在轰鸣过后，就是浑身金光闪耀，刺眼得让秦沐不得不闭上了眼睛。

　　耳边传来白三琰的闷哼声，秦沐连忙睁开眼睛，只见那白三琰像是被烙到了一般，他那只抓着阴阳鼎的大手如今是一片焦黑，看上去就像是被烧焦了一般。

　　“该死。”那白三琰这么说道，一脸怨愤的看着漂浮在半空中的阴阳鼎。

　　此时的阴阳鼎颇有一些得意，在击退了白三琰之后，很是显摆的在半空中滴溜溜的打着转，身上的金光并没有散去。

　　白三琰手上的焦黑的部分开始冒烟，且空气中开始弥漫着一股怪异的腐臭味，这味道让秦沐不得不后退一步，一脸嫌恶的看着他。

　　但是，秦沐惊讶的发现，虽然这味道实在是太过难闻了点，白三琰的伤口太过恶心了点之外，似乎并没有什么不妥，那白三琰的伤口虽然开始冒烟，可不能否认的是，这厮的伤口却真的在一点点的愈合。

　　在秦沐惊讶的眼神中，那人的手臂一点点的恢复了正常，与寻常并无异样。

　　这其中的时间，只不过几个呼吸。

　　这个时候阴阳鼎要是还得瑟就属于自寻死路了，连发出那样的除魔金光之后，对方跟个没事人异样站在原地还不说，伤口竟然恢复的这样快，它还没反应过来呢，那白三琰的罪恶之爪再次伸向阴阳鼎。

　　阴阳鼎连忙升空，秦沐更是一支判官笔横插了过去，“你想干什么？”

　　被秦沐这句话给逗笑：“想干什么？”白三琰一脸的笑意看得秦沐很不舒服：“这东西原本就是我的，我只是拿回来而已。”

　　秦沐心头大跳，确实，白三琰说的没有过错，虽然阴阳鼎是重华跟秦沐一同买的，可到底是巫祝所用，如果当初不是秦沐继承了巫祝，恐怕这阴阳鼎还不知道会给谁呢。

　　“胡说八道。”秦沐冷笑一声，手中判官笔一立：“这可是你自找的。”

　　恢复了从前的记忆，秦沐自然知道白三琰最害怕什么，因着当初所污染他的，是一种叫做美杜莎的妖魔，所以，白三琰在习性上甚至外形上，都与美杜莎有一定的相似。

　　比如现在的形象之前就被称作是蛇男，其实也并无过错，这白三琰现在的模样跟蛇应该是属于近亲的关系，在害怕的东西上，也应该相同。

　　要不怎么阴阳鼎上的金光能够将他给灼烧呢？他的属性上应该已经很接近妖魔了。

　　秦沐判官笔一立，阴阳鼎很是狗腿的连忙飘到秦沐的身后，此时的秦沐，有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　熟练的符文再度在半空中亮起，如同一条长长的链条，围绕在秦沐的周围，并且明明是用灵力所绘制的符文，竟然在周围还有电光闪耀，看上去十分的吓人。

　　阴阳鼎在秦沐的背后嗡嗡的响着，像是在打气加油一般，颇有一种狐假虎威的意思。

　　阴阳鼎只对妖魔邪物有作用，秦沐的符文也是雷符，是破魔属性最为强悍的一种，然而，那白三琰竟然无所畏惧的看着秦沐。

　　“哦？一出来就打算用破魔能力最强的雷符杀掉我？可是，我可不是单纯的妖魔。”那白三琰笑了笑，举起手中的枪。

　　秦沐还没从白三琰的话语中回过神来，就脸色大变，哪里还敢正面同白三琰对抗，抱着阴阳鼎就闪到了一边。

　　枪口处，一个巨大的白色光团在慢慢凝聚，这白三琰手上拿着的，竟然是一把灵渊枪。


第670章 你很好！

　　此时的秦沐心头大骇，他不知道这家伙是从什么地方弄到一支灵渊枪的，更重要的是，一瞬间那灵渊枪的枪口所汇聚出的白光，还有出现的巨大的魔法阵一样的东西，以及空气中类似的魔力波动，都昭示着，他这把枪，是一把至少是中品的灵渊枪。

　　秦沐记起先前自己用上品灵渊枪做实验的时候，所射出的子弹将半个别墅都轰成渣，不由得紧张了起来，这个时候秦沐若是还傻乎乎的跟他对抗，那就真是傻子了。

　　抱着缩小到巴掌大小的阴阳鼎秦沐就开始躲避，也不知道是不是白三琰估计放水，秦沐很湿灵巧和容易的避开了白三琰的那一击，巨大的白色光芒直接打在墙壁上，本来就歪歪扭扭的墙壁竟然破裂了一个直径大约两米的大口子。

　　要知道，这房子的每一个角落，都有重华所布置的阵法，无一例外。

　　秦沐卧房边上的那堵墙，应该是整个房子内，布置阵法最多的地方，处于一种极度扭曲的状态，不少阵法叠加在一起，在空间的制衡上，正好达到一种平衡，然而，这个平衡，如今却让白三琰给打破了。

　　但是秦沐丝毫不惊慌，因为他知道，这房子有些许的修复特性。

　　被暴力破坏的墙壁，周围亮起白白的光芒，如同清冷的月光，在这样的银白色的光芒下，周围被破坏的墙体，开始一点点的自我修复起来，只是，修复后的墙壁，不可能同原来的一模一样。

　　他们只是换一种互相制衡的办法而已，这也导致整个墙壁的扭曲方式，会和原来有些不同。

　　若是这房子那么容易被破坏，秦沐早就跟着重华喝西北风去了。

　　要知道，重华这个人，在绘制符文的速度和成功率上，虽然比不得秦沐，可在阵法的淬炼上，那是一等一的高手。

　　若不是因为众多阵法会导致一种制衡的情况出现，这房子也不至于修的这样的小巧玲珑，大半的原因都是在此。

　　正如秦沐所料想到的一样，白三琰的这一枪，真的只是他放水，不然怎么可能在这样近的距离下，都放空。

　　“哟呵，这东西的威力还不错，你说呢？”白三琰对于墙壁能够缓慢的进行自我修复，一点都不觉得奇怪，云淡风轻的说道，那语气就好像在和秦沐谈论今天的天气如何一样。

　　秦沐这边抱紧了阴阳鼎，那叫一个咬牙切齿，这厮是赤果果的威胁了，很明显的。

　　先前秦沐所绘制的符文链因为白三琰的这么一打岔，彻底崩溃，要知道绘制符文和吟唱巫歌一样，都是不能打断的，此时的秦沐只觉得气血上涌，异常的难受。

　　早知道这厮手上的是灵渊枪，而不是普通的枪支，秦沐还画什么符啊，早知道就直接一个破魔之刃就直接秒杀了。

　　这么多年过去了，心底对白三琰的愧疚是越来越重，但是不代表秦沐会对一个妖魔化的白三琰有那种愧疚。

　　从前的白三琰早就死了，死在重华的手中，这个妖魔化的白三琰，也不知道从什么地方冒出来的，纵使这货的身上很可能传承了白三琰的全部记忆，可那又如何？

　　妖魔就是妖魔，邪恶就是邪恶。

　　秦沐纵使有时候心软，但绝对不会放纵任何一个邪恶的妖魔。

　　此时的秦沐处于一种非常被动的状态，破魔之刃所付出的代价是极大的，如果刚开始的时候，秦沐能够无视一切的发动破魔之刃，自然现在倒在地上的绝对不是秦沐，然而秦沐所选择的则是符咒，被打断符咒的绘制之后，秦沐整个人就处于这种异常被动的情况当中。

　　白三琰的枪口指着秦沐：“把东西拿来，你，不配有它。”

　　阴阳鼎在秦沐的胸口瑟瑟发抖，并且发出嗡嗡的声音，秦沐稍微抬起头，就能感觉到脑门上那冰凉的枪口，在确定这东西是灵渊枪之后，秦沐是动都不敢动一下，生怕这东西走火。

　　要知道，白三琰和秦沐，那是水火不相容的，秦沐毫不怀疑，白三琰那手中的枪支，可以随时的走火。

　　“要是我不给呢？”秦沐咬牙切齿的说了一句。

　　“你根本不知道这东西有什么作用，阴阳鼎在你手里，连千分之一的效果都发挥不出来，你跟重华那老头一样，都是傻子。”白三琰没有回答秦沐的问题，而是这样说道，尤其是在他说到重华的时候，秦沐额头上青筋直冒。

　　此时的秦沐甚至都想不顾一切的触发破魔之刃了。

　　“怎么，想发动血脉之力？”白三琰笑得欢畅：“我是不死的，就你小时候的样子都无法完全发动血脉之力，现在受伤了，可以么？”

　　秦沐咬牙，他很讨厌这种什么事情都在别人的掌控之中的感觉。

　　一道雷电在毫无预兆的情况下直接在白三琰的头顶上当头劈下，秦沐的脸色更为苍白。

　　“哟呵，还学会了不绘制符文就可以发动？”白三琰赞叹似的说了一句，但是似乎这货对秦沐的雷电估计错误，那雷电足足有碗口粗细，兜头劈下的时候，可以很明显的闻到一股焦糊味，还伴随着白三琰的一声闷哼。

　　枪口一旦移开，秦沐如狼似虎的直接扑了上去，他一脚踹开白三琰手中的灵渊枪，将那东西踢到阳台上去，没有了灵渊枪的威胁，那白三琰就是一只纸老虎，丝毫不具威胁。

　　秦沐直接坐到了白三琰的身上，这几日秦大官人吃的不错，养的痴肥，往白三琰身上狠狠的一坐的时候，差点将白三琰几日前的苦水都给坐出来。

　　“你……”白三琰刚刚说出一个字，就让秦沐给坐岔了气。

　　雷电将白三琰的身上劈得半边焦黑，但是这焦黑中跟先前被阴阳鼎所伤一样，都是在冒着黑色的烟，并且在冒烟的同时，飞快得修复着，在秦沐第一拳挥出去的同时，他身上被雷电所灼伤的地方已经完全的修复。

　　秦沐心中大骇，尼玛这恐怖的修复速度，就是重华来了都不能怎么样啊？

　　还没等秦沐反应过来，只觉得眼前一团白影闪过，身下已经一无所有，秦沐却还保持着那个打人的姿势。

　　白三琰再度出现在秦沐的旁边，黑洞洞的枪口跟从前一样对准了秦沐，不过此时的白三琰显然是十分的气愤，他喘着粗气，断断续续的说道：“你好，你很好！”


第671章 朱雀

　　秦沐脸上讪讪的，一时间也不知道说什么，但是傻子都看的出来，此时的白三琰已经处于一种暴怒的状态，而且这货也不知道施展了什么妖法，竟然从秦沐的眼皮子底下溜了出去。

　　想想这白三琰原本就跟蛇有得一拼，秦沐就忽然觉得释然了。

　　这白三琰的身体构造已经和美杜莎有十分的相像，再加上这么多年的发展，必定跟从前有很大的不同，蛇的身体柔软，说不定白三琰的身体也很柔软，从狭缝里面逃出，那是轻而易举。

　　只有这样，才解释的清楚，为何这货能轻易的从秦沐的身下逃出来。

　　面对这样无解的白三琰，秦沐算是服了。

　　至于巫歌？当初学艺的时候白三琰的学习能力就比秦沐强，所有会吟唱巫歌的，本身巫歌的能力有多强，对于巫歌的抵抗能力就有多强，对白三琰唱巫歌，那真的就是给他唱歌而已。

　　“没想到这么多年你也不是不学无术，至少可以坐到不绘制符文就可以召唤雷电的地步，若是老头知道，一定会很开心。”白三琰这么淡淡的说着，灵渊枪轻微的响了一下，秦沐眼睛一下子就瞪圆了，这尼玛是上膛的声音啊，这厮是下定决心杀了自己了。

　　白色的光团似乎要从枪口而出，巨大的魔法阵出现在枪口，在这个时候，秦沐虽然极力的躲避，甚至这个时候的固若金汤都已经打开，只是，还能够清晰的感觉到枪口那灼热的气息，仿佛下一秒就能将秦沐彻底吞灭。

　　感受到贴着头皮的灼热，秦沐这个时候才感觉到，死亡是如此的相近。

　　枪口的白光已经闪烁，巨大的魔法阵完全打开，这么近的距离，若是秦沐被灵渊枪给打中，那是必死无疑。

　　固若金汤虽然为秦沐抵挡了一定的伤害，可是瞬间就被侵蚀得干干净净，要知道，灵渊枪本身就是对付灵体专用，这种在枪体内本身就添加了能量转换的魔银，再配合枪支内原有的子弹，一般的血肉之躯如何抗得住？

　　固若金汤再坚固，还是不能对抗原子弹，甚至几次的普通枪支射击，都能将它破坏的干干净净。

　　就在固若金汤两被破坏殆尽的时候，秦沐整个身体都亮了起来，是那种柔和的金光，这金光向四面八方发散，将所有的伤害，牢牢的抵抗在金色的光芒之外。

　　白色的灵渊枪的攻击同秦沐身上的金色光芒进行碰撞，两方都无法承受这种力量的冲击，纷纷后退，秦沐直接撞到了卧房那面被破坏的墙壁上，墙壁上的银白色的光芒闪烁一下，似乎因为这次撞击有些暗淡，秦沐则被墙壁的反弹摔倒在床上，摔得那叫一个七荤八素。

　　秦沐身上的金色光芒没有丝毫的退却，即便在撞上那堵墙壁之后，都因着金色光芒的强硬，使得秦沐毫发无损的倒在床上，身上甚至连一丝的伤痕都没有。

　　相比之下，白三琰的情况就有些凄惨了。

　　白三琰所站立的地方正好是秦沐的书柜，要知道这厮平日里根本很少去研读什么书籍，大部分的，重华的典籍都会放在书房，而不会放在这里。

　　整个书柜就是一个杂货铺，什么东西都有，尤其是书柜顶层的一堆哑铃之类的健身器材，在白三琰剧烈的撞击下纷纷肆无忌惮的砸在白三琰的身上。

　　可怜的三三，在身上受到金色光芒的反击的情况下，还得承受两个大铁坨从那么高得地方兜头砸下。

　　也幸亏是白三琰，若是平常人，准会被这俩哑铃直接砸死，那白三琰的脑袋上明显的被砸出一个窟窿的情况下，都还能对着秦沐怒目而视，而他身上的伤口，正以肉眼可见的速度迅速的恢复着。

　　秦沐身上没受到什么伤害，只是几次撞击头有些晕乎乎的，他侧躺在床上，身上的金光这才一点点的退却。

　　而他的胸口，滚落一个圆乎乎的东西，仔细看来，竟然是那阴阳鼎，此时的阴阳鼎看上去有些暗淡，身上也出现了斑驳的纹路，这么乍看上去似乎沧桑了不少。

　　“看来阴阳鼎已经认主，否则如何会为你这草包抵挡攻击。”白三琰气得吐血，可不知道为何没有成功得杀掉秦沐，他的眼里甚至还带着一丝欣慰，他不是一直想要将秦沐除之而后快吗？

　　秦沐看着白三琰那可怜的模样，不知道为何还有一丝的开心：“你这话说的可真酸，这是师傅留给我的东西，不保护我保护谁？”

　　秦沐劫后余生，也觉得宽慰，在回答完白三琰之后，不忘了从口袋中摸出判官笔，也不顾自己被撞得有些晕晕乎乎的脑袋，当即就开始画符，看来是想用符咒跟对方较量个高下。

　　秦沐丝毫不担心白三琰的灵渊枪会再度向他射击，一个灵渊枪在下一次射击的时候，是有时间差的，这个时间差，以使用者的能力修复速度来算，有很多人，在使用了一次灵渊枪之后，可能这辈子都无法使用第二次。

　　而就算是秦沐这种本身灵力恢复速度就不慢的人来说，第一记灵渊枪到下一次发射的时候，中间的间隔时间也有十几分钟，甚至而十几分钟。

　　虽然秦沐不清楚白三琰究竟如何，但是这之间的间隔时间，还是有的，这足以让秦沐绘制出一个巨大的雷阵出来。

　　白三琰此次身上的伤口有些多，并且还有阴阳鼎所造成的一些伤害，阴阳鼎本身就针对破魔来的，它所造成的伤害，虽说白三琰可以迅速的恢复，可总是比其他的伤口来得更慢一些，见到秦沐画符，挣扎得从地上站起来，一脸的警惕。

　　“三三，你在干什么呢，押送个秦沐难道需要你那么多时间么？”就在两方都剑拔弩张得时候，一个很妩媚得女声插了进来，秦沐只听到声音，却还没有看到人，光听声音就觉得有些熟悉，一时间却想不起来是谁。

　　“我……”白三琰说出一个字，就一脸通红很是愧疚的模样，这让秦沐更加好奇究竟是谁。

　　就在这个时候，那人已经进了卧房，只见那是一袭的火红色长裙，和火红色的高跟鞋，那装束穿在她的身上，比穿在红莲的身上更为的张扬和妩媚。

　　而此刻的秦沐盯着那人的脸，半天找不到自己的声音，解开脸封印的记忆开始与这人的脸庞进行重叠，秦沐颤抖的嘴唇说明了他的激动。

　　几乎是不可置信的望着走过来的红裙女人，秦沐的嘴里挤出两个连他都不愿意相信不愿意听到的两个字：“朱……雀……”


第672章 威胁

　　此时的秦沐无法形容心底的震惊，明明四圣兽所命名的侍灵都跟着重华离去，如何朱雀一人又出现在这里？

　　这特么的是什么情况？

　　秦沐对朱雀不熟，小时候那段记忆里就能窥测一二，小时候的朱雀和现在的朱雀没什么不同，同样都是萝莉的模样，可是眼前的朱雀却有一种举手投足的妩媚，这两种截然相反的气质，同时出现在朱雀的身上一点都不违和，相反，给人的感觉就是应当如此的模样。

　　“哦？秦沐，好久不见了。”朱雀神色淡淡的看着这个第十五代巫祝，秦沐心头大骇，那种看封印记忆的感觉有袭上心头，满脸不可置信的看着朱雀。

　　朱雀却看都不看秦沐，径直走向白三琰，将他扶了起来，此时的白三琰身上所造成的伤口已经恢复了个七七八八，朱雀沾了沾他头上被哑铃打出来的血，有些无奈还有些抱怨的说道：“你怎么这么不小心，还是这样贪玩？”

　　儿时的记忆浮上心头，秦沐眼眶有些微微的发涩，自从白三琰那次出事之后，重华的大部分侍灵都对秦沐退避三舍，这是秦沐一直都不知道原因的，只觉得他们和从前相比，没了从前的亲昵，更多的是一种发自内心的尊敬。

　　可谁都不知道，这个小孩子，不需要的就是这种尊敬，他需要有人像儿时一样陪他玩耍陪他笑，而不是一脸的淡漠和毕恭毕敬。

　　此时的朱雀对地上的白三琰无微不至的照顾，而对秦沐则是视而不见，秦沐的拳头不由得捏紧，他实在是想不明白，重华十二大侍灵排行第三的高手，朱雀，对自己究竟会有什么样的偏见，或者说，重华究竟发生了什么，让朱雀一个圣兽称号的家伙，竟然去帮助一个明显的被妖魔所污染的人。

　　“为什么？”秦沐看着朱雀，一脸的不可置信。

　　朱雀手上的动作微微一顿，转身看着秦沐说道：“我们没有恶意。只是想借你和你的鼎一用。”秦沐注意到，当朱雀说道鼎的时候，下意识的看了看就在秦沐不远处的阴阳鼎，她的神情虽然正经，可是眼中偶尔闪过的贪婪让秦沐实在是不明白。

　　如何一个这样强大的圣兽称号的侍灵，会变成现在这个样子。

　　“什么叫做借？”秦沐苦笑的反问着一句：“朱雀，我知道从小到大你都不喜欢我，可不管我做错了什么，请你记住，我才是巫祝。”

　　秦沐这话颇有警告的意味，其实他也没说错，明明是巫祝的侍灵，竟然不帮助自己这边的巫祝，而去帮一个外人，这像话吗？

　　虽然白三琰曾经并不算外人，甚至可以说是亲人，只是，已经被妖魔所污染过的白三琰，根本就不是真正的白三琰。

　　面对秦沐的威胁，那朱雀的神色根本没有一丝的变化，依旧还是淡淡的，说出来的话也叫人彻骨的冰冷：“可是你也要知道，我是重华的侍灵，不是你的。”

　　秦沐被这句话说的一窒，朱雀的意思很明显：你完全没有对我指手画脚的资格。

　　秦沐的神色有些暗淡，甚至是在朱雀的刺激下显得也有些冷漠，他冷冷的看着朱雀：“那么你这样就是打算跟我作对了？”

　　“不是跟你作对。”朱雀站了起来，走到了秦沐的边上，她穿着的是一条红色的小裙子，和记忆里的一模一样，只是举手投足之间有一种妩媚和惊心动魄，她看着秦沐的时候，眼睛里澄澈得仿佛一丝杂质都没有，如同雪山上最为纯净的湖水。

　　“是碾压。”朱雀一字一句的说道，然后笑吟吟的看着秦沐：“你只能选择跟我们合作，或者是被我们杀害，然后和我们合作。”

　　“你……”秦沐满眼的不可置信，一脸震惊的看着朱雀，根本没预料到，一向公正善良的朱雀竟然会说出这样的话。

　　不对，公正善良？朱雀在十二天将当中，本来就属于凶神。

　　“你明明是重华的侍灵，为何去帮助一个外人？”秦沐震惊之下口不择言。

　　果然，朱雀的脸色有些难看，看着秦沐说道：“究竟谁是外人？你不要忘了，如果三三没有出事，继承巫祝的应该是谁？”

　　秦沐被朱雀噎得脸色都白了，正要反驳，只听得红莲的声音从楼下传来：“小贱人，有种你不要玩偷袭，你大爷的！”

　　朱雀冷冷的笑了一声，冲着已经恢复的差不多的白三琰说道，“将秦沐带下去，我知道你有仇恨，但是这个时候，还不是要他命的时候。红莲？哼，凶兽永远是凶兽，上不得台面。”

　　“你等会，你什么意思？”看着朱雀正要离开的脚步，秦沐忍不住开口问道：“你究竟是谁？师父不会这么对我的！”

　　“哦，对了。”朱雀一脸妩媚的看着秦沐，笑得一脸的魅惑：“就是重华说，三三有难，所以才让我回来的，秦沐，敢这样对三三，我看你是活腻了，如果不是三三有意让你，你以为，十五代巫祝的位子会传给你？”

　　秦沐听得心里一片冰冷，此时甚至连反抗的意识都没有了。

　　白三琰将秦沐床上的床单撕下一块，扯成几条，将秦沐牢牢地绑住，先前的秦沐虽然在阴阳鼎的保护下，身上没有受到什么伤害，但是身上酸软无力，再加上朱雀就在旁边盯着，这位实力在重华的侍灵当中排行第三的女魔头，虽然秦沐没有看见过对方出过手，不过听着楼下红莲气急败坏的骂人的声音，似乎楼下的红莲已经沦陷。

　　秦沐猜得不错，当秦沐被朱雀和白三琰五花大绑的押下楼的时候，原本那个温馨的小客厅已经是一片狼藉，几个沙发和茶几，都已经被人推倒在一旁，堆成小山的模样。

　　更夸张的是客厅内，红莲小升小白等姑凉们被人背靠背的，死死的绑在一起，而几个男同胞们却跟叠罗汉似的，随意的丢在一边，一个叠一个，样子十分滑稽。

　　在客厅的角落里，有一张秦沐平日里最喜欢用来打游戏时候用的大沙发，那沙发里坐着一个特别肥胖的男人，那男人自始至终的都在看报纸，甚至在秦沐被人随意的扔在地上的时候，都没有抬眼看一看。

　　“人我已经带来了，下一步你打算怎么办？”朱雀看了一眼那沙发里的肥胖男人，漫不经心的问道。


第673章 你……恢复记忆了？

　　“朱雀做事，果然非同凡响！”坐在沙发里的肥胖男人慢悠悠的说道，他的嗓音里有一丝怪异，如同女人般的声音，这声音再配上那慢悠悠的语气，神似古代东西厂的厂公。

　　那男人坐在角落的沙发里，整个人都陷在阴影中，看不清脸庞，肥胖男人与朱雀说话的时候，虽然慢悠悠，可却从他的语气里听得出一丝急切和谄媚。

　　秦沐还没闹明白那货究竟是什么意思的时候，只见那人移动了一下，换了一个坐姿，脸从阴影里面出来，看得清真的面目。

　　那面目秦沐似乎从未见过，一脸的横肉，肥头大耳，连脖子都没有，下巴下面就是一层密密麻麻的小凸起，并且有些地方还泛着青紫色，看得叫人反胃作呕。

　　有这种感觉的不止秦沐一个人，离着那男人最近的朱雀往后退了退，面对男人色迷迷的眼神，一脸嫌恶的扭开了头：“少说这些有的没的，不要忘记了你的承诺。”

　　秦沐相对于那些叠罗汉的汉子们来说要好的多，至少没有随意的丢在那边，而是被朱雀郑重其事的放在中央，正好与红莲面对面。

　　此时的红莲也被五花大绑，秦沐感觉非常的奇怪，以红莲大姐的功力怎么可能会这样顺服的被绑在那里。

　　此时的红莲显得异常的奇怪，刚才甚至还能听见红莲骂人的声音，而当朱雀下来了以后，红莲只是用那双带着仇恨的眼睛看着朱雀，并不再言语。

　　小升小白还有毛毛，这仨小萝莉被绑在一起，红莲缄默不语的时候，小白那叫一个义愤填膺：“妖女，快将我们放开！”

　　朱雀听得这句话笑容如同莲花般的徐徐盛开，看着小白一脸的云淡风轻：“明明自己就是妖怪，而且还是如此低等的妖怪，还有脸说我？”

　　朱雀的脸上虽然带着笑容，可那是半点的笑意也无，相反，显得更加的冷漠和森冷，这个时候的朱雀一点点的靠近小白，脸上威胁的意味明显，再加上这货身上本身所带有的上位妖族的威压，这么一步步靠近小白的时候，小白被那股气势给压着，恨不得直接藏到小升的背后去。

　　红莲眼睛里透着凶狠，似乎想要说什么，挣扎了半天却没有挤出半个字，终于，再朱雀已经开始端详小白的时候，红莲好不容易的开口了。

　　“不就一只麻雀么？重华给你朱雀这个名字是抬举你……不代表你丫的就真的是朱雀……朱雀是圣兽，岂是你这等杂鱼所比拟的？”红莲喘着粗气说出这段话，秦沐注意到，当她说完的时候，整个额头上都布满了汗珠，密密麻麻。

　　红莲语句中的那个“麻雀”刺激到了朱雀的神经，她立马转过头来，阴测测的看着红莲，说道：“没想到在镇妖塔的镇压下竟然还有功夫开口，看来这么多年你也不是没有长进。”

　　“那是自然，老娘虽然是凶兽，好歹是鼎鼎大名的，不象某人，鼻子里插了再多的洋葱，也不是大象！”在吵架的方面，朱雀绝不敌红莲，只是寥寥几句话，就将朱雀气得七窍生烟。

　　只见那朱雀好似对着红莲结了几个手印，红莲突然咬紧牙关，也不再言语。

　　秦沐仔细得打量，发觉红莲的脑袋顶上十公分的地方，有一个大概婴儿拳头大小的宝塔在滴溜溜的打着转，样子非常的逼真，甚至在这样小的情况下，还能够看见宝塔边缘处缀的小铃铛。

　　宝塔的顶上，镶嵌着一颗成年男人拇指大小的珠子，也说不上是什么颜色，这珠子的颜色是那种七彩的类型，熠熠生辉，闪闪发光。

　　本身那宝塔所旋转的速度并不是很快，而在朱雀结了几个手印之后，宝塔的旋转速度明显的提高，在这东西提高速度的时候，可以清楚的感觉到，红莲大姐的呼吸声都有些急促。

　　这想必就是那朱雀所说的镇妖塔了，秦沐记得这东西似乎是道家的十大至宝之一，怎的这玩意儿会出现在朱雀的手里？

　　朱雀似乎还不解恨，在结了几个手印之后还想继续。

　　这个时候，那个肥胖男人说话了，这货眯着一双小眼睛，在红莲的身上转悠着，脑门上泛着油光，脖子下的凸起仿佛更加的往外突出了，老远都能看见那凸起上的青筋。

　　秦沐甚至有种这些凸起有可能是活物的感觉，好像那肥胖男人的脸上，会有什么东西直接长出来一样。

　　这男人用那种恶心至极的眼光将红莲看了一遍之后，用那种缓慢类似东西厂的厂公的声音对朱雀说道：“朱雀小姐，何必那样激动呢？万一将我们的祭品弄坏了，可怎么好呢？”

　　肥胖男人这么一说，秦沐这边几个菇凉们都瞪大了眼睛，红莲更是不顾身上的疼痛，连忙说道：“朱雀，你丫的到底打着什么主意？”红莲在说话的时候，她的身上很明显的，能够看到不少红色的电弧一样的东西，在她的身上缠绕着，与此同时，红莲的面容也变得相当的痛苦，仿佛十分的难受。

　　而朱雀仿佛根本没有听到红莲所说，而是非常赞同的看了肥胖的男人一眼，说道：“你说的对，我怎么可以将我们重要的祭品给弄伤呢？”

　　一边说着，一边用白皙的手指抚摸着红莲的脸蛋。

　　“朱雀，我们和你并无过节吧？”秦沐看不下去了，眼前的朱雀根本就不是原来的朱雀，咬牙切齿的说道。

　　朱雀抚摸红莲脸蛋的动作微微一窒，转过身来似笑非笑的看着秦沐，点了点头：“确实没有过节。”

　　“可这又是为何？”秦沐愤怒得浑身都在颤抖，他能明显得感觉到，站在一旁一只都在袖手旁观的白三琰笑得开怀。

　　“我开始就说了，如果你能老老实实得跟着我们走一趟，最好，可是，你们偏偏会选择反抗。”朱雀淡然得说道，似乎根本不觉得有什么不妥。

　　“可是你也别忘了，你是巫祝得侍灵，再怎么样，你都不应该对自己人下手。”秦沐忍不住说道；“就算如果当初没有出现问题，继承巫祝得，也一定是我。”

　　“少特么自以为是了，你以为你是谁？”朱雀忍不住笑了笑，看着秦沐得眼神有些戏谑。

　　“你别忘了当初勾陈说得话，别忘了我体内的血液！”秦沐的警告意味明显，紧紧地盯着朱雀，仿佛下一秒就要发难。

　　“你……你恢复记忆了？”朱雀的表情不变，但是秦沐可以在上面捕捉到一刹那的惊讶，甚至，还有一丝秦沐都看不懂的恐惧，这，是为何？


第674章 水泡

　　秦沐并没有直接使用破魔之刃。

　　破魔之刃使用的时候必须在使用人的精气神都十分饱满的状态下使用，原因无他，破魔之刃使用的时候所耗费的并不是使用者的灵力，而是使用者的精气神，一般情况下，在体质较好的人来说，使用一次，则会耗费掉百分之八十左右的精气神，休整的时间也比较短，睡上个一天就差不多可以恢复过来；而对于体质比较弱的朋友，使用一次所耗费的能量估计三五天才能缓过来。

　　而当一个人的精气神都不是很充足的时候，在使用破魔之刃的时候，就会直接损伤一个人的寿命。

　　本身破魔之刃的攻击能力也不低，可如果要耗费自己的寿命来发动，那是伤敌一千自损八百，怎么算都不是很划算。

　　而现在的秦沐则之前同白三琰掐了一架，从精气神这三个方面来说根本不满足发动破魔之刃的条件。

　　再者，对着自己的同伴动手，秦沐还没有丧心病狂到那种地步，至于白三琰，了秦沐是亲眼的看见重华动的手，也确定他已经死亡，而现在的白三琰根本不是原来的白三琰，所以秦沐才会对他动手，可即便是这样，秦沐还是有些心软，因为他从未对白三琰下杀手。

　　对于朱雀的反应秦沐有些莫名其妙，惊讶是必然的，只是那一抹惊恐究竟是什么意思？记忆里似乎对于朱雀没有其他的，除了上回的事情之外。

　　难道说，这记忆还是处于封印的状态，才导致有些东西衔接不上吗？

　　秦沐眯起眼睛，似乎当初他说他的记忆解封之后，红莲的表情也变得非常的奇怪，尤其是听到自己解封的具体的记忆之后，仿佛整个人松了一口气。

　　这究竟是为何？

　　只可惜，秦沐脑袋中的记忆，他自己还没办法弄开。

　　“是的，我记得从前的事情，所有的。”秦沐这个时候不想承认自己只记得一部分，干脆全部都答应下来。

　　“哼，既然你记得，居然还会帮着这个小贱人，简直是可笑。”朱雀冷笑一声，看着红莲的眼神仇恨而恐怖，那模样，秦沐丝毫不怀疑，若不是这旁边还有人看着，恐怕朱雀会直接冲过去吃红莲的肉，喝红莲的血。

　　秦沐有些疑惑的皱起眉头。

　　这个表情自然没有逃过朱雀的眼睛，只见那朱雀似乎也像是松了口气的模样，但是这个表情转瞬即逝，仿佛从未出现过，看着秦沐的时候胆子也大了些：“看来，你的记忆并不是很完全，连这个都不知道，居然还想蒙我。”

　　“那……那又怎么样？”朱雀欺身上来的时候，身上所散发的那股威压让秦沐喘不过气来，让他说话断断续续的，从红莲先前对朱雀所说的，似乎眼前这位并不是传说中正儿八经的朱雀，似乎只是某种上位的妖族而已。

　　但就是这种上位妖族都让秦沐有种泰山压顶的感觉。

　　“撒谎，是要付出代价的。”朱雀靠着秦沐非常近，淡淡的说出这句话，秦沐听得一愣一愣的，还没反应过来的时候，朱雀陡然间抽出手来，朝着秦沐的后脑勺就是一下。

　　这一下力道极大，秦沐没怎么反应过来，就直接晕了过去。

　　“嗡——”秦沐的身下动了动，散发出一阵强烈的金光，阴阳鼎从秦沐的心口处冒了出来，仿佛一开始就在那里似的，这东西，先前分明已经不见了的，白三琰记的清楚，将秦沐五花大绑的时候，分明是没有看见这个玩意儿的。

　　刺眼的光芒让朱雀心头很是不舒服，虽说她是重华的侍灵，可到底也是妖族，阴阳鼎这类破魔之物，这样强烈的光芒，别说朱雀了，就是一直同阴阳鼎呆在一起的红莲都会有些不适应。

　　但是只是不适应，并不会受到任何的伤害。

　　红莲的额头上渗出汗珠，咬牙的强撑着，死死的盯着朱雀的后背，在朱雀将镇妖塔进行加持之后，红莲有些支撑不住，但是看到秦沐为自己说话，又强忍着撑着。

　　有了镇妖塔，不要说红莲，就是红莲周围的几只妖怪，身上的妖力全部被抽离，此时的红莲他们，与一般的普通人无异。

　　只是红莲作为一个活了数十万年的凶兽，镇压她所耗费的更多一些而已。

　　阴阳鼎所散发出来的金光让坐在角落里的胖子两眼发光，“朱雀小姐，这东西……”

　　“这东西不是你能碰的。”那胖子还没说完，朱雀回过头就冲他说了一句，语气坚决：“你没有资格。”

　　那语气冰冷坚韧，胖子的嘴角抽了抽，没有说话。

　　倒是一直站在旁边的白三琰十分的焦急：“这阴阳鼎应该是属于我的，而不应该……”

　　白三琰这话还没说完，就听得阴阳鼎似乎发出更大的“嗡嗡”的声音，身上所散发出来的金色光芒更盛了几分，离着阴阳鼎最近的朱雀不由得退步，白三琰更是让这样的金光照射得浑身瘫软，就连在一旁的红莲都不得不闭上了眼睛。

　　阴阳鼎的光芒对朱雀没有实质的伤害，只是朱雀对阴阳鼎身上的气息更为讨厌而已，但是白三琰似乎根本扛不住阴阳鼎的光芒，此时的阴阳鼎很是坏心眼的将自己的光芒朝着白三琰所包围过去，这个速度非常的快，在朱雀还没有反应过来的时候，白三琰已经被那金色光芒灼烧得重伤！

　　“你找死！”朱雀朝着白三琰奔过去的时候，不忘记一道红色的火焰朝着阴阳鼎扔了过去，朱雀的火焰同红莲的火焰完全不同，她的火焰属于三昧真火，是木中火，石中火，空中火，三火合一，这种火焰，如果是修为十分高深的道士也可以释放出来，甚至秦沐可以用符咒的方式放出来。

　　灭三昧真火的，只有用真水，或者乾坤玉露，再或者用四海水，都可以让其熄灭。

　　阴阳鼎根本不惧怕这些火焰，它周身的金光，如同释然身上的金刚伏魔圈一般，将所有的伤害全部死死的挡在外面，只是在三昧真火扑上来的时候，抵抗之后，它周身的金光看上去黯淡了一些。

　　也没有继续对白三琰进行追击，毕竟这白三琰的身上还是有原本的气息，阴阳鼎一开始便发觉了这一点，只是很不喜欢白三琰身上的黑暗气息而已。

　　此时的白三琰身上如同被什么东西烫过了一般，到处都是水泡。


第675章 五花大绑

　　纵使白三琰的恢复能力了得，但是在这样全身都被金光所侵蚀之后，所产生的水泡这样重的伤中，那恢复能力似乎就显得鸡肋了。

　　金光并不是只是像一般的火焰一样，仅在白三琰的身上灼烧了一把而已，阴阳鼎这个心黑的为了报复直接将自己的一部分金光直接逼入对方的体内。

　　白三琰身上都是被金光所侵蚀的水泡，他被黑暗所污染过，被重华亲手葬送，却不知道什么原因再度回来，白三琰的情况，就算重华本尊在这里，都无法说得清他到底是个什么东西，但很肯定的一点就是，他已经不是人类，也一定不是属于正义和光明的属性。

　　所以，那金光在停留在白三琰的身上的时候，只会不断的给他造成伤害。

　　这伤害并不会消失，纵使白三琰的恢复速度了得，可是，若不将这段金光从白三琰的身上彻底逼出，那么，白三琰的伤口永远都不会好，他始终会停留在那种破坏，再愈合，然后再破坏，再愈合的那种死循环当中。

　　阴阳鼎做完这些显得有些疲乏，它转动的速度已经没有刚刚那么快，没有那么迅速，只见那阴阳鼎陡然间化作一团金色的光芒，直接朝着秦沐的胸口没了进去，仿佛一开始就和秦沐是一体的似的。

　　“这阴阳鼎已经认主了？”朱雀看到这个场景也是一愣，忍不住惊呼一声。

　　红莲则有些欣慰，当初重华在使用的时候，阴阳鼎都没有认主，从一开始，秦沐似乎就跟这个东西有缘，要知道最开始的时候，同重华逛古玩街的时候，是秦沐提出要将这个东西买回去的。

　　再说阴阳鼎在对付妖魔鬼怪上面，简直就是神器啊，想想上回被阴阳鼎给吓跑的尸王，这样的东西，若是落到白三琰的手里，恐怕红莲就是拼着老命，都要抢回的，如今的结果，已经是不错。

　　红莲这么想着，便闭上了眼睛，闭目养神。此时镇妖塔所带来的压力，虽然无法对她造成重创，可现在的她已经被消磨得连一句完整的话都没办法说出。

　　她看出来了，这次他们似乎是有目的的，好像要抓他们去做某件事情，再加上先前胖子所说的“祭品”，红莲确定他们不会杀他们，不是因为所谓的道义，至少在暂时不会对他们做出什么。

　　小白和小升还有毛毛就不要说了，先前镇妖塔在没有朱雀加持的时候就让他们压力倍增，虽然镇妖塔不是特别的针对他们，可他们一样的受到了影响，如今镇妖塔已经被加持过，这仨货是一个字都蹦不出来，完全被压制住。

　　至于那几个男同胞们，于修和赵老实几个警察，利用自己专业的知识，一直都在试图挣脱手上的布条，说实话，这帮人在对付妖怪和秦沐这种修士的方法上有许多，但是对于绑人，并不是很擅长，那所谓的死结，让他们几个随便拽了两下就已经挣脱开来。

　　只是他们都很有默契的保持着原来的姿势没有动，秦沐是刚刚下来，所以并不知道，整个房间里，甚至房间外头，都是全副武装的各种保镖，在这种情况下，不轻举妄动才是最明智的选择。

　　反正现在他们身上的布条都已经解开，只需要等待时机就可以了。

　　释然和了空并没有参加秦沐的这次宴会，虽然秦沐的请柬已经发出去了，似乎释然因为了空上回去湖底墓地没有带上他的事情大发脾气，对了尘也是爱理不理，师叔徒俩为了修复关系而正在努力着，根本没空搭理秦沐。

　　朱雀帮助白三琰将体内的金光给逼出来，说实话，这金光对朱雀虽然没有什么实质性的伤害，但是也会让她觉得非常的讨厌。

　　好不容易将白三琰体内的三昧真火都逼出来之后，朱雀松了口气：“就这样了，你也别打那鼎的主意了，现在重要的是找到九条龙脉，这样的话……”

　　后面的声音已经小得根本听不见。

　　而就在她说“龙脉”的时候，红莲睁开了眼睛，看着朱雀的方向，眼神十分的复杂。

　　那胖男人看了半天的戏，这才优哉游哉的从位子上站了起来：“朱雀小姐，我已经按照你所说的，将这屋里的人全部都给绑了起来，你是不是该履行你的承诺了？”

　　朱雀这个时候已经为白三琰疗伤完毕，只是白三琰身上的伤口似乎还要恢复一定的时间，此时的朱雀环顾了一下整个房间里的，所有的人都似乎绑住了。

　　朱雀点了点头，“开始吧。”

　　此时的秦沐不知道为什么，或许是朱雀在打晕人的方面，做的并不是很到位，所以这个时候的秦沐，处于一种半清醒的状态，迷糊仿佛又不是特别迷糊，清醒仿佛又根本没有清醒。

　　此时的秦沐只听到模模糊糊的声音，似乎是那肥胖男人谄媚的声音：“根本不用那么麻烦的，我们去神山，难道还要带着这么几个小东西？”这么说着，那肥胖男子一脸嫌弃的看着秦沐客厅里面的家具，很是嫌弃的从口袋中拿出一张洁白的手帕，使劲的将自己的手在那手帕上擦拭着，仿佛刚才碰到了什么脏东西一样。

　　被用过的手帕就那么随意的丢在地上，仔细的看去，那手帕上面连一个印痕都没有，就这样被它的主人给舍弃了。

　　“你根本不懂……他们……”朱雀的声音越来越远去，直到什么都听不到。

　　秦沐现在的姿势是斜趴在地上的，处于一种非常难堪的姿势，脸正对着门外，模模糊糊的看到许多黑色的脚，密密麻麻的走了进来，那模样很是恐怖，他感觉到自己似乎被这些脚的主人提了起来，就如同提着一个轻巧的货物一样。

　　似乎是走了一段路程，秦沐依稀的能辨认出这就是他门口的那条小巷子，紧接着似乎自己的身体被抛出，然后就是着陆的声音，落下来的时候，秦沐的后脑勺正好先着地，撞得秦沐七荤八素。

　　他勉强的睁开眼睛四处打量着，那仿佛是一辆红色的大卡车，自己就如同待宰的牛羊一般五花大绑的，然后被丢在卡车上。

　　秦沐还想看得更清楚一些，这个时候另外一个“重物”被扔了上来，秦沐还没反应过来，后脑勺就再一次撞到后面，这一次的撞击就已经让他彻底晕了过去。


第676章 冻醒

　　在所有人都走了之后，那白三琰很是郁闷的从地上站起来，一脸的无语，似乎他来到这里之后什么事情都没干，反而白白受了伤，虽然此时的伤口已经愈合，可这厮怎么想怎么不是滋味，心里愈发的不痛快起来。

　　左右看了看，秦沐那房间里的确跟先前的胖子所言一样，没什么值钱的东西，当初重华就是五弊三缺里面犯了个钱命，可纵使是这样，重华的手里还是有富裕的时候，虽说只是一夜财。断没有如同秦沐一般穷上这么久的。

　　瞅着整个客厅里不足笼统不足一万的家具，白三琰嘴角歪了歪，顺手抓起沙发上的一个抱枕，这才跟着大部队的脚步走了出去。

　　与此同时，在那白三琰终于走出门口的同时。整个房子开始自我修复，先是大门吱呀呀的关上，这个声音极小，连刚刚出门的白三琰都没有听见。

　　整个房子似乎处于一种自我修复的状态，原先的破损处开始缓慢的修复，一点点，一丝丝。

　　与此同时，整个房子的地下室中，那是一团乱。

　　“你行不行啊你，他们都走了！”一个颇为妖娆的声音说道。

　　“我靠，这能怪我吗，这可是实力排行第三的朱雀布置的结界，有那么容易打开吗？”一个瓮声瓮气的男声说道，语气重是无奈和不耐烦。

　　“朱雀就一个人，我们这么多人干不过她？”那妖娆的声音再次出现，义愤填膺。

　　“我的贵人姐姐哟，哪那么容易啊，这朱雀在结界里面还添加了别的，所以才这样的麻烦，现在整个房间的阵法又开始启动……我们……我靠！”那瓮声瓮气的声音再度传来，一副焦急模样，说到最后还爆了句粗口。

　　“怎么……怎么了？”妖娆女子的声音再次响起，有些惊讶。

　　“天空让白三琰抓走了。”那瓮声瓮气的声音再度响起，似乎言语中还带着兴奋。

　　“他……他被……”妖娆女子似乎一时间没有反应过来，而在瓮声瓮气的男子沉默之后，那妖娆女子似乎也反应过来：“他……他为了那恶作剧化作抱枕躺在沙发上就……就没回来过？那关白三琰什么事情啦，难道他看出来了？”

　　“不，天空的忍耐度和幻化度都相当的高，不是那么容易能识破的……我估计那白三琰只是出于一种……一种变态的心理……”瓮声瓮气的男子说到最后，有些迟疑，断断续续的说道。

　　“那天空会不会有危险，他还只个孩子……”妖娆女子无比担心的说道。

　　“得了吧，贵人，我们里面就你没有攻击力才让人最担心的好不？至于天空，还需要担心他？”这个时候另外一个女声插了进来，语气很是慵懒。

　　“你……”妖娆女子让对方一说，当即便炸了毛，一脸愤怒的说道。

　　眼见着地下室的几个侍灵就要吵起来，那瓮声瓮气的男子一阵头疼，干脆沉浸于如何破除外界的封印中去，既然天空和红莲都已经被抓，虽然红莲的妖力被封印，可是天空并没有，会给红莲带来一定的助力。

　　而他们此时的任务，便是好好破除封印，后续为红莲他们提供帮助。

　　而秦沐，再次醒来的时候，是被活活的给冻醒的。

　　他一睁开眼睛周围的景色就变得非常的模糊，根本看不清楚谁是谁，周围的景色以色块分成好几个部分，隐隐绰绰，看不大真切。

　　这种情况过了很久，秦沐在能看得清楚。

　　他本身以一种异常难受和憋屈的模样卡在一个角落里，除了脑袋还能转动一下以外，四肢似乎被什么东西给压的死死的，没有一丝知觉。

　　秦沐大概愣了两三分钟，才反应过来，此时是个什么情况。

　　他想起最后一刻所看到的景象，自己如同被捆绑好的牲畜一样丢到了一个大卡车上，紧接着又是一个重物直接丢了过来，然后就人事不省了。

　　此时秦沐所能看见的地方也证实了记忆没有出错，只见秦沐的右边就是一个铁锈红色的栏杆，就好像牢房或者是专门关宠物的笼子一般，上面还盖着厚厚的黑布，估摸着外面的人根本看不清里面是个什么模样，就好比秦沐待在里面无法听到外界的动静一样。

　　身下偶尔传来的颠簸的感觉，都昭示着这似乎真的就在车上，并且不断地行驶着。

　　整个车内，如同死一般的寂静，秦沐悚然一惊，仗着夜视能力，他已经能清楚明了的看见，那几个离着他最近的便是古永他们，每一个人都紧闭着眼睛，脸上泛着不正常的紫青色。

　　这些人……该不会……秦沐确实给这几个人给吓到了，离着他最近的似乎是赵老实的那张脸，秦沐瞅着赵老实那青紫的嘴唇，张了张口。

　　一张口他才发觉不对，因为他除了能够听见自己滑稽的哈气声，什么都听不到。

　　声音，仿佛在这一刻被掠夺了。

　　难怪抓他们来的人敢将他们捆绑一下就随意的丢在这里，丝毫不担心他们开口求救。

　　他们根本无法发出声音不说，外面的那层厚厚的幕布，估计也是有隔音的效果，再加上他们被人喂了失声的东西，根本不担心这帮人会半路呼救。

　　此时的秦沐被人双手反绑在身后，就连双腿都被绑了个结实，长期的捆绑导致血脉的凝滞，秦沐就是不看都知道自己的手脚铁定已经青了。

　　大概那帮人最无法预料的，便是在这中途，秦沐能醒过来吧。

　　秦沐浑身上下也就只有脑袋能活动一下了，发不出声音，他就拼了命的将自己的身子前倾，艰难的靠近赵老实。

　　估摸着先前将秦沐砸了个七荤八素的“重物”，估计就是赵老实这货，皮糙肉厚的这么砸过来吃亏的绝对是秦沐，昏迷到现在也是正常的了。

　　秦沐好不容易挨着了赵老实，他的脑袋正好能够的着赵老实的手，秦沐将额头抵在赵老实的手上，他的手很冰，虽然也是被绑着的模样，但还有温度。

　　秦沐同小升签订契约之后，他的身体的恢复速度比平常人快了许多，可赵老实到底也是警校出身，底子也不差，赵老实手上的温度让秦沐心里定了定。

　　他摇了摇赵老实的手，赵老实那青紫的脸上没有任何反应，他靠近之后才发现，赵老实的七八个子的脸上还有一些其他的伤，眼眶周围甚至还有淤血，已经发紫发黑，看上去颇为凄惨。

　　似乎还被人揍了一样。

　　秦沐摇了赵老实半天对方都没有一丝反应，干脆心一横，一口就咬在赵老实的手上。


第677章 失声

　　赵老实张着嘴被秦沐给咬醒，甚至整个人都挣扎了起来，在摇晃的车上发出碰撞的声音，在他身旁的古永始料不及，被他撞向一边。

　　赵老实张着嘴发出哈气的声音，滑稽而可笑，可是秦沐却一点都笑不出来，他知道赵老实张着嘴实质上是在尖叫，但是他的嘴里发不出一丝声音。

　　在这厮张着嘴巴一段时间之后，大概也明白自己的处境，先是一脸迷茫的看着秦沐，也不知道过了多久之后，赵老实眼睛才恢复清明。

　　在秦沐一脸希翼的眼神下，赵老实还真做了一件让秦沐万分震惊的事情，那就是这货也不知道怎么一扭，双手上本来束缚着的绳子，竟然被这货给扭开了。

　　如果此时的秦沐可以说话，必定会惊呼，赵老实做着这些事情，似乎是习以为常，甚至还有空冲着秦沐微笑了一下。

　　在秦沐惊讶的目光下，这货连脚上的绳索也给挣开了。

　　赵老实在做这些事情的同时，还不忘对古永的脸上狠狠的来那么一两下，古永这厮也处于一种深度沉睡，也就是昏迷的状态下，在赵老实深切的关心下，醒了过来。

　　与赵老实一样，这厮一醒来的第一个反应就是尖叫，然而，一样是没办法发出声音，不过在对环境的适应和反应能力上，这厮还有一丝的欠缺，并没有赵老实那样迅速的反应速度，而是比较缓慢和迟钝。

　　赵老实将他弄醒之后，就操心自己的事情，先是将自己身上的血液都活络活络，因为长时间的捆绑，身上的血液都有些凝滞，尤其是被绳索绑住的周围，有很深很深的印子不说，甚至已经出现了淤血，呈现出一种青紫的状态。

　　赵老实弄醒古永之后，以同样的办法弄醒于修，秦沐发现，于修的反应速度比起这俩人就要快速许多，几乎在睁眼的同时眼神就开始清明，很迅速的就反应过来。

　　只是本能的还是叫了两声，也发现自己不能说话。

　　三个警察此时简直就是给秦沐上演了一幕现实版的007，解开绳子的那个快速，在秦沐还没有反应过来的时候，那仨货已经开始着手帮助秦沐解开绳子了。

　　几个人无法说话，只能靠眼神，口形和双手比划交流着。

　　原来，在秦沐晕倒过去之后，赵老实他们也被人如同牲畜一般扔上车子，然而赵老实在被扔上去之后，与于修找了个时机就直接挣脱开来，与朱雀所带来的保镖们大动拳脚，甚至，那个跟来蹭饭的局长大人的小丫头，都已经挣脱了出去，顺利的逃跑。

　　可似乎白三琰对这丫头的逃跑根本就是睁一只眼闭一只眼，这三货再次被抓回，并且一通暴打，再次丢回车上。

　　于修用口形告诉秦沐，那个小丫头虽然有些二，可局长大人并不二，很快就能救他们出去了。

　　秦沐苦笑，这种事情去求助警察，那是脑袋进水了才会这样，朱雀他们能够这样明目张胆的闯进来，早就做了一番准备，此时怕是警察局自身难保，怎么可能腾出手来救他们？

　　秦沐不想告诉其他人自己心里的话，只是权当笑话听着，没有放在心上，然而，古永和赵老实在听了这话之后，满眼那个激动，那模样就好像那小丫头现在就踩着七彩云朵儿前来救人一样。

　　秦沐周围的几个人全部都松绑了，这个时候，他们才开始观察周围其他的事物。

　　虽然他们几个都已经松绑，可这里能够供他们移动的地方实在是非常的少，再加上车辆的颠簸，秦沐和三个警察就是不断的调整姿势，也总觉得拥挤。

　　因为他们四个本身是关在一个笼子里的，或者说是隔开的。

　　整个车斗里有大概四五个隔开的空间，都是用大拇指粗细的钢筋给隔开，每根钢筋的距离非常的小，就如同一个个的大笼子一般。

　　秦沐所呆着的大笼子大概也就两米宽，三米到四米所有的长度，是高大概也就一米多，是一个长方体，可四个大男人挤在里面真的都要变形了。

　　赵老实甚至仗着自己的蛮力，尝试去将那笼子给拉开，都无济于事。那么粗的钢筋，加上原本钢筋之间所间隔的距离并不是很宽，所以根本没那么容易就能弄开。

　　除非赵老实天生神力，能直接将钢筋掰断，否则一点办法都没有。

　　赵老实白使了半天劲，丝毫进展都没有，而此时的秦沐更是从怀中摸出了一早就藏好的判官笔，准备绘制符文。

　　对于使用蛮力，这种事情除了秦沐估计没人能够轻易的做到，一张巨力符就可以轻松的搞定，丝毫不费什么功夫。

　　然而，在秦沐开始使用灵力的时候，才惊恐的发现，这个时候，连灵力都是用不了的。

　　秦沐一惊，嘴里发出“啊，啊，啊”的声音，此时的秦沐更是一愣，似乎原本逼迫他失声的药物药力已经过许了些许，毕竟这个时候他能够发出声来，而不是单纯的哈气，已经非常的不错了。

　　没有灵力的帮助，秦沐就跟一个普通人没什么两样。

　　秦沐发现，自己体内并不是没有灵力，油尽灯枯，而是那些灵力就如同一潭装在瓶子里的死水，没有办法将它弄出来，在秦沐使劲催动的时候，连出现一个波纹都没有。

　　先前秦沐在对付白三琰的时候，选用的是略去绘制符文的一项工作，直接以自身去沟通天地之力，然而现在的秦沐根本无法做到，没有灵力的情况下，何谈去勾动天地之力？

　　在三个警察一脸兴奋和期待的目光下，秦沐满头是汗的摇了摇头。

　　于修的脸上写满了疑问，古永则是有些失望，至于赵老实，而是有些迷茫。

　　别说古永有些失望了，秦沐都快成了绝望了，这种情况他从未有过，此时的他跟一个普通人有什么分别？

　　如果不是朱雀突然间开始帮着白三琰，就冲重华那阵法，感染了黑暗之力的白三琰怎么可能进门，又怎么可能趁着他们虚弱的时候，将他们一网打尽。

　　白三琰此次过来的动机非常奇怪，他协同朱雀，似乎是想要借助秦沐去做什么事情，所以这一行人才没有被朱雀他们直接秒杀，而是被擒。

　　此时的秦沐在打不开笼子的情况下，干脆开始思考事情的前因后果，很明显，秦沐是想打算先恢复一下体力，等到朱雀开始料理他们的时候，再开始反抗，那个时候，他们就有充分的机会，从这里逃出去。


第678章 咬牙切齿

　　看到秦沐从先前的内心焦急，到现在的缄默不语，熟知秦沐的脾气的赵老实知道这厮一定又在想对策了，不过他们几个也不能就此放弃，而也要找到法子。

　　赵老实环顾了一下四周，这车子上除了他们已经没有了别人，其他的地方都放着一堆乱七八糟的杂物，也不知道具体是干什么用的。

　　秦沐觉得自己务必要将这些乱七八糟的事情给理清楚。

　　首先，白三琰从监狱里滚出来了，应该是有人将他救出来的，如果朱雀说的都是真的，那么朱雀很可能就是那个救他于水深火热中的人。

　　可是明明已经跟着重华远走高飞的朱雀，为何会与白三琰搅合在一起？

　　记忆里的朱雀虽然说不上是平易近人，可好歹明辨是非，此番的朱雀让秦沐颇为不能理解了，简直就是典型的胳膊肘往外拐，甚至还联合白三琰一起来欺负自己，简直是眼睛瞎了的节奏。

　　朱雀本身就不算一个善茬，而是一头凶兽，据说朱雀的本尊就是那种脾气异常暴躁的，凡事接近它的，都会被它身边的火焰给烤成飞灰。

　　整个房间的所有人都被捆了，秦沐一想到这个就浑身不自在，似乎是他将所有人叫在一起打算狂欢的，这尼玛不是找死么？还帮着对方找人。

　　可话又说回来了，如果不是朱雀，以重华所布置的阵法，外人怎么可能进得来。

　　这么想着，秦沐突然眼前一亮，因为他分明的记得，在被捆绑抓来的人当中，没有黑珍珠和司空文征……

　　这个发现让秦沐稍微有点小激动，他们两个本身就不是实体，抓捕也有一定的难度的说，至于邱老六和童成，这俩货似乎根本就没有在宴会上停留太久，在秦沐还没有彻底失去意识之前，这俩家伙就已经回家了，所以，在被抓的名单里，并没有他们。

　　再者，就是那个一脖子疙瘩满脸横肉的恶心男人。

　　那家伙似乎和朱雀是某种合作的关系，两人似乎存在着某种契约之类的东西，虽然朱雀对这家伙是厌烦加恶心，却也没有见到朱雀对他直接开揍，能让朱雀那样暴躁的，对那家伙还能够忍受，两人的合作关系已经非常的明显了。

　　再加上，那胖子还好死不死的穿着一身长袍，长袍上的花纹，虽然在客厅阴影的角落里不是那么明显，可秦沐也在上面看见了月亮的图案，是金色月亮。

　　那个图案秦沐非常的熟悉，只是在一愣神之后，秦沐便想起了图案的来历，这使得他非常的激动，直接张口就来了一句：“田……越……角！”

　　这三个字虽然发音不是很准确，甚至因为声线的或粗或细，而显得异常的滑稽，可这让三个警察都是一愣。

　　不仅仅因为他们三个都听明白了，还因为秦沐竟然能说话了。

　　只是这声音在恢复之初，说是破锣嗓子都有些抬举秦沐，实在是有些令人不敢恭维。

　　秦沐说的是天月教。

　　于修和秦沐最初成为小伙伴的时候，就是因为小七的魂魄被封印在厕所当中，并且天月教曾经就派来过道士，以封印的名义，将小七的魂魄压制，并引导它成为一只恶灵。

　　然而就是在秦沐的帮助下，整个厕所才恢复正常，小七的魂魄，也得以解救。

　　而对于秦沐，天月教他并不陌生，先前的时候，很多次的事情，都跟这个教派或多或少有着一丝的联系，比如段姿的事情，在花街哪些可怜的居民吃下了人肉之后，冒牌道士乱除一通，导致他们的情况更加的严重。

　　再比如上回的天地酒吧所出的事情，魂晶，鬼车，等等一系列的事情，秦沐从那肥胖男人的胸口，想到了那个曾经让他咬牙切齿的三个字。

　　天月教。

　　因为花街的那个道士的胸口，也有同样的图案，只是颜色不同而已。

　　这个肥胖男人虽然看着恶心，可似乎地位应该在天月教里面比较高，至少，比那个花街的道士要高。

　　秦沐愣了愣，突然想到，重华的那个老相好半脸人，似乎也跟天月教有关系。

　　重华的老相好能够跟天月教有一丝联系，那么朱雀能够跟天月教有联系，那就非常正常了，况且，两方不还是合作关系么？

　　只是让秦沐比较好奇的，肥胖男人所承诺的条件究竟是什么，才能说得动朱雀。

　　秦沐兀自想着，三个警察也是抓耳挠腮的想办法，改变现在的状况。

　　只是他们所尝试的方法都有些徒劳，除了让他们四个大男人感觉到有些拥挤之外，似乎没什么其他的效果。

　　就在这个时候，一向行驶平稳的车子突然一个急刹车，四个大男人全部挤在一起，尤其是被压在最下面的古永，那真是一脸哀怨。

　　秦沐正在想问题，突然来了这么一下，不仅打断了思路，还将他撞的生疼，心里都忍不住骂娘了，开个车没事急刹车个毛。

　　“鬼哥，一会就进城了，这突然停下来是做什么？”车头传来一个谄媚的男人的声音，在这样静谧的车上显得异常的突兀，四个大男人顾不得抱怨，连忙竖起耳朵倾听着。

　　“我特么怎么知道，好像前面是堵车了？”一个颇为猥琐的声音接过话头，十分郁闷的说道。

　　四个大男人在后面面面相觑，敢情这开车的还是俩小面瓜，既然不是朱雀坐镇，秦沐的心思也就活络起来，似乎逃出去的可能性又大了些。

　　紧接着，那两人的对话再次传来，让秦沐彻底打消了这个念头。

　　“鬼哥，你就不怕后面那几个人给逃了？”那个谄媚的声音再一次出现，似乎是小心翼翼的说道。

　　“怕？我鬼哥就没有害怕的时候，我跟你说吧，后面那东西可是特制的，就是十头蛮牛，都别想从那里面出来！”那鬼哥说道这里的时候，十分的开心，甚至还能听见他唱歌的声音。

　　有了外面的那层厚厚的幕布，隔音效果似乎还不错，周围的声音秦沐他们就听得不太真切，若不是前面的两个家伙说话的声音还有那么大，再加上，秦沐正好是贴在上面的，所以听得还算清楚。

　　可后来两个家伙说话的声音越来越小，几乎听不到了。


第679章 相对无言

　　秦沐此时再次尝试调动体内的灵力，然而体内的灵力依旧如同一潭死水，根本没有一丝反应。

　　张着良好的夜视能力，秦沐可以清楚的看见周围的东西，先前没有仔细研究，而现在则是瞪大了眼睛去找可能影响到自己灵力发挥的东西。

　　记得重华曾经说到，茅山术士有一种符咒，能让修炼者暂时失去所有的能力，秦沐琢磨着，应该是类似的东西，但就不知道那符咒贴在什么地方。

　　由于先前是去秦沐家聚会，所以这几个老爷们儿身上所带着的东西真不多，搜刮来搜刮去，就找到几个打火机和几包烟，还好朱雀带来的人似乎真的只是将他们带走，并没有做其他的事情。

　　有烟也不错，秦沐点上了一根舒缓下神经，被关在后面简直就是绝了，也不知道谁想出来的法子，三个警察用过各种办法尝试过那铁笼，真的如同那谄媚的面瓜所说的一样，这东西根本没办法打开，就是大力士来了也不行。

　　除非秦沐的巨力符。

　　此时的秦沐真的就叫做蛋疼，没有灵力，什么都做不成，最郁闷的是在古墓那事结束之后，这厮根本就没时间去画符来积压点存货，再加上出门的匆忙，现在的秦沐，身上就那么几样东西，阴阳鼎，判官笔，还有一堆没有画符的符纸。

　　就连羽王残卷，秦沐都放在家里了。

　　想着家里地下室似乎还有些重华的其他的侍灵，所以秦沐暂时还不担心家里的东西会出问题，毕竟朱雀将他们绑架了之后，就没有继续呆在屋子里，似乎对屋内的东西并不是很感兴趣。

　　判官笔符纸这些没有灵力的话就跟一般的纸和笔没什么区别，要知道判官笔有时候能够变大或者缩小，那都是要秦沐的灵力来注入的。

　　此时的阴阳鼎在体内，秦沐闭着眼睛感受了一下，完全不知道阴阳鼎在什么地方。

　　没有灵力的话，连内视都做不到。

　　车子再次启动，几个大男人因为这突兀的启动差点又摔了一次，不过这几位显然是已经有了经验，在车子启动的时候，很是机智的抓紧了旁边的栏杆，这才没有像上回一样挤到一起去。

　　就这样，也不知道过了几个昼夜，秦沐他们被蒙在黑色的幕布当中，车斗里面的颜色始终是暗沉，根本分不清白天还是黑夜，只知道有的时候车速比较快，有的时候比较慢，但多数时间是非常快速的，似乎是在郊外行驶，尽量的避开城市。

　　但是他们始终还是要进入城市的，要补给一些东西，毕竟除了朱雀，其他的人可是活生生的人，并不是不食烟火的神，秦沐想，估计除了朱雀和白三琰，其他的人，都应该是那个胖子的。

　　这几天没事就听那俩面瓜在那里聊天，大概他们在这个车子上已经呆了七八天的模样，这几天当中，他们自个儿有时候还吃吃饭什么的，到了秦沐这边就只剩下药丸了，几天饿的赵老实看起来全身的皮肉都松松垮垮，那是刷的一声就瘦下来了。

　　秦沐认得那药丸，当初在林港生家里面所遇到的几个清风门的同行，一个个瘦的跟竹竿似的，据说人家就是从小到大吃这种药丸长大。

　　清风门的修炼者必须要瘦，这样才能修炼他们如同风一般的心法，使得整个人都轻盈起来，一阵风就能将人给吹跑。所以他们从小都是一日一餐，外加两颗药丸。

　　这一餐里面包含了100粒大米，五片绿色的叶子菜，各种品种不一，偶尔还有几粒黄豆来调理一下营养，在清风门中修炼，一辈子都难得吃上一块肉，若是每个月测量体重的时候，长肥的肉超过3斤，则每日吃食会减少一半，功课增加一倍。

　　无论每日究竟吃些什么东西，但是那两颗药丸是永远不会减少的，因为它能够维持一个人一天的必要的营养和热量，吃下了它，虽然依旧会感到饥饿，可实质上，每日的营养和热量都是足够的。

　　秦沐他们几个，这将近一周的时间里，就靠着这种东西吊命，连水都没给喝一口，吃喝拉撒全在车上解决，几日来，没有任何办法从这里面出去，每回过来“喂饭”的都是那两个面瓜当中的那个小弟一样的人物。

　　那家伙长得极矮，极瘦，秦沐连续饿了好多天，再看看那孩子的时候，似乎觉得被饿了几天的应该是他，不然怎么会这样的皮包骨。

　　原本那家伙每回进来“喂饭”的时候，都对秦沐几个不屑一顾，每回秦沐他们都是装作自己被绑住的模样，将原先的绳索套在自己的身上，那模样滑稽可笑，明明没有绑住，还要做出一副被绑住的可怜模样，简直是考验人的演技。

　　然而也不知道是第几天，那小子再度上来的时候，浑身上下裹着的军大衣，那模样跟个熊似的，一上来就很是贴心的将几粒药丸分给秦沐他们，然后小心翼翼的将笼子外面都罩着棉絮。

　　“这天气越来越冷了，明天就可以让你们出去了，车开不进去了。”那小子并没有说谎，他说话的时候，嘴里不断的吐出白气，说明这周围的气温的确很冷。

　　此时的秦沐他们已经恢复了些许的说话能力，只是偶尔口音因为掌控不了声线，会显得有些奇怪，可这丝毫不影响他们表达的能力。

　　“你说的什么意思？你还在华夏么？怎么冷成这样？”秦沐忍不住开口说道，不过这一开嗓的沙哑声音将他自己吓了一跳，根本没想到这居然是他的声音。

　　“呵呵，你们明天就知道了何必急于一时呢？相信哥，虽然你们的结局是很凄惨，不过过程很是舒坦。”小矮个儿笑了笑，在黑暗的车里露出一排洁白的牙。

　　小矮个儿没跟秦沐他们多说几句，就离开了车子，不多时，这车子就开始启动，几个大男人一个没扶稳，差点又滚成一团，这时候几个大男人真的是面面相觑，相对无言了。


第680章 翻不起浪

　　车子还是在不断的行驶着，几个人的心情却是不平静的。

　　“现在怎么办？”赵老实的声音还是有些奇怪，跟原来的相差的太大，秦沐听在耳朵里，却一时间没有反应过来。

　　“等，等他们下一步究竟如何。”秦沐咬牙切齿的说道。

　　“这几天……这几天，当真是噩梦。”古永环顾了一下四周，有些受不了的说道：“虽然成天吃那小药丸，没有生命危险，可这活的也太憋屈了，还不如死了呢。”

　　“别随便的放弃生命。”于修一脸冷峻的说道：“我总觉得我们现在应该是到了高山，或者是北方，你们想想，都特么一个星期了，照这个车速，完全可以从宁城直接跑到俄罗斯，可现在还没到地方，这是为什么？说明路途遥远，在加上刚刚那个矮子说什么？他说明天开始车子就进不去了，那么很有可能，我们是在往山地跑。”

　　“去山里干……干什么……”古永被于修这么一说，本来就有些小崩溃的心情，怕是彻底崩溃了，哆哆嗦嗦的问道，一脸的害怕。

　　古永问出这么一句话，于修也只能缄默，对于那帮人的心理，于修怎么也不好揣测，他本来被一帮人给绑架就绑架得莫名其妙，如何能揣测到对方在想什么。

　　此时的三个大男人一同盯着秦沐，秦沐对于这个问题其实也在思考，突然被这几个人这么一关注，有些莫名其妙：“看我干嘛？我又不是朱雀，我也莫名其妙的好不好？”

　　四个老爷们儿一直处于一种惴惴不安的情绪当中，但是能够清晰的感觉到的是，周围的温度似乎越来越低了，三个警察大概是平日里就比较喜欢锻炼，所以身体素质还算不错，再加上宁城的冬天并不是非常的寒冷，所以三个人穿的并不多。

　　秦沐亦是如此，在这个家伙同小升签订契约之后，身体素质与从前相比那是不能同日而语，被绑架过来的时候，这货其实根本就没穿衣服，浑身上下就一个小裤衩，还是白三琰在绑秦沐的时候，帮他穿上了一个棉质的睡衣。可如今看来是单薄如纸，没有一点作用。

　　这一日，没有矮子进来给他们送药丸，秦沐是数着自己的脉搏来计算时间，一般来说，大概是在七八个小时对方便会送药丸过来，而现在，已经超出那个时间很久了。

　　“这个……每天似乎就两颗药丸看起来挺少，可实质上，在没有的时候，还是觉得……觉得非常的饿……我好饿啊……”古永忍不住吐槽了一句，在静谧的车内显得异常的突兀。

　　秦沐这几日都是闭目冥想，因为他发现，渐渐的他能够调动些许的灵力，虽然，这些灵力对于现在的处境似乎没有一点的效果，可毕竟也能调动些许，大概是时间久了，那个不知道贴在什么地方的茅山道符的效果也一点点的减少，才让秦沐得以调动些许灵力。

　　虽然这些灵力对整个处境没有多大的帮助，但至少可以让秦沐抵御寒冷。

　　“那不是你饿，吃那东西本来就会饿，只是你不习惯而已。”秦沐睁开眼睛，面无表情的说了一句。

　　“你以后要赔偿我的精神损失费。”古永哭丧个脸说道：“哦，不知道还有没有以后。”

　　秦沐脸上的表情没有一丝的变化，还是跟从前一样的扑克脸：“当然有以后，我们，一定有以后的。”

　　赵老实一脸怪异的看着他们两个：“你俩的话有歧义。”

　　这话刚刚说完，于修脸上的笑意刚刚泛起，只听得车子发出尖锐的一声响，那声音，纵使秦沐他们隔着一层幕布都听得一清二楚，车子用非常难听的声音停了下来，毫无预兆，几个老爷们儿根本没时间去反应，再次挤成一团，这一次，依旧是古永垫在最底下，一张小脸都变形了。

　　车头那里传来那两个面瓜的声音，似乎现在就要“卸货”，秦沐几个迅速的分开，然后装作一副被捆得严严实实的模样，坐在笼子里面，甚至都闭上眼睛，好像所有人都睡着了一样。

　　车外的幕布一下子被掀开，阳光陡然间照射了进来，秦沐觉得闭上眼睛才是最明智的，因为这阳光纵使是闭上眼睛，都能看见一片红色，眼皮上甚至能够感到阳光的灼热。

　　其实一老早，秦沐就发觉，他们走的地方似乎是海拔越来越高的地方，这地方的海拔，是宁城所不能比拟的，最开始的感觉到海拔开始上升的时候，他们几个还不太适应，所有人甚至在一瞬间都出现了高原反应。

　　对这种反应恢复的最快的就是秦沐，而其他三个因为长时间呆在像宁城这种江南之地，对于高原的适应期并没有那样的快速，前两天，古永还因为脸色太过难看，被矮子贴心的用一罐氧气养了一会儿。

　　至于于修和赵老实，不知道是不是因为本身就皮糙肉厚，居然硬生生的挺过来了，只是这一瞬间将幕布掀开的时候，强烈的阳光让秦沐几个有些不适应，虽说这里海拔高吧，这太阳也不能这样灼热吧。

　　“鬼哥，看他们的脸色。”那谄媚的小矮个开口了，依然是那样献媚的声音。

　　然而被称作鬼哥的小面瓜丝毫不领情：“唔，老大说要保持他们的鲜活，你去弄点氧气让他们吸吸，先把他们都带到这里来。”

　　“不是，鬼哥，这里面可是有危险人物的，说是能排山倒海的。”那矮个似乎还有些不愿意，也不知道谁跟他说的，这里面有排山倒海的人物。

　　“排山倒海的那是樊梨花，是传说，有了大姐给的这个东西，那人再厉害也翻不起浪来……叫你去就去，少他娘的废话。”鬼哥很是不耐烦的说了一句，就听得那小矮子上了车，秦沐偷偷的睁开一条缝，之前他们就研究过这个笼子了，这笼子给秦沐的感觉就好像是长在车上似的，自成一体，似乎是将他们几个塞进去，再制造的这个笼子。

　　因为笼子上面根本就没有门，没有锁，在加上整个笼子上面的钢筋那么粗，那么难弄开，这几天了，他们几个都对那笼子没辙。

　　只见那小矮子像是从口袋里拿出一个遥控似的东西，轻轻一按，整个笼子便从最上面开始分开，然后就如同自动的一般，四周的铁栅栏都缩了回去，与车子结为一体，看不出分别。


第681章 药剂

　　于修也在偷看，看得眼睛都亮了，这东西的确不错。

　　那小矮个看着个子挺小，可是力气却不小，直接拖着赵老实和古永就能走的人叫做力气小么？古永和赵老实那一刻惊诧的表情秦沐和于修尽收眼底。

　　四个人被那小矮个拖下来，在短暂的适应了周边的亮度之后，四个人完全给惊了，只见他们现在所处的是一条大马路上面，车底下的路已经不是柏油路，而是土地，周围一片平坦，土地上的颜色多为黄褐色，或者黄色，可以看见一只只的巨大的牛在上面慢慢的移动。

　　阳光虽然大，但是在一出来的时候，秦沐这一身单薄的小睡衣，还是能清晰的感觉到彻骨的寒冷。

　　“把这个穿上。”矮个给没人发了一个亮黄色的羽绒服，还有牛仔裤，特地给秦沐还多发了一条秋裤。

　　“为嘛你还多一条？”古永冻得直打哆嗦，这厮从小就怕冷，去秦沐家的宴会的时候，这家伙为了不丢人，穿的跟其他两位差不多，可他却忘记了，自己是公安局里面一文职，而那俩货都是都属于武官，本质上就是不同的，如何能够相比。

　　“你想要就给你咯。”秦沐面无表情的直接将秋裤丢给古永。

　　“……”于修和赵老实一脸黑线的看着两人交换，突然之间不知道说什么好了。

　　“小哥身体还挺结实，不知道是不是使用了药剂的缘故？”矮子在一旁静静的看着他们穿衣服，漫不经心的对着秦沐说道。

　　“你说谁？说我？”秦沐一愣，对那矮子说道。

　　“对的，比如说我，我就使用了组织给的增力药剂，我的力气是普通人的1～1.5倍，所以比较强悍。”那矮子很是炫耀的将自己胳膊上漆黑的肌肉露出了些许，一脸的得瑟。

　　“臭得瑟啥，赶紧穿完衣服开始收拾了。”那鬼哥一脸不耐烦的说道：“你以为是出来旅游啊？”

　　“是是是……”那矮子在看到鬼哥的时候就好像是老鼠看到猫，一脸惧怕的再次爬上车，似乎想上去拿什么东西。

　　四个大老爷们儿面面相觑，他们不是聋子，显然已经清楚的听见那矮子的话，似乎他这一身的力气都是喝了什么药剂而产生的，这也是让秦沐感到惊惧的地方。

　　人能够喝什么药剂从而改变自己的体质，达到上天入地的目的，这尼玛是在电视里面才能看到的吧，什么时候，能在现实中出现了？

　　这又不是在拍科幻片。

　　几个人相视无言，那鬼哥很是不耐烦的说道：“咋地了，告诉你们，这里没有娘们，有娘们也不会对你们几个近乎排骨的身材流口水，都赶紧给我换了，否则就别换了，就给我这么一身进大雪山。”

　　四个人相视一眼，开始用最快的速度穿衣服。

　　秦沐发誓，他这辈子都没穿过如此亮丽的黄色，这样的荧光黄，在什么地方都是最显眼的一个，矮子和鬼哥穿的都是黑色的羽绒服，到了他们这里，就成了荧光黄，这尼玛不就是怕他们跑了么？

　　四个人一穿好衣服，赵老实就直接狼嚎一声，朝着鬼哥就扑了过去。

　　剩下三个人连忙跟上，在鬼哥一脸惊惧的叫喊声中，毫不留情的对着鬼哥就是一顿拳打脚踢，鬼哥凄厉的惨叫着，直冲云霄的。

　　“鬼哥，我来……”那矮子听到鬼哥的声音，连忙从车子上跳了下来，直奔秦沐所在处，然而此时的秦沐眼疾手快的一个后踢，紧接着便是于修的一顿猛揍，矮子只发出了半句话就直接倒在地上人事不省，正如他自己所说，他只是力气比普通人要大而已，在面对三个警察强力的开揍的情况下，丝毫没有办法。

　　赵老实则仗着自己身形强大狠命的欺负鬼哥，秦沐也加入其中，只是他的花拳绣腿，似乎对对方造成的伤害不大，而此时的鬼哥更是惨叫连连，也分不清是谁打的。

　　“啊……”在鬼哥一声特别大的凄厉的叫声之后，紧接着，一只靠着秦沐比较近的胳膊，陡然间变得巨大，这巨大的胳膊上，满是红色和青色的血管，显得极为有力和强壮。

　　这巨大的胳膊直接握拳，对着赵老实就是一下，也仅仅只用了一拳，就让这个在警察队伍里面获得了颇多散打和擒拿奖项的铁人直接倒飞了出去。

　　至于秦沐，则让那巨大的胳膊直接挥开。

　　力道比对付赵老实的要小上许多。

　　古永见赵老实倒飞出去，眼疾手快的拉了一把，然而力的惯性依旧带着两人一起倒飞，不过在古永的那一下的阻挠下，赵老实并没有直接空中飞人飞向老远，就在附近便跌落了下来，腰酸背疼。

　　秦沐的待遇比起赵老实就好太多了，他只是倒在马路的边上而已，甚至此时的秦沐有一种对方刻意放水的感觉。

　　他一落地，直接开始调动自己体内的灵力，然而这个时候，秦沐却完全傻了眼，因为所有的灵力比起先前的一潭死水，现在压根就是一坛子冰块啊。

　　秦沐这边傻眼，而于修则是惊恐了。

　　此时的鬼哥半边的身子都变成了深红色，深红色就如同裸露出来的肌肉一般，能看见胳膊上的血脉和青色的筋，看上去非常的恐怖和狰狞，不仅仅半边身子如此，在他的眼睛和嘴巴上也变成了那副模样，眼睛变得极大，那边起变化的身子正是右边，右边的眼睛珠子变成那种如同野兽般额黄褐色，瞳孔如同猫咪一样时而扩大，时而缩小，甚至有时候还变成一根竖着的线，看上去极为的可怕。

　　甚至这货的脑袋上还长出了两个黄色的小角，额头变得极高，红褐色的额头上血脉和青筋暴露出来，浑身的红褐色的皮肤就好像全部都布满鲜红的血液一般，粘稠而血腥，看上去极为恶心。

　　秦沐瞅着鬼哥的那副模样，突然明白所谓的鬼哥是什么意思了。


第682章 生命体征

　　开始秦沐听那矮子叫鬼哥的时候，还以为仅仅只是一个称呼而已，而现在看来，应该是外号之类，这人现在的模样跟地狱里面恶鬼有什么分别？

　　大白天这样炽热的太阳的情况下，几乎没什么鬼物会选择这个时候出来蹦跶，那是十分不安全的。因为你不知道，什么时候太阳抽风，直接让太阳把你活生生的融化掉。

　　但是眼前的这位鬼哥却没有，看着他那不正常的手臂，以及他正常的手臂，秦沐突然明白，这很可能就是所谓的组织所研究出来的药剂，让人变成怪物。

　　这样的怪物才不会在太阳下彻底消失，他们横行霸道无所顾忌。

　　所以，天月教才会有这样大的势力。

　　秦沐只是无意间窥探出天月教的一角，就已经惊得说不出话，若是现在可以调动灵力，收拾这个鬼哥也并不是十分困难的事情。

　　那赤红色的胳膊如此的庞大，当鬼哥做完这些事情之后，他用自己的那只胳膊撑在地上，整个人悬空，朝着秦沐的方向看着。

　　“我操，为毛就盯上我了？”秦沐一脸的莫名其妙，在他抱怨的时候，鬼哥的胳膊已经开始行动了，撑着地面朝着他所在的方向就蹦跶过来，土质的马路上被他弄出一个个巨大的掌印，眼见着就要一掌盖上秦沐。

　　“如来神掌啊？”秦沐觉得这画面似曾相识，似乎在星爷的电影里面看到过，脱口而出，此时的他竟然还有工夫开玩笑，对方的手掌眼看着就要覆盖过来。

　　“是不是如来神掌，试试便知。”那鬼哥说着，手掌已经盖了过来。

　　秦沐连忙躲避，“不是啊，刚刚揍你最厉害又不是我，你老追着我做什么？”

　　秦沐这话一出，鬼哥便停了下来，似乎在思考。

　　“不带你这样玩的，坏怂！”赵老实恨不得上去跟秦沐理论，一见那鬼哥停下来的时候，惊得出了一身的冷汗，当即也顾不上丢人不丢人了，连滚带爬的朝着远处跑去。

　　“你说的不错，刚刚打我的……”鬼哥突然转过了身，这一转身让赵老实奔跑的速度顷刻间快了不少，那模样恨不得生出八条腿来，只为奔跑。

　　鬼哥仗着他那大手，一跳一跳的朝着赵老实就奔了过去，赵老实大叫一声，赶紧逃跑，秦沐在后面笑得见牙不见眼。

　　“你这也太坏了。”于修被那鬼哥的模样看得一愣一愣，地上全是这家伙所弄出来的深坑，恐怕这条路要重新修了，哪个车过来了不得直接栽坑里啊？

　　秦沐笑得上气不接下气：“没事儿，赵老实身体比我好，跑的快。”

　　此时的秦沐却感觉，在这一刻，灵力似乎能够调动些许，虽然没有之前那样强悍，但是发动一道唤雷符是轻而易举了的。

　　此时的鬼哥离着秦沐大概有一两百米，秦沐二话不说直接祭出判官笔，绘制符文的那是一气呵成，于修甚至还没反应过来的时候，半空中已经亮起蓝色的符文，紧接着便是一道碗口粗细的雷电，从半空中直直的落下，笔直的轰在鬼哥的身上。

　　在雷电落下来的那一刹那，鬼哥脑袋顶上的两只角顷刻间便化为灰烬，此时他的那只如同野兽般的眼睛，也不知道是不是因为在雷电的轰击下，变成了血一般的红色，这样的红色印射着他的那张苍白的脸，显得异常的可怕。

　　他身上的所有的赤红色皮肤在接触到雷电的那一刻，全部化成灰烬，那模样就好像是烈火燎原，迅速而决绝。

　　赵老实许是因为太惊恐，所以跑步的速度其实并没有多快，只是秦沐感觉好像比较快而已，秦沐要是再不出手，恐怕赵老实早就被对方按成一滩肉泥了。

　　“我去，你丫的，能不能别这么吓人？”看着整个半边身子都已经化作灰烬，并且从半空中掉落下来的鬼哥，赵老实吓得是小心脏扑通扑通的跳，半天了才反应过来，刚说完这么一句话，就没了语言。

　　“他离我比较远的时候，才能调动些许灵力，不好意思啊。”秦沐远远的打了声招呼。

　　此时的鬼哥只剩下半边身子，在赵老实的那个角度正好可以看见鬼哥在一片黑色的灰烬中挣扎着，他半边的脑袋里面是红色黑色与白色三色相间的脑浆，头发都黏在一处，身上更是有不少的血浆黏合在一起，看上去那叫一个恶心。

　　秦沐远远的看着赵老实刚刚还是一脸笑意，怎么笑着笑着就开始呕吐，还以为这货是因为海拔的关系不适应所致，因为秦大官人的眼里，那是根本没看见地上的尸体。

　　“出什么事儿了？”一个女音突兀的响起，秦沐的脸上保持着大笑的姿势，彻底僵硬了。

　　“哦？秦沐？”随着高跟鞋哒哒哒的声音越来越近，来者的模样已经看清，那是朱雀，不过现在的她似乎更换了衣裙，已经是一身水红色的华夏旗袍，只可惜朱雀的身材并不是完全的成熟，旗袍根本不能衬托出她的身材，反而是将她的平板身材显露无疑。

　　秦沐那脑袋瓜子也不知道咋想的，开始在看到朱雀的时候是惊讶的长大了嘴的，而现在，竟然对着朱雀的那身装束笑喷了，也就是在一瞬间，朱雀的脸蛋黑如锅底。

　　这厮笑就算了，还非得将他那龌龊的想法给表达出来：“噗哈哈哈哈……朱雀，就你那身材你还是不要穿这么修身的衣服了吧像个小孩子，这红色，也就红莲能穿出效果……靠……”

　　秦沐话还没有说完，朱雀便一脚朝着他的下面踢了过去，若非秦沐反应快，恐怕现在早就进宫做统领太监了。

　　纵使是这样，朱雀的力道也是不小，踢在秦沐的膝盖上，登时秦沐就躺倒在地上，与此同时，周围不知道什么时候，出现了许多密密麻麻的保镖，他们统一的穿着黑色的羽绒服，在一瞬间就将整个局面都控制住，正准备逃跑的于修和赵老实悉数被抓，无一例外。

　　“大姐，鬼七还没有死亡，还具有生命体征，是否……”站在鬼气旁边的那个保镖仔细的观察了一番之后，冲着朱雀说道。

　　秦沐趴在地上远远的看了一眼，心说我勒个去，那鬼哥只剩下半边身子，本能的在一片黑色的灰烬里面挣扎，你丫的是从哪看出来还有生命体征的？


第683章 人皇

　　朱雀听到这话是面无表情，她甚至连看都没看一眼，淡淡的说道：“已经死了的人就舍弃罢了，还留着做甚？”

　　“是。”那保镖似乎在面对朱雀的时候有些害怕，颤抖的回答一句，正准备和同伴一起将赵老实押回去，这个时候朱雀再次开口了。

　　她说了一句秦沐颇为迷茫的话：“对了，卡牌收回，还有他的尸体，也回收，这难道还需要我提醒？以后在我身边做事，听清楚了，你们的命，只有一条！”

　　最后一句话说的那叫一个霸气，不过在秦沐听来，这尼玛不是废话么？除了传说中的猫妖有九条命之外，谁特么的还有多余的？阎王叫你三更死，谁特么敢留你到五更？这朱雀脑袋是不是有些二，才会说这些有的没的。

　　“秦沐。”在秦沐正在胡思乱想的时候，只听得朱雀这样说道，秦沐一抬头，正好对上朱雀的眼睛，她似乎还显得相当的不耐烦：“这里，可是距离宁城数千里的X省，不远万里将你弄过来确实费尽心思，可是也没办法，若开始你就同意跟我们合作，咱们也不至于这样见外，现在你就是想跑，也跑不回去了，这里，是在地图上记载甚少的一片区域，只有通过秘法，才能找到具体的地方，如果你现在同意合作，还来的及。”

　　秦沐对上朱雀的眼睛，此时的朱雀虽然慵懒，可至少，她的眼睛是真诚的：“你……可以告诉我做什么吗？”

　　“帮助白三琰，成为人皇。”朱雀看着秦沐，眼色幽深，那模样像是看着秦沐又不像，眼神透过他看得悠远。

　　秦沐顺着她的目光回了下头，顺便抽动了一下几乎快抽了的嘴角，不然他可不能保证毁在朱雀面前直接笑场，尼玛，这什么破理由。

　　“你知道什么是……人皇么？”趁着扭头的机会，秦沐迅速的调整了自己的情绪，转过头来的时候，已经是一脸的肃穆，那表情说的难听点儿，像上坟一样。

　　朱雀没有说话，只是淡淡的看着秦沐，那眼神就像是看傻子一样。

　　秦沐咳嗽两声：“别这样看着我，我只不过是好奇而已，对吧？说实话，你真的知道什么是人皇么？”此时的秦沐见到朱雀并不言语，当即胆子也就大了些许，再加上秦大官人的恢复速度还算是不错的，朱雀弄的那点伤害，很快的就恢复了正常，见朱雀没有实质的反应，便站了起来，不然那种趴在地上还得仰望着朱雀的感觉，让秦沐很是不爽。

　　“看吧，我就知道，你根本不知道人皇的意思，对吧？”见朱雀并不言语，秦沐的胆子也就大了起来，再加上这家伙一向在美女面前都没个正形，朱雀的模样看起来虽然是个小孩子，可到底还是个美女。

　　“所以说，不知者无畏，既然你什么都不知道，我就不为难你了。”秦沐一副宽宏大量的模样，也特么的就这二货，能在明显的形式一面倒的情况下，还能开口说出这个：“至于你们请我过来，这方式虽说是这样的粗暴，但是想到既然你什么都不知道，那都是被人蒙蔽的，我就不计较了，你可以将红莲他们放出来，我们就两清了，至于怎么回去，那你就不用操心了。”

　　秦沐这一席话说得那叫一个无所谓，仿佛朱雀答不答应，结果都已经注定了似的，尤其是听到秦沐所说“不知者无畏”，朱雀就有一种想要将对方狠狠的抽一顿的冲动。

　　“似乎你清楚似的？”朱雀面容有些扭曲，这让她看来有些凶。

　　“人皇，若是我不清楚，我特么的还算作炎黄子孙么？只是我很怀疑，连人类都不是的白三琰，是如何说服你们……将他，将他推上人皇的位子的？这特么的脑洞得开的有多大啊才能想到这个事情，就算特么的他做不成巫祝也犯不着想出这么个法子啊。”秦沐忍不住说道。

　　“你懂什么？”朱雀算是彻底领教秦沐的智商了，气急败坏的说道：“得九鼎者得天下，集齐九鼎即为人皇，这也是重华会派我来帮助白三琰的原因，重华当日所说是不遗余力的帮助白三琰，无论他想要做什么。”

　　秦沐一脸困惑的看着朱雀：“不是这个样子的吧，重华只是叫你将白三琰从警察局给救出来，然后引导他走向正确的道路，这特么的才是重华正确的命令，你是特么的听谁所说……靠，又打我？”

　　秦沐同一个位置再次受伤，而且方法还是一样，当即便倒在地上，抱着自己的膝盖疼得哇哇叫，只不过这一回，根本不要秦沐去闪躲，而是朱雀成心踢那个地方的。虽说秦沐现在的体质很是不错，不要多久就可以恢复正常，只不过这次的朱雀似乎是下了很大的力，所以秦沐直接就倒在地上，疼得要命。

　　“打的就是你。”朱雀脸上有些可疑的红色，不过侍灵就是侍灵，不比乡间的野妖怪，对于秦沐的话还是很好奇的，忍不住问道：“你怎么知道重华怎么跟我交代的？”

　　“唔……靠，我为什么要告诉你？”秦沐抱着膝盖疼得眼泪都留下来了，这娘们的力气特么的也太大了，简直要把腿给踢断了的节奏啊。

　　“我……我说我说，我说……”秦沐见着朱雀再次扬起那只穿着红色高跟鞋的脚，连忙求饶道，然而这贱人在朱雀收回脚的同时忍不住来了一句：“说实话，红色能穿出美丽和性感的只有红莲，你属于……属于萝莉气质的……哎，别……我说，我真的说……”

　　眼看着朱雀又要发火，秦沐连忙说道，这才让朱雀的脸色好了一点，不过看着秦沐的眼神依旧快要冒火一样。

　　“我与师父其实一直都有联系。”秦沐很是下流的直接脱自己的裤子，朱雀有些受不了的将头转到一边，一脸郁闷的看着远方，然而三个被保镖押回来的警察们，则是一脸无语的看着秦沐拉开拉链，从自己的红色的内裤外面的袋子里，拖出一个红色的布袋，然后从那布袋里面拿出一个旧手机。

　　那手机的模样有了一定的年头，是一只很古老的某基亚的手机，秦沐拿在手里摁了几下，调出一个短信。


第684章 再谈合作

　　“为师已经派朱雀前去引导白三琰，对于他的事情，你若是懒得插手可以不去理会，这是为师自己的事情，若是不小心惹上，请尽快逃离。”秦沐一字一句的将那短信念完，很是得意的看着朱雀。

　　朱雀想要夺走手机仔细看看，可一想到这东西是秦沐从裤裆里掏出来的，就觉得手脚发抖，下不了手，万分嫌弃，很是不屑的来一句：“我怎么知道那是不是重华给你发的，再说，重华给你发这个是什么意思？尽快逃离？”

　　“他的意思是如果我插手，就等着他回来收拾我吧，让我尽快逃离以免被怒火波及。”秦沐面无表情的解释道。

　　“那也不能证明，那就是重华给你发的。”朱雀很是不屑的看了秦沐一眼。

　　秦沐很是无语的说道：“大姐，我必要骗你吧，你终究是重华的侍灵对不对？再说这个手机根本就没有装电话卡，也没有信号，只有重华的信号能够发信息进来，这是他同我联系的唯一方式，你跟在他身边那么久，难道就没有发现么？只是我没办法给他发信息，这么多年了，也就今年给我发过。”秦沐说到这里的时候，整个人都有些失落。

　　听秦沐提及这个，朱雀的眼神有些回忆，似乎在想什么，在确认什么，半晌都没有说话。

　　“那么话题再次回到那个人皇的问题上，白三琰……”秦沐愣了一下，突然觉得这个称呼似乎太过生疏，苦笑一声继续说道：“三三，怎么跟你说的？人皇？他是什么意思？”

　　此时的朱雀已经被秦沐给动摇，当即也就不再隐瞒那么多，而是直接开口说道：“人皇是他告诉我的，他说他发现，只要集齐九鼎，便可号令天下，到时候可以帮助重华解决他所遇到的问题，无论是怎样的难题，都可以。”

　　“扯淡吧。”秦沐忍不住插了一句。

　　朱雀看了他一眼，眼神中有些不满和无奈，继续说道：“这并不是瞎扯，这个传说一直都存在。”

　　“那你是想掘坟了？谁的？夏禹？”秦沐忍不住笑道：“当年夏禹制造九鼎，相传铸造成功的时候，天上的太白星连续九天，始终在天空中闪耀，即太白昼现的奇景，九鼎制成之后，夏被商所灭，商被周所灭后，几经迁移，直到战国末年，周朝为秦始皇的曾祖父秦昭襄王所攻，取了九鼎，迁之于秦。搬迁途中，忽然有一个鼎‘飞’入泗水之中，派了许多人，搜寻了许久，竟找不到鼎的踪影。另外八个鼎到秦灭之后，究竟如何结果，也无可考寻了。至今不知所在，成为千古之谜。”

　　“这样的千古之谜，你现在竟然跟我说，九鼎存在，请问，我亲爱的朱雀小姐，上哪去找这九鼎？”秦沐被朱雀踢倒了两次，干脆不起来了，躺在地上懒洋洋的说道。

　　“……”朱雀没有说话，只是一脸笑意：“如果你肯答应跟我合作，这些事情，我都可以告诉你，只是，你要答应我，永远不伤害三三。”

　　“可若是他为祸四方，草菅人命呢？”秦沐一脸严肃的问道：“你可别忘了，当初葬送三三的是重华，可不是我，为何你总要将所有的过错推到我的身上？不要忘记了，他已经是被黑暗玷污过的，或者说，现在的三三根本就不是人类。”

　　“那又如何，他没有害人之心！”此时的朱雀异常的激动，冲着秦沐喊了一句。

　　“好吧好吧，这个我先不跟你争论，如果你这么相信所谓的九鼎之说，我就给你提个醒吧，整个华夏的历史当中，人皇，只有一位。”秦沐看着朱雀如此激动的样子，只得直接进入主题：“那就是女娲娘娘。”

　　秦沐这么一说，朱雀彻底傻眼，一脸茫然的看着秦沐。

　　“这个人皇的事情，他没有跟你说明吧，果然，你还是不知道人皇是什么东西。”秦沐无奈的说了一句：“可三皇五帝，你总该听过吧？”

　　“听过。”朱雀一脸复杂的看着秦沐。

　　“三皇，指的就是天皇，地皇，人皇三位，其中天皇指的是伏羲，以天道泰德王天下为天皇泰帝，女娲，建立婚姻制度，以人伦道德王天下，为人皇娘娘，神农，建立农耕制度，以地道炎德王天下为地皇炎帝。”秦沐淡淡的说道：“这就是人皇，你觉得，如果三三集齐了九鼎，且不说这九鼎是否存在，那么就他，能成为人皇吗？”

　　“传说中女娲娘娘，人首蛇身，伏羲亦是如此，就是神农，都是牛首蛇身的，我请问你，这些，都是人类么？”就在秦沐将朱雀快说服的时候，一个声音插了进来，除了白三琰还有谁？

　　秦沐顺着声音所在看了过去，只见白三琰穿着一身奶白色的西服走了过来，西装上衣的口袋里似乎还装着一支新鲜的玫瑰，秦沐此时也没办法继续维持躺着的形象了，在朱雀这样的美女面前也就算了，在白三琰面前这个样子，总感觉自己好像低他一头似的，让人觉得很不爽。

　　白三琰现在的那身打扮简直惊天地泣鬼神，秦沐满脑袋黑线，倒是此时的赵老实直接说出了秦沐的心声：“你这是赶着去相亲么？”

　　秦沐嘴角一抽，实在是忍不住了，直接笑出了声，就连朱雀都有些忍不住，看着白三琰的时候，眼神有些奇怪。

　　赵老实也就来得及说出这么一句话，这一说完，两边的保镖狠狠的压着他的脑袋，使其不得不低着头。

　　秦沐直接走过去将那两个保镖给推开，这厮也不知道哪来的这样大的力气，竟然直接将两个保镖推到一边，白三琰和朱雀没有任何反应，甚至连一个眼神都没有给下属，只是静静的看着秦沐。

　　“凭你，做人皇，还不够。”秦沐看着白三琰，淡淡的说道：“且不说这个，所谓的找到九鼎，就能成就人皇，你丫的是脑袋给挤了吧？”

　　“如果你答应和我们合作，红莲他们也能放出来，我也不会约束着你，让你连灵力都用不了，啧啧，堂堂的一代巫祝，现在竟然是个连灵力都用不了的普通人，你悲不悲哀啊？”白三琰似乎根本没听到秦沐讽刺的言语，反而张口就是激将法，听得秦沐直挑眉。

　　可明显的知道对方是激将法，秦沐的心里，依旧是激动的。


第685章 要价

　　只是帮这家伙找到九鼎而已，至于找不找的，那就跟秦大官人没什么关系了，自己尽没尽力？别人看得出来吗？白三琰看得出来吗？

　　最重要的，如果秦沐答应，那么红莲他们也能能够出来，自己也可以恢复灵力，确实不错，总比这么一路上被押着，跟犯人似的要强许多吧。

　　最关键的是，当他们完全恢复能力之后，有秦沐的巫歌，这种类似外挂的存在，再加上红莲，摆脱他们的束缚，那是轻而易举。

　　秦沐这番思量，对方何曾没有这样想过，可是以朱雀的实力，压根就不把这个当做一个可能。

　　在朱雀眼里，秦沐和红莲都不是威胁，纵使明明知道秦沐被放出来之后一定会有二心，也不惧怕，在她看来，若是秦沐到时候造反，再次镇压了便是。

　　朱雀和白三琰都是一样的高傲，也正是这种高傲，所以才导致最后的覆灭。

　　秦沐还在思量，与于修他们对视的时候，于修那小眼神分明是告诉秦沐要妥协，大丈夫能屈能伸，在看到秦沐半天缄默不语的时候，周边的人反应各不相同，于修这边就差扑上去跟秦沐讲大道理了。

　　而白三琰和朱雀则显得有些焦急，白三琰频繁的看着手腕上的手表，朱雀这边本身就是一个暴脾气，现在就简直是焦虑了。

　　“秦沐，我希望你能仔细考虑考虑，镇妖塔这种东西使用过度，对妖体还是有一定影响的……”白三琰云淡风轻的说道，那模样似乎在与秦沐谈天气一般随心：“你知道家猫与野猫的区别吧？”

　　秦沐瞳孔一缩，并没有看向白三琰，表面上他似乎对白三琰这句话一点反应都没有，这样的态度也让白三琰恼火，这小子一点都没有儿时的可爱，什么都写在脸上，究竟这几年到底发生了什么，为什么一个原本活泼可爱的孩子，会长成现在一副木讷的模样。

　　可他却不知道，秦沐此时内心用心急如焚这四个字形容那是丝毫不为过，但是愈到这个时候愈要冷静，否则一会谈判就会完全处于被动的状态，不一会儿就丢盔弃甲，是非常吃亏的。

　　白三琰不过是吓吓他，但是秦沐不得不承认，他还是被吓到了。

　　“我就算答应。也不代表我能帮你找到那些东西，你要知道，那些东西本来就是神话了的。”秦沐一脸为难的说道。

　　“那当然，我们想与你合作，并不是说只有你才能找到那东西。”见秦沐松了口，朱雀松了口气，她这暴脾气若不是一直忍耐，恐怕早就动手了。

　　虽然他们用押解的方式，一样能够得到秦沐身上所能得到的，只是，那样成功率便会至少减少一半，本身他们做这个事情的成功率就不高，那样是非常划不来的。

　　所以他们才用这样粗暴的方式将秦沐抓来，一是要给秦沐一个下马威，二来主要是在这样一个没有退路的情况下，秦沐只能选择跟他们合作。

　　除非秦沐跟重华一样，一个死心眼直到底，那白三琰和朱雀就没有办法了。

　　秦沐那口气已经有了合作的意思，白三琰说道：“你放心，你只需要帮我这一回就是了，剩下的八个鼎，我知道它们在哪里。”

　　秦沐听得挑眉：“听你那意思，这次是去寻鼎的？”

　　此言一出，白三琰以一种看白痴的眼光盯着秦沐：“废话，你以为呢，不过这次你帮我之后，我会给你酬劳，你得保证，你只是帮我，沿途中不管遇到什么宝贝，你都没有要的资格。”

　　秦沐这么一听便明白过来，敢情这次跟上回一样，又特么的奔着宝藏去的，不过鉴于上次所有的东西全让秦沐给搜刮了，所以秦沐对于上回跟白三琰合作的时候，白三琰什么事情都没干，秦沐不想计较，至于这次合作，好像什么油水都没有，秦沐也就不必太过认真了，不过，关于自己的利益的东西，还是得认真索取的。

　　“不知道白先生有什么东西可以做酬劳呢？”秦沐斜着眼睛看着白三琰，一副高傲的模样看得朱雀牙痒痒。

　　“这张支票的数额，你随便填。”白三琰很熟装逼的从口袋里拿出一张支票，一脸笑意：“这是定金。”

　　秦沐挑眉，他也确实挺缺钱的，只是这点东西还不足以打动他，或者说秦沐自己觉得如果因为一张支票，就答应白三琰，实在是太掉份了点。

　　虽说秦沐满脑子都是如何逃跑的思想，可这个时候，若是对方以交易的形式同秦沐达成协议的话，至少他不会逃跑，在做生意方面，还是非常有诚意的。

　　“这么点东西就想要充当定金了？”秦沐思量了一番，似笑非笑的说道。

　　“那你要什么？”白三琰无奈的翻个白眼：“现在我们不是合作的关系，而是交易的关系，金主就是上帝，重华有这样教过你吧？”

　　秦沐点点头：“那是自然，你大可放心，这种基本的职业素养我是不会缺的，只要你的筹码足够，我可以满足你任何。”

　　“那你要什么？”秦沐这广告词说得比重华的都精彩，白三琰忍不住再次问了一遍：“你当真能满足我所有？那么下一次还可以找你？”

　　“只要你筹码足够。”秦沐一提及这个，笑得愈发的真诚，对于白三琰这个客户的问题，秦沐自然愿意为其解答问题：“其实我是一个济世为怀的大夫，我绝对不要你的钱，珍宝，我只要100年的平安命。”

　　“你打劫啊？”饶是朱雀再好的忍耐力都受不了了，何况这家伙的忍耐力也的确不咋地。

　　“如果觉得太贵，你们可以不雇佣我的。”秦沐似乎笃定了对方会继续跟自己谈下去，很是惬意的说道。

　　“你……你别以为我不敢！”朱雀已然发火，差点就冲上去把秦沐给收拾一顿，这臭不要脸的，也太把自己当回事了。

　　秦沐这边倒是丝毫不畏惧，看着朱雀发飙，悠哉悠哉的说道：“大姐，一分钱一分货是不是？我收费自然有我收费的道理，现在业界像你们这种事情，很少收钱了，如果是三三让我帮忙除个鬼什么的，我还愿意效劳，可这样的事情，如果你没有足够的筹码，谁愿意为了一个飘渺的九鼎付出那么大的代价，你说对吧？”

　　不得不说，一旦涉及到赚钱的事情，秦大官人的口才还算不错，这一席话说的天花乱坠，不仅朱雀连连点头，就连白三琰都觉得饿秦沐说的相当有道理。


第686章 故意

　　只不过两人并没那么容易就让秦沐给绕进去，朱雀干咳了一声，说道：“当年重华都没这么黑。”

　　“师父那个时候命中犯的就是钱财，所以他一般的情况下都会收人钱财，对吧，然后一夜之间全部挥霍一空，这是他老人家的做法。”秦沐说到这里的时候顿了顿，才听得他继续说道：“可是我不同，我命里不犯这个，所以我百无禁忌，对不对？没有错吧？”

　　“那也太……”朱雀的话只说了一半，就没有继续说下去了，看着秦沐那模样咬了咬嘴唇，有些郁闷补上一句：“你丫的这也太贵了，再说了，我们上哪去弄一百年的阳寿给你，还特么的必须是平安命？”

　　“就是，平安命非常难得了已经，如果是单纯的寿命，我倒是不想说什么了，你又不是不知道，如果我们贸然对普通人出手，那么所得到的下场时什么。你应该很清楚。”白三琰淡淡的说道，接下来看着秦沐的眼神，如同在看着一个死人：“如果你不想合作，那么我还是有办法用你身上的东西，只不过一切都得我自己来，也没有什么区别。”

　　白三琰得威胁那已经是赤裸裸的了，只是秦沐是不为所动，他最讨厌这种威胁，在面对白三琰的话的时候，他装作没听见的样子，看了看自己的指甲，淡淡的说出一堆奇怪的语言，那好像是古神语。

　　白三琰和朱雀一脸的迷茫，但是此时秦沐身边所引动的天地之力简直让人瞠目结舌，在白三琰还没反应过来的时候，天空似乎已经暗了，压抑而沉闷。

　　秦沐所说的那么一大堆，对方的两个人都没有听明白，但是最后的两个字，还是听明白了，那就是“吕鵃”。

　　“停停停……我同意了还行不行？”朱雀和白三琰对视一眼，皆看到两人眼中的震惊，现在的秦沐跟在家里的秦沐已经有很大的不同，这几日秦沐虽然都饿着，可精气神却被清风门的那种小药丸养的很好，完全有能力发出破魔之刃。

　　用破魔之刃，秦沐自身的损伤也不是很大，撑死就是暂时没了精神，对于他本身却是没多少影响的，有影响都是微乎其微的。

　　可是朱雀和白三琰，却很有可能因为这破魔之刃，直接来个重伤，甚至是直接死亡，这还不如答应了秦沐的条件呢，完全是自讨苦吃嘛，他们怎么就忘了，秦沐就算没办法发动灵力，却依旧能使用出破魔之刃，这个，跟灵力没多大关系。

　　“只是100年的平安命，这是不是太难了点，能不能换成等额的……”白三琰为难的说道。

　　秦沐停止了吟唱，那种浑身热血沸腾的感觉也随之消失，周围原本已经暗淡下来的天空，也渐渐的恢复正常，先前的乌云遍布仿佛一瞬间就消失得干干净净，在阳光照射下来的那一刻，可以清楚的看见，明显的对面的两个人都齐齐的松了一口气。

　　破魔之刃的口诀若是没有吟唱完毕，是不会触发效果的，秦沐也只是武力威胁一下，他这么大老远的，而且是在过年的时候，让对面两个二货绑来，早就一肚子怨气了，还帮忙？

　　不狮子大开口打劫一个饱，秦沐都觉得对不起自己这身睡衣。

　　面对白三琰的请求，秦沐还是点点头答应下来，这也不能逼着太急，到时候真来个鱼死网破，其实对双方都不太好：“可以的，只不过我只收鬼灵石。”

　　秦沐这话让白三琰倒吸一口凉气，但是看着秦沐那张笑意盈盈的脸，还是将怒火给生生的压下，一脸愤然的说道：“可以。”话说的云淡风轻，可一说完就转头看向一边，再也不肯多看秦沐一眼。太气人了。

　　“这只是定金哦。”秦沐在一旁强调一句：“如果现在能凑给我，我就答应接了。”

　　白三琰本来是不打算回头看秦沐那张葛朗台的脸的，被他这句话直接气的晃了三晃，转过头来，咬牙切齿的说道：“钱包没带在身上，过两天给可好？”

　　“啧啧，那叫我怎么能够相信你？”秦沐无比嫌弃的说道，再配上那张扑克脸简直就是欠揍，可到底白三琰还是忍下来了，秦沐非常疑惑，难道这货还真有什么必须得用到自己的地方？所以才这样的兴师动众？

　　其实，秦大官人的脑袋很是简单，他实在是受不了白三琰请他来的方式，如果白三琰当初的方法可以温柔一些，平和一些，秦沐也就不致于这样的大开口，毕竟两人说到底，还是认识的，只是白三琰现在的身份属性，不太明朗而已。

　　在白三琰瞬间黑下来的脸的同时，秦沐也知道不好逼的太急，于是悠哉悠哉的说道：“如果你实在是没带，就打个欠条咯。”

　　白三琰忍住怒火，从自己的口袋里拿出一个小本子，立马就开始写欠条。

　　“你平常带的东西还真多喔。”秦沐那一脸的羡慕，忍不住说道。

　　如果不是事先就知道秦沐的嘴脸，朱雀会以为秦沐是真的羡慕，毕竟这厮的脸上根本找不到一丝的虚假，然而在知道秦沐是什么人之后，基本上听到这句话的都想吐。

　　白三琰再次中招，看着秦沐的模样忍不住讽刺道：“我是没想到有人还能把手机藏到内裤里的。”

　　“哎呀，人家那个时候，没有穿衣衣啦，没有办法嘛。”秦沐也不知道是不是脑抽，突然说了这么一句，白三琰一脸震惊的看着他，因为记忆里的秦沐根本不会说这种话，这样肉麻兮兮的根本就不是秦沐的风格。

　　在看到白三琰这样看着自己的时候，秦沐忍不住想起了《西游记降魔篇》里的一句台词，也不知道这厮是出于什么心理，大概是怎么恶心想怎么来。

　　当即便忍不住念了出来：“哎哟，你怎么那么肤浅，不要老是在意人家的容颜啦……”

　　白三琰只觉得胃里有什么东西在搅动，看着秦沐一身的荧光黄的羽绒服，以及脸上那因为过于自恋，而撇向一边的头，再也忍不住，直接跑到旁边干呕了起来。

　　朱雀一脸怪异，倒没有因为秦沐的举动而感到奇怪，只是很无奈的问了一句：“你故意的吧？”

　　秦沐笑了笑，恢复了原来的模样，没有答话。看向白三琰的眼神，很是复杂。


第687章 一边去

　　在白三琰哀怨的眼神中，秦沐一脸满足的看着自己手中那张印了白三琰的手印的那张借条，只见那借条上分明就写着，白三琰欠秦沐一百年的平安命，届时可用鬼灵石进行抵偿。

　　要知道，鬼灵石与一百年的平安命，很明显，自然是后者比较珍贵，但是却没有一个具体的定论，原因也十分的简单，这一百年的平安命，对于鬼们来说，也一样的十分珍贵，他们可以用来去福泽自己的家族和后代，这是鬼民们选择居住在冥界的一个最为普遍的原因，不少鬼民之所以强撑着不肯投胎，就是想照顾自己的后代，当然，这种事情，地府是不允许的，都是偷偷的进行的。

　　平安命是所有阳寿当中最受欢迎的一种，虽然他可能不是最好的，但依旧得到了广大鬼民们的爱护，原因就是平安，是每个人最想要的东西。

　　有时候一个鬼民，攒了好几百颗鬼灵石，都有可能换不到一年的平安命，这东西的价格，完全是看市场的供求，没个定数的。

　　而有的时候，一块鬼灵石换五百年的平安命都绰绰有余，这就是白三琰推脱的缘故，想打动秦沐，不是一块两块就能满足这厮的胃口的，只是这个度究竟是多少，能够让秦沐满足的同时也不伤及根本，这才是白三琰最关心的。

　　若是为了得到秦沐这个助力，而失去了众多，那还有什么意义呢？

　　其实，不光光是白三琰，秦沐也在琢磨着这个问题，毕竟，白三琰还有可能找他第二次合作，这样的冤大头，不可劲宰宰，如何对得起自己的良心？

　　秦沐小心翼翼的将那借条放进口袋，一脸的兴奋，还不忘记转头讽刺了一句：“三三想不到你的血液竟然是红色的。”

　　白三琰脸黑了，他可没忘记，秦沐那个变态，为了让自己在借条上盖个印记，居然直接咬破自己的手指，只为了盖个手印，尼玛这厮是吃什么长大的，连这方法都特么的能想出来。

　　根据朱雀所说，他们的目的地是一个小村庄，这个村庄在地图上，甚至卫星上时根本看不见的，或许，卫星在某些时候能够看到小村庄的一小部分，但是并不是很真切，因为那个时候只是那小村庄的一次投影，一恍然便会消失，什么都看不见。

　　按照朱雀所说，那村子的外围有一种薄雾，这层雾气会将整个村子都笼罩起来，外面看不真切，而在村子里，却能看见阳光。

　　村子是封闭的，偶尔会有一个两个的人闯入这里。这就是他们的第一站，因为这个村庄，刚好就坐落在他们要找的东西的必经路上，再加上他们带了这么多人，还是要好好整顿一番的。

　　其实去村庄的路上，还是能坐车的，先前只是朱雀打算给秦沐他们换一辆车，如今现在已经达成了合作的关系，也就更理所当然。

　　秦沐同白三琰和朱雀，还有那三个警察，坐到了一个越野车上，本来朱雀是不打算带那三个警察的，打算带三个保镖，让警察们去坐卡车。

　　然而秦沐却执意让赵老实他们上车，原因就是赵老实的身手，比起那几个保镖可好了太多了。

　　其实这话的水分多的秦沐自己都不相信，有了鬼哥和矮子做例子，秦沐知道，这周边的几个小保镖都不是一般的保镖，都经过他们所谓的药剂进行身体改造了的，至于他们每个人都会啥，秦沐就一无所知了。

　　秦沐只不过不想让三个警察挤在卡车里而已，必经人家被无辜的抓过来，在大过年的闲的蛋疼陪着秦沐做这些事情，这已经是很好的兄弟了，对待自己的兄弟，如何能让对方受委屈呢？

　　朱雀早就看穿，干脆答应了秦沐的要求，越野车里面还有那胖子男人和另外一个保镖，秦沐上车的时候，这厮正在闭目养神。

　　见秦沐上车，那家伙一点都不觉得奇怪，只是睁眼看了一眼秦沐，便闭上眼睛继续睡觉。

　　这越野车还比较宽敞，在坐了几个人之后，甚至还有空的座位。

　　“为何不将红莲他们放出来？”秦沐淡淡的说道。

　　“大哥，你瞅瞅这里还多少空间，他们几个第一回出来的时候可都是本体，你就是再看不惯我这个地方，也不用这样说人家啊。”朱雀可怜兮兮的说道。

　　秦沐摸摸鼻头，他还真不知道有这么个说法，闭上嘴不再言语。

　　越野车再这样的地面上开得还不算太慢，只是秦沐这晕车的毛病好像又犯了，再那车子一上一下，爬上爬下，左扭右扭中，秦沐有种想立马吐出来的感觉。

　　在这样的煎熬中，也不知道过了多久，只听得朱雀说了一句：“咦？似乎有些不对劲？”

　　秦沐被摇晃的莫名其妙，此时就感觉自己的脑袋就是一团浆糊，对于朱雀的感叹秦沐是一点都不明白。

　　“怎么了？正义？”那胖子坐了起来，一脸纳闷的看着朱雀，这厮似乎还挺适应车子的摇晃，秦沐注意到，这厮的纳闷不是因为听不懂朱雀的话，而是一种刚睡醒的迷茫。

　　只不过，这胖子一开口就说的那个“正义”是怎么个意思？

　　秦沐还在琢磨这个称呼，朱雀就一脸不爽的开口了：“我是朱雀，别老是叫卡牌的名字。”

　　“可是你在妖夜里……”胖子说了一半就在朱雀杀人般的目光中闭上了嘴，也意识到旁边还有别的人在，很是警惕的看了秦沐一眼。

　　然而，此时的秦沐压根就没听明白这两货在说些什么，只是觉得，好像妖夜这个名字在什么地方听说过，可具体是什么，又完全想不起来，还有，那个“卡牌”是什么意思？这俩货不是只是合作的关系么？怎么听着好像有多熟悉似的。

　　那胖子被朱雀说过之后，不一会儿又满血复活，车子还在行驶，他看着一脸肃穆的朱雀说道：“究竟发生什么事情了？”

　　“村子移动了。”朱雀无奈的摸了摸额头，一脸的无语，甚至再次强调一句：“再一次的，移动了。”

　　“你说什么？”胖子男人一脸郁闷加震惊，“那如何确定位置？”

　　“应该不难，在开一会儿，如果还找不到，就只能招魂引路了。”朱雀闭上了眼睛，一脸疲惫的模样。

　　“能告诉我，你们在说什么吗？”秦沐盯着朱雀，一脸无语的问道。

　　“一边去，没你事。”胖子摆了摆手，样子十分的嚣张。


第688章 阴影

　　秦沐估摸着，若不是自己还是个大人，那胖子会直接蹦出一句“小孩子一边玩去”，秦沐那个郁闷，想着之前两人说的他无法理解的话，脑子一抽，突然说道：“你俩，该不会是恋人的关系吧？”

　　“……”

　　车厢内大概沉默了数十秒，所有人都没有说话，只听得陡然间传来秦沐一声哀嚎，响彻云霄：“干嘛又打我？”

　　朱雀这次对准的是秦沐的鼻子，这么一拳过去，一瞬间秦沐是眼泪鼻涕横流，鼻子上火辣辣的，好像还有什么温热的液体一点点的流出来，让他十分的难受。

　　车子行驶了一段距离，便停了下来，周围越来越浓重的雾气，已经让车子看不清前面。

　　“小高，空调开高点，怎么那么冷。”胖子一脸郁闷的说道：“这尼玛还没到山上就冷成这样，到了山上是不是得死人啊。”

　　“主人，羽绒服已经在后备箱备着了，各种颜色都有。”被称作小高的就是那个开车的苦逼司机，听得胖子开口，连忙说道，带着一丝谄媚。

　　“我说了要羽绒服么？我说了要空调调高！”胖子的声音陡然间提高了一个八度，鼻孔朝天很是嚣张的从后面推了推小高的脑袋，很是气愤的用他那肥肥的手在小高的脑袋上狠狠的锤了几下：“我叫你多嘴，叫你多嘴！我要羽绒服了么！要羽绒服了么！”

　　胖子正好就坐在小高的后面，打起小高来是得心应手，在秦沐看来根本就是一个狂躁症患者。

　　此时的秦沐就坐在那胖子身边，而朱雀则坐在副驾驶上面，对于车内所发生的一切，也不知道是习以为常，还是根本就没注意。

　　“别打了，他开车呢！”秦沐这话音刚落，整个车子一个急刹车，所有人被这股惯性弄得身子前倾，那胖子一头撞在司机后面的靠背上面，鼻子都歪了。

　　此时的秦沐发现胖子脸上的“痘痘”仿佛更多了，开始见到胖子的时候，他只不过是脖子上的痘痘比较吓人而已，而现在愈来愈往脸上长的趋势，已经开始向脸颊蔓延。

　　“我让你不好好开车，我让你不好好开车！”那胖被撞了一下，丝毫不觉得疼痛似的，“腾”的一声就跳了起来，直接抓着小高的头发就开始扇耳光，他坐在小高的后面，所以他这个耳光，是倒着扇的。

　　啪啪啪的声音不绝于耳，别说秦沐了，就连朱雀都看不下去了：“有完没完？”

　　柔媚的声音在车内想起，仿佛一道春风，将阳光吹来，整个车内突然安静下来，胖子松开了那个可怜的小高，只见对方两个脸颊肿的老高，连头发也被扯掉了一边。

　　“他不好好开车，我教训他而已。”胖子一脸谄媚的说道。

　　“那也是你的关系。”朱雀淡淡的说道。

　　胖子正欲开口，打算解释什么的时候，小高的脑袋突然垂了下去。

　　秦沐的那个位置，正好是在司机后面那排位子上面最靠着窗户的地方，正因为在这样的一个地方，所以，小高做什么，出了什么事，秦沐是看得一清二楚。

　　当时胖子在殴打小高的时候，小高的脸上都一度泛起不正常的红晕，眼睛甚至开始翻白，这才是秦沐一个劲的阻挠的原因。

　　本来这属于别人的私事，如果不是万不得已，秦沐也不想插嘴的，胖子很明显的是在发疯，或许他觉得，靠着蹂躏下属可以让他显得更有男子气概，更何况朱雀还是那样一个美女。

　　只可惜似乎朱雀对这样的人并不是很感冒，相反还很反感，不然也不会这么久都没有回头看看，而是闭目养神了。

　　秦沐才不相信，那么大的动静，朱雀会没有听见。

　　明显的胖子在显示自己的男子气概的同时，并没有照顾小高的感受，当小高的头颅垂下来的那一刻，秦沐心里咯噔一声，暗叫不好，可接下来的事情已经完全超出他的认知。

　　只见小高的头，就如同一只从高空落下来的皮球一样，在他的头颅垂下来的时候，从脖子处彻底断裂，咕噜噜的滚到地上，打了几个转，甚至在滚落的瞬间，秦沐还看到了小高的脸。

　　那脸上带着一抹似有似无的笑意。

　　他的头就这样悄无声息的滚落在地上，脖子的断裂处，在一瞬间想是最美的花儿炽烈的绽放一样，喷洒出来的血液，顷刻间的沾满了整个前窗玻璃。

　　胖子目瞪口呆的看着这一幕，当血液喷洒的差不多的时候，小高的身体像是完成了使命一般的，从椅背上，无力的倒在方向盘上，脖子的断裂处，甚至还在那方向盘上因为力的相互作用，而弹了两下。

　　秦沐在血液开始挥洒的时候尽量的后仰，他已经完全呆掉了，而朱雀则是冷静的开启了身上如同屏障一样的东西，将所有喷洒开来，朝着她的方向喷洒过去的血液都格挡到一边。

　　当这所有的一切都结束的时候，朱雀才淡淡的问了一句：“谁？”

　　“他。”秦沐指着胖子，一脸的震惊：“你竟然活生生的打死你的下属，你还是人吗？”

　　胖子脸上的震惊不比秦沐少，面对秦沐的职责连忙说道：“我哪里做过这样的事情，我只不过想要让他长点记性，我没想过会这样，我没想过会这样……”

　　那胖子似乎被这样一吓，整个人就处于一种癫狂奔溃的状态，一个劲的重复着句话，加上他整个人不安的扭动和狂躁的语言，秦沐直接就拉开了车门，准备下车。

　　“别！关上车门！”朱雀却在这个时候尖叫了起来，语气里带着从未有过的坚决。

　　“啥？你竟然让我跟这个变态坐在一张车上，我还不如出去呢。”秦沐压根就不能理解朱雀所说，直接丢下这么一句，就出了车子。

　　三个警察紧随其后，这胖子的做法太过骇人听闻，若不是他们现在还处于弱势的情况，他一定好生的质问一番，然后将胖子送向警察局。

　　就在三个警察离了车子之后，整个车子突然倾倒了，所有人如同装在罐子里的罐头一般，挤成一团，那车子倾倒的方向正是朱雀所坐着的那一边，小高的尸体不可避免的朝着朱雀砸了过去。

　　小丫头再也无法维持冷静的一面，小高的尸体上全是血污，让朱雀不得不从车里面出来。

　　然而秦沐则被车后面那个隐藏在雾气中，若有若无的阴影给惊得说不出话来。


第689章 血

　　此时的朱雀已经处于一种暴走的状态，但是她的暴走并不是因为车子的倾覆，而是因为小高的尸体砸在了她的身上，尤其是她身上的红色的如同盾牌一样的东西似乎在小高的血液喷洒完毕之后，是完全收回的，而她根本就没有想到车子竟然会倾覆。

　　在这样的情况下，朱雀那身漂亮的水红色旗袍上就不可避免的沾染上了红色的血污，在原本就是水红色的旗袍上慢慢渗透，如同逐渐开放的花朵。

　　秦沐估计这朱雀估计是处女座的，因为这女人在一瞬间面孔都有些扭曲，她应该不是担心车子的问题，而是爱惜自己的裙子。

　　隐藏在雾气中的巨大黑影并没有其他的操作，只见朱雀很是气愤的从车子里面挤出来，这彪悍的女人在车子倾覆之后，是直接将前面的挡风玻璃给弄碎之后，从上面跳出来的，因为在她出来的时候，整个车子是倾覆着的。

　　胖子和他的保镖还在车子里，整个车子倒向一旁，他们似乎也只能弄开车子的玻璃，才得以从这该死的车子里面出来。

　　但是他们似乎并不是那么容易。

　　只听得那胖子应该是用拳头使劲的擂那玻璃的声音，其中嗨夹杂着偶尔的咆哮和怒吼。

　　“尼玛你傻呀，居然弄什么防弹玻璃，这怎么弄的开啊！”胖子那火爆的脾气自然是怒吼不止，虽然秦沐看不清车里面具体发生了什么，不过以胖子那尿性一定是在怒吼咆哮着自己那可怜的下属。

　　车里面传来那下属可怜兮兮的声音：“这也不能怨我啊，当初不是你说要防弹玻璃保安全呢么？”那小保镖也是委屈到极点了，再加上整个车子是莫名其妙的倾覆的，明明那小高在被胖子殴打的时候，就已经把车子给停下来了。

　　当然，小高停车的原因并不是挨打，而是前面已经没有路了。

　　“说你装防弹玻璃你就真装啊，你特么的会不会听人话啊？现在怎么弄开？”那胖子那叫一个纠结，忍不住骂道，然后用自己肥肥的拳头砰砰的砸着什么。

　　那小保镖发出一阵阵难受的闷哼，再加上这车子刚刚的邪门，此时的小保镖是再也忍受不了了，直接叫出了声：“别打了别打了，不是……窗户弄不开，不是还有门吗？从门出去呀。”

　　“对了……门……门……你特么的怎么不早说！”那胖子不知道是给吓的还是给急的，居然连从门里出来这样重要的事情都给忘记了，然而朱雀能从那样轻而易举的从前面的挡风玻璃里面出来，当然是因为这彪悍女人的力气十分的巨大，要知道，这车子的全身都是防弹玻璃的。

　　胖子慌张的拍打着车门，无论他用什么样的方法，都没办法将车门打开。

　　他当然没办法打开了，因为车门上，有一个看不清楚的虚影，将那车门死死的摁住。

　　在这样的情况下，他能够弄开那车门，那才叫奇怪呢。

　　“朱雀小姐，朱雀小姐！求求你救救我，救救我……”不知道这胖子是不是有那种关在狭小的空间里就会觉得十分恐惧的症状，此时秦沐他们也看不清楚究竟车内是发生了什么，导致这厮叫的这样的恐怖。

　　此时的朱雀像是没有听见那胖子的哀求声似的，一脸愤怒的继续看着自己的裙子，她的身上甚至燃起火红色的火焰，将她全身上下都包围住，然后在秦沐几人惊诧的目光下，这团火焰一点点的将她身上的仅存的一点布料全部都燃烧得干干净净。

　　秦沐得脸突然红了，三个小警察此时也不敢继续注视着朱雀，且不说这女人举手间就可以将他们给制住，就从那女人轻而易举的弄开一个防弹玻璃，然后可以从里面出来这件事情当中就可以看出，这女人不好惹，况且，她身上还能瞬间放出这样的火焰。

　　就算朱雀不介意自己春光外泄，于修他们几个警察也不会明目张胆的去看的，在朱雀身上的布料开始燃烧的时候，于修他们都撇开目光。

　　唯有秦沐，在脸色通红的情况下，还继续坚守着，他很好奇，朱雀这样大剌剌的给他们看，而丝毫不避讳，将自己的衣服全部燃烧殆尽之后，是打算做什么，秦沐的想法也很简单，那个脱衣服的都不害羞，这个看的，凭什么害羞？

　　只见朱雀身上的火焰完完全全的将她包围起来，过不了多久，她身上的火焰就将那件水红色的旗袍燃烧殆尽，火焰开始一点点的在她身上消失。

　　但是在消失的同时，她身上的衣服也随之变换着，当最后的火焰在她的身上熄灭之后，一件崭新的火红色的短裙出现在她的身上，那感觉，就好像那长裙是由火焰幻化出来的。

　　秦沐突然明白，为何他总觉得红莲在穿上红色的衣服的时候，显得更加的自然，美丽。

　　因为，红莲的衣服从来都是真的衣服，而不像朱雀一样，全部都是用火焰幻化出来的，不是那么真实和自然，也就无法自然的展现美丽。

　　此时的朱雀做完这一切，这才将目光放到了那个已经倾覆的车子上，此时的胖子已经处于一种异常崩溃的状态，整个车子内传来他狂躁的哭喊。

　　似乎还夹杂着什么其他的声音。

　　秦沐能见到那黑色的影子，朱雀一样也见得到，当朱雀的注意力放在车子上的时候就发现了，当即一团火焰便被她召唤出来。

　　秦沐以为这团火焰会如同红莲的一样，对那虚影进行攻击，可没想到的是，那团火焰在召唤出来之后，很快的便覆盖了朱雀整个右手，使得她的右手的指甲显得异常的尖锐和可怕。

　　在秦沐压根没反应过来的时候，朱雀已经朝着那车子冲了过去。

　　然而这个时候，异变突生。

　　只见整个车子突然一阵颤动，那个黑依旧在车子的顶端，车内，伴随着胖子没出息的，夸张的叫声，和好像什么东西炸裂开来的声音。

　　那么一瞬间，整个车子的内部似乎被什么东西给铺满了，秦沐远远的看着，只觉得眼睛生疼，揉了揉眼睛，才确定那车子内部铺满了的东西，是血。


第690章 怪物

　　秦沐此时宁愿相信着东西不是血，而仅仅只是一个什么饮料之类的液体，此时的车子是倾倒着的，秦沐的这个位置只能看见车顶，和另外一边玻璃的一小部分，还有车前面的已经碎裂开来的玻璃。

　　虽然无法看到全貌，可那个时候，所喷洒出来的血液，已经将秦沐能看见的那一边的玻璃上全部布满了鲜血，那鲜血一点点的在那边滴落，甚至之前朱雀出来的那个车前面的破损的玻璃上，都溅满了鲜血。

　　秦沐不由得走上前想要看个究竟。

　　胖子哭喊的声音仿佛越来越凄厉，在这样静谧的周围显得更加的突兀和恐怖，秦沐看了看周围的景色，此时周围都是雪白的雾气，这样的雾气越来越浓重。

　　从先前嘴开始的一般薄雾，到现在浓重的雾气，这雾气跟先前比起来似乎更加的浓重，现在的秦沐甚至连那车子都快看不清楚了。

　　然而此时位于车后面的那个阴影，却越来越清晰了，唯一的可能性就是这东西在秦沐最先看到他的时候，还离他们比较远，而现在，则是越来越近了。

　　朱雀被车子中的变故惊得一个愣神，并没有直接冲了上去，车内那胖子继续叫的凄惨，但却没有了原先那个小保镖的声音。

　　显然，就在刚才，车内又发生了如同小高一样的事情，那可怜的小保镖，一定也让胖子几巴掌把头给拍掉了。

　　只是秦沐猜测得比较简单，此时车内所发生的已经不能用变态来形容了，简直就是人间炼狱。

　　整个车内现在是一片狼藉，到处都是鲜红色的血液和红白相间的肉末，看上去极为恶心。

　　先前想到可以弄开车门出去的时候，胖子急忙开始弄车门，然而，那车门无论他怎么折腾，都没有办法从里面出来。

　　就在这个时候，已经处于精神极度烦躁和暴躁的胖子，用自己肥肥的爪子狠狠的拍着自己身边的那个可怜的保镖，他似乎忘了先前小高的悲剧，一个劲的折腾着身边的小保镖。

　　然而让胖子没有想到的是，也不知道他用了多大的力，拍了对方多少下，对方的身子竟然如同一个破裂的皮球一样完全炸开。

　　小保镖全身的血液，以自身身体为中心，朝着四面八方喷洒出去，一瞬间，胖子的全身就溅奔满了献血，周边的玻璃上也到处都是鲜血，顺着玻璃一点点的往下滑落。

　　此时的车子是侧着的，整个车内显得极为狭小，再加上胖子那庞大的身躯，简直无法容忍，在这样的情况下，竟然还有一个人如同被捏爆的西红柿一样，身上的血肉都化为碎末炸裂开来。

　　胖子一脑袋一手的鲜血，兀自的坐在地上狼嚎着，他本身就有幽闭恐惧症，在狭小的空间里，感觉难以生存，如今又有人在他的面前这样死去，怎么能不崩溃？

　　朱雀看了一会，却没有冲上前去，反而当秦沐忍不住向前冲的时候，还啦住了他的胳膊。

　　“走！”朱雀只丢下这么一句话，便拉着秦沐连连后退，三个警察面面相觑莫名其妙，但看着两人后退也紧紧跟上。

　　四个人还没跑多远，只听得身后“嘭”的一声，仿佛什么东西炸裂开来。

　　那声音不是什么东西爆炸的声音，仅仅像是啤酒盖子摇晃过多之后，啤酒冲开盖子的声音。

　　微弱而怪异。

　　秦沐连忙回头，只见那车子上密密麻麻的全部都是一根根如同面条一样的东西。

　　“这……”秦沐回头只说了一个字，就彻底傻了。

　　从车里钻出来的管子，将那个虚幻得好像不存在的影子死死的拉住，每一根管子的末梢仿佛有吸盘一样的东西，这些吸盘牢牢的吸住那如同虚影子一般的东西。

　　在那一瞬间，迷雾中传出某个东西撕心裂肺的呼喊。

　　秦沐听得脑袋发胀，不由自主的后退两步。

　　只见那些密密麻麻的管子从车里源源不断的伸出来，直至天际，不少管子缠上并死死的吸住那虚影，秦沐猜测，那东西应该也只是后面的那个大阴影的身体上的一部分，在被管子牢牢缠住的时候，阴影迅速的汇拢，管子也越来越长。

　　从车子内伸出来的管子仿佛没有尽头，在阴影不断拉长的同时，管子也无穷无尽的增长。

　　可并不是所有的管子都用来缠绕着那个阴影，其他的管子，有的只是漫无目的的朝着天空伸展着，有的，则是撑到了地下，将那个车子，缓缓地撑离了地面。

　　“我说过，我最讨厌狭小幽闭的地方。”那车子里面传来一句话，似乎是胖子说道的，只是语气中不带任何感情，再加上胖子的声音本来就是那种类似于东厂西厂的厂公一样的声音，在这样的白雾缭绕的环境中显得愈发的诡异和恐怖。

　　“可是，偏偏到哪里都有这样狭小的地方，好可怕呀。”胖子的声音在最后的时候终于带上了感情，只是听上去颇为怪异，让人鸡皮疙瘩狂起。

　　“你说是不是？正义？”胖子说到这里的时候，声音已经冷峻地如同一块坚固的冰。

　　秦沐觉得，这厮一定是在怨朱雀没有及时救他的事情，但是，话又说回来了，胖子这个样子需要朱雀出手吗？

　　“呸，麻烦。”朱雀这女人的右手的指甲上还是闪着火焰般的光芒，在胖子问出这么一句话的时候，不耐烦的说道。

　　“你退后。”在抱怨的朱雀，甚至不忘了回头提醒秦沐一句。

　　秦沐傻乎乎的点了点头，后退了几步，他有些闹不明白，为何胖子总会喊朱雀为“正义”？这娘们哪里能看的出正义了？分明就是是非不分，黑白颠倒的好吗？如果真的是正义，为何会这样义无反顾的帮助白三琰？秦沐一想到这问题就头疼。

　　正当秦沐去纠结这些个问题的时候，只听得“轰隆”一声巨响，整个车子四分五裂飞溅开来，位于中央的，是一个下巴和脖子上插满了奇怪管子的怪物。

　　在车子完全爆炸掉之后，这才从半空中掉落下来一个白乎乎的影子，就好像是一滩水，悄无声息的掉落在地上，游荡着找到一个相对于安全的地方之后，这才停了下来，并且逐渐的凝聚成一个人形，那模样，正是白三琰。

　　好家伙，竟然隐藏着么久，直到车子彻底爆裂这货才肯出来，秦沐都快忘了这个家伙的存在了。

　　“妈蛋，休息一会都不行啊，真是麻烦。”白三琰抱怨的声音淡淡的想起，还伴随着一丝懊恼。


第691章 拖了出去

　　现在的秦沐无法用任何一种语言来形容自己的心情。

　　或者说现在任何一种语言都无法形容。

　　原先车子的位置，胖子整个身子悬空“站”在原地，这不是什么违背地心引力的某种高超的术法，也不是什么高科技悬浮之类的，而是因为这家伙有能够让他在地上悬浮起来的东西。

　　那就是管子。

　　先前秦沐在观察这个胖子的时候，就发现胖子的脖子上，那个几乎都看不出还有没有的脖子上，有着密密麻麻如同青春痘一样的小突起。

　　只不过胖子脖子上的小突起实在是太多，开始的时候，秦沐只以为是这货内分泌失调，所以才长了那么一脖子，不过就是比较奇怪的是，人家的痘痘都长脸上，要么就是背上，这货直接长脖子上。

　　确切的说，是长在下巴和胸口，这货的脖子短的几乎看不见，下巴上的肥肉直接垂到了胸前。

　　现在看来，秦沐终于知道是什么东西了。

　　那些小突起实质上就是现在的他的下巴上的“管子”。

　　换句话说，这个胖子，很可能是个养蛊人。

　　整个通灵界，唯有养蛊人会用自己的身体去饲养蛊虫，司空羽就是如此，眼前的这个胖子也是如此。

　　显然胖子先前下巴上的小突起就是用身体饲养的蛊虫，这些蛊虫在胖子的身体里还是幼虫的状态，并不是很大的时候，也是相当占地方的，虽然，秦沐不大清楚这玩意儿究竟是什么。

　　似乎从来都没有见过。

　　谁特么的会将这样大的蛊虫饲养在身体中，这么大的一堆，当这些蛊虫从下巴爬出来的时候，难道胖子就不会难受么？司空羽都只是养的是比较小一点的蛊虫，哪像这胖子，养的简直就是怪物。

　　秦沐隔着老远，再加上雾气，对那胖子下巴上的东西看得并不太清楚，只觉得好像是某种本身就有意识的活物，那些管子纷纷的向外伸展着，无意识的挥舞着，下面的管子则用自己的吸盘支撑着那肥胖的身体。

　　朱雀冲了过去，秦沐借着这个机会往前移动了些许，这才看见那胖子的下巴上密密麻麻的“管子”，就好像长在下巴上的可怕胡须一样，那胖子的身子都完全看不到了。

　　朱雀还没靠近那胖子的时候，胖子身上的管子就朝着朱雀袭击了过去，两根长长的管子捆缚住朱雀的腰，将她举在半空中，紧接着又是四根管子朝着朱雀袭击了过去，其中的两根飞快的控制住朱雀的两只腿，另外一根捉住朱雀的左手，然而，那根打算捉住朱雀右手的管子，在还没有伸到朱雀跟前的时候，就被朱雀右手的火焰爪子一爪子挠开，四分五裂。

　　管子在被朱雀切开的时候，甚至还伴随着野兽般的嘶吼，仿佛十分的痛苦，被朱雀切成四五段的管子，留着鲜红的血液，掉落在地上之后，还在地上漫无目的的爬行和扭动着，并且发出如同野兽般的嘶吼。

　　朱雀的右手如同一个带着火焰的利刃，很快的就切开了身上所有的管子，所有束缚她的管子全部都断裂，并且流淌着血红色的鲜血掉在地上，蠕动着，嘶吼着。

　　在第一个管子让朱雀切断的时候，那胖子就一个倒仰，差点直接栽倒在地上，可如今是更多的管子受到了伤害，胖子也跟着叫喊着，仿佛朱雀的火焰爪切在了他的身上似的，看上去十分的痛苦。

　　朱雀切断了自己身上所有的管子，从半空中跌落了下来，地面上全部都是鲜红色的血液和蠕动着的管子，朱雀皱了皱眉头，并没有直接踩在一片狼藉的地面上，而是双腿悬空，漂浮在地面上方二十公分左右的地方。

　　“你……”胖子似乎还想说什么，然而只来得及说出一个字，整个人的身体就开始往后倾斜，他原本撑在地上的管子，末端的吸盘是吸附在地上的，估计也是打算用这样的方式来支撑着自己，不让自己倾斜。

　　但是这个时候，他整个身子似乎都在颤抖，撑在地上的管子拉扯出不少泥土，在秦沐瞠目结舌的目光下，他整个人都摇摆起来，上方伸出去的管子似乎被什么东西给拉扯着。

　　与此同时，他背后的那个黑影是越来越清晰，甚至远远的，能看见两只如同探照灯般的血红色眼珠，在雾气浓重的情况下，显得格外的清晰。

　　秦沐无法确定这东西究竟离他们有多远，周围的雾气实在是太过浓重了，这样浓重的雾气下，甚至连呼吸都开始成为困难。

　　那黑影的一部分先前被胖子身上的管子所缠绕着，并且有些管子还吸住那黑影身上，导致黑影凄厉的惨叫，然而现在的情形似乎颠倒了过来。

　　开始一直都被胖子所抓着的黑影部分，反而拖着整个胖子走，此时的胖子也不知道是不是本能，想着自己不能就这样被拖走，死死的抵抗着，所有的吸盘都死死的吸住地面。

　　一时间两个怪物便处于一种较劲的状态，胖子身上所有去追踪并且抓着吸食着人家血液的几根管子，仿佛是一根绳子，而胖子身下的管子，死死的吸着地面，胖子的管子把胖子往下拉，而那黑影则死死的将胖子往上面拽。

　　一时间，两人甚至达到了一种奇异的平衡状态，胖子整张脸皮都被拉扯得非常的奇怪，尤其是从上往下看，很容易发现，胖子的整张脸都已经被扯开了似的，露出里面红白相间的血肉，让人看得难受。

　　“啪！”随着一声响，胖子的管子吸盘一下子断掉好几根，当时胖子更是一晃，差点直接从半空中给掉落下来。

　　秦沐顺着声音看去的时候，只见那胖子带着吸盘的管子陡然间断裂，而且是成片的断裂，从那管子断裂之后的缺口可以很清楚的看到，那管子是被生生的拉断的，很明显的还能看到管子被拉断之后的血肉。

　　伴随着这么一声响，仿佛是起了领头作用一般，整个胖子身上开始不断的发出这样的声音，大批大批的管子都被拉扯断裂。

　　在所有人一脸茫然的神情中，那胖子突然一声尖叫，整个人都被那黑影给拖了出去。


第692章 棒棒糖

　　“快点，跟上！”朱雀悚然一惊，赶紧说了一句，就朝着前方飘了过去。

　　白三琰愣了愣，这才懒洋洋的跟了过去。

　　说实话这货真够行的，看了半天戏，甚至朱雀和胖子都干上了，都没有出来，到了朱雀开始追击的时候，还一脸不耐烦加懒洋洋的跟在后面。

　　秦沐一脸郁闷的跟在后面，顺便嘱咐后面的三个警察：“跟紧了。”

　　于修和赵老实脸色有些难看的点了点头，而古永是直接趴到旁边去吐了。对于于修和赵老实这两个家伙，当看到胖子身上的管子的时候，还真的挺惊讶，后来胖子的管子断裂的时候，也确实很恶心，很反胃，可是多年的刑警工作，所见过的血腥的场面多了去了，这俩货多多少少还有些适应，所以对那胖子一系列的动静，只是脸色上不大好看而已，并不会真的吐出来。但是古永却忍受不了，直接吐了。

　　本来秦沐是不打算叫三个警察跟着的，仔细想了一下，还是叫他们跟着比较稳妥，这周围都是这样浓重的雾气，如果他们不跟着，很可能秦沐他们折腾一圈之后，回来就找不到他们三个了。

　　因为危险，往往藏在你看不到的地方。

　　古永面色难看的跟在最后面，秦沐几人虽说是跟着朱雀的身后，但也保持着刚刚好能够看见的距离，若是太近了，秦沐怕伤及无辜，毕竟后面的三个警察都是什么都不会的普通人。

　　秦沐想不明白的是，明明胖子都已经对着朱雀出手了，这彪悍娘们在胖子一出事的时候为何直接跟了上去，按照她的脾气，没张灯结彩放鞭炮就已经是很给面子了不是吗？

　　朱雀一脸冷峻的跟着胖子后面，而胖子此时身上的管子不停的冒着鲜血，前面的管子又被那东西死死的拖着，挣脱不得。

　　那个怪物是越来越近了，渐渐的，连秦沐都可以依稀的看到那东西的模样。

　　那是一双非常巨大和可怖的眼睛，一只眼睛大概有两米的直径，两只眼睛都是呈现出一种血红色，巨大的嘴巴里全部都是交错着的獠牙，它的舌头与胖子的管子死死的纠缠在一起，往回拉着，眼看着，那胖子就要进入那怪物的腹中。

　　那怪物的总体模样呈现出一个鱼的模样，有弱小的前爪和鱼鳍，脸部有长长的胡须，可以很明显的看到，它的下身是一条鱼尾，通体呈现出一种墨绿色，半个身子正浸泡在水中。

　　它的身后，便是一个特别大的湖泊。

　　看来正如朱雀所说，这里是一个连地图上都没办法找到的区域，因为需要通过特殊的手印才能进入。

　　就以X省那普遍三千多米的海拔，加上正值冬季寒冷的气候，这看上去并不大的湖泊，早就应该结了一层厚厚的冰，怎么可能在这样的季节，还能看见这么痴肥的鱼儿趴在岸边。

　　不过话说回来，这鱼就是扒干净煮熟了秦沐都不回吃，太尼玛丑了。

　　鱼儿应该是被车内的血腥味所吸引，那胖子在极度狂躁和愤怒的时候已经很不正常了，与其说是胖子失手杀了小高和那个可怜的小保镖，倒不如说是胖子体内的管子杀了他们。

　　再加上胖子本身就有幽闭恐惧症，这种症状在大部分养蛊人的身上都有，只是轻重的问题，显然，胖子的幽闭恐惧症，已经到了没办法控制的地步，在车中都能够发生。

　　此时的胖子眼看着就要进入了那怪鱼的口中，以朱雀的速度，根本就赶不上。

　　这个时候，秦沐只见那朱雀身形一闪，整个人便消失在原地，再看的时候已经冲到了那胖子身旁。

　　单手捉住胖子的几根管子，死命的一拉，刚刚还以非常快的速度飞向怪鱼的口中的胖子，陡然间就停了下来，两边的管子都被扯得直直的，那胖子也在一瞬间惨叫一声。

　　秦沐发现，那胖子的下巴处都有被撕裂的迹象，数十根管子在上面被怪鱼拉扯着，下面却有两根被朱雀拉扯着，胖子作为那个夹在中间的，顿时被两边的力量撕扯得哇哇大叫。

　　那怪鱼的力气倒是不小，可跟朱雀这个彪悍妞儿没法比，朱雀只用两根管子，一只手，就将双方的力量保持持平的状态，任怪鱼如何撕扯，都无法挪动分毫。

　　此时的怪鱼尖叫着，它的舌头被胖子的管子死死的抓着，甚至胖子管子上的吸盘都没有撤去，在这期间都不停的吸允着。

　　怪鱼的背后突然有两根好像是胡须的东西缠上了胖子的身体，死死的捉住向自己的嘴巴处拉扯着。

　　它的口里不停的流出白色的口水，被这周围的风一吹，那叫一个腥臭无比。

　　朱雀那种处女座的个性，能让她捉着胖子的管子都已经是极限了，怪鱼嘴里的味道，连秦沐闻着都差点吐了，就不要说朱雀了。

　　朱雀一个愣神直接松了手，胖子惨叫一声，半个身子直接进入那怪鱼的口中，朱雀当即也反应过来，立马再次捉住胖子的管子，让胖子的身形直接停留在怪鱼的嘴边，没有前进却也没有退回来。

　　大概是那怪鱼的嘴里实在是太过难闻，胖子一进去惨叫几声之后就彻底没了声音，朱雀这边一通拉扯，都没有一丝动静。

　　朱雀的右手对着那怪鱼凌空一挥，三道月牙一般的火焰印记直接就在那怪鱼的脑袋上留下了三个口子，墨绿色的液体汩汩的从那三个口子中流出，那怪鱼疼得嗷嗷叫，一松口，胖子就被朱雀从口中直接拖了出来，带着怪鱼那腥臭的液体，拖着一根长长的银线倒飞出来。

　　朱雀连连后退，胖子身上的味儿实在是太难闻了，身为高贵优雅的朱雀如何能让胖子直接砸在自己身上，甚至连一丝气味都不能沾染，若是胖子不小心砸在朱雀的身上，估计根本不需要怪鱼，秦沐估摸着，估计朱雀自己都能将胖子给灭了。

　　此时的胖子已经完全晕了过去，不知道是被怪鱼口中的味道给熏晕的还是给吓的，若不是秦沐用灵力一扫感觉到胖子还活着，光这么看上去，还以为这胖子已经挂了。

　　毕竟他现在的样子，实在是太过凄惨，惨不忍睹。

　　他的胸前有一排纵横交错的牙印，上身的衣服都不见了，漏出光溜溜的身子，那牙印应该是先前他上半个身子被咬进去之后所留下的，这牙印看着如此恐怖，秦沐就没想明白，这怪鱼怎么就没直接将胖子给咬成两截？

　　而且还在朱雀的打斗中给吐了回来，血肉模糊的上身的胖子竟然还活着，脑袋上的头发全没了，只剩下鲜血淋漓的头皮，看上去像是被什么东西给舔掉的。


第693章 睚眦必报

　　这个时候的秦沐甚至还想到一种东西，那就是棒棒糖。

　　这到不能怪秦沐，怪就怪在此时的胖子实在是太容易让人遐想了，不过这厮竟然没死，秦沐琢磨着要不要唱首巫歌治疗一下。

　　“闭嘴。”朱雀好像是有所预见的直接冲秦沐喊道，那叫一个利落。

　　“额……你怎么知道我要……”秦沐那个郁闷，这种还没吟唱就胎死腹中的感觉实在是太不爽了。

　　“就凭你师傅的那个尿性，猜都猜得到。”朱雀一脸冷峻的说道：“一旁看着就好，不需要你帮忙。”

　　秦沐点了点头，朱雀这个性就是如此，高傲而冷漠，在重华侍灵当中排行第三的她断然不会这样简单的就接受秦沐的帮忙。

　　更重要的是，秦沐能够明显的感觉到对方满满的恶意，大概……大概是为了……为了刚才胖子对她出手的事情。

　　这尼玛就是明显的睚眦必报。

　　不过让秦沐比较放心的就是，胖子本身似乎也有一定的自愈能力，当他被朱雀给拖出来的时候，全身上下虽然血肉模糊，但也能清楚的看到，他身上的皮肉在剧烈的上下起伏着，修复着，在几次起伏之后，秦沐再去观察他的伤口的时候，那些伤口已经有大部分开始愈合了。

　　除了身上的伤口看上去可怕一点，似乎早就没了生命危险。

　　朱雀将胖子拽回，身子很是灵巧的后退，并且朝着旁边跳开，胖子重重的摔倒在地上，他的身上还是带着那怪鱼的舌头和触须。

　　这个时候，怪鱼奋力拉回，秦沐注意到，他为了将胖子再度拉回到他的口中，那可是用了十成十的力，甚至整个身子都弓了起来。

　　管子再度绷直，朱雀在退后的时候丝毫没有料到那怪鱼在受伤的情况下，竟然还会继续发力，于是手中一滑落，那胖子再度向前奔去，形成了先前的紧绷的模样。

　　朱雀单手发力向后狠狠的一拽，怪鱼整个都被朱雀拉得往前重重的一倾，这个时候朱雀手起刀落，眼疾手快的将捆缚在胖子身上的舌头和触须，用右手的火焰爪，直接切断。

　　那怪鱼一个倒仰直接栽进水中，伴随着惊天动地的惨叫声，而胖子则是再度的朝着朱雀的方向飞了过去。

　　朱雀连忙松手，朝着旁边退开，那模样很是明显的不愿意同胖子多接触一下。

　　“你在干什么呀，过来帮忙！”朱雀很是烦躁的冲着后面喊了一句。

　　这话不是对着秦沐说的，而是冲着后面白茫茫的雾气。

　　“你是在跟谁说话。”秦沐愣了一下，先前不是说让他不要插手的么，怎么又对着他下命令了？但是朱雀说话的时候又不是对着秦沐说的，而是直接冲着后面吼的。

　　“还能有谁？白三琰。”朱雀淡淡的说道，仿佛在与秦沐讨论天气。

　　“白三琰？”秦沐一愣，朝着四面八方打量着，这才在雾气隐蔽的边缘处看到了一个淡淡的白色的影子，说实话，若不是朱雀时不时的提起白三琰一句，秦沐都完全忘记了这货的好吗？

　　白三琰现在就处于一种袖手旁观置身事外的状态下，仿佛外界的事情都跟他没有一丝关系，被朱雀直接点名的他显得十分的惊诧，懒洋洋的说道：“你还管他做什么？只要他还有一片组织，他都能恢复原状的。”

　　“你什么意思？”秦沐愣了一下，看着白三琰，被他着话惊的整个人都有些惊悚，什么叫做还有一片组织都能恢复原状，尼玛这还是人么？

　　“就是字面上的意思。”白三琰淡淡的说道，语气里有着能够看出来的慵懒。

　　“那……那还是人吗？”秦沐忍不住说道。

　　“当然是人了……”白三琰诧异的看了秦沐一眼，一脸的懒洋洋：“我们这边的人，除了我和朱雀之外，都是人，都是活生生的人。”

　　“少他娘的废话。”朱雀那边却是急了：“有功夫在那聊天就过来帮忙。”

　　“好吧。”白三琰慵懒的声音里面都是无奈：“如你所愿……”这货懒洋洋的走向那个湖泊，然而他还没有进行下一步动作的时候，只听得“唰”得一声，仿佛是什么东西直接袭击过来的声音，那白三琰还没有反应过来，背上就被一团什么东西给缠绕住，朝着湖面就拉了过去。

　　速度之快让人根本无时间反应。

　　“我靠，老子只是个路过的！”白三琰被缠住，然而他也就只能发出这么一声，被斩断过胡须然后卷土重来的怪鱼似乎学聪明了许多，在自己的触须卷上白三琰之后，一刻不停息的直接就往自己嘴巴里塞了过去。

　　“三三！”朱雀只来得及说上一句话，那怪鱼就已经将白三琰全部吞入口中。

　　整个湖边上那是一片寂静，除了胖子身上的各种管子还在发出微弱的叫声，周围寂静得什么声音都没有。

　　那怪鱼将白三琰吞入口中之后，像是在不断的品尝白三琰的味道一般，两只大眼睛似乎变得更大，其中的血红色变得更加的血红，嘴角甚至还不断的流出口水，一脸餍足的模样。

　　胖子更像是已经晕死了过去，三个警察瞅着那怪鱼的模样，依旧是无法相信，就在说话间，它竟然直接就这么将白三琰给吞入腹中，连反应的机会都不留给别人。

　　周边的雾气仿佛越来越淡了，秦沐注意到，在原本寒冷的空气中，似乎在迅速的升温，周围的空气温度迅速的上涨，也不知道是不是温度上调的原因，连带着周围的雾气都减少了许多。

　　尤其以朱雀周围的温度最高，连空气在太过灼热的气息中，都有些扭曲了，可以模糊的看见空气中朱雀的影子都跟着扭曲了。

　　伴随着“腾”的一声响，以朱雀为中心，那是铺天盖地的火焰。

　　朱雀和红莲一样，都是使用火焰为攻击的侍灵。

　　要说两人的不同，秦沐想了想，似乎朱雀更喜欢近身攻击，她的火焰爪，可以攻破一切东西。


第694章 放出来

　　怪鱼似乎很害怕朱雀的火焰，在火焰出现的那一刻，扭头就往湖里跑去，然而朱雀哪里肯给它这个机会，铺天盖地的火焰顷刻间便将那怪鱼给包围住。

　　这鱼儿想扎进水里逃避火焰，可也不知道是怎么的，在它准备一头扎进去的时候，却故意的放慢了速度，使得朱雀的火焰，直接点燃了它的尾鳍。

　　熊熊的烈火将那鱼儿给包围起来，朱雀是三昧真火，根本就不惧怕水，一般的水如何能奈何得了这种火焰，鱼儿就算奋力挣扎，倒在水里的时候，身上的火焰依旧无法灭掉。

　　这一属性，跟红莲的火焰甚为相似。

　　那鱼儿使劲的在水里挣扎着，可身上的火焰就是没有熄灭，反而越烧越旺，在水面上能看得清楚那鱼儿的影子，甚至还能依稀的听见白三琰的怒吼声。

　　这厮竟然还没死？

　　秦沐的脑中竟然第一反应竟然是这个，他有些纳闷，难道潜意识里，他是希望白三琰就此了却残生么？

　　怪鱼也不知道是病急乱投医，还是因为白三琰在它的体内，动了一些手脚，在身上的火焰不停的燃烧，漏出黑色的背脊之后，这怪鱼居然一个蹦跶，从水里直接蹦出来，跳到了岸上，巨大的墨绿色的身子在岸上蹦跶来蹦跶去，尾巴在岸上啪啪作响。

　　只是这鱼儿始终是离不开水的，虽说着东西本身就是个很强悍的家伙，能隔着那么老远，对车子发动攻击，说明也是个吃货，在大半个身子没有离开水面的时候，还没有什么事情，但是一旦整个身子都离了水面之后，就麻烦了。

　　鱼儿的生命体征明显的在下降，本身在岸上就已经很不利于它了，再加上朱雀的火焰，和白三琰一直都在它的嘴里捣蛋，这怪鱼在岸上蹦跶几下之后，整个身子便慢慢的僵了下来。

　　血红色的眼睛在一瞬间退却了颜色，显露出原本的模样，它的眼睛如同猫儿的眼睛一样，是那种黄褐色的，还比较小的瞳孔在那一瞬间开始扩散，最后，整个眼珠就如同蒙上了灰尘的玻璃珠。

　　秦沐的脑中也在那一刻想到了一句成语，那就是“鱼目混珠”。

　　这怪鱼在水下的时候，或许爱惜羽毛的朱雀还拿它没办法，然而这货一旦上岸，朱雀这暴脾气立马就上来了，右手的火焰爪直接就上去，一顿乱抓，四分五裂，甚至在三昧真火的灼烧下，还能隐约的闻见一股鱼香味儿。

　　白三琰从那鱼嘴里面钻了出来。

　　为何用这个词呢，此时的白三琰还真的是用钻的，他的身体在一瞬间化成如同蛇一样的软体动物，从死鱼的嘴巴里面溜了出来。

　　白三琰的模样还真跟蛇差不多，唯一不同的大概是脑袋，他的脑袋还保持着人的模样，只是尾部变成了蛇尾一样。

　　看见白三琰这个样子，秦沐突然想到白三琰反驳自己关于人皇的疑问的时候，说过的话，他说，女娲和伏羲还有神农先前都不是人。

　　这话倒是没有说错，人是女娲所创造的，之前的都不是人，而是神。三皇当中，女娲和伏羲都是人面蛇身，而神农则是牛面人身。

　　此时的白三琰也是人面蛇身。

　　这难道就是朱雀一个劲的认为白三琰会成为人皇的原因？

　　只不过，就算聚集齐了九鼎，估计他也不可能成为人皇，成为收藏界的一朵奇葩倒是真的。

　　要知道，九鼎这个东西，从来都见于传说当中，这玩意儿早就丢了，下落不明的东西，上哪里去找，找来还得集到齐，这不是痴人说梦么？

　　“这就是美男蛇么？”赵老实心直口快的说道。能在这个时候，还能出口破坏气氛的，也就只有赵老实这个二愣子了，这货二起来神仙都拿他没办法。

　　秦沐回过神，经过赵老实这么一吐槽，再去看白三琰的时候，秦沐只觉得无法直视。

　　很奇怪的是，一向脾气不怎么好的白三琰竟然没有就此发火，他甚至连看都不看赵老实一眼，直接游一边，原地打坐。

　　这个时候秦沐才注意到，他的嘴里好像叼着什么东西，呈现出一个圆形，在他盘腿坐下之后，将这个东西吐在了手里，那是一颗墨绿色的珠子，有拳头大小。

　　“妖丹！”秦沐在短在的失神之后就反应过来，连忙说道，那双眼睛，那叫一个眼冒金光。

　　“是的，这怪鱼还是有点价值的，至少能让三三强大一点。”朱雀这个时候才仿佛是解气了似的，从怪鱼的尸体上走了下来。

　　此时整个空气中都弥漫着一股香喷喷的鱼香，令人食指大动，如果不是事先就知道这鱼香的味道是来自地上这么个奇形怪状，恐怕秦沐这吃货还真的会上去品尝一番。

　　望着瘫倒在地上已经看不出鱼形的怪鱼，秦沐翻了个白眼，这妞儿有必要这样暴力吗？

　　不过他还是第一时间就抓住了这姐们儿说话的重点，很是惊讶的反问道：“白三琰直接炼化这东西？”

　　“怎么，有问题吗？”朱雀挑了挑眉，问道。

　　“当然有问题。”秦沐的声音陡然之间提高，惊了朱雀一跳，只听的秦沐继续说道：“这种东西根本就不能直接炼化的好不，你以为是什么年代？如果不是这末法时代，而是那歌修仙的时代，你说他直接炼化，我是一点意见都没有，然而现在，这么冒冒失失的直接炼化，就等着一会被反噬吧。”

　　朱雀没有直接反驳，而是上上下下的将秦沐打量了一阵，这才悠哉悠哉的说道：“你不知道，三三跟你不一样，不要拿自己不会的东西往别人身上比，毕竟没有人跟你一样，会有那么差的资质。”

　　这句话差点把秦沐给气得吐血，他强压下心中那份不快，很是不爽的说道：“是么？那行，他爱怎么炼化怎么炼化吧，我说你是不是应该把红莲他们放出来了？”

　　秦沐被朱雀这么一说，有些吐血，干脆也懒得理会，更重要的他是关心红莲他们几个。

　　毕竟长期在镇妖塔的作用下，对妖怪来说，并不是什么好事，先前朱雀推脱说车子里面没什么地方，而如今则有地方了吧？

　　朱雀倒也没继续坑秦沐，很爽快的就将那镇妖塔给拿了出来，还不忘记嘱咐了一句：“不过你要跟他们说清楚哦。”

　　秦沐一脸期待，点了点头。


第695章 谈你妹

　　对于那个解释，秦沐实质上还是存了私心的。

　　到底是被人强抓过来的，纵使有了交易，秦沐在红莲被放出来的第一时间，还是下意识的想到了怎么逃跑。

　　幸好，最后理智还是占据了上峰，不过就在是因为秦沐还存在着一丝犹豫，所以并没有那么及时的，给红莲解释一番。

　　再加上红莲那个暴脾气，这女人一出来就跟朱雀干了一架。

　　这个时候，只见朱雀在半空中结印，从口中吐出一个绿豆大小的东西，这东西在空气中很快的就幻化成一个拳头大小的宝塔，滴溜溜的在空中打着转，宝塔上面的铜铃发出清越的声音，怪异且好听。

　　在秦沐和三个警察惊讶的眼神当中，那宝塔越来越大，只见几个巨大的金色虚影，从那宝塔的最顶端的那颗七色光华的珠子上透射出来。

　　最大的那个金色的虚影便是红莲的，那是一条巨大的，长着翅膀的腾飞的蛇，金色的虚影开始出现的时候也没有多大，大概就高为三五米的样子，不到五秒便化成红莲的本体，紧接着便是三条尾巴的狐狸和八条尾巴的猫咪，还有一个白白胖胖的人参娃娃。

　　那人参娃娃一出来，周围弥漫着的都是药香，闻一下，都觉得浑身的毛孔被打开，实在是让人舒爽。

　　“我没想到，就你还能收到一个万年的人参精，这东西怎么不炖了多补身子。”朱雀在人参娃娃一出现的时候就两眼放光，两只眼睛如同射线一样上下扫射着人参娃娃那白白胖胖的身子，看得人参娃娃颇为不自在。

　　秦沐还以为小升出来的时候应该是一团乱七八糟完全理不清楚的藤蔓，因为小升平日里的攻击手段就是藤蔓，他都快忘记了小升本体是人参了。

　　既然是人参怎地攻击的时候是用藤蔓，难道那是人参须？如果小升知道秦沐的想法一定会吐血三升，她之所以会使用藤蔓一样的攻击手段是因为她本身的传承就是如此的好吗？

　　“小升是侍灵，怎么可以随便的炖了。”秦沐看着小升那团白白胖胖的人参娃娃，刚从镇妖塔里面出来，一听到朱雀这话，就差点直接栽倒在地上，连忙说道。

　　人参娃娃可怜吧吧的看着秦沐，双眼中的朦胧的一层，还带着水雾。

　　然而此时已经没有时间给秦沐做出回应，只听得灰暗的天空中陡然间亮起一道闪电，紧接着便伴随着的是瓢泼大雨。

　　要知道，他们所在的地方，就是一个大草原，压根就没有地方供人去躲雨，在雷电响起的时候，秦沐脖子一缩，将荧光黄的羽绒服后面的帽子往自己的脑袋上一盖，顷刻间整个人似乎都挨了一截，浑身都缩到了一起。

　　秦沐最厌烦的，便是下雨天，下雨的天气总给他一种沉闷的感觉，秦沐看着腾蛇陡然间的升空，紧接着便是围绕着她周边的闪电，接下来，便是大雨的降临。

　　伴随着轰隆隆的闪电的是红莲暴怒的声音：“朱雀，可敢一战！”

　　“战”字后面的回音传的老远，秦沐之觉得冷风狠狠的刮了过来，只得抱头鼠窜，朱雀一个劲的给秦沐使眼色，没想到这货直接抱头就跑，周围的人都因为红莲所带来的罡风躲闪不及，正在打坐白三琰甚至都被波及，虽然他坐在那里纹丝不动，但是身上的衣服都被吹的如同一面旗帜一样飞扬起来。

　　秦沐哪里还顾得上解说，最近几个月都没怎么吃好，这强烈的罡风简直能将他直接给吹飞了。

　　朱雀找秦沐不得，只得独自面对红莲，此时红莲的那个“战”字的回音，在空中编织成了一张大网，周边都是“战”这个音的重复，如同密集的鼓点，就是性子一向和软的秦沐，都听得热血沸腾。

　　朱雀并不想因为一个误会就失掉红莲这样的助力，当即解释道：“红莲，这都是误会，我们可以好好谈谈吗？”

　　“谈你妹，小婊砸，若不是你跟老娘玩阴的你特么打得过老娘？”半空中的腾蛇看上去情况并不是怎么好，它身上的鳞甲远没有先前那么有光泽，而显得稍微有些暗淡。

　　它的身上虽然还没有伤口，可秦沐能清楚的感到它的委顿，似乎有些精神不振的样子。

　　看来镇妖塔里面也并不是完全没有伤害，怪不得所有进去过得妖怪到最后都会回归本体，原因就在于镇妖塔当中本身就让那些妖怪不得不费力抵抗，如果不这样，恐怕等到有朝一日放出来的时候，已经灰飞烟灭。

　　秦沐猜想的不错，这的确是镇妖塔的原理，妖怪，在现今，除了用术法直接灭杀，已经没有其他的办法，镇妖塔的原理其实很简单，它只是在精神上折磨这些妖怪，消磨他们的意志，最后，靠时间将它们完全灭杀。

　　此时的红莲虽说有些萎靡，但是在面对朱雀的时候压根不虚，那气势是空前的强悍，在问出那句话之后，长长的蛇身在半空中翻飞了一个圈。

　　紧接着便是铺天盖地的火焰从红莲的周围亮起，天空中甚至都开始出现如同陨石一般的东西，那些陨石周身都闪烁着火红色的光芒，缀着长长的焰尾，朝着朱雀劈头盖脸的就砸了下去，丝毫不留情。

　　朱雀周围五米左右的地方都被完全覆盖，还好先前秦沐他们就赶紧挪了地方，不然一准的被殃及无辜，毕竟红莲在暴怒的时候是不顾一切的。

　　或许为了报先前朱雀在诊所暗中使计将红莲捉住，然后又用镇妖塔进行关押的仇恨，红莲一出手就没有给对方机会。

　　陨石狠狠的砸了一通，朱雀的身上早就在陨石落下来的那一刻亮起了火红色的光芒，那是她本身的火焰盾牌，这盾牌的效果似乎不错，一开始的时候为朱雀挡掉不少攻击。

　　陨石上火红的火焰在盾牌上四处飞溅，火红色的火焰遇什么燃烧什么，在朱雀一脸惊讶的神情中，那火焰很快的就将整个盾牌给破掉，而这个时候，盾牌也只抵挡了几块陨石而已。

　　盾牌很快就被破掉，巨大的陨石直接砸在朱雀的身上，开始的一两块都还好，她都还能扛得住，而当第三块的时候，朱雀的脸色明显的难看了起来，连站立的姿势都维持不住，直接半跪在地上。

　　这个时候的朱雀，还是人形，无论是体积上，还是防御和能力上，都没办法和本体的红莲相对抗。


第696章 消气

　　陨石还在继续。

　　很奇怪的是，本身就脾气不大好的朱雀如今竟然在红莲的攻击下好不还手，甚至连躲闪都没有，只是有空闲的时候就亮起自己的盾牌，没有盾牌的时候，便以自身硬抗。

　　本来是站立纹丝不动的朱雀，到最后变成了瘫倒在地上，她的浑身伤痕累累，白皙的胳膊上都是溃烂的伤口。

　　因为陨石上面的火焰是红莲业火，红莲业火的本身属性便是如此，沾着即燃，而且不把对方烧成一把飞灰绝对不会善罢甘休。朱雀的本身有一定的火焰抗性，毕竟就算她不是真正的朱雀，可有了这样称号的她所使用的火焰也还是恐怖的三昧真火，在这样的情况下，两种火焰一个抵抗，一个灼烧，以她的身体为战场，不间断的对抗着。

　　红莲的火焰还是对她造成了一定的伤害，这原因就在于她主动关闭了身上的防护，开始的时候，秦沐还能依稀的看到她身上自带的火焰在不断的防御着红莲的火焰，然而到后来那种防御便渐渐的减少，直到完全看不见。

　　秦沐才不相信此时的朱雀是没办法抵挡红莲的火焰，怕是红莲自己也不会相信，排行重华十二大侍灵当中的第三，若真的只是这么个水准，那可就真的要笑掉人的大牙了。

　　红莲在半空中将心中的怒火全部发泄完毕之后，这才发现有些不对，毕竟这货在发泄怒火的时候是完全看不到底下的情景的，那是属于一种盲目发泄的状态。

　　这个时候红莲才看到了瘫倒在地上的朱雀，登时一愣，从半空中化为人形缓缓的飘落下来，她并没有直接站到地上，因为此时的地面大部分都是小石头块儿，那是一片狼藉和凌乱，以朱雀为中心的方圆数十米内几乎都不能站人，甚至朱雀身边的地面都已经有了裂痕。

　　红莲静静的看着朱雀，也没有开口，秦沐这个时候似乎才想起了先前朱雀所嘱咐的，一点点的朝着红莲所在处靠近了过去。

　　红莲一回头，她的眼神中有深深的戒备和责怪，秦沐让她那充满怨恨的眼神一瞪，缩了缩头，连忙后退，表示自己就是一个背景墙，撇开头看着天上，哼着小曲儿，一副我不管我没看见的模样。

　　红莲这才将目光移开。

　　秦沐感觉到红莲那股哀怨的眼神从自己身上移开之后，第一个反应便是松了口气，然后小心翼翼的继续靠近，但是动作已经没先前那样大了，这样的动作，秦沐估计红莲也察觉不到的。

　　红莲淡淡的语气在空气中响起，也不知道她是叹息还是无奈：“为什么不躲？”

　　大概在半空中扔了半天的大招，对方结果连防御都给撤了，直接躺在地上让红莲暴打，这种感觉就是红莲将朱雀血虐了一顿，都会觉得非常的不爽。

　　有什么意义。

　　秦沐懂得红莲的感受，也知道，如果在这个时候红莲明白过来朱雀只是一味的硬抗的话，她的火气才会迅速的消减下去，无论她之前有怎么样的火气，秦沐知道，红莲是重感情的，无论有怎么样的仇怨，可她们都是重华的侍灵，就冲这一点，红莲都不可能直接弄死朱雀。

　　其实朱雀先前所说的让秦沐去给红莲解释，压根就不会有任何效果，要知道，红莲那暴脾气，纵使是跟她解释清楚了，这口气，不让红莲给释放出来，那他们还谈什么合作，迟早是要干一场的。

　　朱雀自然也懂得这个道理，再加上本来想找秦沐进行解说的，结果这货却因为罡风跑的飞快，那只有这个办法，才能抵消红莲的怒火，才能让她迅速的冷静下来。

　　“我……欠你的……还你……”朱雀此时晃晃悠悠的从地上站起来，她的身上满是泥土和泥块，身上裸露出来的皮肤大部分都能看见红色的伤口，鲜血从那伤口里汩汩的流出血液，可是朱雀丝毫不介意，红莲业火能带给她的伤是有限的，甚至红莲的火焰在她的身体上停留的时间都是有限的。

　　因为朱雀本身对火焰就有着一定的抗性，所以火焰对她的伤害并不大，在她摇摇晃晃的站起来的时候，秦沐可以清楚的看见，她的背后开始飘起火焰，这样的火焰像是在给她疗伤似的，她身上的伤口以肉眼可以看到的速度，迅速的愈合着。

　　“欠我的？你欠我的少么？”红莲忍不住多看了几眼朱雀身上的伤口，而后淡淡的撇开目光：“别以为你不还手，我就不会继续收拾你。”

　　“呵呵，你还是那样……你知道的，这是我的原则，欠你的，我已经还清了，是不是？”朱雀小声的笑出声，并没有拆穿红莲的谎言。

　　“别特么的提以前，你也不是一样？还是那么伪善，你以为做到这些我就不会追究了吗？从前你就是这样，每次用这样的方式就以为别人不会追究？从前你可以用一次两次，现在怎么可能？”红莲像是生气的说道，一挥手，地上杂乱的石块朝着旁边飞去，在白色的雾气中逐渐的消散，仿佛被那些雾气完全的吞噬掉。

　　朱雀没有说话，她静静的站立在原地，身上的伤口一点点的被周身的火焰给愈合了。

　　红莲一脸无所谓的到处看着周边的环境，秦沐此时离着红莲大姐已经很近了，虽然没有跟对方直接说话，但是发觉红莲的脸色已经好了许多，且不说这朱雀的做法是对是错，但是有一点是肯定的，红莲已经消气了。

　　尤其看着朱雀那副惨样，秦沐也消了大半的气，剩下的，则是对白三琰的怒气，为了自己那个不着边际的幻想，竟然牵扯了朱雀进来，几人策划着一个根本不可能的事情，简直是无聊加无耻。

　　朱雀身上的伤痕一点点的愈合着，秦沐打量了一下周围，整个地面上到处都是碎裂的石块，也不知道是真是假，秦沐在确认了红莲大姐已经消气，这才小心翼翼的上前，将先前同朱雀达成的协议，同红莲说了个清楚。


第697章 节节败退

　　秦沐本以为已经消气的红莲会比较好说话，自己只需要轻松的解释一遍，就能够得到红莲的认可，没想到这厢红莲静静的听完自己说完话，随后就给了秦沐脑门上一个爆炒栗子。

　　“打我干嘛……”秦沐眼泪汪汪的看着红莲，从头到尾他都无辜的好嘛？怎么一出手就这么重，摸着额头上被打的地方，秦沐都怀疑是否已经青了，红莲这力道真的是不小，不仅响亮，而且在被打中的那个瞬间，秦沐都有一种脑袋发晕发胀的感觉，痛不欲生。

　　“打得就是你。”红莲咬牙切齿的说道：“你丫的也太笨了，就这么点利益就把自己给出卖了，你太傻了你，平常我都怎么教你的？啊？都忘了吗？”

　　朱雀在一旁听着，总觉得有些不对劲，“一百年的平安命要价还不狠啊，那要怎样要价才可以的？”

　　“你闭嘴，我教训秦沐关你什么事？”红莲猛地抬头，冲着朱雀吼了一句。

　　朱雀后退几步，一脑门的冷汗。

　　红莲将秦沐从头训到尾，再从尾训到头，在从头到尾将秦沐的欠条看过一遍之后，这才施施然的走到朱雀的面前：“这东西……有期限没？”

　　朱雀一脑门的黑线，愣了愣，突然想起红莲的另外一个别称，登时哭笑不得，硬着头皮来了一句：“没有期限。”

　　“那好。”红莲轻飘飘的说了一句，秦沐连忙伸手去接那欠条，还以为已经过了红莲这关，起码红莲已经没了其他的话要嘱咐，就打算收好那欠条，然而红莲将那欠条拿在手中，轻飘飘的挥舞了一下，淡淡的说道：“那现在就把钱给付了吧。”

　　“啥？”朱雀一时间没反应过来，甚至还反问了一句。

　　“我说现在就把钱给付了。”红莲淡漠的说了一句：“对于这个你有意见？”

　　“没……没啥意见，但是……但是我们手上并没有一百年的平安命……”朱雀不知道是不是在面对红莲的时候还是存在着一定的愧疚，所以红莲说什么就是什么，也不敢过多的反驳，连声说道。

　　“是么？”红莲本来温柔的面庞突然间变得寒霜密布，她淡淡的收起自己手上的欠条，提溜着一脸茫然的秦沐，说道：“那就这样，再见了。”

　　“不是，你什么意思啊？”朱雀就是再对红莲有愧疚的感觉，再觉得有些对不起秦沐，可现在红莲的做法已经完全超出朱雀的想象，她直接带着秦沐就走这是什么意思？

　　“什么意思？”红莲冷笑一声：“在我红莲的字典当中，就没有货没到就先付款一说，你们想找秦沐办事，可以，先把钱给付了，还有，别特么的说什么即便秦沐不帮忙你们也可以将他绑过去的这种无知语言，你可别忘了，秦沐到底是个巫祝，或许以我的实力是打不过你，但是加上一个巫祝呢？况且现在的情况下，你们怎么偷袭？”

　　红莲一席话说得朱雀面色一阵红一阵白，一脸无奈的看着红莲，红莲这话虽然狂妄，但不得不说，确实是事实，一个巫祝所带来的压力绝对不比一个红莲小。

　　先前他们只是想着他们对秦沐的巫歌多多少少能有一些抵抗能力，所以并不怕秦沐吟唱巫歌攻击他们，可却忘了最重要的一点，就是一个战场中一旦有了一个巫祝，他所能带来的福利和加成，就是面对朱雀的是一帮手无缚鸡之力的普通人，这结果，都是悬。

　　红莲这么想着，便有些纳闷的说道：“那……那我要如何找到那一百年的平安命，这日子，已经离着那机缘开启的日子不久，怎么可能将东西找齐？”

　　“很简单。”红莲脸上的剑拔弩张都没有了，取而代之的则是一脸的和颜悦色：“这欠条上不是写的清楚而又明白，这东西，可以用鬼灵石来替代，是不是？这条子上已经为你们铺好了路，那么你们就照做，将鬼灵石给我们，就好了。”

　　“可……”朱雀的面上做出为难的样子，很是郁闷的说道：“这欠条上确实如此，是因为秦大官人说他只收鬼灵石，那也是没办法，鬼灵石这个东西我倒是这么多年还有些存货，只是，这寿命，尤其是平安命同鬼灵石的换算，一直都处于一个非常模糊的状态，所以说……就这么耽搁了下来，因为我们也不清楚要付多少鬼灵石才比较合适。”

　　红莲一听是秦沐主动要求要鬼灵石兑换才行的，当即便很是高兴的说了一句：“不错不错，你还是有点眼力见的。”

　　“那当然，跟着您混了多年，这点眼力见还是有的。”秦沐连忙媚笑着说道，赶紧拍红莲马屁。

　　红莲一巴掌拍在秦沐的肩膀上，那力道让秦沐明显的一沉，差点直接跌倒在地上，可脸上还是那灿烂的笑容。

　　“知道为什么打你吗？”红莲淡淡的说道。

　　秦沐连忙摇头，红莲这才慢悠悠的说道：“那是因为你傻，你不知道换算的方法就不会漫天要价吗？这很难吗？”

　　不要说秦沐了，就是朱雀都脸上一黑，没想到红莲竟然这么大大方方的跟秦沐讨论要价的问题，这简直是不要脸有没有，迫于红莲之前所说的，朱雀还是不敢当即就跟红莲翻脸，再加上本身他们就是活生生的把几个人给掳来的，红莲和秦沐对她有怨气那是必然的。

　　如果一开始就打定主意跟对方翻脸，朱雀的处境或许还不会那样的被动，如今，既不能跟对方翻脸，又要在最大的限度上全方位的与秦沐合作，要消除两方的芥蒂，那是非常困难的。

　　不过好在秦沐同重华一样，都还有那么点职业操守，不像老早的巫祝，那是一点说话的信任感都没有，分分钟让你从天堂到地狱，不仅仅是生不如此，还活不如狗。

　　“这个？”秦沐被红莲说的一愣，看了看朱雀那张黑如锅底的脸，小心翼翼的开口：“一百颗鬼灵石，如何？”

　　一年的寿命秦沐就要收一颗鬼灵石，坐地起价有这么起的嘛？秦沐也不把被胃口撑坏了。

　　秦沐这话一出，朱雀整个人便阴沉起来，眼神凶狠的看着秦沐的方向。不过比她眼神更凶狠的是红莲，红莲看过来的时候，朱雀只能节节败退，最后无奈望天。


第698章 好好商量

　　早些年红莲在圈内的时候就有一个外号，那就是一毛不拔的铁公鸡，跟她抢钱或者是谈判，那绝对能叫你内伤，叫你难受。要说腾蛇还是多多少少跟龙有一点关系的，龙在妖族中的声望是什么？那就是财迷，腾蛇或许跟龙会有那么点关系，所以红莲财迷起来那是十二个侍灵没有一个不怕的。

　　虽然按照实力来说，红莲的排行并不那么靠前，可是一提到钱的事情，恐怕是能甩朱雀好几条街。

　　跟红莲谈判，她是一点办法都没有的。

　　只是，这一百颗鬼灵石兑换一百年的平安命，实在是太夸张了。

　　“这个，有没有商量的余地？”朱雀小心翼翼的看秦沐一眼，犹豫的问道，在红莲的眼神再度看过来的时候，连忙转开，不敢与其对视。

　　“唔，是得好好商量。”红莲一本正经的说道，朱雀一脸的企盼，觉得红莲讲道理的话还是能够讲明白的，至少跟她说什么还说的通，这一百年的平安命，收一百个鬼灵石，还是太过夸张了。

　　结果红莲大姐接下来的话让朱雀直接无语。

　　“你看看，你是重华的侍灵对不对？”红莲并没有直接说价格的事情，而是开口问了一个废话，朱雀虽然是一脸的莫名其妙，但还是点了点头，见到朱雀承认，红莲一副满意的模样，继续说道：“你看看重华离家了五年，都没有回来过，然而他派你这个侍灵过来，你见了他的徒弟，是不是要给秦沐点见面礼？”

　　红莲的话似乎很有道理，朱雀虽然还是一脸的迷茫，但是不由自主的点了点头，一脸赞同的模样。

　　“是吧，所以你这个做侍灵的就没有做好，你既然要给秦沐见面礼，再加上你还和秦沐签订了交易的协定，有了这张欠条，所以。”红莲深呼一口气，缓缓的说道：“一百年的平安命换取一百个鬼灵石一点都不贵，你要记住，你今天的投资，是为了同秦沐打好关系。”

　　朱雀一脸的纳闷，正想反驳，只听得红莲继续说道：“还有，你身为秦沐的长辈，在秦沐过年的时候，非但没有带了见面礼，给秦沐红包做压岁钱，哎呀呀，你竟然还将秦沐直接绑架过来，你地道吗？你绑架过来的时候，将秦沐一通暴打了吧，这就是你的不对了，你身为长辈，你怎么对待秦沐的？你要不要补偿？”

　　红莲的这一通话下来，连着秦沐都给绕了进去，看向朱雀的眼神有些不对劲，此时朱雀也是一脸汗颜，连连称是，一脸愧疚的从自己的妖灵空间里面直接取出了一包鬼灵石，递给红莲：“这是一百一十个鬼灵石，100个作为交易，另外十个，是我这个长辈对秦沐的愧疚，请收好。”

　　红莲一把夺过那鬼灵石的袋子，生怕朱雀事后反悔，其实一百个平安命被说成一百个鬼灵石就已经有点那啥了，结果在红莲一番鼓动之下，让朱雀还心甘情愿的掏出来一百一十个，简直就是骇人听闻。

　　也就朱雀这非要讲原则的一根筋会让红莲的当，要是稍微脑袋灵光点的，估计是直接拍拍屁股逃跑，那是马不停蹄的。

　　红莲的吸金能力实在是太夸张了，这尼玛简直就是吸血鬼啊，而且朱雀再怎么说都是重华的侍灵，红莲这是坑人坑到家了，连自己人都坑。

　　此时的朱雀却还没有反应过来，她甚至觉得这是理所当然的，红莲冲秦沐做了一个鬼脸，小声的说了一句：“先帮你收着啊，毕竟你还是没有妖灵空间的。”小手在那鬼灵石的袋子上随意的一抹，那整个袋子便消失不见。

　　秦沐点了点头，他倒不怕红莲会贪了那一百一十个鬼灵石，毕竟这场交易，如果论情理来说，秦沐纵使是不要那一百一十个鬼灵石，都没有什么问题的，他与朱雀毕竟还是有些亲属关系的，重华所有的侍灵在他看来，跟亲人是没什么两样的，要知道小的时候，秦沐可就是在他们的庇护下长大的。

　　经过这个事情，秦沐可算明白为何朱雀会和白三琰搅合在一起了，朱雀这性子，说的好听点叫做正直，说的不好听点那就叫做二，太好忽悠了。

　　朱雀沉默着，似乎还在想着刚才的问题，而就在这个时候，只听得白三琰的所在处突然发出一声巨大的惨叫，秦沐连忙看了过去，此时的白三琰显得异常的恐怖和吓人，他的身上遍布着的是青绿色的东西，一条条一根根纵横交错。

　　“这是怎么了？”红莲这个时候才注意到白三琰的存在，她对白三琰的反应是淡淡的，朱雀还是重华的侍灵，这是货真价实的，从前他们是有些矛盾，但是面子上还是过得去的，红莲至少不会真的和朱雀撕破脸。

　　但是白三琰就不一样了，要知道白三琰可是真真切切的死在重华的手上的，面对白三琰的时候，总觉得哪里不对劲，这个时候的白三琰早就不是先前的白三琰了，再加上这次的事情估计是白三琰一手主导，红莲能看得惯他才叫奇怪了。

　　这个情况估计朱雀都没有料到，她在白三琰的惨叫声一响起的时候，连忙朝着白三琰的所在处奔了过去，那速度之快在路上都留下了一串残影，这个样子的朱雀是秦沐从来都没有看到过的，她显得十分的慌张，那种慌乱发自内心，甚至还带着一丝无助。

　　“怎么会这样的？怎么会这样的？”朱雀一遍遍的询问着，手足无措的站在白三琰的身边，此时的白三琰身上已经是触碰不得，从他裸露出来的手上的皮肤和脸上的皮肤，能够清楚的看见，青绿色的东西在他的皮肤里上下起伏，那些毒素一样的东西一点点的渗透在他的皮肤的每一个角落，甚至沾染在外面。

　　白三琰疼得蜷缩着身体在地上打滚，似乎用这样的方式就能减缓疼痛，地上那些低矮的，黄绿色或者黄褐色的草，在被他滚过之后，都变成了黑色，并且迅速的枯萎掉，并且迅速的朝着外面扩散着。

　　秦沐看到这个情况倏然一惊，显然那怪鱼的内丹里面有种未知的毒素，这种毒素在白三琰这种非人类的身上都能让对方疼得死去活来，若是在人类的身上恐怕是一沾到就会死亡。

　　朱雀手足无措了半天，最终还是咬牙准备过去扶起白三琰，秦沐淡淡的在旁边说了一句：“如果你希望他死，你就过去。”

　　“什么意思？”朱雀咬牙切齿的说道。朱雀对于白三琰的感情那是认真的，虽然秦沐并不清楚，这样的认真是从什么地方来的。


第699章 走火入魔

　　秦沐想想也就明白了，或许是小时候的朱雀同白三琰比较亲近些，所以大多数的时候，朱雀都是向着白三琰，再加上白三琰能够在这样的一个时候出来，表现他还活着，这已经让朱雀喜出望外了，此刻的朱雀倒不会去跟秦沐一样，想想这家伙是不是真正的白三琰，毕竟不是所有人都讨厌三三。

　　此时的朱雀表情并不像作假，虽然有些嫉妒白三琰在现在这个时候竟然能够得到十二大侍灵当中实力排行第三的朱雀的青睐，但是秦沐不得不在这个时候去拯救白三琰的性命，不管他救不救的了，纵使回天乏术，但最起码的，秦沐现在的态度，不会引起朱雀的不满。

　　“我早就说过什么来着？”秦沐似笑非笑的说了一句，在朱雀的火气上来之前，淡淡的来了一句：“我说过的吧，妖丹是不可以直接这样莲花的，你偏偏不信。”

　　“怎么可能？”朱雀到现在都是一脸的不可置信，看着白三琰痛苦的满地打滚的模样有些郁闷的说道：“难道他现在是因为走火入魔？”

　　“虽然还是有些差距，但是话却说的没错。”秦沐依旧是一脸淡然的模样，仿佛白三琰色死活跟他一点关系都没有，只听得这货优哉游哉的说道：“其实，妖丹之所以不可以直接炼化的最直接的原因，就在于妖丹的构造比较复杂，在人类直接进行莲花的时候，会或多或少的受到妖丹的攻击，要知道，修炼当中的人类，不管是多高深的修为，那个时候是最为脆弱的。”

　　秦沐这话并无道理，所有的修士在修炼或者炼化东西的时候，都会找到一个比较安静的地方进行炼化，哪里会像白三琰一样，从那怪鱼的嘴巴里一出来就开始炼化妖丹，再加上红莲与朱雀斗法，整个天地都为之变色，这白三琰就在一旁，说没有被波及到，那是不可能的。

　　也就白三琰的运气好，陨石没有直接砸在对方的身上，可陨石身上所带有的热量再加上妖丹本身的毒素，弄他一个痛不欲生还是轻而易举。

　　“那……那现在怎么办？”朱雀对于这种情况完全是两眼一抹黑，再加上秦沐嘱咐了朱雀不要过去，此时的朱雀也是毫无办法，只能站在一旁观看着。

　　“唯一的办法就是等。”秦沐这话一出口，朱雀就对他怒目而视。

　　“等？”朱雀指着地上不断打滚的白三琰道：“秦沐，我知道你是嫉妒白三琰的资质，可你丫的要不要这么坑？从小到大你都是嫉妒白三琰，所以你才一直跟他作对，可是你别忘了，最该继承巫祝的传统的应该是白三琰，不是你！你说的这办法，根本就不叫办法，你丫的是安得什么心！”

　　“我安得什么心？”秦沐愣了一下，看着一脸激动的朱雀那叫一个莫名其妙，随即便笑了，笑容干净得如同一个孩子，反而看得朱雀一愣，只听得他说道：“是么？我的心不好，我是嫉妒他，那你就尽管碰他好了。”

　　秦沐这么说着，一副要离开的模样，走到小升边上，说道：“只是作为巫祝我还是提醒你一句，你身上所携带的火焰元素，对他的确没什么好处，要知道他走火入魔的时候，正是你俩斗的最厉害的时候。”

　　秦沐这句话只是提醒，其实说白了就是心软，在朱雀这样说话的时候，红莲早就不想理会朱雀了，反正她拿白三琰又没有办法，唯一能救白三琰的只有秦沐。

　　此时的小白和小升几个才化作人形，之前红莲吊打朱雀的时候他们几个就变换了过来，如今是一脸崇拜的看着红莲，那模样甚是可爱，只是三个妖怪看上去比红莲还要憔悴，小白的那张脸都白了。

　　低声的吟唱在空气中响起，并且慢慢的回荡开来，在空气中留下一道道的波纹，甚美。

　　那是秦沐吟唱三十三篇章中的第二十二篇章，恢复，这首巫歌有些类似于小升的疗伤能力，都是将时间反转，使得伤者逆转到之前的状态，但是秦沐的这个逆转并不会消耗自身的生命力。

　　要知道小升在当初恢复他们家老爷子的生命的时候，只能将其逆转到当初刚患病之前的状态，并且小升还要付出一定的生命力，这样继续下去的结果就是，老爷子最终还会死去，小升会因为耗费掉自己的生命力，也步入死亡。

　　但是秦沐不会，秦沐的巫歌是自然的引动天地之力，进行疗伤，而且他的恢复巫歌，能够将人逆转到完全健康的地步，这类巫歌秦沐虽然很少用，但不得不承认，在都市生活的时候，这种巫歌才是最赚钱的。

　　小升几个脸上恢复了红润，又是之前的状态。

　　周围的雾气陡然间变得多了起来，开始的时候，他们互相还能看得见，尤其是，红莲和朱雀在掐架的时候，或许是因为周围火元素的提升，导致在这样浓重的雾气减少了不少，但是现在，随着时间的增长，雾气再度厚重起来。

　　在这样厚重的雾气下，朱雀似乎都看不到秦沐的影子，甚至那巫歌都是断断续续的传过来的，但是似乎秦沐的巫歌就是这样断断续续的效果的时候，甚至还能对周围的人和事有影响。

　　白三琰原本疯狂的在地上滚动，在听了秦沐的巫歌之后，都停止了原先的滚动，虽然依然是眉头紧皱的蜷缩在地上，可那身上可怕的伤口，都一点点的愈合。

　　而胖子更是不用说了，本身他就具备一定的自愈能力，再加上他身上的伤多为皮外伤，所以回复的速度也就非常快速。

　　“秦沐……”朱雀这个时候喜出望外，一脸兴奋的看向秦沐的那个方向，周围的雾气已经相当凝实了，甚至在这么近的距离下，都看不大清楚。

　　朱雀小手一挥，一道三昧真火出现在空气当中，因为火焰燃烧掉了空气中一部分的水蒸气，也或许是心理原因，总觉得这周边的雾气也稀薄了一些，秦沐的身影就在眼前。

　　朱雀喜出望外的看着秦沐这首恢复巫歌所带来的效果，一脸兴奋的朝着秦沐的身影走了过去。

　　然而此时的秦沐不知道是不是因为生气，始终是背对着朱雀，朱雀一连呼唤了许多声，秦沐都没有转过身来。

　　等到朱雀走近，她的手轻轻的拍打在秦沐的背后：“秦沐……”这一声刚刚发出，秦沐的身影终于有了反应，只是明明穿着秦沐的衣服的身影，转过来的时候，只看见一张骷髅的脸。


第700章 这女人疯啦？

　　这一切来的太过突然，就连朱雀这样见多识广的一时间都没有反应过来，嘴里发出惊天的尖叫，面前的那个穿着秦沐一模一样的衣服的人影，那脸上的骷髅头如同被碰碎的瓷娃娃一般脱落，黑洞洞的眼眶死死的盯着朱雀的方向。

　　“啊——”朱雀惊叫起来，这声音仿佛穿透云霄。

　　“尼玛啊。”秦沐这边一个卡停，被朱雀这突如其来的叫声吓得差点将巫歌给唱断了，要知道如果不小心断了，秦沐可是要承担一定的内伤的。

　　“神马情况，不就是不帮她救治白三琰么？至于这么直接河东狮吼么？老子又不是没有帮她，这么大声音唱着巫歌白三琰的情况分明有好转的好么？”秦沐骂骂咧咧的说道，这个时候完全不能怪他，只能说朱雀的声音太过恐怖了，秦沐一时间根本没办法反应过来。

　　朱雀的尖叫声还在继续，此时的秦沐已经没办法继续听下去了，有些无奈的对红莲说道：“有什么办法能让那疯女人停下来？要不是因为巫歌已经唱完了，到结尾了，再加上哥哥我基本功扎实，才没有直接崩盘好吗？一会我再吟唱巫歌给白三琰不得了么，用得着叫的这样恐怖么？”

　　红莲一脸迷茫的听着朱雀的声音，作为一直以来，与朱雀都是那种对立的关系，对于老对手，红莲自是了解的很，此时也很是疑惑的聆听着，对于秦沐的问题并没有回答。

　　“我的好姐姐，我跟你说的你听见没有？”见红莲半天没有反应，秦沐有些急了。

　　“啊，抱歉。”红莲淡淡的说了一句，不过这只是顺口说的，因为她的脸上那是看不到半点愧疚的表情，甚至还有几分冷漠和疑惑：“很奇怪，我大概很久都没有看到朱雀会有害怕的时候，她的这个叫声，好像很是害怕的模样。”

　　“秦沐！秦沐！”朱雀那里突然爆发出一阵绚烂的火焰，那火焰在触碰到半空中的雾气的时候，周围的雾气都在急剧的收缩。

　　在三昧真火的燃烧下，按理来说，这样的火焰应该让周围的雾气稀薄消散，但是却没有，周围的雾气被三昧真火灼烧的情况下，周围的湿度和闷热依旧存在，雾气只是在三昧真火开始燃烧的那一刻急剧的收缩，但是并没有消失，时间久了又再次出现，甚至周围的雾气比起刚才还要浓重几分。

　　“这女人一发脾气就四处乱放火的么？”秦沐满脑袋黑线的看着朱雀如同发泄一般的在四面八方都洒的有火焰，而且这种火焰都是三昧真火，燃烧的时间很久，也能将周围照的亮堂。

　　虽然，这尼玛还是白天。

　　红莲和秦沐在最开始的时候还能听见朱雀的声音，尖叫声或者喃喃自语的声音，然而现在就是压根连说话的声音都没有了，只能透过那浓重的雾气看到朱雀在原地如同瞎子摸象一般四处摸索着。

　　再加上这货的暴脾气，一时间，所有的地面上都是火焰，那火焰铺天盖地，从半空中被召唤出来之后，就落在地面上。

　　本来就是黄褐色的低矮的草丛，让秦沐这一番倒腾，再加上之前红莲的陨石，这周围的低矮草丛全是一片漆黑，只留下一点墨色的根，也不知道来年还能不能长出来。

　　“这女人疯啦？”秦沐看着朱雀这样的激动，忍不住说了一句。

　　“这……的确有点问题。”红莲在一旁看着，有些赞同的说道。

　　一直都没有言语的八尾猫突然来了一句：“好寒冷，似乎周围的妖气非常的重。”

　　“妖气？”秦沐愣了一下，淡定的说道：“这不正常的么？这里有你红莲大姐这么一只大妖怪，再加上那朱雀，应该也不是真正的朱雀吧，也是妖族之类的。不管她是什么了，这周围有妖气是非常正常的，还是相当浓厚的妖气。”

　　“不是，是这雾气中，有妖气。”毛毛似乎根本听不明白秦沐在说什么，两眼都眯成了一条线，它重新化成了本体直接跳上了红莲的肩膀，嘴里发出类似于威胁似的咕噜声，很有意思。

　　秦沐正要答话，一股异常危险的感觉袭上心头，没怎么多想就直接一个赖驴打滚，丝毫不顾及自己的形象的滚到一旁。

　　红莲正要开口吐槽，就见着一个巨大的火球出现在秦沐刚才所在的那个地方，如果不是秦沐及时的躲开，恐怕这货全身上下都得烤熟了。

　　红莲认得这火焰的气息，那是朱雀的三昧真火。

　　“妈蛋，这女人特么的还想继续！”红莲先是一愣，紧接着就摩拳擦掌的冲着朱雀所在的方向走了过去，此时的红莲那叫一个怒火冲天，二话不说的就召唤出一片火海，天上地下，全部都朝着朱雀覆盖了过去。

　　此时的朱雀若不开启防护罩，那是必然会被红莲给包围了的。

　　“这事儿不对，你别那么冲动啊喂……”秦沐在红莲的身后连忙说道，此时他也发现了这事情似乎有些不正常，连忙出声提醒，然而似乎已经晚了。

　　铺天盖地的火焰包围的朱雀，此时的朱雀脚边都是三昧真火，这家伙像是根本就没有感觉到一般，还站在原地兀自的发着怒火，她的周围不断的有三味真火在空气中爆裂，那模样似乎就是毫无章法的在周围搜寻者根本就不存在的敌人。

　　秦沐撇过头不敢去看朱雀的景象，她连那火焰顷刻间就朝着她飞过去的场景都看不到，下一秒肯定又是被红莲血虐。

　　秦沐脑中的这个想法刚刚成形，只觉得一股灼热而强大的气息再次扑面而来，秦沐一愣，紧接着就有了些许的火气，这朱雀，也太不地道了吧，在他都开始提醒红莲事情有些蹊跷的时候，这厮竟然还敢动手，还这样的明目张胆。

　　感受到周围瞬间高涨和灼热的火焰的气息，秦沐就是再没有资质，再傻都知道这个时候赶紧要跑路，恐怕会不小心波及无辜，结果当这货一脸无语的抬起头的时候，只见天上地下，铺天盖地的都是火焰，颇为壮观。

　　并且这些火焰，都是朝着秦沐所在方向移动过来的，登时秦沐就有一种吓尿的感觉，恨不得身上生出个八条腿，就能跑的快一点。


第701章 雾里，有东西

　　铺天盖地的火焰，没有一丝的死角，这东西是朱雀什么时候给召唤出来的，刚刚秦沐隔岸观火的看了半天都没有发现，当那股火焰的灼热传过来的时候才发现，那感觉就好像这火焰是凭空出现似的。

　　铺天盖地的火焰这么过来的时候，秦沐根本没有地方可以躲闪，固若金汤的光芒在一瞬间从他的身上亮起，将所有的攻击全部抵挡在外，而在火焰真正的袭击到了他的身上的时候，秦沐才发现，这火焰竟然是红莲的红莲业火。

　　红莲为了提高秦沐的能力，经常以训练为由与秦沐做多场的战斗，不过现在秦沐的战斗多以挨打为主，用红莲的话说，就是这个时候的秦沐，多挨打训练一定的防御能力，是非常有必要的。

　　不管这话究竟有没有道理，秦沐这些日子，让红莲是虐过不少次，对于红莲的火焰也是相当的清楚，属于知根知底的那种类型。

　　因为三昧真火同红莲业火在表面上的区分真的是有限，所以，秦沐在火焰一出现的时候，根本就没有发现这火焰是哪一种，然而在火焰袭上自己的固若金汤之后，这才反应过来。

　　他又是一个难看之极的赖驴打滚，仗着固若金汤强悍的防御力，直接从火焰上滚了出去，到了安全的地界。

　　周围都是一片白茫茫，当秦沐落地之后，第一件事情就是寻找刚刚冲着朱雀奔过去的红莲，然而，一转身的时候，发现连小升和小白两个小家伙都不见了。

　　萦绕在秦沐周围的是宛若牛奶般的白雾，它们如同白色的丝缎一般将秦沐紧紧的包围起来，让他顿时就有一种透不过气的感觉。

　　“这是……”秦沐当真是伸手不见五指，从来没有想到，竟然会有雾气达到这种地步，那感觉就如同首都暗无天日的霾，秦沐曾经有段时间跟着重华去首都出任务，在任务的一个多星期里，连太阳都没见到过。

　　那种城市，从头到尾透着一种漠然和冰冷，压得人透不过起来，仿佛所有的人都是生活在罐子中，行动极为有限的鱼。

　　秦沐现在在雾气中的感受就是如此。

　　此时的秦沐将判官笔拿在手中，在雾气中刻画出一道唤火符，一团符火淡定的漂浮在半空中，秦沐的符火也可以称作三昧真火，但是没有朱雀那样的强悍，秦沐这种，根据他自身的功力来看火焰的强度，可以算作是一种伪三昧真火，强度上比一般的火焰要强，但是跟真正的三昧真火相比，那是差远了。

　　秦沐的符火并不是一无是处，至少，周围的雾气在秦沐的火焰亮起的那一刻，真的稀薄了不少，秦沐再次伸出胳膊的时候，还是能看得见手指的。

　　只是这样的火焰对于秦沐来说，那是杯水车薪，他依旧无法看清周围的景色，只得一点点的摸索着，一边叫着朱雀和红莲的名字。

　　此时无法看清周围的情况，也不知道朱雀和红莲掐架了没有，不过看着周围这些厚重的雾气并没有稀薄的模样，也能够想到，此时的红莲估计跟自己的处境差不多，根本找不到周围的人的所在，反而自己像是一个无头苍蝇一般。

　　秦沐想不明白的是，明明亲眼看见红莲的火焰奔着朱雀过去的，而且红莲还冲着朱雀跑了过去，为何那些火焰直接丢在了自己的身上，最重要的是，红莲跑到什么地方去了？

　　其实红莲也很郁闷，明明跑过去的时候，看见朱雀那二货还在四处发泄着她的怒火，周围都是这厮因为发怒，到处丢出来的火焰，然而走到朱雀所在处的时候，朱雀的身影竟然如同水里的倒影一般慢慢的消散，最后什么都看不见。

　　连先前围绕在朱雀身边的火焰，都消失的干干净净。

　　此时的红莲跟秦沐一样，她的周围都是洁白厚重的雾气，这样的雾气如同绸缎一样，死死的将红莲给包围起来，让她有一种呆在狭小封闭的空间里的那种感觉，甚至，还有窒息的感觉。

　　红莲的火焰也是一瞬间就缠绕在身上，似乎在火焰的压迫下，这周围的雾气似乎小了一些。

　　几乎没有听到周围任何人的声音，红莲心里咯噔一下，这雾气明显的有些不对劲，还好毛毛还是趴在红莲的肩头，那尖细的声音再一次响起：“雾里，有东西。”

　　毛毛的瞳孔是那种湛蓝色，很是好看，如今整个瞳孔眯成了一条线，红莲能够清楚的感觉到它的紧张，它浑身都在微微的颤抖着，似乎对周围的一切都充满了敌意。

　　“在什么地方？”红莲淡淡的问了一句，就是迷雾中现在蹦出一个妖怪，她都不觉得奇怪了，从一开始，周围的雾气就有些奇怪，在大早上，大中午，X省这样海拔高的地方，它的太阳是非常的强烈的，纵使已经步入了冬天。

　　然而，他们从一开始就没有感到阳光的温暖，天空中始终都是一层厚厚的霾，如同首都的天空，当红莲腾空的时候依旧是没有发现温暖的太阳，周围的一切仿佛都沉浸在一种极度冰冷的环境下，无论是那个装着怪鱼的小湖泊，还是地上深褐色的短小草丛，无一不散发着冰冷的气息。

　　再加上一开始的那种厚重的雾气，这里难道真的如同朱雀所说，是一个地图上都找不到的地方？谁特么的闲的蛋疼去弄这么大的一个结界？而且结界里面妖气弥漫，难道这里是妖族的某个聚居地？

　　在末法时代之前，有一次空前的，浩大的战争，战争的主角不是简单的人魔两方，而是涵盖了，妖族，魔族，人类，冥界的一场巨大的战争，起因不清楚，只知道人族精英一个个的陨落，再加上科学技术的发展，普通人的生活是日新月异，并且越来越复杂。

　　人类的生存环境，怕是人类自己都居住不下去，到处充斥着的是工业废料，工业废水，空气中是厚重的霾，连太阳都无法看见，渐渐的，一些隐藏在人类群体当中的妖怪实在是受不了，就离开了人类的钢铁城市，走向乡村。

　　相传不少有能力布置结界的强大妖族，则在人烟稀少的郊区建立自己的结界，成就自己的王国，其中比较有名的，便是狐妖的领地。

　　若是此地也是某个妖族所建立的结界，那么周围厚重的雾气，以及先前的怪鱼，也就能解释了。


第702章 看准点

　　红莲有这个想法不代表秦沐没有，先前朱雀一直强调这里的特殊，秦沐想想，也能想到这方面去，不过对于妖族具体的发展史，这厮了解的并不多，起码没有红莲了解的那样的详细。

　　此时的秦沐就算有了火符的时候，都感觉周围有一种让他十分讨厌的气息，这样的气息似乎在一点点的靠近，周围厚重的雾气，在秦沐点燃了火焰之后，稍微稀薄点之后，再次浓重起来，这个时候的秦沐，就是有了自己的符火之后，甚至连自己的脚丫子都看不见了。

　　秦沐注意到，符火周围的雾气像是有生命一般，从最开始的稀薄，到现在的浓重，甚至开始用自身来威慑那火焰，火焰在半空中顽强的跳动着，周围的雾气开始尝试着将那火焰包围起来，甚至火焰与雾气在半空中都碰撞出了火花，在空中发出爆响的声音。

　　秦沐还没来得及反应，就感觉周围的雾气仿佛有生命一般，将他紧紧的捆缚住，这种感觉相当的奇怪，秦沐连这雾气的实体都抓不住，抓过去的时候只觉得整只手就好像在抓着一团空气一样，然而却能清楚的感觉到那种被束缚窒息的感觉。

　　秦沐的口里开始吟唱着巫歌，那是三十三篇章当中的第十三篇章，万千，也就是精神攻击。

　　这周围什么都看不到，甚至连凶手都不知道是谁，秦沐只得吟唱这种精神性的攻击的巫歌，因为他在赌，他赌这个白雾一定是有什么东西操纵的，或者说，这根本就不是白雾。

　　在秦沐开始吟唱的时候似乎周围的雾气再度稀少起来，看起来好像是主动给秦沐让开一条去路，此时的秦沐也没有感觉到有先前那么压抑，那么累，至少能松了一口气。

　　第十三篇的精神攻击，是没有具体的巫歌的，先前就说过，这篇巫歌在吟唱的时候所发出的声音是那种用人耳听不到的，这种声音比较特殊，只见秦沐嘴巴是一张一合，似乎发出声音了可实质上根本听不到。

　　但是效果，是明显的。

　　刚开始的时候，只是依稀的感觉到周围的雾气似乎淡了不少，然而在巫歌吟唱到一半的时候，秦沐周围的雾气陡然间全部散开，那速度似乎是整个雾气有了生命一般的速度退却，很迅速的就为秦沐留下了一片空白的地方。

　　这片空地上却没有任何人的影子。

　　秦沐没感觉自己走了有多久，可为何周围竟然一个人都没有了，这尼玛也太夸张了吧？

　　雾气给秦沐留出来的空白大概是以秦沐为圆心的方圆五米左右的地方，空白的外面还是白茫茫的雾气，这些雾气似乎是专门为秦沐留出来的位置，如同四堵墙一样，将秦沐四周给围起来，而秦沐此时就像是一个被关在笼子里的人。

　　然而在雾气全部退散的时候，秦沐的巫歌并没有结束，依旧在吟唱，周围如同墙体一般的雾气翻滚着，甚至可以听见怒号的声音。

　　一道红光冲天而起，紧接着是一只火红色的大鸟扶摇直上，那鸟儿长约100米，翅膀展翔的时候，宽约七八十米的模样，双头，四眼，四个翅膀，红色身体，并且在两个头的边缘处的旁边，还不规则的环绕着几个蓝色的，带着电弧的电球。

　　毫无疑问，这怪鸟就是朱雀的本体。

　　虽说朱雀只是个代号，但眼前的这个东西，跟原本的朱雀已经非常相像了，原先的朱雀也是红色身体，四个翅膀，长长的如同凤凰般的尾巴，全身赤色。

　　这东西有两个脑袋，原本的朱雀有没有两个脑袋秦沐也不是很清楚，毕竟是神话传说里的东西，谁何曾见过，但是眼前的朱雀本体的模样，还是将秦沐吓了一跳，这东西究竟是个什么玩意儿？

　　秦沐还没反应过来，只听得雾气里另外一个声音响起，只见一条长着翅膀的蛇腾空而起，怪鸟还在半空中盘旋，红莲则在腾空之后，就看着地面的雾气，在秦沐一脸惊恐的表情中，对着秦沐就喷出一口火焰。

　　“我靠，红莲，你丫的看准点行不行？”秦沐连忙躲避，那火焰简直就是贴着他的头皮直接朝着雾气喷了过去，在红莲喷射完毕之后，秦沐都能够感觉到那股难受的灼热的感觉。

　　秦沐丝毫不怀疑，若是刚刚那火焰再稍微低点，此时的秦沐头发绝对是已经烧焦了。

　　整个雾气里面发出凄厉的叫声，似乎整个雾气都活了过来，紧接着，所有的雾气就在秦沐的面前开始凝聚，直到出现了一个巨大的，白白胖胖的人脸，才就此结束。

　　那人脸现在是一脸的痛苦，在人脸开始聚集之后，秦沐发现周边的雾气似乎都已经被这人脸给吸收了，秦沐发觉自己就站在那条怪鱼的尸体的不远处，此时的怪鱼身上有些凄惨。

　　先前怪鱼让朱雀泄愤，也只是抓破身上，烤焦而已，而现在的怪鱼已经只剩下一个与脑袋和几段骨架，骨架甚至胡乱的堆在一边，鱼头里的鱼眼睛都已经不见了。

　　胖子似乎恢复了正常，平躺着呈现出一个大字型的倒在地上。

　　三个警察也不知道在雾气里经历了什么，当雾气散尽之后，只见那三个家伙竟然衣冠不整的倒在地上，东倒西歪，并且赵老实的那只爪子还明目张胆的放在于修裸露出来的那两个红点上。

　　“啊！”赵老实陡然间抽回手，那速度之快仿佛他本身就没有手一般，相对于赵老实的恐惧，于修这个被吃了豆腐的还是一脸的茫然，眼神是一片的模糊，没有恢复清明。

　　相对于这俩货，古永则表现得有些淡定，秦沐皱着眉头打量着那仨货，才发现古永那根本就不是真的淡定，那小子根本就是吓懵了。

　　而白三琰则是一脸痛苦的蜷缩在地上，秦沐猜测那应该是走火入魔之后的后遗症还没有消除，不过不得不提的是，此时的白三琰趴在地上的样子，跟一条蛇还真的有非常相像的部分。


第703章 血液

　　秦沐看了一圈，最后目光放到了那个怪鱼的身上，心里觉得特别的奇怪，这也特么的太夸张了，只是在雾气里什么都看不到而已，就这么一会的功夫，谁特么的这么重的口味居然把这怪鱼给吃了？

　　这怪鱼的妖丹都是带有剧烈的毒性的，这样的怪鱼，难道身上就不会有毒素么？居然吃的这样的干净。

　　秦沐注意到那鱼的变化，不代表半空中的那俩大姐没注意到，朱雀一直都没有出手，在半空中盘旋了一阵后，拍打着自己的翅膀，她迅速拍打翅膀的时候，空气中形成两道巨大的气旋，这气旋在半空中旋转之后，非常快速的形成两道龙卷风，快速的朝着那巨大的人脸吹了过去。

　　那巨大的人脸表情痛苦，根本没有注意到龙卷风的存在，那龙卷风甚至还卷着朱雀的火焰，朝着那巨人脸就飞了过去，此时的红莲抬起蛇头看了朱雀一眼，那眼神似乎有些，有些不满。

　　秦沐没明白这家伙不满啥，却只见一道红莲业火所铸成的城墙，将朱雀翅膀扇出来的两道龙卷风给完全抵挡住。

　　秦沐注意到，红莲此刻所布置出的城墙，大概有三十多层，其防御程度已经完全可以与固若金汤所媲美，换句话说，挡住朱雀那点攻击是没有问题的。

　　“红莲，你做什么？”一直没有将怒火发泄出来的朱雀，直接将怒火发泄到了红莲的身上，两个头并不是同时说话的，秦沐注意到，开口的是，那个颜色比较深的鸟头，那鸟头的鸟毛是那种深红色，仔细看来应该可以算作是暗红色的。

　　但是另外一个鸟头，则是水红色，这只鸟头并没有开口说话。

　　两只鸟头一做对比的时候可以清楚的发现，暗红色的鸟头样子有些凶，她的眼睛都是斜着朝上吊着的，有种凶狠的感觉，而水红色的鸟头给人的感觉却是比较萌，眼睛圆溜溜，大大的，水汪汪的。

　　“干什么你自己不会看吗？”红莲淡定的说道，丝毫不畏惧朱雀的怒火。

　　“你……”那暗红色的鸟头怒吼道：“不要坏了老娘的好事！”

　　“你是愤怒。”红莲冷笑一声：“你的愤怒不过是因为你没有及时的识穿这雾怪的真面目，而误以为雾气里所反映出来的景象是真实的，丢了脸面而已，但是这真的没什么，这只不过是在雾气当中发生的，谁知道呢？”

　　半空中明明漂浮的是腾蛇的模样，然而秦沐却能在此时感觉到红莲一袭红色旗袍巧笑嫣然的模样，心中也为朱雀默哀，红莲将朱雀丢脸了的这种事情堂而皇之的说出来，公布于众，这尼玛是为别人保密的态度吗？本来朱雀没什么好丢脸的，此刻也觉得有些不好意思了。

　　“你大爷，老娘才不会那么蠢！”朱雀果然在一听到红莲的说法之后，立马就火了，不过说话的依旧是那个暗红色的脑袋，水红色的脑袋依旧用那双水汪汪的眼睛盯着红莲，一副卖萌的模样。

　　“那可说不准了，不知道刚刚在雾气里面，疯狂的丢火焰的是谁？”红莲似笑非笑的说道。

　　朱雀继续尖叫，秦沐突然想起先前红莲的离开是跟朱雀干架去的，这俩女人没在雾气当中发生什么吧，怎么气氛这样的诡异？

　　吵了半天，朱雀是两个脑袋加起来都干不过一个红莲，再说她另外一个脑袋也没帮什么忙，尽在那里睁着一双大眼睛去卖萌了，哪里帮上什么忙了。

　　后来就见朱雀喘着粗气说道：“这种动嘴皮子的事情我说不过你，你就跟我说说，这东西你为何阻拦着我不收拾他？”

　　“你傻啊。”红莲斜睨着看了朱雀一眼，说道：“你知道这东西是什么不？”

　　“不就是个雾怪么？”朱雀冷然的说了一句，嗤笑一声，然而这货也只是冲动，并不是傻，在嗤笑一声之后，这货像是反应过来一样尖叫一声：“你是说雾珠？”

　　“对啊。”红莲冷冷的看了朱雀一眼，那一眼让对方全身发毛。

　　“怎么……怎么了？”朱雀莫名其妙的说了一句。

　　“不准插手，谁先想到的，归谁。”说着红莲就在半空中再次化成了人形，从自己的右手手掌中抽出一把长剑，那把长剑就是红莲经常使用的那把，在半空中试着挥舞了一下，霸气十足。

　　尼玛什么叫做谁先想到的归谁？朱雀被红莲说得差点咬到自己的舌头，甚至想跳脚直骂红莲的无耻了，朱雀正准备反驳，却又想到了白三琰的身体似乎还要求着秦沐的调养，此时却是不宜得罪红莲这位大姐大，便不了了之。

　　不就是一颗雾珠么，这东西，说白了也不是什么值钱的东西，红莲想要就给她好了。

　　雾怪，是一种相当特殊的妖怪，就如同小九的酒中仙一样，先前就说过，在妖界，最容易修炼的就是动物，其次是植物，最后则是无形的东西，比如风雨雪，比如小九的酒液，这些都是相当难得成为妖怪的，修炼的速度也是非常的慢。

　　比如狐狸，一只修行了九千年的狐狸实力就已经算顶峰了，据说现今的妖王就是一只修行了将近九千年的老狐狸。

　　而像小升，已经修行了一万多年，可实力上，跟几百年的小白不相上下，如同小九般的则就更是夸张，修个千年，搞不好实力也就相当于一只普通的精怪，甚至连一只灵智刚开的小兽都不如。

　　但是这种东西的好处就在于可以肆意的修炼，一旦成精之后，只要对方不主动显现出来，压根就没人知道这东西就是个精怪，比如说雾怪，这东西如果不显现出来，跟一般的雾气是没有什么区别的。

　　估计，就连那只死去的怪鱼都没有发现周围的雾气已经形成了精怪。

　　红莲直接从半空中冲了下去，长剑大开大阖，顷刻间，便将底下的雾气所化成的人脸分割成好几块。

　　而且她的分割不是一般的分割，似乎真的砍中了那雾气的身上，虽然雾气是无形的，可在红莲劈出好几剑之后，她所劈中的地方便渗出了红色的血液，并且迅速的朝着其他地方扩散着。


第704章 糖豆子

　　血红色的血液很快的就将整个巨型的人脸都污染了，不一会儿，整个举行人脸都呈现出一种血红色，尤其是两只眼睛的部分，那血红色显得更加的浓重，仿佛脸上的血液都是从那两只眼睛渗透出来似的。

　　红莲的动作干净利落，在将对方的结构冲破之后，直接冲了进去，不一会儿，在巨型人脸不断的凄厉的叫声中，很快的就将对方的妖丹给彻底拿了出来。

　　这雾怪也不知道存在了有多久，从它的表现来说，似乎已经存在了有一定的年头，不然也就不会如此的强悍，当然它的这种强悍对于一般的妖怪来说，真的不算什么。

　　雾气甚至有了一定的化形能力，在被红莲切割成为一块一块的时候，秦沐发现，那碎块当中，有时候还会有一些残渣掉落出来，这个时候掉落出一块两块鱼鳍鱼鳞，看来有些事情很明显了，那个重口味吃掉怪鱼尸体的就是这雾怪。

　　秦沐大概能想到，对于一般的妖精来说，其实自我修炼比起直接吞噬其他弱小的妖怪来的慢的多，最快的修炼方法就是吞噬，这就是为何食肉的动物在修炼起来有着得天独厚的条件。

　　但是肉食动物修炼成妖的时候，在最后遭遇劫难的时候，食草的动物所遇见的劫难凶狠不止十倍。

　　雾怪不知道修炼了多久，或者说他的修炼已经在所有的雾怪当中属于上乘，这货居然懂得直接吞噬同类的尸体进行炼化，而当雾怪很是心满意足的吃下怪鱼的尸体之后，估计是对雾气里面的其他的人起了兴趣。

　　若不是秦沐那个时候脑袋抽风，打算吟唱万千，恐怕这怪物根本没那么早就被发现，毕竟万千对于妖怪的影响，甚至对人类的影响都是十分致命的，而且关键的是，这万千连声音都听不到，这尼玛绝对是阴人的最佳巫歌。

　　红莲直接冲进雾怪的脑门当中，不一会儿，手上拿着一个透明的珠子施施然的走了出来，在她开始往外走的时候，周围的巨人脸颊开始如同瓷器一般碎裂，紧接着，那碎裂出来的裂缝，在一瞬间遍布了整个脸颊。

　　在红莲捏着那珠子彻底离开巨型人脸的时候，那人脸如同崩溃了似的，彻底的分崩离析。

　　“这就是雾珠？”秦沐一脸惊讶的看着红莲手中的那个透明的，甚至略微的带着点血红色珠子，心想这尼玛可是今天第二次见到妖丹了，平日里这东西珍贵的紧，很少看到一两条，没想到今天一天就碰见了两次。

　　“这东西可不是妖丹。”看着秦沐那一脸发光的模样，红莲就知道这货的脑袋里在想着什么，还是开口直接告诉了秦沐真像，面对他对不切实际的幻想，这样的着迷。

　　“不是妖丹？”这下轮到秦沐惊讶了，看着红莲手中的珠子，那模样是又好奇，又有种垂涎三尺的意思。

　　“这东西只是雾怪体内所凝结出来的珠子，有躯雾和放出雾气的效果，实质上并不是妖丹，这种精怪，想凝结出妖丹是非常苦难的。”朱雀不知道什么时候又化成了人形的模样，施施然的从半空中下来。

　　周围都是血红色的雾气，虽然那雾气并没有完全的散开，在雾怪分崩离析之后，雾气并没有如同一盘沙子一样迅速的散开，而是一点点的在空气中逸散。

　　朱雀呈现了人形之后，一伸手，对着雾怪已经支离破碎的“尸体”就是一点，只见雾怪的中心出现了一团火焰，那火焰熊熊的燃烧着，雾怪的“尸体”迅速的朝着那团火焰靠拢，那模样仿佛就是飞蛾扑火，义无返顾的扑向将自己置于死地的地方。

　　“雾怪都是这样，在失去了雾珠之后，便会消失。”朱雀淡淡的解释道：“其实也没什么作用，只是好玩罢了。”

　　秦沐没有说话，因为朱雀的话里面有着一种酸酸的情绪，当然，秦沐不说话不代表没人说话，只听得红莲似笑非笑的来了一句：“是只是好玩而已，这样的东西我挺喜欢的，不知道朱雀小姐还有多少，一并拿来吧？”

　　朱雀在这么久的时间内，已经将红莲先前的话给反应过来，顿时就觉得吃亏，现在听得红莲这么一说，连忙捂住自己的钱包一脸戒备的看着红莲：“我只是说说而已，你怎么就当真了，真的是好笑。”

　　红莲没有说话，只是点了点头。

　　“对了，秦沐，这个时候你可以给白三琰疗伤了吧？”朱雀却是没有与红莲继续痴缠，如果换做平常这俩家伙早就开打了，要知道红莲同前面四位的关系不怎么好那是人尽皆知的。

　　其他三个还有些自制力，没有当面同红莲动过手，倒是朱雀，没事跟红莲动手，三天一小打，五天一大打，这么多年了，只要秦沐一祭出判官笔开始画符，红莲就只能仓皇逃避，这也算是秦沐的一大长处了。

　　朱雀此时迟迟的没与红莲发生冲突，甚至是她这种暴躁的脾气，竟然心甘情愿的忍受着，不过是为了白三琰的事情，也只有秦沐，能将白三琰恢复原状。

　　“他？”秦沐被朱雀这么一点名，有些惊讶，连忙再去看了看白三琰一眼，他身上的伤口在刚才的那短短十几分钟里，基本上已经愈合，但是白三琰依旧是一副难受的模样，他整个人蜷缩成一团，眉头紧锁。

　　那看来剩下的伤害都是内部受到伤害了，秦沐看了看白三琰的状况，然后伸出一只爪子，搭在白三琰的胳膊上，一脸恍然：“果然，他现在内部的情况非常的糟糕。”

　　“什么意思？”朱雀一脸纳闷的看着秦沐：“他只不过炼化东西，怎的会整个内部都出现问题？”

　　“就是因为炼化东西。”秦沐似笑非笑的说道：“这么跟你打个比方吧，假如你吃苹果，可是你从来都不洗，苹果外面所残留的农药成分，会一点点的积攒在你的体内，若是你不洗，这样的细菌就会一直养在你的体内，然而直到有一天，体内所积攒的毒素全部爆发，那个时候，就会导致死亡，甚至有比死亡更加恐惧的事情。”

　　“你的意思是，三三就是吃了那么多年的毒苹果，才导致这样的？”朱雀歪着个脑袋，一脸思索的问道。

　　“那当然，你以为妖丹是糖豆子，想怎么吃怎么吃？”秦沐没好气的松开了白三琰的手，一脸不爽的说道。


第705章 自愈

　　“那现在能怎么办？”一听到是长年累月所导致的，那朱雀就急了，连忙说道。

　　“怎么办？”秦沐反问一句：“能怎么办？这种事情，只能看他的胃口如何了，若是他能够消化，挺过这一劫，那就没事。”

　　“你的意思是靠他自己？”朱雀反问了一句，在得到秦沐肯定的点头之后，立马火了：“我说你这是不是在忽悠我啊，什么时候看病要看他自己了？照你这么说不就是靠天意，那既然是靠天意，还需要你们这些大夫来干嘛？”

　　“你火气倒不小，我说一句你回我十句。”秦沐哭笑不得的说道，对着小升勾了勾手指，“你过来。”

　　小升此时化成了娇小少女的模样，因为镇妖塔的事情，这丫头对朱雀还是有些不亲近，在秦沐鼓励式的叫了两三声之后，这才缓慢的挪动着步子走了过来，显得异常的小心翼翼。

　　秦沐见状，忍不住说了一句：“你瞅瞅你刚才做的事情，将我们的小升给吓成什么模样了？”

　　朱雀撇了撇嘴没有说话，在她的眼里小升的作用就是做成万年人参鸡汤，这样可以用来补身子而已，对于秦沐如此重视一个什么能力都没有的人参精，表示异常的不能理解。

　　就如同重华的十二大侍灵里面，居然有一个没有任何攻击能力的贵人，这也是让朱雀无法理解的，毕竟贵人好像只是运气好点，并没有其他什么过人之处。

　　秦沐知道像朱雀这种，恐怕是跟小升多说两句话都不愿意，一开始的时候朱雀就已经将小升当做食物了，任何一个正常人，都不会傻到每次对着一个食物去说话，朱雀没有什么心理疾病，所以朱雀也是如此，没有例外。

　　然而很快朱雀就会知道她的错误，知道她的认知是有问题的。

　　在秦沐的反复鼓励下，胆小的小升终于肯在朱雀如同杀人的目光下迈出一小步，小心翼翼的站在朱雀的面前，柔软的小手搭上了白三琰的胸口。

　　只听得此时的秦大官人嘱咐道：“你就给他随便治疗一下就可以了。”

　　这话音刚落，就引起了朱雀的不满：“什么叫做随意治疗？再说了，这家伙能治疗么……”说到这里的时候朱雀顿了顿，似乎意识到小升再怎么说也都是一个药材，顿时看着秦沐的眼神都变了，那目光中多了几份诚恳和兴奋：“你……你难道是打算用这家伙来给三三熬汤，做成药汁让三三喝下去？真的……真的太不好意思了……怎么可以送他这样贵重的东西呢……记得要将它身上的妖丹拿出来呀。”

　　朱雀话音一落，白三琰胸口上的小手轻轻一颤，那绿色的代表治疗的光芒直接消失，小升这个家伙浑身上下缩成一团，显得异常害怕和畏惧的模样。

　　“你也知道贵重啊？”秦沐看着小升这个样子，连忙伸手进行抚慰，顺了老半天的毛，感觉小升的情绪才刚刚稳定下来，秦沐便没好气的说道。

　　“当然了，万年人参精已经是很少见了，自是稀奇。”朱雀一说完，看着秦沐的眼光更加灼热了，确切的是，看着小升的目光更加的灼热了，那模样，甚至想要将小升一口吞进腹中。

　　如果此时的秦沐没有在这里，恐怕下一秒朱雀就会这样做，朱雀到底还是见过一些世面的，知道这样的小升是多么的稀有和稀少，所以才会这样的珍惜。

　　然而秦沐接下来的一句话让她彻底死心：“你想多了吧，既然那么贵重，像我这样的铁公鸡怎么舍得给你用。”秦沐这么淡淡的说道，丝毫不介意诋毁自己，手上还是安慰着小升。

　　“你……算了，你连治治都不用了，你就在一旁看着，看着白三琰自己怎么恢复。”秦沐看了小升一眼，发现对方的脸上都特么的是泪珠，自然也就不想继续说了，再这么说下去，就算小升只是给白三琰疗伤，可看着小升这哀伤的模样，好像还真的让白三琰给炖了吃了。

　　这句话是小升盼望已久的，秦沐话还没说完，小升就在一旁做鹌鹑状，看看地上呼吸沉重而急促的白三琰。

　　此时的白三琰的情况不是太好。

　　他躺在地上，开始的时候是全身都是紧绷着的，因为太过痛苦，全身都是蜷缩着的，似乎用这样的方法才能保证能够更好的存活下来，或者说他本身就缺乏一种安全感。

　　然而在秦沐的巫歌起了一定的效用之后，他本身的那个紧绷的动作已经没有了，似乎是在秦沐的巫歌中直接睡去，这说明他身体上本身的那个疼痛，至少在秦沐的巫歌唱完之后，是彻底恢复了的。

　　这个时候的白三琰浑身都是放松的，在小升的小手抚摸过他的胸口，并且传递了一部分的自然之力之后，这货很是舒服的翻了个身，平躺在短小的黄褐色草丛上。

　　他的皮肤苍白如纸，尤其是在这样的黄褐色的短小草丛上，就显得异常的明显，然而在他平躺在草地上的时候，能够清楚的看见他整个人的变化。

　　只见那苍白的皮肤上面似乎有不少东西在皮下蠕动着，一直都在起伏不定，原先在皮肤上的墨绿色的痕迹和毒素，在他全身的皮如同水面的波纹般的蠕动中，一点点的清理着，原先的墨绿色的毒素和痕迹正在缓慢的消失，几个眨眼间，便消失不见。

　　不仅仅如此，秦沐还注意到，本来是光洁的皮肤上面，竟然还出现了如同蛇皮一般的鳞甲，他的脖子显得更加的长，也不知道是不是秦沐本身的心理原因，总觉得这白三琰的那副样子似乎跟蛇又接近了许多，他的脖子变得特别的长，那长度都能让秦沐联想到过年的时候在邱老六的饭馆里端来的老鸭汤里面的鸭子，那脖子是盘着，很长的一个脖子。

　　此时的白三琰亦是如此，而且他的整个头似乎都已经被拉长了，远远的看过去的时候，就是一个黑色的三角形的蛇头，除开那黑色的头发。

　　见白三琰似乎没事，朱雀立马就淡定了下来，仿佛是松了一口气，不过对于秦沐朱雀还是一肚子火的，很是不爽的说道：“这就是你治疗的方法？你就这样治疗的？人家还不是能够自愈？”

　　秦沐愣了好一会儿，这才慢悠悠的说道：“大姐，我说过要靠他自己自愈了吧，再说二楼，你哪只眼睛看得觉得他是人了？”


第706章 一对儿

　　“我不跟你争论这些，没有意义。”朱雀摆了摆手说道。

　　那态度立马让秦沐的火气就蹭蹭蹭的往上蹿，虽说他收了朱雀的钱吧，也答应了为人家办事，可问题是这女的根本就是不可理喻的那种，前面看着这朱雀挺会做人，在办事的时候也挺脑袋清醒的，可不知道为什么在涉及到三三的时候就变成了这个样子，人都说恋爱中的的女性是没有智商的，可是朱雀是在谈恋爱么？

　　“你都觉得没有意义了还跟我吵吵干啥？”秦沐忍不住说了一句，朱雀立马瞪眼，瞅着朱雀那模样很有可能放出十句来直接将秦沐干翻。

　　“行了行了，你俩也别吵了，这白三琰不是屁事没有么？那就得了，还能怎样啊？”红莲将那雾珠在手里把玩了一会儿之后，小手一翻，那东西便消失不见，一手抚摸着八尾猫身上的软毛，这猫咪刚才在红莲发威的时候也不知道是藏到什么地方去了，现在才出来，要不是红莲有一下没一下的抚摸着，秦沐都根本不知道这货是从什么地方冒出来的。

　　“怎样？”朱雀这小妞火气立马上来了：“什么怎样啊？我就是要让他知道，他不是什么神医，少特么的在那得瑟！”

　　秦沐一头黑线：“姐姐，我什么时候说我是神医了，我只是个唱歌的。”

　　朱雀正要说什么，却听得地上的白三琰哼哼了一声，连忙凑过去看，只见白三琰一脸懒散的从地上醒来，那状态似乎是这货刚刚从自家床上醒来的那种感觉，让秦沐好生羡慕，他是说这家伙心大呢，还是该说他心机深重呢？

　　白三琰开始的时候像是一幅没有反应过来的模样，眼色朦胧的看着身边的每一个人，当看到红莲似笑非笑的时候，像是被惊醒了一般，一咕噜从地上爬起来，挠了挠头，看着朱雀：“这……究竟发生了什么事情？”

　　秦沐冷笑，真特么的会装，也只有傻子才会相信此时的白三琰是真的刚刚醒过来，当下也不戳破，用自己的手抚摸着下巴，一脸玩味的看着白三琰。

　　此时的朱雀是直接放下了同秦沐所讨论的那个问题，直接扑进了白三琰的怀抱，将头埋在白三琰的肩窝处，很是激动的说道：“还好你没有事情，还好……还好……”

　　朱雀这个状态有些不对，她抱着白三琰的时候，就仿佛抱着整个世界，那种感觉，那种眼神，只能在白三琰的未来女友或者未婚妻的身上可以看见，绝不可能在朱雀这个长辈的身上看见。

　　秦沐嘴角抽搐的看着红莲，悄悄的凑了过去，声音小得只有两个人能听见：“这女的平时都这个样子么？”

　　秦沐对朱雀根本不是很了解，有这样的疑问也是正常，红莲后退了几步，干脆将秦沐带离到一边，远远的看着那两人在互动。

　　红莲这个举动，当即便引起了其他的人的共鸣，小白和小升连忙退开，三个警察也饶有兴致的看着天空的风景，唔，似乎雾气散去之后，突然感觉到周围的景色，的确很是不错。

　　很明显的，这小两口温存下，他们这些人，光站在一边就已经很多余了，而且朱雀还是那样彪悍的一个女人，万一一会朱雀反应过来之后，他们就是吃不了兜着走。再加上赵老实吧，又是处于那种感情低潮期，千万不能再受刺激。

　　“这女人……我不大了解。”红莲其实将秦沐带离，也就是要跟秦沐科普一下朱雀的，但是这种事情又不能当着人的面说，在加上，朱雀好像很是沉迷自己跟白三琰呆在一起的时光，她又何必不给人机会呢？

　　“……你不大了解那谁了解？”秦沐有些无语的说道：“你和她这么久了。”

　　红莲一脸的黑线，用手点了一下秦沐的脑袋，这动作在俩人靠的比较近的时候，有一种比较暧昧的感觉，但是秦沐看来这女人用的力道可真够大啊，有种脑袋分分钟要搬家的感觉。

　　“什么叫做我跟她这么久了？就她那德行也不撒泡尿自己照照。”红莲忍不住爆了个粗口，一脸嫌弃的看着朱雀和白三琰的相拥，这两人相拥的时候，正好是白三琰的脸对着秦沐他们的这个方向，被秦沐这样说，红莲有些听不下去，就转头四处看了看，正好与白三琰对视。

　　那男的，眼里有一种红莲看不懂的得意和挑衅。

　　红莲是谁？虽说有时候情商有些不够用，白三琰眼里的得意她看不明白，但是挑衅，红莲大姐是什么人，哪里容得你随便的挑衅，当即便撇了秦沐撸着袖子就冲了过去。

　　秦沐吓了一跳，根本不知道怎么回事，这女的说风就是风说雨就是雨的，反应也太快了吧？拉都没拉住，就见红莲直接冲了过去。

　　看着红莲那架势，似乎不是要对白三琰采用火焰袭击，她那模样是直接冲了过去，像是要肉搏的模样，白三琰也是惊了一跳，眼睛里已经没有刚才的那种情绪，反而是一种如同受伤了的小白花的神情，弱弱的叫了一声：“红莲，你……你……要干什么？”

　　秦沐心里咯噔一下，不会这红莲实在看不下去直接给白三琰一个耳刮子吧？也不外乎秦沐这么想，因为红莲的模样实在是太过凶神恶煞。

　　不过秦沐仔细想想，这似乎没有什么不可能，红莲和朱雀或许就是那种特殊的友谊，平日里没事就见面掐，但是到了关键的时刻还是很在乎对方的，或许连红莲自己都没有发现，她对朱雀的这份特殊，一定是吃了白三琰的醋，所以才这么凶神恶煞的过去想要阻止的。

　　红莲要是知道秦沐将她和朱雀想成了一对儿，估计是分分钟直接弄死他，不留丝毫余地。

　　朱雀同白三琰分开，对上红莲那张愤怒的脸，一时间就是朱雀都有些莫名其妙：“你……你过来干什么呀？”

　　红莲一言不发的瞪着白三琰，那模样颇有几分的凶神恶煞，白三琰就是再有挑衅的情绪，都不敢直接透露出来，朱雀更是手足无措，红莲的那副样子，她是从来都没有见过的，简直可怕极了。


第707章 双重人格

　　白三琰在红莲怒气冲冲的冲过来，第一时间就已经做好了挨打的准备，说实话，挑衅红莲是他故意的，为的就是挑拨红莲和朱雀的关系，让她们两个势不两立，他知道，红莲那暴脾气，一定会第一时间冲过来，很可能他自己也会受伤，但是这值得。

　　如果能成功的离间一个重华身边的高手，无论是红莲还是朱雀，都是非常划得来的一件事情。

　　但是白三琰打错一个算盘，那就是，朱雀和红莲的关系已经不需要继续挑拨了，因为她们的关系本来就不好，但是，当初的重华就是怕这种情况发生，所以，她们之间会有一个原则性的东西进行约束，而这件事情，是白三琰所不知道的。

　　在红莲冲过来的时候，白三琰不惊那是不可能的，他在第一时间如同手足无措的少女一般，紧闭了自己的眼睛。

　　要说白三琰懦弱吧，其实也不能这么怪他，就是红莲那个时候的怒气冲冲，恐怕重华见到了，都只有躲开的份儿，还不要说一个分分钟能让红莲直接碾压的白三琰了。

　　然而白三琰明明已经在红莲动手的时候闭上眼，但是，脸颊上却没有感觉到那种被红莲打了的火辣辣的感觉，按理来说，这姑娘被自己如此挑衅，不应该直接冲过来，给自己一巴掌的么？

　　脸上扫过一股罡风，但是这风却不是给他惩罚的，相反，则是旁边的朱雀。

　　只见红莲在所有人惊讶的目光中，双手抓着朱雀的肩膀就将她拖到一边，朱雀先前准备好的措辞一个没用，就这样傻愣愣的让红莲拖到了一旁。

　　本来朱雀是打算说，你不要为难白三琰，有种冲着我来！然而这样的语句，在她还没有说出口的时候，红莲已经直接的冲着她来了，还在她不注意的时候，直接将她拖到了一边。

　　“你不是朱雀，你是月儿，让朱雀出来。”红莲说出一个让所有人都莫名其妙的话来，她将朱雀的双肩提着，迫使朱雀的双眼与自己的相对，或许是红莲的眼神太过犀利，朱雀并不敢直接与红莲对视，而是将脸撇到了一旁。

　　“你躲避也没有用。”红莲直接松了手，这女人先前也不知道用了多大的力气，竟然双手就能将朱雀托离了地面，紧接着就是一个松手，朱雀踉跄几步，差点直接一屁股坐到了地上。

　　“你……”朱雀刚说了两个字，换来的却是红莲的怒目而视。

　　“你叫她出来，你叫她出来你知不知道，你不能用你对白三琰的感情，去强加在这具身体上面，这身体不是你一个人的！”红莲指着朱雀的鼻子说道，这一席话是说的朱雀脸色大变，然而其他人则是一脸的莫名其妙。

　　“你……你怎么知道……怎么知道的？”朱雀哆哆嗦嗦的说道，完全没有了先前的犀利，而是结结巴巴的冲朱雀说道，她这样的结结巴巴，在秦沐的眼里只能理解为心虚。

　　不仅仅是秦沐一人这么想着，这明显的，就是赵老实那家伙都能看出一二了：“怎么突然没底气了，难道是因为心虚？”

　　好嘛，秦沐是无语了，怎么警察那样神圣的队伍里，竟然会出现这么一个奇葩，就算你心里是那么想的，你特么的也别直接说出来啊，你也不瞅瞅人家朱雀的脸色有多难看？

　　秦沐不动声色的挡在三个警察的前面，他生怕此时的朱雀会直接动手灭了赵老实，毕竟以她的身份，去灭掉一个赵老实实在是太容易了，赵老实也是，明明知道这朱雀就如同一个定时炸弹一样，随时都可能发火，还这么刺激人家。

　　果然，在赵老实那一句话说出来之后，朱雀都有些被刺激到了：“什么叫做心虚？我就是朱雀，我就是……对，我是……”

　　红莲被朱雀这一番的自我催眠给逗笑了，忍不住说道：“你就别隐藏了，你是月儿，叫另外一个出来。”

　　“我就是朱雀，为什么你们都不愿意相信我呢？”朱雀急急的解释道。

　　“另外一个为人清冷，那才是朱雀常有的模样，因为素来都是她，很少有人知道朱雀的双重人格吧，从来都不会如此明显的表现自己的喜怒。”红莲听到朱雀的话的时候淡淡的笑了：“我没说你不是朱雀，你只是朱雀的一部分，还是那句话，你不能用自己的情感，去强加给别人，毕竟朱雀这个身体，不是你一个人的。”

　　“我……”朱雀哑口无言，畏惧的看着红莲。

　　“你知道你什么地方露出破绽了吗？”红莲淡淡的说道。

　　朱雀摇了摇头，那小模样，小眼神，哪里还有南方朱雀的那种霸气，分明就是一个受了伤的小媳妇。

　　难怪秦沐觉得这朱雀从一开始出来的时候，就觉得这货有些不对劲，可又不知道不对劲在什么地方，或许他觉得，真正的朱雀应该不是这个样子，但是重华的侍灵名字，只是个代号而已，就是他给自己的侍灵起一个玉皇大帝，那总不可能是玉皇大帝本人来给重华做侍灵的吧。

　　所以从一开始，秦沐的内心就压根没把朱雀当做朱雀，在这样的情况下，对于朱雀的这种奇怪的反差，也就视而不见了。

　　但是红莲一直都在意这种反差，并且这女人还对朱雀不能说是了如指掌，但是有一定的熟悉是对的了，在这样的熟悉下，红莲说出那番话，也不是没有根据的。

　　只是，秦沐压根就听不明白红莲所说。

　　“你的气势，跟她不一样。”红莲依旧淡淡的说道，仿佛在谈论天气而已，“她不怒自威，不是盛气凌人，她实力强悍，但却绝对不是靠着碾压一个弱小的怪鱼而能显现出来，因为不值得，最重要的，她对白三琰，可没有那么浓烈的爱恋，所以，你只可能是月儿，是那个连白三琰都不记得的，月儿。”

　　红莲最后一句话的时候，已经变成了叹息，她的最后一句话仿佛只是从嘴里挤出来的一句叹息而已，似乎是在感叹，又是在无奈的诉说。

　　“你能给我解释一下，月儿又是谁吗？”秦沐一脸茫然，难道这家伙只是一个长得像朱雀的人？没道理呀，明明记得，重华的十二大侍灵里面，根本没有善于模仿的一位主儿。

　　“你难道刚刚没有看见吗？”红莲转过头来很是不耐烦的反问了一句：“朱雀的本体，是有两个头的，而月儿，就是朱雀身体里的一部分。”


第708章 痴情

　　让红莲这么一解释，秦沐有点明白了，两个头，两个大脑，去共用一个身子，那是什么？很明显的。

　　“双重人格？”秦沐反问了一句。

　　“可以这么理解。”红莲淡淡的说道：“开始的时候这朱雀也只是普通的煚烈鸟，这种鸟儿属于妖族当中比较稀少的一类，它们如同凤凰一样喜欢梧桐木，喜欢日光，喜欢火焰，它们是天生就能喷射三昧真火，这种东西修炼起来那是一个得天独厚。”

　　“那就是朱雀的本体了？”秦沐插了一句。

　　“嗯。”红莲毫不在意的说道：“其实像它们这一类的，属于是妖族当中的上等贵族，而她还算是比较厉害的一只，开始的时候还算正常，不知道后来怎么就人格分裂了，从自己的脑袋边上又长出来一个……”

　　瞧瞧红莲大姐这措辞，秦沐都为她捏着一把汗。

　　果然，在红莲还没说完，朱雀就发难了：“你特么的什么意思，你不就是一破蛇么，还特么的上古凶兽，没遇上重华之前，你特么的不也是一个疯疯癫癫的疯婆子，就你那样，啊，还好意思嘲笑我？”

　　“妹妹，我真没嘲笑你。”面对疯疯癫癫的朱雀，红莲连根她吵的兴趣都没有，无奈的翻了个白眼。

　　这很让秦沐奇怪，要知道，就红莲这火爆脾气，刚刚朱雀那样说话，已经有很多地方都已经得罪她了。

　　怎么就没见到红莲发难呢？

　　秦沐根本无法理解红莲，其实她是觉得现在的朱雀就是一小孩儿，要不然，也不会让白三琰蒙蔽那么多年了，说白了，朱雀里面的另外一个脑袋，是将朱雀本身残暴性格里面所有的天真，烂漫，无知，集为一体的一种新的人格。

　　朱雀本身残暴的外表下，是一颗如孩子一般纯真的心，就像一张从未污染过的白纸，这张白纸上面能书写什么语言，画下什么画，这都是朱雀本身的那个人格，在她的生涯当中所遇见的，所听到的，各种人和事物，能够在她那张白纸上，留下痕迹，留下不同的风景。

　　这些事情，都是别人无法预料的，甚至是重华都无法预料的。

　　“她落在重华手上完全就因为她原本那暴脾气。”红莲对于对方的怒火那是丝毫不惧，面无表情的继续说道：“如果换成你，你的对手就是这鸟人，你怎么收拾对方？”红莲接下来却没有陈述，而是反问在一旁听得津津有味的秦沐。

　　“我？”秦沐正听得开心，没想到被红莲阴了一把，这尼玛真的是躺着也中枪，可在朱雀那灼热的目光下，秦沐那是不想回复也得给个回复。

　　“这个……要是我是重华的话，有那样的实力，收拾一个鸟……额，收拾朱雀还是很容易的。”秦沐摸着下巴说道，却不是很确定，毕竟朱雀在遇上重华的时候，重华还年轻，年轻的重华是否也有现在一样的能力，这些都不清楚。

　　“所以，这货就栽咯。”红莲耸耸肩膀，像是在说一件无关紧要的事情：“栽了也就罢了，那些被重华收来，或者是直接忽悠过来当侍灵的，有几个是安分的？一个个不也都是三天一小闹，五天一大闹，闹什么呀？就是闹着要自由。”

　　“可是人家，一个个都心定下来了。”红莲忍不住说道：“我完全没明白，你咋就定不下来呢？你咋就还特么的是个老状态呢？”

　　“我怎么了我又？”朱雀拖着长腔很不耐烦的说道：“我现在不是没反抗呢么？我不是好好的做我的侍灵的么？”

　　“你那叫好好的做侍灵吗？”红莲恨不得冲着朱雀怒吼：“你连秦沐这个做巫祝的，你都不放在眼里，你还能将什么东西放在眼里？”

　　“我……我的主人是重华呢不是。”朱雀一脸委屈的看着红莲，别看着先前她对付红莲的时候，那副无法无天，或者直接可以说是狠辣，但那之前都是借着另外一个头的光呢，现在被拆穿了，自然也就没了先前的霸气，反倒像是一个不成熟的小女孩儿。

　　“你的主人是重华？”红莲听到这个说了一句：“那重华的徒弟是不是秦沐？你就算你嫌他资质不好，你不喜欢他，可你要不要给他尊重？你请他帮忙，你把人直接绑过来，还捎带着将他的朋友也一并绑过来，你说你心智成熟么？你说你做的对吗？”

　　红莲说话的时候，还指着身后的三个警察说着，那三个警察点了点头，但是在朱雀的目光瞥过来的时候，还是一个个该看天的看天，该吹牛的吹牛。

　　“我这不都已经赔礼了么？”朱雀忍不住的说道。

　　“你是赔礼了，可你后来做的呢？”红莲有些头疼的捂着自己的脑门：“算了，这些都不说了，我就不明白你，为什么会这么喜欢白三琰这个家伙，我就不明白你怎么就……算了，你还是把烈儿给我叫出来，我对着她还能说两句话，对着你，无话可说。”

　　“你怎么就可以这样？”月儿这么糟人家嫌弃，自然也就不乐意，发火了：“我就是喜欢白三琰，他跟我前世是夫妻我怎么就不能喜欢他了？”

　　“等会，他跟你前世是夫妻？”秦沐愣了一下，连忙问道：“你丫的听谁说的，据我所知，煚烈鸟如同凤凰一般，到了多少年就要涅盘一次，但是这个涅盘并不是死亡，而是一种类似于新陈代谢的蜕变，当它蜕变完毕之后，整个人都会刷新了。”

　　“对，她就是刷新出病毒的那种，一次涅盘突然就多一脑袋你知道吗，给重华吓坏了，还不知道发生什么事。”红莲忍不住插了一句。

　　“这能怪我么？我那个时候灵魂被分开了，一半成为了现在的凶命在外的朱雀，叫做烈儿，一半去人间历练了一回，而我在人间最后跟我在一起的，就是白三琰，而且人家都说了，下辈子一定会和我在一起。”朱雀忍不住说道：“而在我死了以后，灵魂并没有去了地府，然而是跟着就与我现在的身体融合在一起了，而且我和烈儿的性格是完全的不相同，最后，便成了两个，共享一个身体。”

　　朱雀这席话，是将整个事件给解释清楚了，包括她奇怪的态度，包括她对白三琰的痴迷。


第709章 真正墓穴

　　“你能再次找到他，你很兴奋呢是吧？”秦沐忍不住的问了一句。

　　虽说朱雀一直不是很待见这个家伙，但是对于秦沐的这个问题，朱雀还真不得不回答：“我当然高兴了，这不废话么？换成是你老婆从前世来找你了你能不高兴么？啊，对了，我还忘记说你了，就你那穷屌丝，想找到女朋友，特么的也太难了。”

　　秦沐脸上讪讪的，谁特么的再说朱雀的月儿这个性子，是活泼可爱惹人爱的，特么的他绝对不打死人家，这尼玛的谁说是一张白纸的，至少现在是一张涂着红色颜料的纸。

　　“可是你有没有听过一句话，一碗孟婆汤，什么都忘光？”红莲忍不住说道：“他根本都不记得你，他只想利用你，我求求你，能回去把身体的控制权给烈儿吗？你也太不靠谱了。”

　　“他那会子答应我过，会少喝点的，他会记得我的。”朱雀还不死心，两只爪子死死的扒拉住白三琰，一脸痴迷的模样，看得红莲是又兴奋，但是又蛋疼。

　　兴奋的是看到多年的老对头有了不好的下场，这是真的高兴，如果不是因为两人都是重华的侍灵，而且这么多年了，所以红莲才会有后面那个蛋疼的情绪，就因为都是对手，都对对方知根知底，所以才不希望能够看到朱雀竟然是这么一个下场。

　　“你是不是搞错了一点。”红莲面无表情的说道：“孟婆汤那个东西，你只要是沾染到了一丁点，跟你全部喝掉，其实效果是一样的。”

　　红莲这句话完全使得那月儿整个人都无语了，对于红莲的话根本就不知道怎么去反驳，怎么去抵抗，孟婆汤的事情她根本就不清楚，只是听说了一个大概，还有不喝孟婆汤，含着，吐出来，是不会忘掉前世的记忆的。

　　“姑娘，如果那记忆真的是刻骨铭心，但是他为什么还是忘记了呢？”秦沐忍不住说道：“其实若是思念真的能够达到爱情的浓度，纵使他喝了再多的孟婆汤，再转世的时候，还是能够认出你。我也是坚持红莲的意见，让烈儿出来吧，你的性子，不适合在这里。”

　　秦沐这话说的已经很明显的，要求烈儿出现了，然而此时的月儿还是低着头，一脸怯懦的模样：“出来……她出来还要一段时间，她在跟着重华的时候受了重伤，所以……”

　　“什么时候的事情。”秦沐挑眉，一脸困惑。

　　“大概就是在我找你之前，在我遇到白三琰的时候。”朱雀像是想起了什么似的，连忙说道。

　　此时的红莲有点无语：“也就是说从一开始你拿下秦沐，抓着他来到这里胡闹，也都是你一个人自作主张了？”

　　“这……当初重华也是说了让我帮衬一下白三琰嘛，我也是按照命令……”朱雀说道。

　　“得了，您就别拿那白三琰那朵小白花说事，乖乖的做你的朱雀，不要再给我扯这些有的没的。”朱雀还要说什么，却统统的让红莲给打断了。

　　红莲这女人丝毫没有形象的活动了一下筋骨：“就你那些话还是留着怎么去跟重华解释去吧，我是不信，重华会因为一个已经死去多年，连是人是鬼都不知道的白三琰去为难秦沐，就是白三琰没死，都不可能的事情，要知道，秦沐虽然资质愚笨，但却是巫祝最好的人选。”

　　红莲大姐这话一说完，秦沐就有种泪流满面的冲动，果然还是自家人理解自家人嘛，但是红莲说的这话，让他在被夸奖的时候，还存在着点小愤怒，什么叫做“资质愚笨”？

　　他冤不冤啊，因为一个白三琰，他的人生轨迹彻底发生变化，在所有人的眼里，秦沐的资质是个蠢笨的，但是，他们也不好好想想，跟着一个鬼孩子比资质，秦沐那是吃饱了撑多了吧，人家修炼进度快因为人家就根本不是个人类，而秦沐的资质也不能算差，至少在同龄的人来说，还算是出类拔萃的。

　　当然，这些都是秦沐自己以为的。

　　“烈儿受伤了。”红莲面无表情的重复一句：“那我就更不想跟你多说什么了，看看吧，这鬼地方怎么出去。”

　　红莲的这话说的很是奇怪，在雾气散去之后，秦沐打量了一下周边，觉得已经没有了什么威胁：“这周围似乎已经没了什么威胁啊，还有妖怪么？”

　　“说你资质愚笨吧。”红莲没好奇的说了一声，不过她也只是抱怨而已，并不用太当真，果然下一句红莲就开始指导人了，秦沐连忙跟着学：“闭上你的眼睛，将灵力散开，线状，点状，随便你，只要你的灵力够用，你若是想铺天盖地的排查，那也随便你。”

　　秦沐只是有时候脑袋转不过弯来，但是并不是他就是个傻的。在跟着人家学东西的时候，显得颇为的认真，实质上秦沐在刚一闭上眼睛，就发现这里的特殊性了。

　　这里，似乎有着什么东西将所有人都隔着，这个阻隔已经不是如同雾怪一样的，只是简单的阻挠你的视线。而是有一种将所有人都关在箱子里的感觉。

　　这种感觉秦沐很是熟悉，那就意味着，他们已经落入了一个巨大的结界当中，甚至到现在，他们都没搞明白，是怎么进来的。

　　“你丫的是从哪里知道这里有什么宝藏的？”秦沐忍不住翻了个白眼，这尼玛进来了出不去了，这特么的叫什么事儿啊，难道他们只能继续前进？

　　“你们先前不是去了羽王的衣冠冢么？其实你都没有注意到，那衣冠冢里面有这个。”朱雀这么说着，扬了扬手中一块如同一块破布的模样的东西。

　　“那是什么？”秦沐皱着眉头，明明整个羽王的衣冠冢都被秦沐搜刮了一边，只是留了一点点东西给宁城的县长，还想的真多。

　　当初秦沐搜刮的那么厉害，竟然还有落网之鱼。

　　朱雀见秦沐直勾勾的盯她，只当秦沐那是羡慕的眼神，慢悠悠说道：“这东西记载着羽王真正的墓穴所在处，就是这附近。”


第710章 对撞

　　又是羽王！

　　秦沐差点一个趔趄直接跪倒在地上，他恨铁不成钢的说道：“我说姐姐，你能有创意一点吗？”

　　“什么意思？”朱雀这个活了不知道多少年的妖族根本听不懂秦沐是什么意思，再加上这几年朱雀又成天跟着重华那个老古板，对于秦沐的一些比较现代的话，听不大明白。

　　“什么意思你不明白吗？”秦沐一脸无奈：“羽王羽王，你们一直在说羽王，可抱歉，这世界上存在羽王吗？除了《皇极经天》，什么书中记载了羽王？”

　　一时间所有人都沉默，不知道如何去回答。

　　红莲不清楚秦沐怎么突然让羽王给刺激到了神经，才就此发难，但却不能否认，秦沐说的就是事实，羽王这个人，在华夏历史中根本就不存在，任何野史，正史，神话中都没有这个人的存在，何为羽王？何为天下？

　　《皇极经天》，那是古老的形象学派所流传下来的读物，原本已经失传，而留下的手抄本仅仅只是一本占星学巨著，秦沐对卜算并不感兴趣，然而羽王的真正残卷当中又另有乾坤，否则，当初的宁志国就不会如此信誓旦旦了。

　　“不管他存不存在，这个墓，这个事情一定存在。”红莲这个时候却帮着朱雀说了话，别说秦沐了，就是朱雀本人都十分的诧异，只听得红莲继续说道：“如果不存在，如何解释这一处的空间，若我猜的没错，这里应该是某个上位妖族所布置下来的，结界的外表让所有人迷惑，内在，则是一片不同的景色。”

　　秦沐愣了一下，“我们不就已经在结界之中了么？外面就是关着我们的呀？”

　　“没有。”红莲笑笑，看向朱雀。

　　朱雀一愣：“看我干什么，我赞成秦沐所说的，不信你现在用手机的地图看看，我们所处的地方，正是整个X省都找不到的地方。”

　　“拉倒吧，这鸟不拉屎的地方没有网。”秦沐还没开口，赵老实又接话了，接的那叫一个及时，这货再度受到朱雀的密切关注，那模样仿佛要将赵老实的脸上活生生的给烧出一个洞来。

　　面对朱雀的疑问，红莲也只是笑笑：“你爱怎么认为就怎么认为吧。”

　　红莲说完，就直接撇下朱雀，径直的走到那怪鱼的边上。

　　“看见没，那怪鱼就是证据，那雾怪便是证据，正常的人间，如何会生长出这样奇怪的东西。”秦沐忍不住说道：“红莲，别傻了，羽王墓不可能存在，这里也不可能是什么结界外，我们，已经在结界里了。”

　　“结界？”红莲反问了一句，看着秦沐仿佛在看着一个笑话，“你从什么地方看出来的？”她说这话的时候，右手握拳，朝着怪鱼旁边的那面巨大的湖泊挥舞了过去。

　　火红色的巨大拳影从红莲的拳头上出现，秦沐站在红莲的身后，甚至能清楚的听见，红莲身上如同洪荒般的声音，那声音直冲云霄，直至九天之上环绕不决，隐隐约约的可以在红莲身后看见一个巨大的虚影，那影子遍体通红，隐约勾勒出一个腾蛇的影像。

　　从虚影上传出一种无法形容的声音，秦沐自动的归于是来自于洪荒的声音，那声音深沉，就是站在红莲身后大老远的地方的秦沐，都觉得有一种热血沸腾的感觉。

　　巨大的拳影从红莲的身上脱离而出，朝着湖面上空狠狠的砸了过去。

　　就在秦沐和朱雀都不屑一顾的眼神中，那湖面的上空竟然出现一个巨大的裂痕，那裂痕的制造者就是上空出现的那只拳影。

　　拳影碰撞上上空并不存在的一个透明罩子，并在上面留下了朝着四面八方伸展的裂痕，与此同时，两方交界的地方，有一股强大的气势冲天而起，并非常快速的朝着四面八方辐散开来。

　　“趴下！”红莲悚然一惊，大概是没有料到这里竟然还有这样强大的威力，怒吼一声当即卧倒。

　　其他人连忙照做，秦沐趴下的时候，惊恐的发现，那股威压一直朝着外面辐散了老远，幸亏这里的地形多为草原，多为平地，所以在威压辐散出去的时候，并没有造成什么伤害。

　　这个念头刚从秦沐的脑中升起，只见那辐散出去的威压，正好遇到了老远的一个小山头，说是个小山头，只不过是秦沐隔着这么大老远的，以为只是个小山而已，实际上从山峰上面很明显的白色雪花来看，这座山，绝对不会太小。

　　秦沐以为那些威压会在碰到山脉的时候直接消散，但是它没有，甚至它还直接朝着那山脉的所在处狠狠的撞了过去。

　　一时间山崩地裂，天摇地动，纵使是趴在地上，秦沐都能够感觉得到那远处的山脉所遭受的损坏有多么的大，只见很大一块岩石，从山脉的山峰上掉落下来，还混着一大块的雪花，露出红褐色的山体。

　　很奇怪的是，秦沐本以为这里的山，应该是有地壳上下移动所形成的，最为普通的石头山，然而似乎并不是这样，这裸露出来的东西有点类似于宁城的红色的土，但是隔着老远又不大像。

　　秦沐为了看清楚，忍不住从地上爬起来，仔细的观察着，然而在别人的眼里，此时的秦沐属于那种直接吓傻了的，他打量的目光在旁人眼里，可以理解成为一种震撼。

　　然而秦沐不仅仅只是震撼，而是震惊，因为在他爬起来之后，隐约觉得那山脉上裸露出来的殷红色的山体，就如同那个山脉的一个伤口一样，甚至还往外淌着鲜血。

　　这样奇怪的念头充斥着秦沐的脑中，然而此时地面再度震动一次，秦沐一个趔趄差点直接趴在地上，他连忙回头，就见红莲艰难的站在地上，似乎在极力的稳住自己的身形，她背对着秦沐，从她的身后的动作来看，她应该是正在用手印操纵远处的拳影，对湖面上空的那个东西进行镇压。

　　随着一声声“嘎巴嘎巴”的声音，如同某些东西裂开的声音，那湖面上空的某种透明的罩子，正一点点的龟裂开来。

　　红莲似乎为了抗压已经非常的努力，她的双脚都狠狠的嵌入地面，地面上都是龟裂的细小裂纹，甚至在两方力量和能力的碰撞中，那些裂纹还朝着外面扩散成大的裂纹。

　　其中有一条裂纹，从红莲的身后直接蔓延在秦沐的脚下，从他两腿之间穿过，让秦大官人没来由的感到一股威胁，他不禁低头看着那约莫一寸左右的裂缝，黑漆漆的裂缝里，似乎有一只好奇的眼睛，在悄悄的打量着外面。


第711章 辩驳

　　秦沐后退了数步，一辆惊讶的看着脚下的裂缝，在他仔细打量的时候，先前恍若在裂缝里看到的那只探究这的眼睛，似乎已经不存在了，只剩下黑漆漆的裂缝。

　　此时的红莲双手很是艰难的朝着下面压着，从先前的分界处出现的那个巨大的气势，在触碰到远处的山脉之后，或许是因为所有的力量都消失殆尽，于是便停了下来。

　　紧接着是红莲发出一阵怒吼，似乎是用了极大的力气，指挥着那个拳影朝着下面的空间砸了下去，原本一片平静的湖面上突然波涛汹涌，仿佛有什么可怕的妖怪要从里面爬出来一样。

　　红莲的双腿再次下陷地面，这个样子的红莲，朱雀他们都是帮不到什么忙的，红莲正以自己的力量同那空间的力量碰撞着，这样的力量碰撞，若是参合了第三方力量，指不定会发生什么化学反应。

　　所以所有人都在观望着，一时间没有人说话，整个空地上传来的是红莲的怒吼。

　　就在另外一股强大的气势从红莲的身上传来的时候，秦沐意识到，那空间的能量竟然逼得这个上古的凶兽只能以显出本体的方式进行对抗，那是多么强大的能量，这真的只是上位妖族所布置下来的结界吗？

　　然而在红莲的身上的气势上升到一半的时候，整个空间上的部分开始完全的溃散，红莲先是愣了一下，完事才觉得有些庆幸。

　　还好在自己的本体没调出来之前，这破结界还是让她给弄开了，否则，这脸就丢大发了。

　　“给我破！”红莲大吼一声，一道火红色的光芒自她身上亮起，直冲云霄，在那一刻见，似乎天地都因为这道光芒而越来越亮。

　　整个湖面，如同碎裂的镜子一般悉数散开，那碎片都成了沫沫，在整个湖面崩溃的那一瞬间全部消散。

　　秦沐呆愣的看着周围的景色，无论是黄褐色的草地，还是像镜子一样的湖面，还有那条怪鱼的尸体，一切的一切，全部都消失得干干净净，仿佛一开始就不曾存在过。

　　秦沐在面对那怪鱼的时候，分明还看到湖里还有一些其他的小动物，即便是黄褐色的草丛中，也偶尔会有小虫子爬过，然而，在红莲一拳击打在一个如同结界的上面，这一切活物，竟然就这样消失得干干净净。

　　“怎么会这样？”望着一片景色消失之后，留下来的那一片的空白，秦沐不可置信的看着周围，逐渐寒冷下来的环境，甚至耳边风的怒吼，湛蓝的天空一览无余，他们面前出现一个横亘的山脉，那山脉距离他们似乎还有一段距离，地面上是洁白的雪，没有一丝痕迹。

　　“那些东西，到底存在还是不存在？”秦沐愣愣的说道，不可置信的看着周围，都不知道该说什么。

　　“你认为存在即存在，你相信他们不存在，他们就不存在。”红莲意味深长的看了秦沐一眼，淡淡的说道。

　　“不……不是这样的。”秦沐似乎根本无法接受这么个结果，结结巴巴的说了一句，道：“怎么可能是这个样子，他们，不都真真正正的存在过吗？你也看见了，朱雀曾经和那个怪鱼搏斗过。”

　　“你究竟要说什么呢？”别说朱雀了，就是红莲现在也有些不明白秦沐的意思了：“这结界破开不是很好嘛？这样我们就能找到……”

　　“不……”秦沐愣了一下，连忙说道：“你不要这样说，那些都是生命，是不是？”

　　“是。”红莲一愣，大概明白秦沐的症结在哪，连忙说道：“也不是。”

　　“什么意思？”

　　“你可曾听过，佛祖的那句，色即是空。”红莲没有回答秦沐的问题，然而是提起了另外一个问题。

　　“你断章取义了。”秦沐面无表情的说道，他有些不能接受现在的红莲，现在的那个将生命视作草芥的红莲。

　　“好吧，就当我是断章取义。”红莲淡淡的笑了：“你所见的，皆是虚妄，既然是虚妄，为何你要一个劲的追究？或许你不懂，但是他们……”

　　“他们不存在？”秦沐愣了一下，问道。

　　“存在。”红莲的回答让秦沐霎时间瞪圆了眼睛，但接下来的话又让他处于一种特别迷茫的状态：“也不存在。这些东西都是结界外的，他们或者是真的，也或者是幻象，但是当所有的结界分崩离析的时候，我想，他们就是虚妄，或者说，世间所有的一切，都是虚妄。”

　　秦沐歪着脑袋，表示不懂。

　　“这些东西，你承认了，便是存在，你不承认，便不存在。”红莲总结了一句，继续说道：“再回归那个色即是空的问题，什么是色？色是指一切能见到或不能见到的事物现象，而这些现象是人们虚妄产生的幻觉。空，是事物的本质。”

　　“所以你的问题，我只能告诉你，你若是信，他们便存在，若不信，他们便不存在，坚持本心，或者，你认为我是错的。”红莲继续说道：“因为我也是坚持本心。”

　　“我听不懂。”秦沐突然觉得释然挺可怜的，一天到晚面对这些乱七八糟的，难道不会难受吗？此时的秦沐也只想到释然这个做和尚的可怜，可是他却忘记了，人家释然的经文佛法恐怕也就一般般，他毕竟是个武僧。

　　“因为你傻啊。”红莲笑眯眯的说道。

　　别说秦沐了，就是朱雀都没弄懂红莲是什么意思，不过倒是能明白那结界，便开口解释道：“那结界外面的估计都是假象，不然不会这样，但是怪鱼或者是真的，或者连那鱼儿本身都不知道湖不是真的。”

　　秦沐眉头紧锁，一言不发。

　　然而时间已经不允许他进行过多的思考，赵老实哆嗦着抱着自己的双肩，一脸的无语：“尼玛，这冬天也太冷了，刚刚都没反应过来，难道你们不觉得这里实在是太过空旷，太过……”

　　“我们的目标是那座山。”朱雀看了看地图，直接打断了这二货，指着远处突然冒出来的雪山说道：“羽王的墓葬，就在那雪山里面。”

　　“拉倒吧，你们就扯吧，那个时候的羽王会那么蛋疼把自己埋在雪山里……”秦沐想不明白那问题，干脆抛到一边，再加上红莲有意的混淆视听，什么色即是空，空即是色的一堆砸了下来，秦沐根本就不知道是什么意思。

　　然而一听到朱雀又提起羽王墓，忍不住搭腔道。


第712章 嘲笑

　　“你是对羽王有意见还是怎的？”朱雀忍不住翻了个大大的白眼，看着秦沐有些不满：“你怎么就是老说羽王的不是？”

　　秦沐一愣，好像自己确实是这样，从前在重华提到这个历史上的人物的时候，秦沐总是一脸的崇拜，甚至对于羽王的一生都十分的好奇，可不知道为什么，在去过羽王的衣冠冢之后，秦沐甚至对这个人有一种抵触的心理。

　　这种心理的缘由也不知道是为什么，似乎是因为羽王的容貌和重华一模一样，心里不知道为啥，就自然而然的有些排斥，甚至心底，对于羽王这个在历史记载上根本找不到的人物，产生了强烈的怀疑。

　　纵使秦沐的手中有羽王残卷，他都不肯相信羽王这个人真的存在过。

　　“不管你怎么想。”朱雀叹了口气：“羽王真的存在过。”

　　“你见过？”秦沐眉毛一抬，看了朱雀一眼，顺便还看了一眼红莲。

　　“见过。”朱雀的话让所有人都是一愣。

　　红莲急急的说道：“你可别开玩笑，这羽王我都不曾见过呢。”

　　“我见过画像。”朱雀淡淡的笑了：“长得很像重华是不是？所以，秦沐，你觉得不舒服了，难不成你觉得重华的前世就是羽王？”

　　“这也不是不可能的事情。”秦沐重重的哼了一声。

　　“好了。”红莲打断两个人的争论，说道：“继续上路吧，这个时候争论这些有的没的，也不会有什么结果，难道你们就没有发现周围的环境已经不同了么？”

　　秦沐无奈的翻了个白眼，那么明显他早就发现了好不好，还需要你提醒？忍不住说道：“那么明显我又不是瞎子，不就是一片白雪么？”

　　“还有呢？”红莲笑意盈盈的问道。

　　秦沐看也不看的说道：“还有一座大山，等着我们去翻越。”

　　“那你们就仔细观察一下，这大山如何翻越？”红莲依旧是笑意盈盈。

　　伸手不打笑脸人，何况面对红莲这女魔头，秦沐哪有那个胆子伸手，红莲笑眯眯的样子实在是令秦沐瘆的慌，这货这个时候才想到要仔仔细细的打量四周，这才发现，此时环境的不同。

　　最明显的，是天空中的三个太阳。

　　“这……”看着天空中三轮大小相同的太阳，秦沐半天说不出话来，这尼玛在拍童话剧吗，难怪觉得这天空是如此的湛蓝，还以为只是因为红莲身上的红光冲天而起，将周围的乌云都驱散干净的缘故。

　　没想到竟然是这个原因。

　　天上三个太阳并排排列，却没有太阳应该有的灼热温度，周围依旧是寒冷的，没有一丝温度，秦沐感觉不出来，因为在和小升签订契约之后，这货的身体强度就已经很不错了，但是从那三个警嚓紧紧的裹着的身子来看，似乎还真的挺冷。

　　“我早就说，你得把那条秋裤让给我。”古永可怜巴巴的看着秦沐，顺带打了个大喷嚏。

　　“不是……”秦沐顿时无语：“你这个时候还在意什么秋裤啊，你没看见天上三个……”

　　经过秦沐的提醒，三个警察才看见了天空那并排着的三个太阳，不过他们的反应比起秦沐来说要淡定许多。

　　“你们就不觉得有些意外？”秦沐反问了一句，有些不死心的味道。

　　“有啥好意外的。”古永看着秦沐的眼神有些奇怪，像是看着一个二货：“这种现象又不是没有过，天上九个太阳的时候都有。”

　　“啥时候有过九个太阳？后羿的那个年代？”秦沐眉毛一挑，特别郁闷的反问道，能不郁闷吗，古永那眼神好像秦沐做错什么事情一样。

　　“别打岔。”古永冻得又是一个喷嚏，看着古永的这个样子，秦沐真觉得自己是不是得将自己的秋裤让给他了。只听得古永抽了抽鼻子说道：“一看你就是平日里没有看新闻，这样的现象其他的地方也曾经发生过，并且发到了网上，一般都是阳光的折射，才在天空能看到三个太阳，甚至有些地方九个太阳都能看见，这种事情以前就有发生过，有什么好奇怪的。”

　　“而且周围的温度一点都没有因为这三个太阳而升高，这说明什么？”赵老实一脸淡定：“这就说明这天空的太阳就是折射出来的，而不是真的太阳。”

　　赵老实补充的说道，秦沐摸摸鼻头，一脸讪然。

　　“所以我说过，虚妄，是你自己选择信还是不信。”红莲笑得淡然，“要开始吗？”

　　“开始。”朱雀一脸希翼的看着不远处的雪山：“这里将是寻找羽王真正陵墓的路途，我既然来了，就不会放弃。”

　　红莲和朱雀两人的目光里都有众人无法看得懂的狂热，此时的白三琰更是一脸兴奋，在这之前一直对朱雀和红莲的话有些迷茫的他，此时是一点都不迷茫，直接朝着大山深处走了进去。

　　秦沐耸耸肩，不甘示弱的同白三琰并排的踏入了那片领地。

　　“你们等等我。”那胖子不知道什么时候已经醒了过来，急匆匆的朝着秦沐的所在地奔跑了过来，三个警察像是惊弓之鸟似的直接跟在秦沐的背后，而胖子则此时奔跑过来的模样甚是销魂，全身上下都是管子四处飞舞着，身上还带着血迹和伤痕。

　　并且如果仔细看的话，可以发现，胖子身上如同刚才白三琰一样，也是不断的上下起伏着，似乎在疗伤，跟白三琰的情形是一模一样。

　　只是这家伙疗伤的速度也太慢了点。

　　秦沐只是回头看了一眼，便直接提速超过了白三琰，尼玛，后面那只的模样实在是太恶心了。

　　对此，白三琰还莫名其妙，不过，很快的，所有人的速度都慢了下来，举步维艰。

　　在秦沐他们靠近那雪山的时候，才感觉到从雪山上传来的一股无法抗拒的力量，原本湛蓝的天空依旧是湛蓝色，只是周围的景色竟然一点点的变得模糊，他们的周围都被寒风所吹着，甚至将地上的雪都吹了起来。

　　那寒冷的风吹在脸上的时候，如刀割的一样疼。红莲为了照顾后面几个普通人，直接召唤出火焰环绕在几人的四周。

　　但是让红莲比较惊恐的是，那火焰在一招出来的时候，便已经熄灭，在半空中被冷冽的寒风吹成了冰疙瘩，那冰疙瘩里面包裹着火焰，掉落了下来沦落在地上。

　　冰面上能反射出红莲的倒影，似乎在嘲笑着红莲的手足无措。


第713章 塔

　　“竟然还有东西能破的了你的红莲业火？”秦沐看着那火焰变成冰疙瘩，一脸不可置信的说道。

　　“你这什么语气。”红莲本就不爽，让秦沐这么一说便像踩了尾巴的猫一样跳了起来：“世界上的万物有存在就有相克的，这有什么好奇怪的。”

　　“唔，我只是觉得好奇而已。”秦沐讪讪的说道，不在这个时候刺激红莲那根脆弱的神经那是最好的选择。

　　“那……这么冷怎么办？”古永哆哆嗦嗦的问道，全身都在打摆子，开始的时候站在那片白雪外面倒不觉得，而一旦进入风雪的范围内之后，整个风雪似乎在这个时候全部被激活，所有的风雪砸来的时候根本让人无法防御，浑身冷得好像快要死掉一样。

　　“那就忍着。”红莲没好气的说道：“还能怎么办。”

　　还好一开始的时候，朱雀为了几个普通人着想，一人购置了一件羽绒服，不然就以这几个货平常的穿法，估计还没到目的地就被冻成冰棍了。

　　“看我的。”朱雀笑得一脸的高深莫测，小手一招，一圈火红色的三昧真火将几人完全包围。

　　然而，这三昧真火跟红莲业火一样，也是在一瞬间就被包裹上寒冰，速度之快令人无暇顾及。

　　“怎么会这样！”朱雀不可置信的喊了一声，一脸的无语，倒是红莲在一旁笑得很是得意，似乎挺满意朱雀的遭遇。

　　“当然必须得这样。”红莲笑得开心：“你以为三昧真火就不同些么，难道你没发现你裹上寒冰的速度比我的快多了，这说明什么？这说明红莲业火到底比三昧真火强。”

　　朱雀怒目而视，红莲巧笑嫣然。

　　跟在俩女后面的秦沐则是一脑门的黑线，心中腹诽，我说姐姐，你俩能别那么幼稚么？争论这个有毛用啊？

　　当然，二女无法听到秦沐心中的言语，否则早就发飙收拾这没大没小的小子了。

　　寒冷的风雪并没有阻挡几人的前进脚步，由红莲和朱雀打头阵，一切都似乎变得不那么困难，跟在最后面的赵老实几人是苦不堪言，这尼玛根本不是人类能够承受的温度好吗？

　　于修几人经常锻炼，身子骨必然比古永好了太多，而古永这货平日里就是一标准的宅男，跟赵老实那熊一样的身材相比，那是瘦弱了不少，冷得浑身直打哆嗦。

　　就在后面几个普通人有些受不了那温度的时候，只听得红莲一脸欣喜地说道：“前面个东西是什么？”

　　“……是塔。”朱雀和秦沐辨认了老半天，才确认了那东西的形状，很是兴奋的回答道。

　　“这空旷的地面上为何会有塔？”秦沐老远瞅着，有些不确定的问道：“难道是X省这边的习俗，是佛塔之类的？”

　　远远的瞧着洁白的雪地上伫立着的是洁白的塔，四角，顶上有温润的珠子，四角上挂着铜铃。

　　秦沐之所以那么说，是以X省的风俗习惯为依据的，他们喜欢在地面上建立起大概一人高的宝塔，塔里面竖立着佛像，凡是路过的人，都会拜佛，留下随身的物品作为祈愿之用。

　　但是这样的佛塔已经是非常的稀少，大概在清末就已经很少有人会建立这样的佛塔了，或许现在还剩下一两个人会继续这样做，在大雪山里面建立起佛塔，以保佑人民的平安。

　　但大多数的时候，佛塔本身就建立在人迹罕至的地方，所以参拜的人也就特别稀少。

　　那些佛塔一般也就一人高的模样，并不是很大，但是秦沐此时眼前的佛塔，起码有二十多米，颜色是洁白如雪的颜色，所以一开始的时候，在几人眺望之时，根本看不到白色塔的存在。

　　“好像是佛塔，又好像不是。”朱雀隔着老远观察了一会儿，她既然决定同白三琰来到这里，必定做了一定的功课，在对X省的了解上，比秦沐这个道听途说的要知道不少。

　　“我从来没见过这样大的佛塔。”红莲的嘴角上带着一丝讥讽，现在风雪的强度根本对这位女魔头造成不了任何的影响，这女人很是平静的在雪地里行走着，丝毫不影响动作。

　　而秦沐和那三个警察就只能用举步维艰四个字来形容了，秦沐还好点，似乎固若金汤在抵御严寒的时候还有一定的作用，并且消耗很小，所以秦沐的固若金汤是一直开着的。

　　包括那三个警察，也是人手一张固若金汤的符咒，在好过一点，只是风实在是太过强劲，就是赵老实这样的大块头，都被刮得无法掌握好自己的步伐，就不要说瘦弱如斯的秦沐了。

　　被大风刮跑原来是这么个概念。

　　“走近不就知道是什么了？”秦沐艰难的说道，几乎是咬着牙在走每一步，这风要是倒过来吹，秦沐是不费吹灰之力，就能够到那个塔的跟前，很可惜，这风是逆着吹的，每走一步都让人感觉特别困难。

　　至于白三琰和那个胖子，胖子都还好，白三琰根本就不是人类好吗？他匍匐在地上，行动的时候如同蛇一样的在白色的雪地里扭动，风对他根本没有一丝的影响。

　　然而胖子则就更加有意思，胖子的脸上都是一层厚厚的肥肉，原先从他脖子里冒出来的那些管子都消失不见了。

　　取代而之的是一排排恶心的青春痘，看上去令人作呕，在将所有的管子都收回去之后，秦沐感觉到这厮根本是全身上下都胖了一圈。

　　虽然胖子身上的皮肉还在不停的蠕动着，似乎在内部疗伤并且企图恢复原状，只是秦沐已经被这货恶心坏了，根本不想再多看一眼。

　　白色的塔近在眼前，但实质上距离还是有挺远的，几人又走了大概二十多分钟，才觉得那塔的位置又近了一些，实质上还是比较远的距离。

　　远远看着那白色的雪地上面似乎什么都没有，但是身临其中的时候，却发现完全不是这样，仿佛他们站在雪地外面观赏的时候，跟雪地里根本就不是同一个世界。


第714章 安宁

　　整个世界都是银装素裹，然而这样的景色丝毫没有带给诸位赏心悦目的感觉，相反，则是彻骨的寒冷。

　　那个塔实质上并没有原先看见的那样的渺小，而是特别巨大，当秦沐几人好不容易走到那个塔的附近的时候，才发现，这塔至少也有二三十米之高，整个塔身通体白色，走进了看似乎并不是涂料，而是本身就是如此，非常的奇怪。

　　靠近那个塔之后，周围的风雪才停了下来，天空上，三个太阳所散发出来的光芒，甚至还让秦沐觉得有一丝的灼热。

　　小升和小白为了提速，这一路上就化成本体窝在秦沐的身上，小白毛茸茸的三个大尾巴为秦沐做围巾取暖，小升则是直接趴到了秦沐的后背，一路上倒也相安无事，只是此时秦沐的模样有些奇怪而已。

　　白三琰在一靠近那塔的周围，便如同一条真正的蛇一般，盘踞在塔的下方，一动不动。

　　秦沐开玩笑似的说了一句：“这要是换做平常，已经是蛇开始冬眠的时候，不知道此时的白三琰是不是也有这样的感觉？”

　　“为何白三琰应该有这样的感觉？”赵老实哼哧哼哧的坐在地上喘着粗气，听得秦沐这样询问，压根反应不过来，开口问道。

　　“难道你不觉得他像是一条蛇吗？蛇在这个天气可是要冬眠的。”秦沐在白三琰的面前丝毫不懂得避讳，肆无忌惮的说道，期间朱雀扔来好几个眼刀子，都被这厮给无视了。

　　赵老实听后哈哈大笑，但是其他两个警察则是一脸无奈的看着这两个嚣张到极点的家伙，明明朱雀是那样凶悍的东西，秦沐就算了，到底是司空见惯，这赵老实怎么就老踩着人家的线说话呢？缺根筋啊？就不怕那朱雀恼羞成怒直接将他给灭了？

　　白三琰没有说话，只是保持着原先的姿势蜷缩在角落，闭目养神。

　　秦沐注意到，他所停留的地方，正是塔的阴影处，在靠近那塔的身后，他才感觉好一点，然而被太阳照射的时候，这货是一脸的便秘模样。

　　“得了，你俩少欺负白三琰哈。”朱雀不疼不痒的打了声招呼，当然，在秦沐看来是不疼不痒，在三个警察看来是噤若寒蝉，就连赵老实那么粗的神经都反应过来，连忙惊恐的捂着自己的嘴，生怕再管不住说出什么冲撞了朱雀。

　　秦沐瞅着赵老实那模样觉得好笑，一脸慵懒的靠着那塔说道：“还说呢，明明是合作伙伴，你却来威胁我的人，还有没有点原则了？”

　　红莲没有说话，听着朱雀和秦沐有一搭没一搭的吵架，你来我往，她则皱着眉头探查着周围的情况。

　　而就在秦沐和朱雀两人互相诋毁对方甚至险些要掐架的时候，就听得胖子突然鬼喊鬼叫的来了一句：“这塔在动。”

　　秦沐就坐在胖子的边上，离着胖子大概有三米远，不是因为怕，而是因为这货的脖子上那一堆“痘痘”实在是太恶心，纵使秦沐没有跟朱雀差不多的处女座性格，但是也受不了这一堆“痘痘”，当然其他的人更不用说了。

　　于修他们在靠近塔之后，发现整个塔的周围都没有了风，这已经是让他们非常开心的事情了，地面上都是雪，这几个货虽然在秦沐的固若金汤的符文下，还能够耐寒，但是要让他们直接坐在雪地里，那是本能上的不可能。

　　胖子一个人坐在那里也是极为不安分的，始终在那里蹭着身后的塔，那感觉好像是身上长了什么奇怪的东西一样，让他非常的受不了。

　　不过现在胖子的模样跟从前相比已经好了太多了，至少看上去已经不是那么的肥硕了，先前大概是因为要处理身上那些多出来的“管子”怎么回去的问题，所以整个人看上去都不太正常，现在，至少还能算作一个正常的人。

　　但是失去了大多数保镖小弟的胖子看上去已经不像先前那样威风了，显得有些二。

　　“你确定不是你身上的肥肉在动？”秦沐瞅着那胖子靠着塔扭动自己肥硕的屁股的样子，就觉得恶心，忍不住开口问道。

　　“怎么可能？”那胖子尖声尖气的说道，声音类似于某种厂公，只不过没了先前的慢条斯理，显得更加的尖锐和急促，让人听得耳朵轰鸣。

　　“怎么不可能，你一直都在蹭啊蹭啊的，是不是身上长了什么奇怪的玩意儿？”赵老实幸灾乐祸的说道，在朱雀的目光不再锁定他之后，似乎赵老实这家伙又开始荡漾起来。

　　“你胡说什么。”那胖子一脸的惊怒，“我感觉到的，那塔在动。”

　　“动？那也只是塔想要离开你的屁股而已。”秦沐似笑非笑的说道：“要不然你老是蹭啊蹭啊的断了怎么办？”

　　秦沐这个没节操的也开始调笑，红莲本来还以为胖子发现了什么重大事件，经这几人这么一胡闹，顿时也没了兴致，继续观察着整座塔。

　　这塔在走近的时候，秦沐几人还以为能在塔里面避一下风雪，可没想到这塔根本就没有门。

　　至于是不是佛塔，很显然的，也不是。

　　因为通体连个佛像都没有，或许里面有佛像，只是他们不知道而已。

　　整个塔看不出一丝漆过的痕迹，也看不出砖石的痕迹，仿佛就是浑然天成似的，似乎整个塔都是一整块，塔的表面并不是十分光滑，还是有一定的粗糙度，摸上去却很舒服，这种舒服，让红莲觉得有些熟悉，却说不上来是什么。

　　“这真的在动，为什么都不相信我？”胖子一脸争论的模样，连朱雀都看不下去了。

　　“别吵了，能安静一会儿么？好不容易找到一处没有风雪。”朱雀冷冷的看了胖子一眼，就打算在胖子曾经坐着的地方打坐。

　　那胖子一脸的欲言又止，在看到朱雀一脸无所谓的坐在那塔的下面的时候，似乎又想出声提醒，但是最终，还是什么偶读没有说，静静的站到一旁，低着自己的头。

　　秦沐和赵老实在朱雀插手这件事情之后，相视了一眼，均开始找能够坐的地方，于修他们到底还是不愿意直接坐在雪地上，只是蹲在上面，倒是秦沐，甚至好脾气的用雪堆了个小雪堆，这才一脸享受的坐在那雪堆上面，眯着眼睛看着天上的三个太阳。

　　“你们说……接下来的日子……”秦沐懒洋洋的看着天空上的白云从面前缓缓的飘过，刚刚说了个开头，就听得身后一声惨叫，惊得他浑身一个激灵，连忙回头。


第715章 活的

　　只见白三琰整个都窜了起来，他那模样跟一条蛇没有太大的分别，其实在秦沐的眼里就是一条蛇直接窜了出去，然后才听得见惨叫。

　　“出……出啥事了？”秦沐一愣，压根就没反应过来，结结巴巴的说道。

　　“痛……靠……谁干的……”白三琰语无伦次的叫骂着，并且在地上蹦跶来蹦跶去，在他不断运动着的时候，秦沐也终于看清，这货的背后有着一块巨大的伤口，鲜血淋漓，已经撕破了他的衣裳。

　　秦沐瞅着那巨大的伤口一阵无语，有些后怕的拍了拍胸脯，就见胖子笑得一脸诡异：“我说过的，这塔，是活的。”

　　三个太阳虽然不够温暖，可照射在这洁白的雪地上，亮度绝对是充足的，胖子那张肥腻的大脸也被照的清楚，很明显的看见这厮脸上油亮油亮的光，配合下巴上青紫了的“痘痘”，显得格外的诡异。

　　秦沐吞了吞口水，只是看了胖子一眼，他的胃里就有一种不舒服的感觉。

　　“你个缺货，有问题你不早说……你不早说……”白三琰一边怪叫着，一边朝着胖子移动：“你个缺货……疼死我了。”

　　“我说了，大哥，你们不相信我呀。”胖子一脸委屈，而后惊恐的指着塔说道：“你们看看，这塔真的是活的，它……它将血都吸收了，是不是？”

　　胖子一脸惊恐的指着的地方正是白三琰刚刚趴着的地方，那一块的塔身上有着一块巨大的血迹，似乎就是白三琰身上的，那一片血迹在白色的塔身上面，显得十分的显眼。

　　然而就在胖子指着让所有人去看的时候，那塔身上面的血迹很快的消失，像是被那塔给彻底吸收进去。

　　白三琰身上的伤口并不重，再说只要有秦沐在，纵使对方只有一口气，秦沐都能够将对方给救回来，就不要说白三琰只是背后一块皮没了而已的那种小伤了。

　　这种伤口在白三琰一脸愤怒的满地蹦跶的时候就开始消失，不一会儿的功夫就消失得不见，只留下一截光洁的背，除了破烂的衣服还昭示着这之前发生过的事情之外，身上是什么痕迹都没有看见。

　　秦沐虽然早就能够料到白三琰的身体会有这样的反应，但还是对这样快速的恢复速度感到钦佩。

　　“就是这个塔？”白三琰身上的伤口很快就恢复，而在他恢复的时候，朱雀已经开始想法对这个塔进行攻击了。

　　秦沐的注意力全部放到了白三琰身上那伤口上，对周围的事物并没有太大的反应，直到听得朱雀一声闷哼，紧接着便是一团火红色直直的冲着自己的面门砸了过来，秦沐暗道不好，这个时候，秦沐的反应速度突然达到了顶峰，这货似乎是灵光一现，神来一笔的往边上一躲，彻底躲开了迎面而来的那块红球。

　　那团火红色重重的砸在雪地上，整个雪地都凹陷下去，在雪地上出现一个巨大的“大”字形，甚至在那个“大”字型的边上，还出现了几道可怕的裂缝。

　　秦沐没空管那些裂缝，因为三昧真火在一瞬间冲天而起，悉数都朝着秦沐的所在处扑了过来。

　　“哇靠！”秦沐怪叫一声，连忙躲在一旁，不过这货的反应速度并不是很快，还是有不少火焰砸在他的身上，固若金汤也在这个时候，消耗掉了所有的能量，直接破裂当场。

　　“朱雀你疯了啊，对我发动什么攻击？”秦沐在火焰中躲避得苦不堪言，几次想开口都没有机会，若不是本着合作的心思，恐怕现在的秦沐早就开始扔符咒了，哪里容得朱雀还这样嚣张的冲他扔火焰。

　　“我疯了？你丫的刚刚干嘛躲开？”朱雀一脸的愤怒的从那“大”字形里出来，满嘴巴都是雪，望着秦沐所在的方向一脸愤怒的吼道。

　　“你个缺货，我哪里知道是你，你丫的速度那么快的就冲了过来！”秦沐那叫一个郁闷，开口就是口不择言，当然“缺货”两个字惹来的只是更多的攻击。

　　眼看着秦沐快要支撑不下去，红莲直接闪身到了秦沐的面前，一手握着长剑，在半空中挥舞几下，将所有的三昧真火全部抵挡住，那些火焰就在那把剑上燃烧，很奇怪的却没有将长剑给烧坏。

　　如果仔细点看，能看见长剑上环绕着一层密密的红莲业火，将长剑死死的保护在其中。

　　朱雀所有的火焰都被红莲拦截了下来。

　　“你……你要干什么？”朱雀一脸惊恐的看着红莲，此时的红莲是满眼的怒火，那是朱雀都不曾见到过的，以前的红莲就是再愤怒，她的眼里都不曾出现过这样的情绪，这样的红莲，让朱雀害怕了。

　　“干什么？”红莲冷冷的一笑：“你干什么，我就干什么。”

　　话音刚落，那长剑上所有的三昧真火都朝着朱雀飞了过去，朱雀眼神一凛，连忙运功抵挡。

　　当然，三昧真火对朱雀不可能有太多的伤害，就如同红莲的火焰不会对自身有一定的伤害一样，这些火焰都属于妖火，而妖火和秦沐的符火不同的就是，这些东西都是从他们的妖丹里面所激发出来的，自己的身体所适应那种属性的火焰，自然不会对自己造成任何的伤害。

　　朱雀的身体悉数吸收掉了那些被红莲丢过来的火焰，可红莲这个黑心的，知道三昧真火不可能对朱雀造成实质性的伤害，在丢出去这些三昧真火之后，红莲的小手一翻，两条由红莲业火组成的火龙朝着朱雀就奔了过去。

　　朱雀本来在吸收掉红莲丢过来的火焰之后，就有些得意洋洋：“这些都是小意思……我靠，红莲你来真的？”

　　朱雀刚得意不久就大叫一声，接下来是铺天盖地的红莲业火，忙不迭的躲避，顺带问候红莲：“你丫的是不是疯了？”

　　“我可没疯。”红莲笑得那叫一个云淡风轻，“我只是把你刚才做的还给你而已。”在朱雀提出了抗议之后，红莲已经收了手，留着朱雀一个人在原地蹦跶来蹦跶去，比起刚才的秦沐，似乎要狼狈不少。


第716章 四海之水

　　“算你狠。”那一瞬间红莲眼里饱含怒火的时候，朱雀其实真的是怕了，有那么一个瞬间，朱雀甚至想过，当年重华的十二大侍灵排行，红莲只排行第五，是不是因为这家伙从头到尾都没有认真过？

　　“这个塔真的有问题。”被红莲教训过一次的朱雀不敢继续对秦沐动手，秦沐再怎么说也是巫祝，而他们侍灵，是服侍巫祝的，只是服侍巫祝的对象有所不同而已。

　　对于秦沐，朱雀一向觉得应该是白三琰继承巫祝，当然，如果这个时候的朱雀，是烈儿所掌控的话，必定不会有这样的想法。

　　月儿的性格，从来都是那种小女人的性格，所以可以看到她对白三琰的回护，因为白三琰跟她前世的关系，但是，在对待秦沐的问题上，就有些拎不清了，要不怎么也不会离开重华之后，跟白三琰这个人不人鬼不鬼的家伙搅合在一起。

　　秦沐这么想着，对朱雀的不满也就没那么严重了，到底是月儿在控制朱雀的身体，如果是那个传说中的烈儿，应该就不会有这么偏袒。

　　再说了，刚才秦沐没看清是什么东西，下意识的躲开，从而没有让朱雀直接砸在他的身上，让他自己成为朱雀一张柔软的肉垫，这事真的是他的错吗？那是人的本能反应好吧？

　　“刚才都只是我的本能反应而已，你又何必太当真，再说了，将你丢过来的又不是我，你至于将所有的怒火都撒在我的身上吗？”秦沐看着朱雀，忍不住说道。

　　其实还有一句话他没说出来，就是那个时候看清了是谁，他都不会甘愿做个肉垫的。

　　“对了。”朱雀一经秦沐提醒，想到了那个让她飞出去的罪魁祸首，脸很快的就黑了，一脸愤怒的朝着那个塔走了过去。

　　“她要干什么？”秦沐眼见着朱雀在塔的面前站定，似乎在运功的模样，一脸不解的问红莲道。

　　红莲没有直接回答，只是定定的看着朱雀所作所为，似乎在判定这朱雀究竟要做什么。

　　只见那朱雀站定，足足召唤了八条火龙，朝着那白色的塔就飞了过去，让所有人都措手不及。

　　在火龙朝着塔飞过去的时候，整个塔似乎上下都一阵扭曲，在所有人惊讶的眼神中，这八条龙有悉数返回，那势头，比先前来的时候更加猛烈。

　　“我靠！”秦沐忍不住爆了个粗口，抱头鼠窜。

　　剩下的人好不到哪去，红莲倒是很轻易的就避过了，但是其他的人就只能用翻滚来避过那些反过来攻击人的火龙。

　　“我了个去的，你准头能不能……”胖子忍不住说了一句，那叫一个郁闷。

　　“我这不是都没打中么，你唧唧歪歪个什么呀，难道一定要准确的准头，把你们都打趴下了才对呢？”朱雀忍不住站在雪地里说道。

　　可她还没说完，下一句还没说出口的时候，那一条遗漏的火龙朝着她的脑袋就袭了过去，丝毫不给这女魔头充分的反应时间。

　　还好，朱雀的火焰即便袭击到她，也是能够让她直接吸收掉的，若是换做红莲的，估计朱雀这会子肯定已经晕了过去。

　　飞出去的火龙，在白色的雪地伤口没有飞多久，就被层层的寒冰完全给包裹了起来，变成八条冰龙，直直的掉到了地上。

　　“这……”红莲呆呆的看着地上的碎冰，这些碎冰砸在了雪地上，碎裂成好几块，甚至在那些冰里面还能够看见火焰，甚至那些火焰还在一点点的颤动着，像是还在燃烧的模样。

　　什么冰块能够让三昧真火直接给熄灭了，还直接掉在了地上，跟朱雀做了多年的对手的红莲，对于三昧真火的强大程度，是一清二楚，恐怕，比朱雀自己都要清楚。

　　后世有一本《西游记》所描写的就是一代妖王孙悟空的事情，其实还是有些夸张的，孙悟空在妖界的确存在，但是跟唐僧没关系，所有活的年岁比较长的妖族，大约都听说过这个名字，如雷贯耳。

　　但是这家伙很久以前就已经消失了，没有人知道是为什么，不过《西游记》里有一点说的倒是挺对，孙悟空的火眼金睛是在三昧真火里面炼就的，也的确存在大闹天宫，书里的前半段还是不错的，只是后面冒出了个唐僧，在红莲的记忆里是不曾存在的，妖王孙悟空后来是什么下场她不知道，但是三昧真火的威力，她还是知道的。

　　朱雀的三昧真火并不是太上老君的三昧真火，太上老君的那个是真三昧真火，而朱雀这个，只是类似，唯有煚烈鸟的现任族长，才可以喷出真三昧真火。

　　朱雀的这个，说的好听点，还在成长期，说不好听点，就是个假的。

　　一切的东西还没有在成长结束，还没有看到结果的时候，都可以说它不是的，但是一旦长成，一旦有了那个结果，至于过程是什么，反而完全不重要了。

　　而朱雀的那个三昧真火，能被世上三样东西所熄灭，一样是真水，这个真水，其实是一个概念，就是人，身上有两样水，一样是真水，是维持生命所必须的水和血液，一样是客水，这客水就是以后要排泄出去的。

　　一样是观音菩萨玉净瓶里面的乾坤玉露，还有一样就是四海之水，说白了就是天下的水之合体，原先在古代的时候，有一种说法，说是华夏四境有海环绕，各按方位分为“东海”，“南海”，“西海”和“北海”。

　　实质上在但凡学过地理的都知道，西海在什么地方估计都不清楚，但是这里所说的四海，说的是天下之海，后来在女娲娘娘册封之后，以四海之名封了四个龙王，这四个是掌管海洋及人间气候风雨的龙神，这四个龙神所掌管的是天下之水。

　　四海之水，实质上指的就是天下所有海洋的水的集合，这种集合才能灭掉三昧真火。

　　这空气里，这雪地，这雪山和风，应该都是三昧真火的克星，四海之水所铸就的。

　　为什么不说是真水，第一就是真水太过难得，红莲也不肯相信这样大的一个地方，放满了真水所做成的雪，说句不好听的，那得多少人身上的真水才能做到这一点。

　　那什么乾坤玉露也就不用想了，这东西出现的可能性比看见孙悟空本人都困难。

　　孙悟空好歹在妖界的确存在过，可佛祖，几个人见过？

　　所以，能包裹住三昧真火的，只可能是四海之水所化成的风雪，这些东西，对真三昧真火是没有效果的，只有对付三昧真火的时候，才起作用。


第717章 雪怪

　　雪地上陡然间出现一道裂缝。

　　在红莲还在感叹四海之水的时候，整个地面突然之间出现了不少的裂缝，而那裂缝的中央，就是那个白白胖胖的白色的“塔”。

　　如今不能用塔来形容对方，那白色的塔如今是一副白白胖胖的模样，本身笔直的墙面在朱雀的八条火龙喷射过去之后，先是一阵的扭曲，在扭曲结束之后，原本笔直的墙体就不笔直了，而是变得有些浑圆，圆滚滚的模样很是可爱。

　　甚至浑然天成的白色的塔上面，还出现了裂纹，远远的看上去，总觉得像是一个蜷缩着的人。

　　周围的裂纹开始越来越多，甚至整个大地都开始颤动起来。

　　“我就说他是个活的，我就说他是个活的，是活的！”胖子在看到那白塔活生生的在动的时候，显得十分的激动，所有人都在躲避，因为地面上全部都是裂缝，而且裂缝越来越大，甚至很多裂缝都已经有两个拳头那么宽，这个时候要是呆在边上的话，那纯粹上是找不自在了。

　　开始的时候，地面只是有裂缝而已，而现在，整个地面都是碎冰块，那些冰块上还覆盖这雪，但是以这个冰块的厚度，那四海之水充盈这整个结界，铸就现在的这个情景，那得花费多少心血，花费多少时间啊。

　　这一点上，红莲光是想想，都觉得十分了不起。

　　在白塔开始动的时候，所有的人都散开，裂缝蔓延了很远，但是碎裂成冰块的，只有最靠近白塔的部分，然而胖子这个不知死活的，正是站在那边上。

　　那白塔扭动了半天，似乎是将自己从冰面上给松动出来，紧接着，那白塔上面出现了裂缝，那裂缝渐渐的变大，白塔上迅速的分成好几个部分，一个高大的，白白胖胖的雪人，便出现在碎裂的冰块上。

　　它的上半边身子是在冰块外的，由于整个都是一个白色，再加上可以任意的变换形状，这厮竟然就将自己隐藏在冰面上面，形成一个巨大的白色的塔。

　　如果不是靠近，压根就没办法发现。

　　在这货彻底的从冰面上出来的时候，整个冰面都在颤动，周围的风刮得更加猛烈了，秦沐一个没站稳，整个人直接后退飞了十几米，若不是外围的风似乎小了许多，恐怕现在的秦沐已经飞出去了。

　　这东西一出来，周围的冰面全部碎裂，胖子吓得跌倒在地上，被那股罡风刮得一身肥肉全部向后飞扬，秦沐远远的瞅着，突然觉得就是有了那么重的重量之后，都不见得有多好，不过是在罡风下，不容易被吹跑罢了。

　　胖子是不容易被吹跑了，可他那一身的肥肉呢？

　　那雪人长得跟秦沐堆过的雪人十分相像，都是一双歪歪斜斜的眼睛，一个红色的萝卜头鼻子，牙齿是一片一片的小石头所做成的，唯一不同的是这雪人的手脚就是雪，而秦沐小时候会堆的也是现在唯一会堆的一种雪人，是没有手脚的，秦沐会堆的那种雪人的手脚是他自己画上去的。

　　曾经重华还问过，为什么不给雪人手脚。秦沐说是想让雪人一直呆在那里陪伴他，他不想雪人长了手脚之后离开了。

　　这是记忆里，唯一一次同重华一起过年，那年宁城正好落了雪，秦沐就堆了这么一个雪人，似乎……似乎重华也参与了。

　　秦沐在回想这些的时候，总觉得自己的记忆似乎被什么东西给蒙上了，为什么整个记忆都泛黄的，并且都不是很完整的，难道真的是因为时间太过久远，所以才会有一定的不同吗？

　　然而此时的雪人从地面上爬起来之后，冲着眼前的胖子就怒吼。

　　那吼声惊天动地，关键的是还带着强烈的罡风，这股劲风之下那胖子是首当其冲，胖子浑身的脂肪都向后飞着，不知道是不是因为他的块头实在是大，所以在这样的一股罡风下，胖子只是浑身的肥肉都往后飞，却没有整个人向后翻滚出去。

　　那一身肥肉在被罡风吹着的时候，一下子就描绘出胖子皮包骨的模样，怕是这胖子一辈子都不可能会有这样的体验，能体验到自己的脸皮直接包着自己的骨头，所有的脂肪都被吹到后面去。

　　如果不要了这身脂肪，胖子还算是个面容英俊的小哥。

　　然而，这罡风在使劲的冲着胖子吹的时候，胖子脸上的皮肉突然被吹得断裂，脸皮在脸部的边缘处渐渐的撕裂，伴随着胖子痛苦的嘶吼的是皮肉一点点的撕裂的声音，那声音伴随着罡风仿佛就是气球破裂的声音。

　　殷红的血没有从胖子的伤口处流出来，而是随着罡风迅速的向后掠了过去，正好甩在站在老后面的古永的脸上。

　　古永傻乎乎的用手抹了一把，紧接着就发出撕心裂肺的嘶吼，那声音震耳欲聋，已经惊吓到了极点。

　　试想一下，一个人活生生的让罡风给吹死，吹裂，那是什么样的情形。

　　在古永尖叫的同时，胖子的半边脸皮和脂肪随着罡风直接飞了过来，古永回过头冲着于修嘶吼着的时候，那块东西直接砸在了古永的背后，砸得他一个趔趄，吐了口鲜血，差点直接趴在雪地里。

　　古永哆哆嗦嗦的回过头，就见胖子浑身都包裹上了肉色的管子，这些管子死死的缠住胖子那已经裸露出来的猩红色的脸蛋，在正对着罡风的时候，胖子已经发不出一丝的声音。

　　这些肉色的管子像是一时间激发出来的，然而却没有先前对付怪鱼的时候那样强势，在罡风的狠命的吹之下，只得朝着后面飞去，或者死死的缠住胖子的身体。

　　在胖子嘶吼声中，那胖子总算开始往后翻滚，他的屁股上带着一圈洁白的冰层，很显然，刚才这货不仅仅被吹得皮肉翻飞，更重要的，因为他的失禁，导致整个身体黏在冰上不得动弹，才使得他受到了更多的风的袭击。


第718章 有点印象

　　在胖子倒飞出去之后，那雪人像是撒气了一般，停止了吼叫，它的鼻孔重重的一哼，似乎在炫耀它终于将胖子给吹飞，显得不可一世。

　　它粗壮的小腿从冰面里面伸出来，带着巨大的冰块，然而当它再一次踏入冰中的时候，腿脚又不自觉的陷入冰面，可这丝毫不影响它的活动能力。

　　有了四海之水所铸就的这个结界，红莲和朱雀的火焰都不可以使用，而且红莲的本体一天只能来一次，上回在对付那结界的时候，红莲大姐甚至差点将自己的本体强行逼出，早先就说过，如果逼出来了，副作用是很大的。

　　但是没有彻底的逼出本体的时候，可以适当的应用一下本体快要出来的时候的那种气势，单单是气势，都能够给红莲增加不少战力。

　　然而这回，也只能依靠朱雀的本体了。

　　红莲与朱雀对视一眼，双方都读懂对方眼神中的意思，朱雀郑重其事的点了点头，瞬间就朝着雪人的方向飞了过去。

　　在冲击的过程中，很快的化成原本的煚烈鸟的模样，一声鸟鸣响彻大地，秦沐这个时候才注意到，一直都是那个长得比较凶悍的鸟头在鸣叫，而它旁边的那个鸟头看上去则有点委顿，鸣叫的声音也比较小，听不大清楚。

　　这个委顿点的鸟头想必就是红莲口中的烈儿了。

　　红莲有些担忧的看着朱雀飞过去的方向，在没有三昧真火的辅佐，那么朱雀所能使用的，不过是炼狱爪而已，但是没了三昧真火的炼狱爪就不能叫炼狱爪了，那得成什么了？

　　红莲还在担忧，秦沐的巫歌已经开始吟唱了。

　　对了，还有巫歌！红莲一脸兴奋的看着秦沐，然而在听了一两段之后，红莲的脸色阴沉下来，忙不迭的从妖灵空间里面拿出两坨棉花，塞进自己的耳朵。

　　在到了白塔之后，小升和小白就化作了人形的模样，一直站在旁边看戏，在秦沐开始吟唱巫歌的时候，就准备好了棉花塞耳朵，甚至小升还给三个警察分享了一下。

　　因为现在秦沐这个不着调的，竟然吟唱的是第十三篇章的万千。

　　万千是精神攻击，也没有声音，事实上在这样的罡风下，这样的寒冷中，发出一点声音也是十分困难的事情，所以秦沐只得采用这首巫歌，对付这种雪怪之类的东西，是最为方便的。

　　雪怪不是妖，秦沐无法知道，这玩意儿为何会和自己童年，自己记忆当中的那个雪人会一模一样，而且还有了手脚，只是重要的是，如果一切都是巧合，这雪人只是巧合跟秦沐记忆里面的一样，那么，他一定是人为控制的，而不是野生的。

　　从前就说过，像雪雾之类的形成妖怪非常的难，秦沐他们之前碰见过一个雾怪，不可能这么巧合又碰上一个雪怪，唯一的可能性就是这玩意儿本身就是人控制的。

　　要么就是巧合到底，这周围的雪还是雾都符合了形成妖怪的年限，但那是不可能的，因为这雪怪已经有了一定的思维能力和攻击能力，如果是自然形成的妖怪，这些能力想要拥有的话是非常的困难的，那所要付出的时间和精力，都是相当惊人的。

　　最重要的一点就是，这东西居然长得跟秦沐记忆里堆得那个雪人一模一样。

　　秦沐揉了揉额头，因为他隐约的记得，那雪人自己是曾经富予过他的名字，但是叫什么他忘记了，那个时候……秦沐的眉心疼得厉害，他到底是不记得那个时候白三琰在还是不在，为什么他不记得白三琰到底在不在，也不记得那雪人最后如何了呢？

　　此时已经容不得他想那么多，秦沐只是机械的一张口张合着，听不到的音波从他的口里散发出去，连刚刚飞出去的朱雀都受到了影响，差点直接从半空中跌倒下来。

　　回头看了一眼秦沐，朱雀那是一脸的愤怒：“这秦沐也太不靠谱了吧，明显的就是敌我不分啊！”

　　趁着朱雀回头看秦沐的当儿，那雪怪一把抓住朱雀的本体，虽说朱雀的本体也不小，但是没想到眼前的雪怪更为强悍，尤其是在严寒当中，他的胳膊显得更加的粗壮和有力，也不知道为什么，朱雀总觉得这货好像比以前大了一圈。

　　事实上就是如此，这雪怪在整个身体复苏之后，站在原地那寒风一吹，整个身体就膨胀了好几圈，此时朱雀那个大小根本就不是对方的对手，直接让雪怪捉住了翅膀。

　　朱雀使劲扑腾，甚至张嘴就喷射火焰，依旧没有一点效果，她可没有忘记刚才是谁让她一不小心就给抓住了的，虽然她的火焰没有效果，可这不代表她不会飞啊，如果不是秦沐的万千影响了她的心神，怎么可能这么快就被抓住。

　　白三琰的伤口已经愈合，在看到朱雀被抓住的同时，第一个反应就是想冲上前去，红莲冷眼看着这一切，一直都没有出手。

　　而胖子则让雪人的罡风吹得老远，一直滚了三四百米才停了下来，一路上都是他身上的血迹，他身上的那些肉色的管子，在他身上不断的包围着，蠕动着，最后沾染了雪，化成一个大雪球，躺在地上不能动弹。

　　好在秦沐的万千也开始对那雪怪产生反应，此时的雪怪已经没有先前那样的清醒，一脸迷糊的看着前方，甚至摇摇晃晃，眼看着就要站不稳。

　　看着朱雀被抓，红莲大姐没有一点要出手的意思，反而慢条斯理的问秦沐：“有没有觉得这雪人好像很熟悉的模样？”

　　秦沐眼睛一亮，看着红莲的时候不自觉的带着点希望：“你记得？你也觉得这东西有点眼熟是不是？”

　　“唔，好像在哪里见到过类似的东西。”红莲一脸的感叹，缓慢的说道。

　　“当初我和师父曾经一起堆过一个雪人，你还记得不？那个雪人就是这幅模样。”秦沐点点头说道。

　　“是的，沐沐只会堆这样一种雪人。”小白在旁边帮腔道：“在后来重华离去之后，沐沐一个人过年的时候，也会堆这种雪人。”

　　“唔，有点印象。”红莲淡淡的说道。


第719章 十二个雷球

　　红莲这么说完，有些怀疑的看着秦沐：“你不会……”

　　秦沐一脑门的黑线：“大姐，我要是有这么厉害我还会过的那么苦逼么？”

　　似乎秦沐的说法也十分有理，红莲点了点头，秦沐的巫歌吟唱完毕之后，对于朱雀的影响是很明显的，然而对于那雪人也多多少少产生了一定的影响，万千毕竟是针对精神进行的攻击，非同凡响。

　　雪人似乎脑袋上还有些眩晕，站在原地捂着脑袋，趁着这个当口，朱雀直接从雪人的手里挣脱开来，它高亢的鸣叫声再一次在天空中想起，响彻云霄。

　　“瞧把她给得瑟的。”红莲没好气的说了一句，看着秦沐说道：“继续。”说完，就很是自觉的用棉花将耳朵塞上。

　　秦沐点了点头，对于能控制这个大块头，使得他一瞬间自信膨胀，然而这个时候白三琰已经冲到了雪人的脚下。

　　雪人没怎么移动，只是用自己巨大的手掌捶了一下地面，整个地面便翻腾起来，白三琰跨过去的时候正好碰上几块翻滚着的冰块，一个不慎直接踩空，朝着冰底坠落下去。

　　秦沐暗叫一声不好，然而此时他正在吟唱，根本没有空暇的时间去顾及其他。

　　一般情况下，白三琰不会犯这样的低级错误，可朱雀毕竟刚才被抓了起来，对于白三琰来说，朱雀是这会子对他最好的人，自然也就慌了，这慌乱中根本顾不得其他，才会犯这样低级的错误。

　　连胖子都没有掉落在冰面下，当然，这跟胖子本身的体积比较大是有一定的关系的。

　　且说白三琰直接栽进冰面底下，红莲这才开始关注脚底下的雪地，将雪地上的雪扒拉开之后，底下是厚厚的，甚至能看得到下面的冰块。

　　只是因为冰块太厚，所以在透过冰块观看的时候，只能看到模模糊糊的一团，并看不清楚是些什么。

　　雪人因为脑部的痛楚，不断的用自己巨大的手捶打着地面，整个冰面似乎本身就不厚，在它这样的破坏下四分五裂。

　　秦沐此回所吟唱的是巫歌当中的第十四篇巫歌，步步生莲。

　　步步生莲在吟唱的时候效果是非常的好看的，只见周围开满了大片的莲花，从秦沐的脚下蔓延开来，所有触碰到莲花的人都会受到影响，从而产生禁锢的效果。

　　红莲那叫一脑袋的黑线，她让秦沐吟唱巫歌，没让他唱这首啊，还是希望秦沐继续吟唱万千就好了，结果这货直接来了个步步生莲。

　　步步生莲的效果却是极好的，一片雪白当中，遍地都是粉红色的莲花，极为美丽，也布满了杀机。

　　所有触碰到莲花的人都不能移动，这跟你到底有没有用棉花塞住耳朵没有一点关系，红莲此时是哭笑不得的站在原地，根本无法动弹。

　　当然，那雪人也是如此。

　　朱雀挣脱了雪人的束缚之后就直冲蓝天，尖锐的鸟鸣在空中响起，秦沐抬头，只见那朱雀在空中挥舞着自己的双翅，不一会儿，一个身长数百米的巨大鸟儿便出现在空中，两个头齐齐鸣叫，那声音险些打断秦沐的巫歌。

　　秦沐极力的控制住自己，再也不去抬头观望，而是直接就地打坐，进行步步生莲的吟唱。

　　稀疏的雨点一点点的滴落，地面上的莲花一朵朵的盛开，雪人因为之前的万千，本就受了伤，如今又加上秦沐的步步生莲，头疼之余又无法移动，只得在原地拍打着地面，发泄着自己的怒火。

　　雪人周围的冰面上压根就看不到白三琰的身体，否则天上的朱雀就不会使劲鸣叫，半天不冲下来了，白三琰冲向雪人的时候朱雀根本没注意到。

　　朱雀两个头的边上，有一串雷球，大概十二个，红莲眯着眼睛看着天空中的朱雀发威，一脸无语，她大概能够猜到这货究竟想要做什么，既然火焰都已经没了效果，那么现在唯一可以对雪人造成伤害，且伤害也比较巨大的只有朱雀脖子上的那十二个雷球。

　　据说神兽朱雀的脖子上也有这十二个雷球，但这只是据说，毕竟四大神兽青龙白虎朱雀玄武，没有人见过本体，这都属于神话的范畴，连孙悟空这样的人物都只在书里出现。

　　人间步入末法时代的同时，妖界也一样进入了末法时代，末法时代，是对于整个世界而言的，无论是魔界还是冥界，亦或者是妖界，这些地方曾经的强者都不曾存在，只存在于神话，连人们的记忆里，都没有了他们。

　　只有神话传说或者一些古老的文献里，才有他们的记载。

　　这是一个历史的断层，秦沐曾经问过重华，只得到了一句话，老头意味深长的说：“旧的历史摧枯拉朽的过去了，新的历史，将会建立在血的道路上和人们的汗水中。”

　　诚然，重华再一次用高深的言语秒杀了秦沐的智商，成功的让他听得云里雾里的同时还让自己摆脱回答一个根本没有答案的问题。

　　话题回到朱雀身上，古代真正的朱雀，的确就是现在煚烈鸟的这幅模样，只是人家的个头应该比煚烈鸟更为庞大，能力也更为强悍。

　　朱雀在雪人的脑袋上扑腾了半天的翅膀，似乎终于让它有了可以抗衡雪人的大小，这厮直接一个俯冲冲向雪人，红莲本以为这货会直接啄瞎对方的眼睛，没想到朱雀是将自己脖子外面的六颗雷球全部给丢了出去。

　　其中的三颗雷球扑向那雪人的正面，剩下的三颗气势汹汹的控制住了背面，那雪人腹背受敌，本就不好受，结果朱雀鸣叫一声，六颗雷球悉数引爆。

　　蓝色的电网很快的就包裹住了那雪人，雪人蜷缩成一团，嘴里发出呜呜的悲鸣声。

　　因为被步步生莲给彻底禁锢住，所有的雷球它都没办法进行躲避，只得生生承受。

　　雷球引爆之后，迅速化为淡蓝色的看不见的细小灰尘，再度回到朱雀的脖子边缘，形成六颗蓝色的雷球，但是新形成的雷球远远没有原先那样深的颜色，颜色上显得较浅不说，而且六颗雷球的个头也没有原先那样大。

　　红莲只消看了一眼，便知道，那雷球在攻击的时候一定是耗费了不少能量，所以现在才会导致这么个结果。


第720章 如果重华就是羽王

　　整个山谷中开始回荡着雪人的悲鸣，他似乎知道自己命不久矣，只得低声哭泣，他哭出来的眼泪顺着他的脸颊一点点的往外流淌，化成巨大的寒冰球，滚落在地上。

　　周边都传来雪人的悲鸣声，这声音闻者落泪，秦沐的巫歌已经唱完，他撇过头，不忍心继续看下去。

　　雪人的身上布满的雷电，陡然间全部亮了起来，在一群人目瞪口呆的目光下，雪人身上被一片白色的雷光所笼罩，这样的雷光死死的笼罩住雪人的全身，在一阵震耳欲聋的噼里啪啦的响声之后，随着“轰隆”一声，整个地面似乎都颤动了一下。

　　秦沐连忙举目看了过去。

　　只见整个雪人在雷电的轰击下化成了一块块的巨大冰块，这些冰块横七八竖的摔倒在地上，它就如同一个真的雪人一样，萝卜是巨大的胡萝卜，身体是由雪疙瘩做成的，牙齿是巨大的石片，这些东西全部散落在地上，成为一堆没有意义的东西。

　　秦沐的回忆被挑起，看得热泪盈眶。

　　“怎么了你？”红莲忍不住问了一句。

　　“这个雪人跟当初我和重华堆的那个一模一样，连所用的材料都一样，但是没有那么大。”一向平静的秦沐语气激动的说道。

　　“唔。”红莲眯着眼睛看着那一堆雪，本能的应了一声，不知道在想什么，半晌，才听得她咬牙切齿的试图转移话题：“刚谁叫你唱步步生莲的？”

　　“呃……”秦沐挠了挠头：“我只是希望他不要过来而已。”

　　“尼玛，全体都不能动了你挺能耐的啊？”红莲忍不住说道：“在想什么呢？”

　　秦沐则整个人都僵持在原地，因为他自己无意中的一句话，他那残缺的记忆，突然想起了从前的时候。

　　那是在白三琰出事之后，秦沐的记忆让重华封印掉了一部分，导致他的记忆紊乱，有些东西根本记不清原来是如何的，大约是在白三琰出事之后的一年左右的时间里，重华都沉浸在那种悲痛之中，然而第二年过年的时候，重华却开心的和秦沐堆了个雪人。

　　这个雪人的模样就是跟现在这个一模一样，当时重华问秦沐，为何不给雪人做手脚的时候，秦沐的回答就是，不希望这个雪人离自己而去。

　　于是重华便以自身的鲜血，同这个雪人签订了侍灵契约。

　　巫祝的侍灵契约是可以契约死物的，这需要用巫祝本身的鲜血进行契约，因此，在契约死物的时候，不叫做侍灵契约，而叫做赐灵契约，说白了，就是“我给你一条生命”的意思。

　　进行赐灵契约之后的死物，会拥有一定的意识，很简单的那种。

　　“我想起来了。”秦沐突然大叫一声，显得十分激动：“这雪人是重华的侍灵！”

　　朱雀刚刚从半空中落下，听得秦沐这话，本来先前被万千影响之后，朱雀的脑子就有些不清不楚，结果又听到这样“大逆不道”的语言，差点直接一个倒栽葱栽倒在地上。

　　“你丫的胡说什么呢？”朱雀怒不可谒：“如果是重华的侍灵怎么会在这里？”

　　“那你怎么解释，这东西和我记忆中的那个一模一样？”秦沐忍不住说了一句。

　　“也许你的记忆出错了呢？”朱雀反问道，说完一脸蔑视的看着秦沐：“你可别忘了，你当初的记忆可不是完整的。”

　　被说到痛处，秦沐怒急反笑：“是么？我的记忆不是完整的，那你的就是？”

　　“你……”朱雀那暴脾气怎么可允许忤逆她的人存在，秦沐这才反击了一句，她就气得说不出话来。

　　“好了。”红莲没好奇的看两方一眼，说道：“都别吵了，我来说一句吧，这东西，我的确见过。”

　　“你丫的也跟着这家伙睁着眼睛说瞎话的是不是？”朱雀怒不可谒的说道，就差拍板了。

　　“是你呆在家里的时间长还是我呆在家里的时间长？”红莲眼皮子都懒得抬一下，根本就懒得同朱雀继续争论，直接将话给说死了：“你平日里呆在地窖的时间多一些还是我呆在地窖的时间多一些？重华有多少侍灵我不知道吗？当初的重华是主动赐予这雪人生命的，只是重华所赐予的那个雪人根本就没这么大，还没一米高，只因为当初的秦沐说了不想让雪人离开，重华就这么顺手留下来的。”

　　“哼，胡扯，我怎么没见过。”朱雀根本不相信：“再说了，重华如何会做那样无意义的举动？”

　　“那不叫无意义。”红莲淡淡的反问道：“你以为所有人都和你一样无情无义？”

　　朱雀还想说什么，就让秦沐一句话说得目瞪口呆，不仅仅朱雀呆住了，连红莲也呆住了。

　　“会不会重华就是羽王？”秦沐突发奇想，突然来了这么一句。

　　红莲的右手抬了抬，似乎想一巴掌直接拍过去，然而又放了下来，没好气的说道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”秦沐皱着眉头说道：“你告诉我怎么不可能？而且，如果重华就是羽王，那么一切的问题都可以说通。”

　　红莲和朱雀相视一眼，都没有说话，在看向秦沐的时候，是满脸的质疑和相同的不屑。

　　秦沐这话题，真的有够天方夜谭的。

　　“你们别这样看着我。”秦沐急切的证实着：“你们想想，如果当年羽王根本就没有死，再说所有的谣传和历史上都没有提及到羽王的生死，那么假定他就这样活了下来，直到现在。”

　　“尼玛，你这脑洞开的也太大了吧？”朱雀被秦沐说得一愣一愣，然而红莲只是皱着眉头，不知道在想什么。

　　“怎么？觉得不可能？”秦沐笑得一脸的高深莫测：“为什么不可以，羽王的那个时代，是不是神魔时代？是不是出个门打个招呼都能碰见神仙的时代？如果是，那么羽王有没有那个能力活到现在？”

　　“如果他活到了现在，成为了第十三代巫祝的徒弟，然后，才解释的清楚，为何雪人这个侍灵，会出现在这里。”秦沐点了一下那个趴在地上已经没有了雪人形状的一堆雪，淡淡的说道。

　　“不可能的。”红莲笑得一脸嫣然：“秦沐，你的记忆出过问题，你或许忘了，雪人在为你抵挡了一次妖魔的伤害之后，便一直在地窖里面疗伤，到今天，都还没有恢复，那个时候你有了雪人，就好像拥有了一件玩具一样，形影不离，像亲兄弟一样。”

　　“但是那次之后，雪人受了很重的伤根本没法出来，再加上它本就是低微的雪，若不是重华的赐灵契约和后来再一次进行固魂，恐怕雪人早就魂飞湮灭了。”红莲笑意盈盈的说道：“重华封印了你关于白三琰的记忆，所以，你的记忆大多数都是紊乱的。”

　　秦沐一时噎住，半天都说不出话来。


第721章 无穷无尽

　　“再说说你那天马行空的想法。”红莲淡淡的说道，看着秦沐的眼神有些冷漠：“我不希望以后听到你对重华的任何一种怀疑，你要知道，你从小和重华相依为命，五弊三缺里面他注定是无儿无女无老婆的孤寡老人一个，但是因为你的存在，他将所有的父爱都倾注在你的身上，教你巫祝的事情，他从未觉得劳累，你要知道，你小时候的智商……”红莲说道这里的时候，很是嫌弃的表情，她指了指自己的脑袋。

　　秦沐开始还听得一脸认真和严肃，但是听到红莲说到自己的智商的时候，稍微有些不爽，又想到此时的红莲正在说教，就是他再不爽，都不能表现出来，否则，红莲就不是如同重华般的长篇大论了，惹急了这妞可能打人的。

　　秦沐张了张嘴，正准备以自己的智商的为由跟红莲辩驳，然而看到红莲一脸认真的表情，这才意识到，红莲此时跟自己的关系再好，再亲密，可她到底是重华的侍灵，而不是自己的。

　　所以，红莲众多的想法都会不自觉的维护重华，而秦沐最近的反叛情绪众多，再加上衣冠冢之内的种种遭遇，让秦沐有了这样的想法。

　　“我那也只是猜疑而已嘛。”在红莲一本正经的说教下，秦沐不得不更改了口中的话：“要知道我也是不相信这个的，只是现在的种种让人无法不这么相信。”

　　“或许只是重华曾经来过这里，将雪人留在这里呢？”朱雀淡淡的说了一句：“哦对了，雪人还在家里，或者是重华自己重新造了一个放在这里呢？这都有可能的好不好，只是因为想象，你就下了这么个结论，实在是太草率了。”

　　朱雀的话也不无道理，秦沐此时是太过偏激了。

　　然而还不等秦沐为自己的话进行解释，只听得身后一阵震动，再看过去的时候，只能是震撼。

　　只见地上那摊没有形状的雪，在趴在地上一段时间之后，开始自动的组装起来，渐渐的形成一个雪人的模样，这家伙还自己给自己装鼻子，巨大的胡萝卜尖尖朝外，原先是朝里的，所以看上去有点阴险。

　　这雪人似乎还挺臭美，蹲在地上撅着屁股将地上散落的一片片的石片捡起来，悉数按到自己的嘴巴上去，在他蹲在地上的时候，地上原本是他身上所掉落下来的雪块一点点的再度朝着他身上聚拢着，眼见着一个巨大的雪人又要再次成形。

　　“我靠，这尼玛是不死之身吧？”秦沐头一回见到受到了雷电的轰击之后，还能够爬起来的雪人，忍不住爆了个粗口。

　　那雪人似乎听懂了秦沐的意思，转过头来冲着秦沐邪邪的一笑，脸上的东西差点都掉落了下来，让它连忙扶好，不过这厮慌乱之中脸上的五官是东倒西歪，尤其是那硕大的长鼻子，像朱雀这种强迫症重度患者根本就看不下去。

　　“再组装多少次老娘就弄乱他多少次。”朱雀说着就朝着那雪人冲了过去，眼见就要化成实体，不过朱雀这么说着的时候，脸上疲惫的神色已经很明显，在她正准备冲过去的时候，一道身影比她的速度还快，甚至在移动的时候还带着一丝残影。

　　只见一道红色的身影从她身边一掠而过。

　　那是红莲的身影，红莲根本无法化成本体，且她的火焰对那东西根本起不了任何伤害，可她还是这样义无返顾的奔了过去，不知道为何，在那一瞬间，作为她的死对头的朱雀，心里竟然还有一丝不舍。

　　“妈蛋，红莲你那么快赶过去做毛？他是老娘的好不好？”朱雀心中一紧，不知道是因为不愿意承认心中的那一丝不舍，还是因为确实比较愤怒，直接开口叫骂道。

　　然而红莲的动作却没有因为朱雀的叫骂而有一丝的凝滞。只见这女人直直的朝着那雪人冲了过去，她的手上依旧是那把长剑，酒红色的长发随风飘扬，长长的裙摆因为她的动作向后掠过，在那一瞬间，竟如同一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　红莲的身影在那雪人的跟前停下，雪人愣了一下，似乎在愣住了，傻乎乎的看了红莲一眼，紧接着一只巨大的手就朝着红莲所在方向抓了过去，企图将红莲死死的捏住。

　　可就在这个时候，红莲很是灵巧的避开了雪人的这个动作，并且借助他伸过来的手，跃上他的手臂，朝着它的头颅飞奔而去。

　　那红色的身影陡然间的移动速度加快，根本看不清红莲的身影，只听得“轰隆”一声巨响，地面上就扬起白色的雪，飘飘扬扬的如同灰尘一般将整个地面上的景物都遮蔽起来。

　　雪洋洋洒洒了一会儿，直到能看见那抹火红色的身影傲然直立，秦沐才依稀的看见，那雪人似乎又变成了一堆毫无意义的雪，甚至这次比上次还要眼中，由巨大的胡萝卜做成的鼻子，如今已经成了两截，静静的躺在雪地里，似乎在诉说这红莲刚刚的暴行。

　　很显然，红莲姑娘用她手里的宝剑，再次让雪人四分五裂。

　　地上的雪依旧朝着中心不断移动着，似乎想再度复原。

　　红莲站了一会儿，似乎在休息，紧接着便用手中的宝剑继续对已经分割成为一小块一小块的雪块进行进一步的摧残，这些雪块在红莲的努力下，成为更细小的雪块，眼见着都块成为沫沫了。

　　可这些沫沫，依旧没有放弃朝着中心慢慢移动的脚步。

　　红莲在那堆雪里面倒腾一阵，满头大汗的直接放弃，径直的走了回来。

　　“妈蛋……这尼玛的无穷无尽的……”红莲朝着秦沐所在的方向走了过来，只是这话还没有说完，一只比雪还要苍白的手拉住了她的脚踝。

　　别说红莲了，连远处的秦沐都惊了一跳，这白色的山谷里，似乎只有雪而已，但是有了这只苍白的手臂，或许秦沐就可以认定，这里面，除了有雪，雪怪之外，还有可怕的……


第722章 该你了

　　“救我……”就在秦沐胡思乱想的时候，冰面地下传来一个熟悉的声音，只是虚弱了许多，若不是秦沐的耳力还算是不错，否则压根就听不见这兄弟的话。

　　秦沐这个时候才想起来，白三琰这可怜的孩子掉进了冰面里面去了。

　　之前让雪巨人一搅和，秦沐压根就将这兄弟给忘的一干二净了。如果不是这厮用这样的方式去提醒自己的存在，恐怕秦沐几个压根就把人家给忘了。

　　那只从冰面底下伸出来的胳膊，不仅仅比雪还白，甚至还泛着一丝青色，胳膊上遍布的都是血色的伤痕，那伤口里有暗红色的血迹，却始终没有鲜血流淌出来。

　　红莲面无表情的看了一会，似乎在衡量什么，然后俯身将白三琰从冰窟窿里面拖出来。

　　白三琰衣服破破烂烂，上半身还好，下半身就是一块巨大的冰块，只是，这冰块的颜色是血红色的，甚至还带着一丝浓重的血腥味。

　　“这是……”红莲那面无表情的神情，在看到白三琰的时候，很明显的愣了一下。

　　“血……血……池……”白三琰也不知道是因为冷还是因为害怕，说话哆哆嗦嗦，浑身骨头都要散架了一般。

　　红莲的背后再次传来某种东西的怒吼声音，大地再度发生震动，似乎在红莲将雪人分割成碎末之后，雪人的凝聚速度反而更快了一些。

　　红莲神色一凝，一掌击在白三琰下身的血腥冰块上，那冰块碎裂的同时，白三琰如同炮弹一样倒飞出去，看那方向，似乎直奔着朱雀的面门去的。

　　朱雀明显的还是一脸呆楞，或者说着货根本就没有反应过来，白三琰几乎是带着一身的血线直奔朱雀的面门，顺带着的还有红莲轻描淡写的一句话：“接好你的小情人。”

　　瞅着朱雀那模样好像要抓狂，离着她比较近的秦沐很是识趣的倒退几步，一脸惧怕的模样。

　　朱雀并不知道白三琰掉进冰窟里面的事情，不过瞅着她的表情，仿佛下一秒就要爆发。

　　红莲则一把抓住自己的长剑，几道白色的剑光闪过，老远的秦沐都没看清楚对方的动作，就听得雪人的地方再度传来一声巨响，刚刚凝聚起来的雪人，在红莲的轰击下再度分散，变成一堆毫无形状的雪。

　　“聚集几次，老娘就灭你几次。”红莲一身霸气的说道，但是眉宇间还是能看到一丝疲惫。

　　朱雀这边则是一脸惊恐的看着躺在地上奄奄一息的白三琰，此时的白三琰也确实凄惨许多，在血红色的冰块被红莲打碎之后，白三琰的身上，几乎全部都是鲜血，身上的皮肤呈现出一种如同死尸一般的淡蓝色，上面还有暗红色的伤口，那些伤口裸露出猩红色的皮肤，触目惊心。

　　“你身上的……”朱雀不可置信的看着这一切：“告诉我，谁做的？”

　　“我……”白三琰已经说不出一句完整的话，只是哆哆嗦嗦的指着地下说道：“血……血……”

　　“什么血？”不仅仅朱雀一脸的莫名其妙，就是秦沐都没听明白。

　　“血……池……还有尸体……很多……”白三琰已经完全混乱，说出来的话更是让人捉摸不着，秦沐一头雾水的看着白三琰。

　　“秦沐！”就在秦沐几个围着白三琰的时候，红莲那边却发出一声叫喊：“该你了。”

　　“我？”秦沐指着自己的鼻子一脸惊讶，只见被红莲分割之后的雪人依旧很是执着的朝着中心移动着，很显然，不多时，就会重新组合出一个新的雪人。

　　着没完没了的，恐怕红莲自己都拿他没有办法，然而到最后却喊秦沐出手，看她的脸色并不像开玩笑。

　　“对，就你。”红莲淡淡的说道，那模样就好像在同喊秦沐谈论天气一样：“只有你才能彻底的消灭它。”

　　“我？”秦沐还是一脸茫然，他从来没觉得自己是多么的厉害，可是从红莲的语气来看，似乎这事还非他莫属。

　　“死亡之歌。”红莲淡淡的提了个醒。

　　秦沐一脸恍然。

　　“我揍，你又让他吟唱巫歌。”朱雀一脸受不了的表情，看着满身都是血的白三琰一脸的纠结：“能不能别唱，再说了，秦沐连续吟唱两首了，还有灵力继续第三首吗？”

　　红莲看向秦沐，后者一脸坚定的点头，说出三个让朱雀差点崩溃的字：“还很多。”

　　要说秦沐者巫歌，除了敌我不分之外，实质上这么多年也长进不少了，从前一首巫歌就能讲秦沐所有的伶俐都耗费干净，而现在，秦沐连续吟唱了两首巫歌了，灵力几乎没怎么动。

　　死亡之歌，是让目标有一种自我毁灭的感觉，是精神层面上的影响，当初，在恍惚中一脚踏入冥河的时候，在与无脸人对付鬼车的时候，秦沐才使用过。

　　那个时候的秦沐，在使用这首巫歌的时候必须是灵力极为饱满之时，而且最好食在魂体的状态下，才容易释放出来。

　　然而现在的秦沐，勉强能够完成这个死亡之歌，但很可能对自身造成一定的影响，只是，如果能够彻底的将雪人给消灭，这点伤害又算得了什么呢？

　　苍凉雄浑的巫歌响起，红莲面色一变，者阴沉低吼的巫歌，让她的心底陡然之间升起一种哀伤的感觉，那仿佛是心脏都要为之停止跳动的感觉，仿佛这一瞬间遮天蔽日，这一刹那便准备走向死亡。

　　这样的感觉颇为奇怪，红莲死死的盯着秦沐，一脸怒气的将自己的耳朵给堵上，强行的押住自己的膨胀的火气，尼玛，这第二十篇的巫歌果然不同凡响，秦沐知识吟唱了一个小开头，红莲那想死的感觉立马袭上心头，差点就将她的心脏给撕裂。

　　其他的人的情况好不到哪去，三个警察从头到尾都不敢拿掉耳朵里面的东西，秦沐的巫歌实在是太玄幻了，尤其是，此番的秦沐，在吟唱的时候还跳着巫舞。

　　巫舞能够最大限度的提升巫歌的能力，秦沐为了让死亡之歌达到最大的效果的确做了一定的努力，但是根本不考虑他们这些小伙伴的死活嘛。

　　朱雀手忙脚乱的给白三琰堵上耳朵，之后准备给自己也来一个的时候，心头一沉，胸口便有一种沉闷的如同被鼓敲击的感觉，一下下的像是死亡的步伐，朱雀愣了一下，一口鲜血喷出。


第723章 秦沐！醒来！

　　红莲本来所占着的地方在离着朱雀比较远的地方，在朱雀不可抑制的喷出鲜血的时候，连忙冲上前去，将她搀扶起来。

　　然而这个时候朱雀毫不领情，她几乎是躲开了红莲的动作，执拗的别过身子，用手捂着自己的嘴巴，顺带强压着自己心头那翻滚的鲜血。

　　“秦沐的巫歌还不到家，对不起了。”红莲有些歉意的说道。

　　“他做错事，需要别人来道歉吗？”朱雀一脸的愤怒：“他什么时候请的代言人？”

　　这话说的，很是无礼，当然，能让朱雀这样口不择言，也有一个很大的原因就是朱雀本身就已经生气了。

　　“话是这样说，如果不用这个办法，你觉得你有什么办法吗？”红莲一脸无所谓的说道：“如果你有什么办法也可以，可惜没有。”

　　朱雀的脸色一阵青一阵白，嘴唇颤抖着，好像要说什么，可最终什么都没有说。

　　小白和小升还有毛毛一直捂着自己的耳朵没有说话，但是从它们紧皱的眉头可以看出，即便是捂住耳朵还是受到了一定的影响。

　　不约而同的，想起了自己一生当中最为伤心的日子，不约而同的，想起了用死亡去解决一切。

　　但是几人并不是一般的人，这样的想法，还能在控制的范围内。

　　秦沐的死亡之歌不仅仅包含了歌唱的部分，还有声波的压制，对于一个针对于精神力的破坏的巫歌，它是复杂的，秦沐当初在魂体的状态下吗，还能够轻易的吟唱出来，就是因为在魂体的状态下，所得到的限制条件是非常的少的。

　　而现在，秦沐只得借助于巫舞来增加巫歌的强度。

　　效果也是非常的不错，地面上再想慢慢聚集的雪人，渐渐的停下了活动，所有散落着的雪花都原地呆着不动，甚至有些细小的，边缘处的雪花，通体化作白色的尘埃，任凭风儿吹散。

　　死亡之歌的可怕之处就在于，它可以轻易的让人放弃了求生的意志，让人一门心思的寻找死亡。

　　像雪人这种，无论身上受到多少伤害，都能够在第一时间恢复如初的，用这样的巫歌，才能将他彻底消灭。

　　唯有消灭掉他心中的求生意志，雪人才不会轻易的再度重组。

　　在这样的巫歌下，雪人的那堆白雪，仅仅只是白雪而已，并没有太多的变化。直到巫歌结束。

　　“我……”秦沐像是脱力了一般，仅仅说出一个字，就软软的倒在地上。

　　小白连忙扶住他，此时小白的脸色也不大好，但比起秦沐来说要好上许多。

　　“我说说你这特么的算什么巫歌。”朱雀怒不可竭的抹了一把嘴角的鲜血，很是不爽的说道：“你这巫歌唱完，雪人倒了没错，我们呢？我们也差不多快完了好不好？当初老娘舅说了，你资质不好，就你那资质，还妄图……”

　　眼看朱雀又要长篇大论，红莲直接一句让她闭嘴：“少废话，消灭的时候自己没有本事还要怪别人，有你什么事儿？”

　　“你！”朱雀被红莲这句话说的脸色通红，活生生的给气的，没想到红莲居然这样护短，明明是秦沐巫歌的功力不到家，红莲却还觉得秦沐没有错？

　　这就不是护短了，这尼玛完全就是盲目崇拜了。

　　朱雀似乎还想反驳什么，只听的“嘎巴”一声，那声音让一群人都为之一愣，等所有人找寻声音的来源的时候，只见那雪人破碎的地方，陡然间出现一个巨大的裂口。

　　那裂缝足足有一米来宽，并且就在所有人注意到的时候，又往外裂出不少裂缝出来。

　　这裂缝的边缘处有雪人身上的雪，那些雪，或者石片和巨大的胡萝卜，都歪倒在一旁，似乎已经变成了彻底的死物。

　　红莲和秦沐面面相觑，都感到对方眼里的恐惧。

　　一种死亡的气息弥漫开来。

　　这与秦沐的死亡之歌完全不同，死亡之歌所带来的死亡气息是一种压抑式的，是铺天盖地的，可以很明显的感觉到那种压抑，但是这种压抑如果意志力足够坚定，而且并没有直接听到，仅凭秦沐的声波压制，是无法造成毁灭性的伤害的。

　　但是，心理阴影绝对是有的。

　　这也是为什么红莲笃定要求秦沐吟唱死亡之歌的原因，这女人估摸着所有人应该能扛得住，包括那三个什么都不会的警察们。

　　然而现在所弥漫的死亡气息，却是另外一种，这种死亡气息是粗暴的，暴力的，直入人心的，让人无从抵抗，不是压抑，而是共鸣。

　　一时间所有人的眼神都有些不对了。

　　秦沐只感觉似乎天地间都开始变得沉重，所有的一切都成了黑白两种颜色，这世间已经没有了让他所能够眷恋的东西，了无生趣。

　　就在这个时候，一个青色的爪子从冰面上伸出来，牢牢的抓着他的脚踝就往下拖。

　　整个冰面仿佛突然之间无法承担所有的重量，开始下陷，上面的人却眼神如死寂一般，没有一点反抗。

　　就连红莲和朱雀这种不知道活了多少万年的老怪物都放弃了抵抗。

　　所有人，被几只青色的，枯瘦的爪子拖入冰面。

　　此时的秦沐感到似乎是翻天覆地的感觉，所有的东西都开始颠倒，开始倾覆，但是似乎他还非常的享受这样的感觉，享受世间万物变成黑白的模样，然后在黑白里，一点点的沉沦，一点点的消失，所有的世界，都变成一片黑色，最后归于平静。

　　秦沐甚至还在这片黑色当中，看到了重华的那张担忧的脸。

　　那脸上不仅仅是担忧，眼神里似乎还包含着一股愤怒，那股愤怒在眼神里化成利刃，化成一团火，仿佛要灼烧了一切，毁灭了一切。

　　“秦沐！醒来！”重华的声音在秦沐的脑袋中响起，像是钟鼓的声音。

　　秦沐心头一震，那种周围都是一片黑色的感觉消失了，周围的景色一点点的清晰起来，具体起来，脚踝处传来的痛感让他不禁的收缩，周围是刺骨的寒冷，从没有过这样的寒冷。


第724章 撕心裂肺

　　抓住他的，是一只枯瘦的手臂。

　　那手臂时青色的，与现在的白三琰身上时一个颜色，那是死去多时的尸体上才会有的颜色。

　　那只枯瘦的手臂如同一只铁箍一般，牢牢的将秦沐的脚踝抓住，甚至他能感觉到自己的脚踝快要断了，快要被这铁箍一般的手给抓碎了。

　　秦沐发了疯似的捶打那个拖着他继续下坠的手臂，对方丝毫不为所动，秦沐这二货跟傻帽一样锤了老半天，就差直接开啃了，这才像是想起什么似的，从口袋里摸出判官笔，不多时，一道雷电就直直的劈向对方。

　　那手臂像是被刺激到了一般，青色的胳膊上迅速的弥漫上一层焦黑，松开了秦沐的手迅速的缩了回去。

　　秦沐这个时候真感觉到自己的脚踝要断了，他顺手就是一道照明符，在这样微弱的光芒中，才看到自己的那只可怜的脚踝上，有着深深的一个手印。

　　这个时候，秦沐才想到其他的人。

　　他迅速的环顾了一圈，直接吓傻了。

　　周围都是一个又一个的，如同罐子一样的东西，在这些罐子里面，有着一个又一个的，长相凶狠，死状凄惨的尸体。

　　这些尸体的身上呈现出那种死去多时的青色，这种青色只会在死去多年，并且长期放在冰窖里面的尸体身上才会看的见，在冰窖里面，尸体的腐烂速度都会变得非常的低。

　　此时秦沐所能感觉到的也是彻骨的寒冷，这样的寒冷中，尸体产生这样的皮肤也是十分的自然。

　　每一个放在罐子里的尸体都极力的将自己的肢体往上伸，仿佛继续上伸就能够活下来一样，所有的人身上都是大大小小不一的伤口，这让秦沐想起了白三琰身上的那些大大小小的伤口，这些伤口裸露出暗红色的肌肉，却没有鲜血流出。

　　与白三琰先前的情景一模一样。

　　秦沐正待疑惑，就感到胳膊上一阵刺痛，那种痛感似乎都能够冲破自己身上的寒冷的感觉，要知道，自从被那怪手拖进来之后，他就有一种几乎能让人麻木的寒冷的感觉。

　　然而在这样的感觉下，他竟然能感觉到痛，这胳膊不得断了呀？

　　秦沐急忙低头，发现他的胳膊上，无缘无故的裂开一条口子，没有鲜血流出，但是可以看见里面红色的血肉。

　　还没等他反应过来，他的胳膊上又有一道口子裂开，只是他的一个愣神，身上不少的地方，都无缘无故的裂开口子，像是被什么东西划破了一般。

　　然而，这还没有结束。

　　喷涌的鲜血从秦沐的身上各个口子里流出，那些血液像是被什么东西所牵引一样，直直的朝着脚下所坠去。

　　秦沐一愣，低头看了过去，脚底下黑漆漆的一片，秦沐此时却是漂浮在半空中的，这种情况他可是从来都没遇到过，他只记得好像被什么东西直接给拖了下来，就是在地面上的时候，他都不曾具备飞行的能力，还不要说在冰面以下了。

　　照明符仅仅能看见秦沐身前的一部分，至于身下的那片漆黑当中有什么，就不得而知了。

　　秦沐低低的唱起了恢复的巫歌，那巫歌响起的时候，身上的口子也飞快的愈合着，可与此同时，那种刺痛的感觉却一直没有消失，秦沐可以看到，刚刚愈合的伤口上，又有了新的伤口。

　　到底还是秦沐愈合的速度比较快，在这些伤口不断出现的同时，身上的伤口也不断的愈合着。

　　就在秦沐疲于对付身上那些伤口的时候，只听得地下像是什么东西的悲鸣的声音，声音里似乎还带着一丝愤怒，而更多的则是痛楚。

　　秦沐一愣，巫歌差点被打断，恢复巫歌并不是很长，但是为了治疗自身，这货直接来了个单曲循环，循环往复的为自己疗伤，成效显著。

　　就在那声音响起不久，秦沐突然感觉自己的身体极速的下坠，那速度之快，让秦沐连周围的景色都没有看清，仿佛是一瞬间，自己一下子就坠了好几百米。

　　“扑通”一声，秦沐仿佛掉入了一个巨大的水池当中，一股浓重的血腥气味扑入鼻中，秦沐差点让这味道给熏的吐血。

　　进入水中之后，那东西还继续的将秦沐往里面拖，只是速度上已经没有原来那样的快速，大概是因为水的阻力，所以才会有这样的现象。

　　这也给秦沐足够的时间进行反抗。

　　秦沐翻了一个身，顺手摸了摸抓着自己的东西，感觉到那似乎不止一只胳膊，仿佛是千千万万只，秦沐竟然有一种无从下手的感觉。

　　一不做二不休，这货咬着牙直接在自己的身上拍了一张唤雷符，不仅成功的将自己电得七荤八素，甚至这电还顺着水流到了别处，如果秦沐此时站在池子的外面的话，一定能看见，整个池子上到处都是雷光电网，煞是好看。

　　但这付出并不是没有回报的，秦沐自己晕乎了半天，在雷电都消失的时候，只感觉到自己身上一轻，几乎是本能的开始往上漂浮着过去。

　　话说秦大官人的游泳能力其实并不咋滴，往上游的时候还时不时的往自己的嘴里灌了不少的水，折腾了老半天才浮出水面。

　　这一浮上水面之后，秦沐就差点吐了。

　　因为他看见，他所呆着的地方其实根本就不是什么水池，而是一个血池。

　　巨大的血池直径大约一百米的样子，粘稠的血液在池子中翻滚着，翻腾着，甚至偶尔还能够在杏红的血液里面看到某些疑似内脏或者尸体的东西。

　　秦沐想起先前还在里面游泳的时候喝了不少的水，就差点没把苦汁给吐了出来。

　　在秦沐这二货因为呕吐在血池里扑腾来扑腾去，差点再次淹进去。

　　“行了，别扑腾了，再扑腾就出不来了。”秦沐正在池子里面扑腾的时候，就听到不远处传来这样的一个声音。

　　举目望去的时候，发现红莲一脸戏谑的看着他，那表情像是看着一只猴子。

　　秦沐老脸一红，颇为不好意思，随后，强忍着腹中的恶心，用他那难看的狗刨式，一点点的游到岸边。

　　而他一心一意的朝着红莲所在处游过去的时候，丝毫没有注意到，身后，那个逐渐从血池里浮现出来的凶狠的大眼睛，以及逐渐张开，朝着他扑过去的血盆大口。

　　“小心！”秦沐只来得及听到红莲这么一句，整个世界就突然被红色所笼罩，然后这满目的红色开始慢慢变黑，直到，所有的一切都变成黑色。

　　外面，是红莲撕心裂肺的怒吼声。


第725章 红莲发飙

　　红莲是一被那东西拉下去之后，没多久就反应过来的，也算是在这一群人当中，清醒得最为快速的一个。

　　红莲的求生意识比起其他几个就太强烈了，否则也不会为了一个结果，就追寻到现在，都不肯撒手。

　　在周围的死亡气息逐渐上涨的时候，红莲不是没有一种毁灭天下的感觉，她甚至觉得仿佛天地都已经破灭，连同那个她所希冀的结果，都灰飞烟灭。

　　就是因为想到了这个，所以她才这样迫切的想要醒来。

　　红莲的遭遇同秦沐的差不多，只不过她还要照顾三个已经昏迷甚至是失血过多的警察，但是她落地的地方比起秦沐要幸运太多了，秦大官人是直接一头扎进血池当中的。

　　在看到秦沐的时候，红莲无非是高兴的，只不过这样的高兴很快的就变成愤怒。

　　那血池里面似乎有东西，这在红莲一早就能够感觉到，但是没想到，这东西的胆子竟然会这样大，能肆无忌惮的在红莲大姐的面前将秦沐一口吞掉。

　　此时的红莲怒急攻心，直接召唤了长剑，朝着血池就越了过去。

　　整个血池的边缘处出现了一抹火红色的残影，红莲在血池上轻轻一点，就直接飞跃到了那个火红色的，看上去怪模怪样的怪物头上。

　　这水里的怪物长得有点像之前在外面的时候所遇见的怪鱼，同样的血红色的大眼睛，同样的是一张巨大的口，红莲可算理解，当初为何朱雀会用烈焰爪将那怪鱼给分尸了，就是现在的红莲，都有这样的冲动，而且越来越强烈。

　　长剑毫不留情的朝着血红色的怪鱼的脑门上扎了下去，红莲可是用了十成的力气的，本以为能够将那怪鱼的脑袋给刺穿，没想到那怪鱼的脑袋竟然如同磐石一般坚硬，长剑只在怪鱼的脑门上划出一些火花，竟然连一个白印都没有留下。

　　感觉到自己的脑袋受袭，那怪鱼连忙下沉，红莲站在它脑袋上有些不稳，思思抓着它脑门上的鱼鳍，稳住了身形之后，这回的长剑直接朝着对方的眼睛扎了过去。

　　不少怪兽的头部，或者身体和四肢，坚硬如铁，但是有一个地方绝对会很柔软，那就是眼睛。

　　这血色怪兽的眼睛如同两个篮球大小，通体泛着血红色，它的身上时那种血红加暗红的颜色，也不知道是不是因为在这血池当中呆的太久而导致的。

　　它的身上，总给人一种鲜血淋漓的感觉，因为长期呆在血池里的缘故，它浑身都有一种血肉模糊的感觉，看上去颇为恶心。

　　一向有洁癖的红莲，为了救秦沐，竟然能够忍受站在那怪鱼的身上，从这一点来说，就已经很了不起了。

　　长剑朝着那怪鱼的眼睛袭了过去，那怪鱼连忙躲避，移动中差点将红莲从那东西的脑门上给掀下来。

　　红莲一个站立不稳，直接从那怪鱼的脑门上滑落下来，但是这女人死死的抓住怪鱼的眼皮，从而没有直接落入血池中。

　　对于颇有洁癖的红莲来说，若是就这么直接跌入池中，那简直比杀了她还难受。

　　那怪鱼猛摇自己的脑袋，似乎想将红莲直接从脸上给甩下去，红莲长剑再度出手，这回直接贯穿了怪鱼半边脑袋。

　　怪鱼疼的厉害，嘴里发出痛苦的嚎叫，与此同时，身体在血池中迅速的扭动着，翻滚着，由于怪鱼的个头不小，在加上这货在里面剧烈的搅动，整个血池顿时也就天翻地覆，不少东西从里面翻腾出来。

　　偶尔是一半的尸体，或者干脆是一坨内脏，甚至，是某个人的头颅。

　　红莲死死的抓住自己的剑柄，以免自己从怪鱼的身上给甩下来，此时，红莲的剑整个都没入怪鱼的脑袋中，只留下一个剑柄在外面，抓住剑柄是最好的选择。

　　那怪鱼搅合了一阵，红莲只觉得自己的胃在翻滚，她突然意识到，这么大的血池，是如何形成的，那是无数个人，用他们的鲜血，一点点的积蓄成的，不然这里面如何会有一些人的残枝，甚至是头颅。

　　在怪鱼又搅合出来一个头颅的时候，红莲觉得自己的忍耐真的已经到了极限，她一手抓住剑柄，说了一声：“起！”

　　只见那怪鱼竟然被红莲，用一柄剑给挑起，红莲用尽了力气将那怪鱼朝着天空抛了上去。

　　怪鱼再次落下来的时候，处于半空中的红莲朝着那怪鱼的肚子处就是狠狠的一脚，朝着岸边踢了过去。

　　怪鱼的口中喷出一个血肉模糊的红色东西，与此同时，整个身体朝着岸边直直的撞了过去。

　　巨大的身体在地上发出巨大的响声，一条大概三四十米长的怪鱼，就被红莲给扔到了岸上。

　　而怪鱼先前所吐出来的血肉模糊的东西，在地上蠕动了一会，像是脱力了似的躺在地上，一动不动动。

　　那个血肉模糊的东西，就是秦沐。

　　红莲踢那怪鱼的时候，是看准了直接朝着怪鱼的腹部踢过去的，一来是打算将那怪鱼弄上岸在进行收拾，二来很明显，只是试试看能不能将秦沐从那怪鱼的肚子中给救出来，毕竟在怪鱼的肚子里多呆上一分，便多一分的危险。

　　没想到竟然这样轻而易举的将秦沐从怪鱼的身子里给踹了出来，红莲漂浮在半空中，样子那是极美，一步步的走向那怪鱼。

　　都说鱼儿离不开水，就是长得这么奇怪的怪鱼，一样也是离不开水的，在一上岸之后，这怪鱼就好像是拔了牙的老虎，没有了丝毫的威胁。

　　它在岸上使劲拍打着自己的鱼尾，那鱼尾在岸上都拍打出伤痕，尾巴上的鱼鳍不少已经脱落，露出红色的肉。

　　鱼身上散发出一股难以言喻的味道，红莲先前为了救秦沐，就已经牺牲很大了，毫不嫌弃的与那怪鱼搏斗，如今走近的时候，这女人为了爱惜她那美丽的鞋子，甚至都没敢双脚着地，始终都是悬浮在半空中的。

　　只见她轻盈的飘到了那怪鱼的跟前，将她的那柄长剑，从怪鱼的脑袋处拔了出来。

　　在她拔剑的时候，怪鱼的伤口上喷出大量的鲜血，红莲瞬间做出反应，火焰盾一下子布置了好几层，将血液悉数挡掉。

　　而在这个时候，红莲才发现，自己的火焰是有作用的。

　　这里并不像上面，一旦使用火焰，就会被四海之水给封掉，这里是可以使用火焰的。

　　“早知道这样，也就不用浪费姐姐这么多时间了。”红莲顺手就是一道红莲业火，朝着那怪鱼的身上丢了过去，之后看也不看那怪鱼，朝着秦沐的方向走了过去。

　　在她还没有走出两步，便感觉有什么东西拉住了她。


第726章 好身手

　　红莲这个暴力女人甚至连头都没回，反手对着后面就是一剑，然而虎口传来那种震得酥麻的感觉，似乎是后面的东西给反震的，如果红莲此时能够回头看看后面，就能够发现，刚刚的长剑在与后面的东西碰撞的时候，都飞溅出火花来了。

　　这说明，后面的东西极硬。

　　秦沐不知道红莲那把剑是用什么东西所制作的，总之这么多回都没见过那把剑都无法斩断的东西，而这回，不仅仅是怪兽脑门上的那一块，长剑无法斩断，另外的，就是这个了。

　　可惜现在的秦沐昏迷不醒，否则他一定能看见眼前夸张的一幕。

　　红莲的长剑竟然无法斩断对方，其实红莲也是相当的意外，她带着愤怒回过头，印入眼帘的是一张血肉模糊的脸。

　　那张脸几乎已经看不到完好的地方了，几乎一整张脸都是血肉模糊，皮肤是红莲都不曾见到过的怪异的绿色，那种墨绿色给人的感觉就好像这东西就是个剧毒一样的，从整个头颅可以看出，这似乎是一个女人，但凭良心讲，她这个样子已经跟女人沾不了多少关系了，除了那一头如同水草般的长发。

　　红莲不得不承认自己被这冷不丁的一张脸给吓到了，甚至愣神中，那女人还朝着红莲露出一抹淡淡的微笑。

　　红莲这个时候才注意到，这女性头颅是眼前这个怪异东西的身上的一部分。

　　这个怪异东西是从怪鱼的身上伸出来的，与先前的那个怪鱼相比，这东西似乎更像是一个触手，只是这个触手比较另类，它的全部都是由各种各样的，人类的肢体所组成的，头颅或者四肢。

　　头颅多出现在连接怪鱼的部位，甚至说靠近怪鱼的部分已经变得残缺不堪，连一个完整的骷髅头都不剩下，往往只剩下一个上半截，下半截根本看不到，一个接一个，一个挤着一个，密密麻麻的排列着。

　　在这个骷髅头里，很少有完整的，多数都是如同红莲所看到的这个一样，血肉模糊，残缺的，可怕的，红莲注意到，这东西之所以能够露出那样的笑容，最主要的原因是这触手的颤动，而不是因为，这头颅的主人还活着。

　　而靠近红莲的部分，大多数都是四肢，尤其是抓住红莲的部位，就是好几十双手，这些手臂上有些地方是焦黑的，似乎被什么东西烤过，甚至还有一大片的地方，直接就如同被泼了硫酸一样，全部都腐烂掉，那碎肉甚至在这个时候还在往下耷拉着，看得红莲一阵反胃。

　　如果秦沐这个时候能醒来的话，他会发现，抓着红莲的那些手臂，与先前抓着他的一模一样，手臂上焦黑的部分，无疑就是这位巫祝手忙脚乱的时候，所召唤的雷电造成的。

　　“这里似乎有秦沐血液的味道……”虽然让手臂上腐烂的部分给恶心了一把，可红莲还是敏锐的察觉到这一点，很是纳闷的说了一句。

　　然而此时已经容不得红莲继续考虑，红莲刚说了半截话，只觉得自己的身子往后倾，在她还没来得及反应的时候，整个人朝着后方倒飞出去。

　　她竟然被那怪鱼给甩了出去。

　　红莲在半空中刹住身体，紧接着如同炮弹一样又冲了回来，身为腾蛇，她怎么可能允许有人这样对待她，那是挑战一个凶兽的尊严。

　　长剑上不自觉的带上了火红色的红莲业火，紧接着就在那怪鱼痛苦的叫了一声之后，只见红莲直接将它身上所有长出来的各种怪东西全部给割了下来。

　　那怪鱼是一阵悲伤的鸣叫，它的鱼尾快速的拍打着地面，那地面都已经被它拍裂了，可见用了多大的力气，或者说，它身上有多疼。

　　红莲冷眼旁观的看着它，它的眼角甚至流出泪水一样的东西。

　　可是红莲是谁？她不是秦沐，她不会因为对方流出泪水就会放过一个明显已经不正常的鱼儿，长剑挥舞，三下五除二的就将对方给分尸了。

　　红莲的分尸可不是将对方单纯的分出几个大块，而是说彻底的将对方给剁成肉酱，可能是红莲今年过年包饺子剁肉酱剁的还不够过瘾，于是用这个鱼来实验一下。

　　长剑包裹着红莲业火的时候，那是无坚不摧，包括先前长剑无法直接斩断的怪鱼的脑门，都一一给划开，那手感就如同划豆腐一样。

　　先前红莲根本没想到这底下竟然还能使用红莲业火，她习惯性的没有使用，所以才在血池里面跟这怪鱼浪费了这么多时间。

　　毕竟红莲业火可以克制这世间大部分的水系东西。比如说这鱼，本身就离不开水，红莲的火焰对他来说，有着致命的伤害。

　　这鱼儿跟先前的怪鱼一样，它的体内似乎也有一颗妖丹，在红莲将怪鱼分尸之后，那颗东西咕噜噜的滚到红莲的脚边，浑身散发着血红色的光芒，甚至，还带着一丝血腥的气味。

　　红莲将那妖丹捡起来，那妖丹大概有一个小西瓜的大小，红莲一只手将那东西捧起来，那东西仿佛里面还有一层浓重的血液，在整个血球里面缓慢的流淌着。

　　红莲头一回见到这样的妖丹，不由得靠近仔细观察，甚至连秦沐的事情都暂时被她放到一边去了。

　　这妖丹上面遍布着的是血液的气息，这样的气息非常非常的浓重，如果这妖丹要是让白三琰或者是秦沐给吸收了，那必然会有副作用，而且这副作用还非常的大，这东西就连红莲都不好吸收，估摸着非得耗费许多天，用红莲业火先慢慢炼化掉妖丹里面所带着的血气，才能……

　　红莲这么想着，陡然间将那妖丹飞快的收回自己的妖灵空间，与此同时，整个人朝着右边飞快的跃起，跳到一边。

　　在她刚刚落地的时候，她原先站着的地方，落下三颗梅花钉。

　　这梅花钉红莲不认得是什么玩意儿，不过从那钉子上闪着的绿光来看，应该是淬毒了的。红莲闪到一旁的时候，连话都顾不上说，她的长剑拿出来，在背后一扫，她的身后立马想起噼里啪啦的声音，与此同时，她的整个人也都在后退着。

　　噼里啪啦的声音不绝于耳，就在红莲都觉得虎口被震得有些发麻的时候，只听得半空中传来一个苍老的声音：“姑娘，好身手。”


第727章 争吵

　　红莲转过身看了半空中的那白色须发老人一眼，眼睛眯起来，没有言语。

　　要知道，整个通灵界，能够这样毫无支撑的悬浮在半空中的，一只手能数得过来。

　　至少秦沐是没有这样的功力，除非借助符咒的威力。

　　对于通灵界，红莲了解的并不多，纵使是了如指掌又如何，在她的世界里，除了重华，只有别人尊敬她，没有她去尊敬别人。

　　红莲冷笑，嘴角带着一抹嘲讽，淡淡的说了一句：“礼尚往来。”

　　长剑挥舞一下，如同音乐家的指挥棒，一瞬间，整个天空是铺天盖地的红莲业火，甚至还包含着巨大的陨石。

　　这陨石与上回红莲同朱雀战斗的时候所使用的不同，上回的陨石是实体，是真真切切存在的个体，那是红莲的招牌招数之一，危害极大，所耗费的法力也是相当惊人的，至少人形的红莲是用不出这招的。而这回的陨石则全部都是用红莲业火幻化出来的，虚张声势这招，红莲还是懂得。

　　那老者明显的被红莲的手笔给吓了一跳，急急的向后掠去，口中却还装逼似的来了一句：“来的好！”

　　红莲站在原地，巧笑嫣然，那长剑在她的手里翻出一个剑花，然后就消失不见，丝毫没有因为召唤出那么一片火海，而有一丝萎靡的模样。

　　那老者却在半空中慌了手脚，四面八方都是火焰，他根本无处躲避，只得低低的贴着湖面飞行，然而红莲的火焰似乎还能够追踪，这倒霉孩子根本扛不住，无论他如何飞行都躲避不了那火焰的追踪。

　　老者大骇，强压下心里的恐惧，提气在血池上飞行着，然而通灵者的能力始终是有限的，没有可能如同妖族一样无限制的在空中滞留。

　　最后只听得“扑通”一声，那老者无奈的栽进血池当中。

　　红莲在岸上看得扑哧一笑，那脸上的光景，煞是好看。

　　“姑娘果真厉害。”随着这一声的响起，红莲眯着眼睛，远远的看见血池的对面有一个飘忽的白影。

　　刚开始只是一个飘忽的白影而已，而过了一会儿，便渐渐的清晰起来，在那个影子清晰的同时，整个地下开始响起了飘渺的音乐声，像是众多人一起歌颂一般，远远的听着仿佛在什么地方听过，但是又听不清楚在吟唱着什么。

　　红莲陷入沉思。

　　“这又是哪来的小屁孩？”在红莲整个人都陷入沉思的时候，只听得朱雀的声音在背后响起，她的身上扛着白三琰，此时的白三琰那叫一脸的惨白，身上全是血红色的血水，也不知道是他自己的，还是在血池里面所沾染到的。

　　朱雀也不知掉咋想的，这厮竟然将白三琰和秦沐并排着放在一起，此时的秦沐也是昏迷不醒，浑身都是血污，还混着一些恶心的液体，甚至还有一些腐蚀的作用，秦沐身上原来的那个黄色的羽绒服，已经大部分都全部损坏，露出里面的羽绒，只是同那液体混合成黄褐色，还有血污。

　　朱雀很是嫌弃的看了秦沐一眼，接着又将昏迷着的白三琰朝边上挪了挪，为白三琰整理好衣冠，这才悠然的走到了红莲的面前。

　　此时，对面的那个白色的影子已经变得清晰，那是一个脸色惨白的男人，他穿着打扮像是宋朝的模样，看上去颇为怪异，脸上白皙得如同擦了好几层粉一样，就以红莲的视力来看，似乎隔着老远都能看见这厮走路时候，脸上掉下来的粉。

　　“在下玉面公子，敢问小姐芳名？”对面的玉面公子隔着老远将手中的折扇“刷”的一声打开，自认为谦恭有礼的鞠了一躬，毕恭毕敬的说道。

　　红莲一个踉跄，有些不适应这个所谓的玉面公子，说话如同穿越了时空一般，脸上虽然带着笑，并且点了点头，可明眼人都能看出来，这笑容似乎有些僵硬。

　　这个时候，血池里面咕咚咕咚的开始冒起了泡泡。

　　红莲和朱雀相互看了一眼，都严阵以待，就是对面的玉面公子，脸上都有些凝重。

　　血池冒了半天的水泡，一个接着一个，在粘稠的血浆中依稀得还能看见一些细小的残肢翻滚在其中，本来周围的血腥气味，在长时间的熏陶中，似乎还有些淡，至少红莲和朱雀已经闻不出这周围的味道了，结果在这血池的这番翻腾中，红莲觉得，周围的血腥气味，好像更加的浓重了。

　　开始的时候血池翻滚得还不那么厉害，后来是越来越快，紧接着就听得血池里面“哗啦”一声，然后就是一个巨大的球形物体漂浮在水面上，像是一个巨大的血球。

　　那须发老者满头的白色头发和白色眉毛，如今都已经变成了血红色，全部糊在脸上，显得颇为狼狈。

　　或许是因为他的模样太过搞笑，又或者是因为他进了血池之后，整个身体的气味已经发生了改变，总之，红莲的火焰还是停留在半空中，没有一个下去收拾这厮。

　　须发老者似乎是费了很大的力气从血池里面游上来，哼哧哼哧的喘着气，他抓着那血色的球，费力的漂浮着。

　　玉面公子似乎全身都松了口气，在看到须发老者变成这幅模样，忍不住调笑道：“没想到昆仑的二长老居然还有这等狼狈的时候。”语气间是毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　那须发老者本身就是费了大力气从血池底游上来的，本身在抓着那血球的时候，就已经显得异常的费劲了，可在听到玉面公子这样说自己的时候，又忍不住说道：“我当是谁，原来是剑啸山庄的那个死人妖。”

　　那玉面公子听得这话立马像是炸毛了的小兽，立即跳开了，大声骂道：“你个老不死，老子是敬重你是昆仑的，别给脸不要脸，就是昆仑的又如何？一开始就动手打算抢人家姑娘手中的东西，然后呢？变成了个落汤鸡！”

　　玉面公子说的也难听，怕是这个家伙的软肋就是别人说他娘娘腔，更不要说须发老者竟然一开口就说他人妖，自然是受不了了。

　　红莲摸摸鼻头，和朱雀对视了一眼，看着一老一小在那里你来我往的吵得厉害，都一阵无语。

　　就在这个时候，须发老者似乎是因为跟玉面公子太过动怒，脸上显得更加萎靡，而这个时候，那个血球也开始剧烈的波动起来。


第728章 你们是谁？

　　血球的表面一阵波动，如同波浪一样，这血球的外围仿佛是一个皮囊所制成的，在蠕动的时候很明显的能看到期间的波纹。

　　那血球在蠕动的时候，须发老者也没闲着，他赶忙手脚并用，弃了那血球，哼哧哼哧的往岸边游去。

　　就在那老者好不容易上了岸，他不敢选择红莲这边，谁知道这女魔头会不会小手一挥，再一次铺天盖地的火焰，而玉面公子巴不得在那边看他的笑话，以须发老者的自尊，更是不可能去那边。

　　须发老者只能选择另外一边，隔着红莲与对面的玉面公子都比较远的地方，朱雀打量的目光则一直都在玉面公子和须发老者之间来回打量。

　　“怎么还有其他的人呢？”红莲表面上看上去笑意盈盈，嘴唇微动，直接给朱雀传音道，目光却紧紧的盯着血池正中央的那个不断蠕动着的血球。

　　“我也不知道。”朱雀面色为难的看着周围的两个人：“难道走漏风声了？”朱雀这句话不是问红莲，而是在自问，或者连她都不知道问谁。

　　红莲对这些并不感兴趣，她只关心秦沐的任务问题：“说实话，这些人的出现是个意外，先说好，若是秦沐到时候帮不到你，完成不了那个交易，你的鬼灵石，我可是不还的。”

　　鬼灵石！朱雀暗暗咬牙，这财迷就惦记这个，当即点了点头说道：“这个我知道，但是秦沐也得出力吧。”

　　“力所能及。”红莲吐出这么四个字，就不再言语。

　　朱雀心中憋着火，颇有些不爽。

　　就在这个时候，血池中央的那个血球蠕动的频率已经越来越快，在它蠕动的过程中，它本身也在一点点的缩小着，渐渐的，出现一个人形，嗯，从体型来看，那还是个胖胖的人形。

　　这毫无疑问就是那个全身的管子都被释放出来的胖子了。

　　红莲这边反而松了口气，加上那昏迷的俩货，他们的人基本到齐了，现在就是不知道小升和小白去了哪里，那三个警察，就在秦沐躺着的后面一点的地方。

　　只是各有各自的狼狈而已。

　　胖子竭尽全力的恢复原来的模样，他身上的伤口恢复的很快，红莲知道，那是因为他体内的那些虫子们，恐怕这厮的全身上下都包裹着这些虫子，相辅相成，谁也离不开谁。

　　虫子把他当作养料，而他将虫子当作武器，并且，这些虫子，在他受到伤害的时候，能够及时愈合伤口，使之免受伤害。

　　或许是因为胖子这个样子实在是太肥，所以这一身的肥肉并没有导致他直接沉入水底，反而如同一只小船一般，缓慢的朝着红莲所在处飘了过来。

　　红莲想起曾经看到过的一个新闻，说是一个胖子自杀未遂，原因就是跳河之后，身体太胖，直接漂流而下，在水里泡了三个多小时愣是没沉下去。

　　在胖子哼哧哼哧上岸之后，朱雀也发现，这胖子的身材并没有完全恢复到原来的样子，估摸着是身上还有一些地方没有彻底复原，所以虫子还在加紧的工作，当然，这其中还可能有另外一个原因，那就是他身上的虫子也有可能是繁衍了，更多了，所以才显得整个人更胖了。

　　胖子哼哧哼哧的上了岸，一上岸便冲着朱雀笑得灿烂，“正义，你没事就太好了！”

　　红莲很不理解的看了一眼朱雀，又看了看胖子，一脸冷漠的说道：“她叫朱雀，不叫正义。”

　　胖子挠了挠头，看上去颇有几分不好意思。

　　朱雀很是骄傲的看了一眼红莲：“这是我的网名，正义女神。”说着还摆出一副自以为高贵无比的女神POSS。

　　红莲撇过头去，仔细的可以发现她的嘴角憋着笑，肩膀也耸动着，但好歹没有当着朱雀的面直接笑出来。

　　“还正义女神？我看你是凶神吧。”又是一个声音传来，这个声音似乎在那须发老者的对面，紧接着一个身上破破烂烂，穿着一身几乎盖不住身体，颜色都已经看不出来的衣服，常常的头发胡乱的披着，脸上全是地上那种湿湿的，暗红色的泥巴，身上也是青紫交加，站都站不稳的一个女人说道。

　　红莲好奇的看了朱雀一眼，后者硬生生的移开目光，看向别处。

　　“怎么，还不敢承认了？”那女子昂起高高的头颅，胸口剧烈的起伏着，恍惚间还能看见一抹白色。

　　玉面公子在那女人一出来就在对方身上上下打量着，在女人胸口剧烈起伏的时候，双眼大放异彩，那目光，就是站在对面的红莲都感到了，别说那个被盯着的人了。

　　那女人好像是这个时候才反应过来一般，连忙捂住胸口，冲着玉面公子娇斥道：“看什么看，当心你的眼珠子！”

　　玉面公子连忙转过头，对着天空有意无意的吹着口哨，那表情似乎在说，嗯，今天的天气不错。实质上整个天顶都是一片漆黑，而下面若不是有红莲那铺天盖地的红莲业火继续散发着光芒，没有很好的夜视能力，是连地上的东西都看不清楚的。

　　红莲见状，悄悄的询问身旁的朱雀：“她是你扒了的？”

　　本来红莲是想打算顺便教育教育朱雀，朱雀这任意妄为的性子也不是一天两天了，迟早会惹出祸端，现在是不要紧，这通灵界最厉害的，可能都打不过重华，她的确也没什么好担心的。

　　“是我扒的。”朱雀倒没有隐瞒，直接就承认了。

　　“……”红莲一阵无语，不知道说什么，最终终于找到自己的声音之后，才慢慢的说道：“为什么？”

　　红莲漂亮的大眼睛盯着朱雀，一眨不眨，朱雀与之对视着，久了，甚至还有些不好意思：“她说我穿红色的衣服不好看。所以我就……”

　　在场都不是聋子，甚至还是通灵界数一数二的好手，朱雀的话虽然是跟红莲说的，却也没有刻意的压低了声音，话音一落，玉面公子和须发老者还有那胖子，皆一脸好奇的看着朱雀身上的一袭长裙，甚至玉面公子还煞有介事的点了点头。

　　红莲只觉得头疼，嘴巴张了张，想说什么，可最终还是没有开口。

　　那衣不蔽体的女子还是不依不饶，甚至将怒火转移到了一旁的玉面公子身上，因着那玉面公子刚刚还煞有介事的点了点头，那女子忍不住说道：“怎么，难道我说的不对？你穿着红色的裙子是不适合你，难道我说错了？只有像我这样的人，才能穿红色的裙子。”

　　朱雀那小暴脾气立马开火，若不是红莲拦着，估计早就过去跟人干架去了。

　　红莲揉了揉眉心，觉得现在的情形是异常的复杂，什么东西将他们给拖下来的都不知道，现在又多了这么多莫名其妙的人，简直乱成一团了，最无语的还是朱雀，在这样的环境里，竟然还能因为一个口角，直接跟人干上一架。

　　红莲揉完了眉心，颇有些头疼的说道：“别吵了，你们是谁啊？”


第729章 煮开

　　红莲这个问题问的真好。

　　她完全僵自己当作这底下的主人了，在问出这句话的时候，完全是以一个主人的立场开口的，那感觉就好像，某天到了家里突然之间发现了几个不速之客，所以开口问道。

　　“在下玉面公子，已经跟姑娘说过了。”对面的白衣男子很是谦恭有礼的远远的朝着红莲鞠了一躬，自以为谦恭有礼，实质上红莲看得牙酸。

　　须发老者先前觊觎红莲手上的妖丹，所以贸然出手，结果让红莲一顿教训，对于红莲这样自认为主的问话没有丝毫抵触，学着玉面公子做了一个揖，毕恭毕敬的说道：“在下昆仑二长老，无虚子。”

　　朱雀瞅着那老头学着人玉面公子的模样，同样的动作，在玉面公子做出来的时候，就感觉得那是风度翩翩，而在所谓的昆仑二长老做出来之后，却显得不伦不类。

　　“确实够二的。”朱雀在红莲的耳边轻轻的说道。

　　红莲嫣然一笑，对面的玉面公子看得眼睛都直了。

　　须发老者是什么人，这么远的距离对于朱雀的话是听得一清二楚，再加上朱雀根本就没有回避他，说话的声音不减，跟平日里说话没什么区别。

　　但是鉴于红莲先前强大的武力值，那须发老者是屁都不敢放一个，安安静静的垂手站立在一旁。

　　此时的那个衣不蔽体的女子一脸不屑的看着无虚子，讥讽道：“我当是谁，昆仑二长老就是这么芝麻大的胆子么？”

　　那个无虚子能对红莲毕恭毕敬，那是因为红莲的能力，连玉面公子幸灾乐祸的语句他都能气的跟对方在血池里吵架，就不要说一个女子这样明显的讥讽了。

　　“竖子！”无虚子在适当的时候表现了他的强大，隔着这么老远，只见无虚子挥舞了一下手，那女子倒数步，跌倒在地上，脸上，是一个大大的巴掌印。

　　竟然隔空给对方一巴掌，这功力，至少秦沐是做不来的，红莲眉毛一挑，那须发老者的实力基本上已经让她给估计出来了。

　　若是秦沐用上符咒，这老头大概能坚持个半个小时应该算是不错的了，要知道，秦沐全力使用符咒的时候，就连重华都是扛不了多久的。

　　那女子倒在地上，一脸的委屈，若是一张精致的小脸，那么这梨花带雨还有几分魅惑，可这满脸的血污和泥污，再这样瘪嘴的时候，就只剩下让人想打的冲动了。

　　“丑八怪啊。”朱雀这个时候还不嫌事大，忍不住讥讽一句。

　　无虚子极爱面子，一巴掌扇过去，那女子连话都无法说利索，脸上更是肿的老高，先前的时候，玉面公子这个色胚，还时不时的瞄上一眼，在无虚子扇了一巴掌之后，就再也不看了。

　　“你们来这里做什么？”红莲丝毫不为所动，她的目光甚至在那女子的身上都未停留半分，而是语气淡然的抛出第二个问题。

　　“你说呢？”问及这个问题的时候，无虚子就不再低声下气了，而是有些骄傲的说道：“来这里的，不都是为了异宝吗？难道是跑这里来找虐的？”

　　朱雀和红莲孤疑的对视一眼，均看到双方眼里的震惊，朱雀沉不住气，登时就要开口询问，而红莲却在这个时候拦住了她。

　　红莲美女的语气还是跟从前一样淡然，仿佛在和那几个人谈论天气一样，她没有继续在宝藏的这个问题上纠缠，而是换了个话题：“来了多久了？”

　　“反正比你们早。”玉面公子有些怅然，仰起头做四十五度角的忧伤状：“一直都没人来陪我。”

　　“那是你这个蠢货无法出去吧。”朱雀心直口快，说话也不怎么好听，玉面公子的火气也顿时就上来了，瞪了朱雀几眼，不知道是畏惧红莲的实力，还是对朱雀的美貌有几分垂涎，胸口一阵起伏，最终还是将心中的怒火给憋了回去。

　　“哈哈哈，那也是一个原因。”见到玉面公子吃瘪，无虚子笑的那叫一个欢畅。

　　只不过，他很快的就笑不出来了。

　　只见这个时候，血池里面出来一个触手，那触手跟先前红莲斩杀的那个怪鱼身上的触手有些类似，那触手直接抓住了无虚子，一瞬间无虚子就被拖入血池里面。

　　血池的表面上出现一个血盆大口，在所有人都没反应过来的时候，那昆仑的二长老直接被吞入口中，血池泛出巨大的浪花，最后归于平静。

　　红莲几人面面相觑，这速度之快所有人压根就没反应过来。

　　再加上玉面公子和那女子都跟这老家伙没什么交集，甚至可以说有一定的仇恨，尤其是先前那个被无虚子甩了一巴掌的女子，在血池面上归于平静的时候，兴奋得几乎跳脚。

　　面对这个局面，红莲都不知道说什么好了。

　　秦沐也被血池里的东西给吞噬过，但是很显然，吞噬掉无虚子的东西跟吞噬掉秦沐的东西并不是一个品种，这个的嘴巴类似于鳄鱼，上下颚那叫一个犬牙交错，腥臭的大嘴巴一张开的那一个瞬间，甚至红莲这个地方都能够闻到那个味道。

　　想想看，血池里面本来就充满了血腥味，生活在里面的东西，自然也是如此。

　　就在所有人都沉默的时候，都以为无虚子就此完蛋的时候，只见那血池上又翻出一个巨大的血泡，一个浑身都是血的人翻了出来，他的头发和胡子都是血红色，贴在自己的脸上。

　　从这厮脸上的褶子可以猜到，这家伙除了是无虚子还有谁？

　　无虚子一出来就奋力的向岸边游去，然而，他的身后是那个如同鳄鱼的家伙，在穷追不舍。

　　无虚子游了一阵，便放弃了，就他这速度，那是迟早被那怪物再度吞入腹中。

　　无虚子突然一个转身，不再逃跑，那怪物也是一愣，不明所以，只见无虚子手上飞速的结出一个手印，朝着怪物的身上印了上去。

　　怪物似乎非常害怕这手印似的，连连后退，那手印在半空中结成一个金色的虚影，那影子在半空中越来越大，直接将那怪物给笼罩起来。

　　怪物怪叫一声，一个巨大的血色光幕出现在那怪物的面前，牢牢的抵挡住所有的伤害。

　　随着它的一声怪叫，整个血池开始翻滚，不断的有各种各样的血泡从血池里面浮现出来，一时间，那血池像是被煮开了一样。


第730章 鱼群

　　血池里面的泡泡越来越多，顷刻间就如同煮沸了一般，随着这血池的剧烈活动，整个血池开始散发着一股让人难受的味道，红莲后退几步，仍然警惕的看着血池。

　　然而朱雀这个典型处女座性格的，实在受不了眼前的画面，直接退到后面去了。

　　在泡泡冒得最为激烈的时候，血池里开始出现一双又一双的巨大的眼睛，那些眼睛都呈现出血红色，并且长在奇形怪状的脸上，确切的说，是血池里浮现出一个个奇形怪状的脑门。

　　显然，这看上去并不是特别大的池子里面，全部都是这样奇怪的东西。

　　那须发老者大骇，开始丢出手印之后，似乎有些得意，还在原地呆着不动，想要看看手印对怪兽的影响，然而，当周围的血池都开始翻滚的时候，这厮却没有机会从血池里面平稳的游出来了，连续呛了好几口血水之后，这老家伙惊悚的发现，周围全部都是密密麻麻戏谑的眼睛。

　　这些眼睛一个个都有篮球大小，看上去十分的恐怖。

　　那须发老者哪里见过这样的场景，惊得浑身僵硬的漂浮在水里，半天都说不出话来。

　　别说他了，岸上的所有人也惊呆了，红莲倒是最先反应过来的，她的火焰能对先前的怪鱼产生伤害，如今对这些怪兽也是一样的，小手一挥，五条火龙就开始围绕着红莲的身体盘旋着。

　　血池里面的须发老者没办法移动，不代表血池里面的怪兽就能够眼睁睁的看着这么大的一块肥肉在自己面前晃悠。

　　或许是因为红莲的火龙给了它们危险的讯号，所有的怪兽在一个愣神之后，都开始活动起来，尤其是靠近那须发老者的几只怪兽，直接张开血盆大口，冲着老家伙就一口啃了过去。

　　而那些离着老者比较远的怪兽，则在水中昂起那些血红色的头颅，双鳍很是兴奋的拍打着血池水面，啪啪作响。那模样像是在挑衅一般。

　　这些怪兽每一个都长得不一样，却有着相同的鱼鳍和鱼尾，通体红色，每一只最小的看上去也有数米长，血池中央的那个怪物最大，在所有的怪兽都露出自己的脑门或者上半个身体的时候，这厮只露出两个眼睛，那俩眼睛足足有别的鱼儿的眼睛的两个大，可想而知，它的身体该有多大。

　　所有的鱼儿以那只大鱼儿为中心，一层层一圈圈呈现出一个个同心圆的模样，有一种众星捧月的感觉。

　　这血池的怪兽的排列，尤其是那中间的那条，就差没在脑门上写一个“王”字了，很明显是这帮鱼的老大。

　　擒贼先擒王，红莲暗暗的将所有的火焰，都对准了中间的那只，虽然对方只冒出一双眼睛，可是谁不知道，像这种怪兽，恰恰眼睛则是它们最为脆弱的地方。

　　朱雀也放弃了躲避，勇敢的走到前面来，这对一个处女座患者来说，已经是相当大的进步了。

　　此时，整个血池上又弥漫出一股如同先前在雪地里所能够感受到的死亡气息。

　　一帮鱼儿很是得瑟的在血水面上拍打着自己的鱼鳍，那模样很是得瑟，而且非常的欠揍，至少红莲还不能忍住。

　　在血池最边上的一些怪兽，则开始尝试用自己长长的触手袭击岸上的人。

　　红莲的长剑挥舞，每一条触手都让她完美的隔开，期间一点都不给朱雀显摆的机会。

　　朱雀大概是因为红莲的太能干，显得有些憋屈，一团火焰看都不看直接朝着血池里面丢了过去，那方向，竟然是朝着须发老者无虚子的方向过去的。

　　且说那无虚子，也是倒霉，周围都是红色的怪鱼，那些怪鱼将他团团包围住。

　　也还好的就是这些怪鱼的智商其实并不是很高，在他呆在怪鱼中央的时候，周边所有的怪鱼都张大了嘴巴，朝着中央的那个可怜的老家伙咬了过去，因为太过急躁，几条大鱼儿的脑袋上面的东西纵横交错的卡在一起，反而在贴近无虚子的时候，集体给卡住了。

　　无虚子也不傻，纵使是在极度惊讶的情况下，都能够反应过来，只见他的双手在水面上狠狠一拍，整个人立马如同炮弹一样往外飞去。

　　那无虚子终于从血池上出来，显得有些高兴，然而还没有让他乐上多久，就有一条长长的触手从那些巨大的鱼儿身上伸出来，将还处在半空中的无虚子活生生的给拽了下来。

　　无虚子哀嚎一声，这只拽他下来的怪鱼则是很兴奋的嘶吼一声，迫不及待的将那鱼儿往自己的嘴巴里塞了进去。

　　眼看着这么一大块肥肉马上就成为人家的口粮，其他的怪鱼哪里肯，先前的怪鱼已经给它们做出了榜样，剩下的怪鱼伸出一条条长长的触手，将那无虚子死死的抓住。

　　围在无虚子身旁的怪鱼大概有六七条，所有的怪鱼都用自己身上的触手拉住无虚子身上的一部分，往自己的嘴里塞，这样四面八方的力达成一致，就导致无虚子暂时停留在半空中，形成一个平衡。

　　然而这样的平衡是建立在无虚子被撕裂的痛楚之上的。

　　所有的怪鱼，它们的触手跟红莲先前所斩杀掉的怪鱼的触手是一样的。

　　在触手的末端都是一个个人类的胳膊，那些胳膊将无虚子死死的拖住，不肯撒手。

　　无虚子整个人呈大字型的悬浮在空中，这类似于古代的五马分尸的酷刑，他根本无法放出先前的那种手印，只能可怜兮兮的吊在半空中。

　　也就在这个时候，朱雀丢出去的那团三昧真火掉落了过来。

　　那团火焰直接砸在其中的一条触手上，只是点燃了一个小火星，就在一瞬间蔓延了开来，那触手急急的缩回，在缩回的同时，还伴随着怪鱼痛苦的嘶吼，在这样狭小的空间里，甚至还形成了回音。

　　无虚子的一边身子刚得到了自由，挥舞着手臂想要做什么的时候，而在这个同时，几只怪鱼的那种僵持正好也被打破，在一条怪鱼撒手的时候，其他的怪鱼也拼命的将无虚子往自己的口中拉去。

　　“不……不……不要啊……”整个洞穴当中响起了无虚子痛苦的吼声，只见其中一个力气比其他的鱼儿都大的家伙，将无虚子直接拉入自己的口中，狠狠的就是一口，那上下的獠牙顿时将无虚子啃的只剩下半边身子。


第731章 手臂

　　鲜血的刺激让其他的怪鱼昏了头，使出吃奶的劲往自己嘴巴里面拉着，每一条怪鱼的眼里都是一种贪婪，即便是在那双血红色的眼睛中，也依旧可以看见那种类似人的情绪。

　　那只吃到无虚子半边身子的怪鱼高鸣一声，奋力的拉住自己的触手，想要再将无虚子拉回自己的嘴里，然而现在却没有那么容易了，其他的鱼儿在鲜血的刺激下已经是疯狂，在缺少了一条鱼儿的争抢之后，竟然还能够达成一个平衡。

　　无虚子痛苦的大叫着，声音高亢，然而在几条鱼儿再度形成一个力量的皮横的时候，那种疼痛似乎已经麻木，故而他的声音已经成了一种嘶哑而无声的怒吼，只有几条鱼儿的力量偶尔在不平衡的进行牵扯的时候，无虚子才会叫上一声。

　　此时的无虚子已经没有了大半边的身子，剩下的半边身子那是一片的血肉模糊，他的身上还沾染了那条怪鱼的口水，腥臭无比，跟最开始的那种仙风道骨，是天壤之别。

　　朱雀吐了吐舌头，丝毫不觉得自己有什么过错，本身她也算是无辜的，毕她的火焰还是烧断了一条怪鱼的触手，为无虚子的顺利逃跑做了大的贡献，只是无虚子比较倒霉，根本没有抓住那个机会而已。

　　朱雀只注意到了那几条争抢无虚子的怪鱼，却没有注意到被她烧伤的那条怪鱼，那条怪鱼的整条触手已经报废，三昧真火某些地方和红莲业火是相同的，在沾染上一小部分后，顷刻间就能袭遍全身，所以朱雀并没有担心。

　　但是她却没有注意到，那怪鱼在迅速下潜之后，从触手蔓延到身上的火焰也迅速的熄灭，只在背脊上留下一个巨大的黑疤。

　　整条鱼儿在水里灵活的游着，并且缓慢的朝着朱雀的所在处靠近着。

　　当秦沐醒过来的时候，看到的就是这样一副类似于地狱的景象。

　　周围满是猩红色的泥土，连空气里耶飘着一股浓浓的血腥味，刚开始醒过来的时候，秦沐只感觉胸腔里似乎有什么东西呛得难受，然而这种感觉过了一会儿便消失了，可秦沐却知道，这气味并不是彻底的消失了，而是自己适应了。

　　秦沐一起来，便碰见的事身旁的白三琰，他很是嫌弃的将白三琰的手甩到一旁，又很是好奇的摸了摸自己身上的血色的衣服，总算想起，他现在的这幅模样的来历了。

　　秦大官人刚刚直起身子，就感觉胸口火辣辣的疼，有过几年的从医经历，光是凭借这痛的位置，和痛的感觉，都能很快的判断出来，自己的肋骨是一准的断了。

　　秦沐连忙唱起恢复的巫歌，清凉的感觉一点一滴的渗入肺腑，全身的毛孔似乎都为之打开，身上的疼痛似乎在一瞬间也好了个七七八八。

　　就在秦沐好不容易疗伤完毕准备站起来的时候，只感觉到眼前一黑，脖子处那个生疼，差点让秦大官人直接给晕过去。

　　“哎哟……我去……我去……摔死老娘了，老娘的毛，老娘的毛……”一个晕晕乎乎的声音在秦沐的边上响起，那声音似乎是小白。

　　小升的声音在旁边响起：“别关心你的毛了，你丫的好像砸到人了。……对了，赶紧的，把毛毛放出来，都快让你夹窒息了。”

　　“至于吗？不就是夹在胳肢窝能窒息？这点力度我还是能掌握的！”小白据理力争，但还是轻手轻脚的将胳肢窝里面的毛毛一把抓了出来，放在了地上。

　　秦沐这个时候，眼前才不冒金星了。

　　一睁眼，就看见小白和小升一脸惊恐的看着地上那只已经不知道是昏迷过去还是已经挂了的八尾猫。

　　“靠，我就说了让我来让我来，非得你夹着，你丫的那么多毛能不窒息吗？”一向温文尔雅的小升竟然就此还爆出一句粗口。

　　“这尼玛的能怪我吗？”小白忍不住回击道：“我已经很小心翼翼地了！”

　　秦沐看了半天，用灵力感知了一下，毛毛身上传来的呼吸声让他稍微的松了口气，不过，当灵力在毛毛的身体里扫里一遍之后，秦沐的脸色顿时变得非常的古怪。

　　他轻咳了两声，俩姑娘总算对秦沐这个人有了一定的注意，但是这个注意并没有持续多久，紧接着似乎两人还打算继续吵架。

　　“不是小白给夹的窒息的，他这个情况很明显的是让小白的狐臭给熏晕的。”秦沐一本正经的说道。

　　小升正要继续争论，听得秦沐所说，忍不住扑哧一声，笑将起来。

　　小白面子上挂不住：“你丫的谁啊，从哪冒出来的你？”

　　秦沐一脸的莫名其妙，瞪圆了眼睛，惊诧的看着对方。

　　“看什么看啊你，看什么看？”小白正在气头上，都没有仔细观察秦沐，根本没发现这就是自己的主人，再加上被人当面给戳穿，小白怎么可能放过对方。

　　此时的小白是狐狸的形态，脸上狰狞起来的表情很是可怕，而小升则是一个白白胖胖的人参娃娃，浑身上下纤尘不染，仿佛根本不属于这个世界。

　　看到身上纤尘不染的小升，秦沐这才反应过来，是不是自己的形象太过凄惨，所以导致小白根本认不出来。

　　秦沐正要开口解释，却听得一旁上下打量秦沐的小升小心翼翼的拽了拽小白的尾巴，小声说道：“你觉不觉得这家伙有点眼熟啊？”

　　“别特么没事拽老娘的毛，老娘为了驼着你俩二货从上面顺利下来，老娘的毛都分叉了，分叉了你看见没？”小白无比彪悍的说道。

　　秦沐脑门上一排的黑线，他可是头一回看见小白这样发飙，那模样比起红莲是有过之而无不及。

　　不过也难怪了，小白本身是一身雪白的皮毛，现在是乱七八糟的，身上全部都是血污，先前秦沐将小白的毛给剃了之后，小白愣是好几个月都没联系他，现在她心爱的一身皮毛又变成了这样，能不发飙吗？

　　就在小白发飙的时候，一团血红色的东西从血池的方向弹了过来，速度之快让几个正在吵架的压根没反应过来，“啪唧”一声摔在秦沐的眼前，跟着带的一长串血污直接甩在几人的脸上。

　　秦沐看到，那是一个人的手臂。


第732章 创新

　　小白被眼前的东西给吓住，倒是忘了现在她那身没力的皮毛是一串难看的血污，小白的胆子本来就不大，在这样的情况下更是半天都反应不过来。

　　这断手是谁的？

　　秦沐冷眼看着眼前的断手，这断手上血肉模糊，如果不仔细的观察，还以为只是一包毫无用处的杂质，而就在刚刚小白因为秦沐的一句话发飙的时候，似乎血池的那边传来一个人撕心裂肺的叫声。

　　那声音，仿佛是经历了什么特别凄惨的事情，听得让人毛骨悚然。

　　看到小白的反应，秦沐暗自好笑，这家伙也就是个纸老虎，色厉内荏的主儿，在看到那断手的时候，都吓的一句话说不出来。

　　秦沐正准备说什么，一个快到极点的东西从血池的那个方向伸了过来，带着一股难以言喻的腥臭味儿，光是那味道，就是闻了一下，都觉得头昏脑胀，在几人都没看清楚的时候，眼前的那只断手，被那个快到极点的东西迅速抓住，然后朝着血池的方向又飞了过去。

　　秦沐一愣，迅速的站起来，因为太过快速的站立，让他陡然间有一定的眩晕的感觉，但是这样的感觉很快的被他给压下去，周围血腥的气味让他有种呕吐的欲望，强压着这种欲望，迈腿朝着红莲的所在处走了过去。

　　此时的红莲周围已经是足足十条火龙不断的在身边盘旋着，天顶上不知道是红莲还是朱雀的火焰，铺天盖地，顺便将血池底下照得一清二楚。

　　此时血池的景象让秦沐吓了一跳，只见好几十只怪鱼瞪着一双怪异的眼睛互相争抢着什么东西，血池的面上发出啪啪啪的声音，那是鱼尾在血水面上拍打所发出的声音，它们在吃着东西的时候，总感觉有一种很是愉悦的模样，甚至可以理解为兴奋。

　　秦沐看的直皱眉头，而此时的红莲则是心惊。

　　堂堂昆仑二长老，无虚子，光从这个名头来看，似乎是很了不得的人物，尤其是这家伙竟然能在半空中悬浮，这等功力毕竟在整个通灵界都是罕见的。

　　可就是这样一个人，竟然就这样轻描淡写的死在血池里，死在鱼儿的肚子里。

　　在第二次鱼儿们的争抢的僵持维持不了多久，那无虚子竟然被六七条鱼儿直接撕扯成数块，四分五裂，甚至他的一只手还在撕扯的时候弹了出去，但是又很快的被一只鱼儿的触手给捡了回来。

　　红莲和朱雀从头到尾都没有出手，第一是因为红莲和朱雀与无虚子并没有什么交集，甚至在一开始的时候，无虚子还打算抢夺红莲手上的妖丹，二来，是因为无虚子当时只剩下半边身子了，就是救上来，已经没了多大的气候。

　　朱雀和红莲站在岸边，看着几十条鱼因为一个断臂争抢的火热，一脸的漠然，那么血腥的场面，在两人的面前来说，就好像一般的风景一般。

　　秦沐更是想不明白，之前这血池里面还有很多这样的断臂，这样的残肢，怎么就没见到这些鱼儿这样争抢？不对，这些鱼儿什么时候冒出来的？那半截手，真的是什么香饽饽么，至于那么使劲争抢么？

　　红莲和朱雀并排站在岸边，陡然间，一个巨大的触手出现在朱雀的边上，将朱雀边上的土地都掰断了不少，朱雀躲闪不及，要不是身边的红莲扶了一把，恐怕会直接跌进池子当中。

　　那触手抓着一大块土石丢到了一旁，继续袭击了过来。

　　红莲连忙运起长剑进行抵挡，长剑上面是红莲业火，那火焰一瞬间就弥漫到了那个触手的上面。

　　触手上连接的是各种各样的骷髅活着已经残缺不堪腐烂得差不多的头颅，以及各种各样的残肢手臂，那都是人类的，却活生生的长在一头怪物的身上。

　　火红色的红莲业火开始燃烧，那鱼儿发出痛苦的嘶吼，响彻云霄。

　　所有在争抢中的鱼儿都是一愣，随即将所有的注意力都放在红莲的身上。

　　长长的触手们急不可耐的朝着红莲所在的方向袭了过去，红莲脸色一变，连忙放弃与眼前的鱼儿进行纠缠，运起长剑打算和那些触手一决高下。

　　朱雀却及时接替了红莲的位置，右手浮现出烈焰爪，在空中挥舞得虎虎生风，甚至在挥舞的时候能看的到空间被撕裂的模样。

　　烈焰抓直接将那个企图靠上来的触手切成两半，一个巨大的鱼儿从血池当中跳跃出来，那鱼儿足足有十几米长，触手是从它的左边鱼鳍中伸出来的，右边的鱼鳍则有一个很明显的烧焦的痕迹。

　　这正是先前朱雀随意丢出的一团火焰烧到的那条鱼儿，只是朱雀哪里认得出来，她只知道，这鱼儿差点让她失了面子，那是说什么都要找回来的。

　　趁着鱼儿跳血池水面的时候，朱雀高高一跃，右手的烈焰爪直接将那鱼儿的腹部分裂成了数块，当朱雀落在地上的时候，那鱼儿的身体还在半空中停留。

　　直到朱雀摆出一个自认为不错的POSS之后，那鱼儿的尸体才在半空中四分五裂，直接掉落在水池中。

　　被割裂的部分是一片焦黑，没有一丝血液流出。

　　且说红莲准备对付那些袭过来的触手，这触手太多了，红莲将长剑平伸在半空中，然后右手轻轻一抹，一把剑就顺着红莲的手变成了数百把，这些剑的剑尖都对着外面的那些触手，并且红莲在做完这一切之后，右手轻轻一抬，只听得“腾”得一声，剑身上都出现了火焰。

　　而就在所有的触手都要碰到红莲的时候，陡然间在那些触手的前面出现了一张电网，那电网上，噼里啪啦的响个不停，所有的触手在这一瞬间全部停住，前进不得，也后退不得！

　　红莲回头，只见秦沐一脸高深莫测的站在身后，他的手上，是已经放大了的判官笔。

　　红莲与秦沐之间的地方，漂浮着一个巨大的唤雷符，这唤雷符的边上还有一些细小的纹络，这纹络就连红莲都看不懂是什么意思，显然，是秦沐这二货又进行创新了。

　　“新创的？”红莲观察了一会儿，久开口问道。

　　“嗯，怎么样？”秦沐得意洋洋的说道，似乎对自己的杰作很是满意。

　　红莲抚着额头，有些头疼，这全天下，估计也就只有秦沐这个奇葩，会在战斗的时候进行招式的创新。

　　就在两方都僵持不下的时候，只听得天空中一阵巨响，秦沐和红莲连忙看过去，只见那道电网发出强烈的白光，将所有的触手全部都震飞，那些触手上，还带着一圈雷电，迅速的朝着各个鱼儿飞了过去。

　　彼时，整个血池是鸡飞狗跳。


第733章 坚硬的岩石

　　秦大官人瞅着这么个结果，甚是满意的来了一句：“不错。”

　　红莲有些凌乱，看着血池当中不断翻滚着的模样有点反胃，更加不能理解什么叫做不错，此时整个血池里面是不断的翻腾着血红色的血水，在不断的搅拌的过程中，一股特别浓重的血腥味从血池里面散发出来，简直让人无法承受。

　　红莲和朱雀本来能够站在这里就已经下了很大的决心，然而此时整个血池里面又是这样的味道，红莲和朱雀表示已经无法忍受。

　　在血池翻滚着的同时，红莲在自己的火焰的照耀下，也清楚的看见，血池的边缘处，临近后面岸边的地方，那岸边的土壤似乎有些不同。

　　红莲脚下的土壤是那种血腥的颜色，也泛着血腥的味道，踩上去的时候有些黏黏的，所以现在的红莲和朱雀尽量的保持自己是漂浮着的，没有真真实实的站在地上。

　　但是血池最边缘处的土壤是有些不同的，红莲脚底下的土壤只是单纯的泥巴而已，但是边缘处的土壤则在远远的看上去的时候，那里面似乎有一些类似于人体经脉的东西，隔着老远一闪闪的发光。

　　红莲操纵着一柄剑直接朝着那闪光的地方刺了过去。

　　只听得“锵”的一声，那似乎是金属的轰鸣声音，长剑威震，剑尖悬停在那有闪光的地方，无法前进分毫。

　　红莲老远隔空操纵着那把剑，她的右手五指并拢朝着前面压着，右手甚至还有微微的颤抖，与此同时，那柄剑也在微微的颤抖着，发出剑鸣的声音。

　　可就是这样，长剑依旧无法前进分毫。

　　反而是长剑的震动的幅度越来越大，红莲和岸边的土壤顿时卯上了，虽说长剑的分身远没有长剑那样无坚不摧，但是，世间能够抵御长剑的东西，那是一只手都能数的过来。

　　然而，在这个鬼地方，就是血池里面的鱼儿的脑袋都可以防御单纯的长剑的攻击。

　　但是，去攻击岸边的岩石的长剑，虽说是分身，可剑身上面可是包裹着一层红莲业火，就是水中的鱼儿也无法防御这样的长剑。

　　本身在秦沐的雷符在空中爆炸之后，所有的鱼儿身上的触手都感染上了那雷光，反应比较快的，非常快速的就放弃了自己的触手，而反应比较迟钝的，则全身都被闪电所包围起来，身上顿时没有了一丝完好，一片焦黑。

　　似乎这血池里的鱼儿之上并不怎么高，在冷酷的将自己的触手斩断或者舍弃的时候，它们却忘记了，血水本身就是导电的。

　　秦沐的雷电一瞬间将整个血池都封起来，血池里面所有的鱼儿都在翻滚，包括那个身形庞大的老大。

　　但是，这些鱼儿在翻滚的同时，都尽量的避开红莲的那柄剑。

　　可见，剑身身上的红莲业火对它们的威胁有多大。

　　红莲是势必要让自己的长剑贯穿旁边的岩石，手头不由得加大了力量，整个长剑在颤动的幅度上已经是一个相当惊人的速度。

　　然而就在这个时候，只听得“锵”的一声悦耳的声音，整个长剑竟然在这样快速的颤动下和压力下完全化作齑粉，消散在空气中。

　　红莲一愣，只是数秒的时间，她就反应过来，双手一合，那把已经化作齑粉的长剑，便将所有的粉末都朝着红莲双手之间聚集起来，不消几秒，又是一根长剑从红莲的手中幻化出来。

　　“什么东西竟然如此坚硬？”秦沐愣了一下，不可置信的说道。

　　朱雀这个时候用自己的烈焰爪收拾掉了一只怪鱼之后就显得异常的得意，看见红莲的剑都破裂，甚是得意还带着几分卖弄似的说道：“我来。”

　　说着，足下轻轻一点，朱雀便凌空而起，右手的烈焰爪陡然间亮起异常强烈的光芒，让人睁不开眼睛，很显然，朱雀虽说用烈焰爪，可到底这东西还是没有红莲的长剑削铁如泥，她的最大的依仗，便是三昧真火。

　　朱雀手中的烈焰爪直直的朝着红莲先前的剑所在的那个地方划拉了过去，只听得一阵阵金属刺耳的摩擦的声音，这样的声音让秦沐有些抓狂，类似于指甲刮擦黑板的声音，尖锐而刺耳。

　　然而，朱雀的烈焰爪根本无法给那个地方造成任何的伤害。

　　“靠，老娘不信了。”红莲都已经放弃的时候，朱雀却起了兴趣，说到底，这家伙的心态跟个孩子似的，着实让人头疼。

　　秦沐则更恶劣，他对着一个池子的鱼儿起了兴趣，长长的判官笔挥舞，在池子的上空编织着一个又一个符文，红莲将手中的长剑悉数收回的时候，只见那些符文一个个蓝光闪耀，在半空中煞是好看。

　　这符文中有大部分文字连红莲都不认识了，这个不认识倒不是说文字不认识，而是秦沐那奇葩的字她不认识，虽说整个符文，因为秦沐在边缘处所绘制的细小的符文显得更加的牢固，气息上也越来越强悍，可总让红莲觉得哪个地方不对。

　　可再不对，红莲也不可能出声打断秦沐，毕竟秦沐在绘制符文若是断了的话，非常容易遭到符文本身的反噬，那反噬的效果是符文的威力越强反噬的伤害则越大，眼见着这符文看上去威力似乎还不错，要是真反噬起来，恐怕秦沐根本承受不了。

　　站在岸边的玉面公子看着水池中的情况，那叫一个惊讶，秦沐这样的绘制符文的方法那是他前所未闻，而且从先前的雷电来看，到现在为止，整个血池都还在翻腾，就能够想到，秦沐的符文威力是非常的可怕的。

　　同样心惊的还有那个衣不蔽体的女子，不过这个家伙发现根本没办法和朱雀对抗，不仅仅朱雀，就是旁边的几个人都非常的变态，在这样的情况下，她只得尽可能的去隐藏自己，一直躺在旁边装死。

　　秦沐的符文完成的时候，血池里面已经趋于平静了，似乎先前已经有不少的鱼儿因为秦沐的符文而死去，反而现在则显得有些平静，整个血池上面已经没有了那么多的波浪，甚至其他的鱼儿都在血池上面看不见了。

　　整个血池上，唯有之前那个最大的鱼儿的一双眼睛浮在水面上，冷眼看着秦沐的方向，血色的眼睛里面都是仇恨。

　　秦沐的判官笔狠狠的在空中一挥，整个符文便开始下降，血池上面再度不平稳起来，整个血池表面上都是一片翻滚，像是暴风雨来临之后的大海。


第734章 怪兽的变异

　　这个时候，那蛰伏在血池中央的巨大眼睛的怪兽，突然上浮出一个脑门，光一个脑门，宽足足有二十多米长，简直是有些鱼儿的总身体长度，大大小小的雷电或者是雷球，从池子的上空降临，眼见就要打在那鱼儿的身上。

　　鱼儿仰天长啸，嘴里发出的声音让人颤栗，秦沐几个都没有防备，一瞬间全部都中招，就是朱雀和红莲，脑中都出现片刻的空白。

　　这在战斗的时候，是相当危险的。

　　战斗中就是要精神力异常的集中才可以，稍微有半秒的迟疑，恐怕带来的伤害都是毁灭性的。

　　然而最先在这样的精神冲击下反应过来的不是那两只不知道活了多少年的妖怪，反而是秦沐这个凡人，这也不是没有可能，要知道做巫祝的一个先决条件便是精神力的集中。

　　若是精神力不集中，这厮也就不会心无旁骛的在战斗中创作出新的符咒和招式了。

　　与此同时，秦沐的雷电也降落了下来，整个血池上是翻滚不已，那怪兽整个身子都已经僵硬，张大的嘴巴被雷电轰击着。

　　在所有的雷电轰鸣声中，红莲和朱雀也反应过来，朱雀的脸上带着一丝雀跃，就连红莲的脸上也有一丝笑意。

　　“雷狱？”红莲转身问道。

　　“是呀，刚刚创立的，还不错吧？”秦沐的语气中难掩一股自信和骄傲。

　　红莲捂嘴偷笑：“的确不错。”

　　后面的小白和小升呆呆的看着红莲他们，半晌，才听得小白傻乎乎的说了一句：“哎，刚刚那个脸上身上都邋遢的家伙就是秦沐？”

　　“好像是的。”小升一脸僵硬的回答道。

　　“你是不是一开始就知道了？啊啊啊啊啊怎么不提醒我？这下完了，我的形象啊，形象啊。”小白抱头大叫，仿佛下一秒就要抱头痛哭。

　　“你早就没形象了好不好。”小升那是一脸的黑线，颇为无语的看着小白发疯：“其实我一开始也就提醒过你，那人看着有些眼熟。”

　　“你提醒了吗？提醒了吗？”小白有些疯狂，自己那良好的形象啊，这特么的是造什么孽，下来以后除了它那一身油光水滑的皮毛乱七八糟，甚至分叉，如今，连美好的形象都维持不住了，那是有多么的悲催。

　　就在小白和小升在后面嘀咕的时候，秦沐那边却暗叫一声“不好”，连忙运起长长的判官笔，在空中挥舞的那叫一个虎虎生风。

　　“怎么了？”朱雀看着雷电将那怪物整个儿都笼罩起来，笑的开心，却听得秦沐这样说道，显得有些不解。

　　别说朱雀了，就是红莲都不知道秦沐抽的什么风，连忙问道：“怎么了，难道是符咒出现了变异？出了什么问题？早特么的叫你不要在战斗的时候创新了！你偏偏不听！”

　　红莲也是急了，她似乎忘了在开始的时候，当符咒起了强大的作用之后，那个高兴的劲儿。

　　“不是符咒变异了，是怪兽变异了。”秦沐的一句话，让整个气氛都变的诡秘起来。

　　他只来得及说出这么一句话，剩下的时间都在不断的在半空中绘制符文，完善符文。

　　红莲脸色一凝，将身边的火龙召唤出一条朝着那怪兽就袭击了过去。

　　因为怪兽的边上都是秦沐的雷电，根本看不清楚大概，红莲只得用自己的火龙去试，只有用自己的攻击试过之后，才知道究竟是个什么情况。

　　很明显的，那东西的确变异了。

　　火龙在前进到快要靠近怪兽的时候，就停了下来，无法前进分毫，那感觉跟刚才红莲较劲的岩石是一样的。

　　这个时候，红莲下意识的看了一眼岸边的岩石，这才发现，整个血池边缘处都有这样的岩石，那岩石上布满了红色的，闪着光的纹路，像是某种经脉，这种经脉里的闪着红光的，类似血液的液体，似乎是在流淌着的，而且，是急速流淌着的。

　　朱雀开始的时候还用烈焰爪对那石头发生攻击，而在秦沐的雷电降落下来之后，她的注意力就被转移，对那石头的攻击也就放开了。

　　在看着那岩石的时候，红莲的心头有一种不好的预感，她突然开口道：“破的开吗？”

　　“你在问我？”朱雀一脸的莫名其妙，看着红莲压根没反应过来，似乎是多年的默契，在与红莲对视十几秒之后，朱雀就飞快的反应过来：“啊，你说那个啊，不行，太坚硬了，我头一次见到这么坚硬的东西。”

　　“是么？”红莲垂眸，淡淡的说了一句，接下来的话毋庸置疑，完全就是命令了：“你去破开哪些岩石，无论用什么办法，你就是变成本体来破都可以。”

　　“你在命令我？”朱雀本身就是上位妖族，再加上这货本来就跟红莲有些不合，对于红莲这样的语气很是敏感，有些不爽的反问道。

　　“哦？”朱雀的不满红莲感受出来，轻轻的笑了，淡淡的说道：“我以为你能破开呢？连我都破不开的东西……”

　　朱雀眼眸一亮，顿时对于红莲的不满全部都消散，连红莲都破不开的东西，若是自己破开了，是不是就代表自己比红莲厉害？朱雀信心满满：“你就等着吧。”

　　红莲轻描淡写的一句话，就让朱雀成了免费的助力，实在是轻而易举。

　　解决了朱雀，红莲这暴力女对怪兽身上的那层龟壳更感兴趣。

　　只见红莲将半空中悬浮着的剑，用自己的手再一次抹了一把，这些剑再一次变出了不少，是从前的一倍多。

　　红莲做完了这些，又将所有的剑上凝结了火焰，双手平举，瞬间，眼前所有的剑都朝着怪兽所在的方向冲了过去。

　　这些剑在空中呈现出不同的角度，如果以怪兽的角度来看，那是三百六十度都没有死角的。

　　然而，如同刚刚的火龙一样，所有的剑都悬停在怪兽的前面，似乎它的身上出现了一层保护膜，一层无法逾越的龟壳。

　　“妈蛋。”感受到手上传来的抵触，红莲颇为不爽的吐了一句粗口，双手合十，远远的操控着所有的剑往中央汇聚着。红莲的双手都开始颤抖，血池的中央也有剑轰鸣颤抖的声音，那声音嘹亮，在剑开始鸣叫颤抖的时候，似乎带动着整个空气一起颤抖。

　　周围传来似乎也有震颤的波动，像是踩在心脏上的死亡鼓点，就是一心沉寂在绘制符文的秦沐，这个时候都似有所感，朝红莲的方向看了一眼。

　　红莲的脸上，是少有的凝重。


第735章 吞噬

　　整个地底都产生一种共鸣，空气中都有了波动的感觉，甚至整个地底因为这波动显得不安定起来，整个洞穴都在震颤，发出轰鸣的声音，甚至，天顶上的岩石都已经脱落，细碎的小岩石从天顶上脱落下来，落入血池当中。

　　这细碎的小岩石落入血池当中，连小小的血泡都没有出现，直直的坠入池底，悄无声息。

　　但是，当整个地底的空间都开始奔溃的时候，红莲却还在同对方对峙着，并且导致周围的这种震颤的幅度是越来越大。

　　在这样的情况下，所有的人都有一种惧怕的感觉，朱雀本来兴致勃勃的对岸边的石头下手，可如今也抬起头来，担忧的看着红莲的方向，红莲脸上的凝重那是少有的，就连朱雀跟红莲作对了这么多年，都从未见到过。

　　在这样的情况下，能心无旁骛的继续做自己的事情的恐怕也就只有秦沐这个家伙了。

　　此时的红莲双手一直压制着对方，然而剑始终无法前进分毫，所有的剑都在颤抖着，可见双方力量的对峙是多么的严重。

　　秦沐的雷电在很快的速度下便消耗殆尽，没有了雷电的遮挡，怪兽与红莲的对峙很快的就显现出来。

　　正如红莲所预料的一样，那怪兽的身上有一层厚厚的如同龟壳一般的防护罩，这个罩子牢牢的将那怪兽给护住，外界无法撼动分毫。

　　红莲的剑就如同插在那防护罩上一样，整个防护罩上面插满了红莲的剑，这些剑无一例外的都在不断的颤动着，震颤着，悲鸣着，似乎已经到了力量的极限。

　　只见红莲双手一分，在怪兽外围的那些剑便就此分开，但这并不代表红莲的放弃，只见红莲深吸一口气，像是让剑充分的聚能一般，然后双手一合，所有的剑在后退了一段距离之后，如同冲刺助跑一般，再度朝着怪兽的方向狠狠的插入进去。

　　红莲这么呢做不是没有作用的。

　　此时的剑那是深深的插入对方的防护罩内，但是，仅仅是没入防护罩内五寸左右的地方，再也无法前进分毫。

　　情况再度僵持起来，位于血池中央的怪物也发出尖锐而刺耳的叫声，那叫声响彻寰宇，周围的所有人一瞬间脑袋都出现轰鸣的状态，仿佛是一片的空白。

　　与此同时，红莲娇喝一声，双手猛的合上，所有的剑猛然往里面移动，洞穿了那怪兽，怪兽大叫一声，整个身体往血池外面跳去，飞溅出巨大的血花。

　　整个血池里面开始回荡着怪兽不甘的怒吼，红莲的嘴角挂着一抹自信的微笑，双手一抬，原本扎在怪兽身上的几百余把剑，在怪兽的不断扭动中，化成齑粉。

　　这些粉末在红莲随手一抹中，再次回到红莲的手中，凝结出一把剑，就是那把常用的配剑。

　　这把剑刚刚凝聚，整个剑身上面瞬间燃起了火焰，化作一道火红色的光芒，朝着那怪兽的身上便冲了过去。

　　然而在剑完全冲过去的时候，红莲所预想到的结果并没有发生。

　　只见那剑如同炮弹一样冲出去，因为先前的两百来把剑已经破了怪兽的防御，并且使它受伤，所以，这个时候若是红莲使出自己的长剑，必定能洞穿对方，将其彻底诛杀。

　　血池里面的小鱼儿都让秦沐的雷符给弄得一干二净，红莲能感觉到，整个血池当中就剩下这只最大的家伙，只要收拾掉它，就可以了。

　　然而，那长剑在靠近怪兽那怪模怪样的脑门的时候，再一次悬停下来，一道如同水面的波纹一样的护盾，再度出现在怪兽的身上，将红莲的剑再一次拦下。

　　“雕虫小技。”因为事先破坏过怪鱼的身体，所以红莲并不以为然，单手操纵着自己的剑朝着那护盾再度攻击了过去。

　　这回的护盾跟从前已经有了太大的不同，这个时候的护盾如同水的波纹一样，始终在运动着，根本不以对方所动。

　　甚至红莲可以感觉到，在那护盾不断波动的时候，刚刚红莲对护盾所产生的力，都被它的护盾这样神秘的波动中，给完全卸掉，仿佛一开始就不曾存在。

　　“果然，这个家伙又进化了。”红莲还在惊疑中，只听得秦沐这样淡淡的说道，好像什么事情都胸有成竹。

　　“进化？什么意思？”红莲一脸的莫名其妙，但是总感觉自己心里有些害怕，似乎进化并不是什么好的事情。

　　“还记得之前那么多的小鱼儿吗？”秦沐的符文似乎已经进行到尾声，否则，不会有空同红莲聊天。

　　“记得啊，不是让你给灭了吗？”红莲莫名其妙的说道。

　　“不是。”秦沐面色凝重的说道，“是这家伙吞噬掉了。”

　　“什么？”这下轮到红莲惊讶了。

　　只听的秦沐悠哉悠哉的对自己的符文进行最后的润色，整个符文似乎是一个大阵，通体呈现出一种空灵的蓝色，甚至还有淡淡的金色，隐隐的有一股说不上来的气势在上面透出来。

　　红莲盯着那大阵，心里都有些发毛，畏惧这大阵的威力。

　　“那些鱼儿在我的雷电下是受了特别重的伤，只是它们死去的很少。”秦沐淡淡的说道，那语气没有一点的波动，仿佛在说着一件非常平常的事情：“大多数的鱼儿都受了伤，要知道这血池似乎对所有的鱼儿有着一种保护的作用，你的火焰无法进入那血池，同样，我的雷电也不可以。”

　　“但是这些受伤的鱼儿都没有再次出现，而这个大家伙的气势却不断的在攀升，为什么？这个家伙变异了，它能够抵御雷电的攻击，这个家伙现在还能抵挡你的剑，这是为什么？”秦沐一连抛出好几个为什么，听得红莲一愣一愣的。

　　“在一些群居的动物里，若是头领受伤，或者是族群受到饥饿的威胁，则弱小的，会主动献上自己的身体，给自己的头领。”秦沐用判官笔指着那大家伙说道：“现在，就是这样的情况，只不过这家伙将所有的鱼儿都吞噬掉，以成就自己。”

　　秦沐这么说着，判官笔在空中狠狠的一挥，整个悬浮在半空中的符文大阵开始缓慢的靠近那条鱼儿。

　　这次的符文阵似乎有很大的不同，在阵法还没有靠近的时候，鱼儿就已经非常的焦躁，仿佛看到了什么威胁一样。


第736章 大网

　　无论是哪个国家的教科书，都会提到，动物在判定危险和感应危险的能力，都会比人类强悍许多。

　　比如在预测地震，泥石流，暴风雪等特大的自然灾害的时候，动物往往会做出一些奇怪的反应，表示这里即将发生灾害。

　　然而这条怪鱼似乎也是一样。

　　开始的时候，就是红莲几百把剑袭击过来，或者是红莲的剑袭击过来的时候，那鱼儿都没有如此的焦躁不安，而如今，巨大的鱼尾拍打着血池的表面，整个血池是翻滚不已，不少血水被拍打在岸上。

　　若不是岸边的朱雀躲的及时，恐怕都会被这里面的血水溅上一头一脸。

　　鱼儿一副特别难受的模样，让红莲也有些惊异，只见秦沐先前所编织的巨大的符文阵浑身泛着金光朝着那鱼儿的方向笼罩了过去。

　　这个时候鱼儿还想离开，它整个身子都浮现出了水面，这个时候，红莲才发现这鱼儿究竟有多大。

　　在当初鱼儿只露出一个脑门的时候，那长度也就二十多米的模样，红莲估摸着整个鱼儿的长度也就撑死六七十米左右了，然而现在当那个东西从水面浮出的时候，红莲才吓了一跳。

　　它整个身体都还是蜷缩着的，靠近头部的部分是暗红色，与血红色的血池还是有一定的分别，然而在这个颜色的下方，则是一坨黑紫色的东西，没入血池当中，虽然只露出了一点点，但是秦沐还是看了个仔细，那东西竟然是一些残肢和乱七八糟的小鱼儿的身体给组成的。

　　秦沐开始设想的，这鱼儿是吞噬了其他鱼儿的身体而变得更加的强大，最开始的时候，秦沐注意到，那血池里面有着不少残肢，但是都没有让鱼儿给全部吃掉，但是，那个老人的身体却被吃了个干净，而且是争抢的吃了个干净，一个最为重大的原因就是，那老人是通灵者。

　　他有一定的能力，有一定的法力，所以他才会有价值，有能够让众多鱼儿争抢的能力。

　　这鱼儿，在面对秦沐他们的时候，应该更想将所有人都吞入腹中，当做它的肥料吧。

　　当那大鱼整个都浮出水面的时候，秦沐的符文阵法正好将对方完完全全都笼罩起来，此番的符文阵法没有像上次一样直接就是一圈雷电打了下来，这东西更像是符文链，在贴上对方的一瞬间，就如同绳子一样，飞快的将对方捆了个严实。

　　这绳子一样的符文链将对方越勒越紧，“绳子”都要勒进对方的肉里去，所有触碰到绳子的地方，都如同豆腐一样，被悄无声息的撕裂，这比红莲的几把剑在怪兽的外围僵持要强大太多了。

　　至于怪兽外围的那个透明的护罩，自上一次被红莲弄破之后，再一次凝结出来的护罩红莲的长剑根本无法突破，然而这样的护照却在秦沐的符文阵法当中犹如不存在，甚至连停留都没有，就直直的裹上了对方。

　　在符文链开始运作的同时，那长剑也开始前进，因为没了阻拦它的东西，所以直接一剑到底，直直的没入那怪兽的眉心。

　　那怪兽悲鸣一声，动作更大了，整个血池被他搅合的颇为厉害，甚至以它为中心的地方，都出现了一个巨大的漩涡，那漩涡将他紧紧的包围起来，周边所有的血池里面的血液开始旋转，整个血池的边缘处的地方，更是有红色的闪光在隐隐若现。

　　因为这血池的血水已经将周边的有红色闪光的岩石给覆盖，朱雀这个有着处女座强烈性格的主儿也就没有继续跟岩石较真，不过，她已经用尽了所有的办法，都没有法子在岩石上留下一个印子。

　　可见，这东西该有多么的坚硬，也不知道是什么东西做成的，竟然连三昧真火也一样的免疫。

　　符文阵将怪兽包裹之后，它的光滑的背脊上，陡然之间亮起一颗璀璨的星星，这星星不断的闪耀着，甚是耀眼。

　　“这是……”红莲看着眼熟，有些不确定，不知道这是秦沐的手段，还是那鱼儿又变异了。

　　“七星阵法。”秦沐知道红莲担心的是什么，连忙解释道，与此同时，口中如同吟唱一般，歌唱着让人无法听懂的词汇。

　　别人听不懂，但是对古神语还是比较了解的红莲却能够听懂，此时的秦沐分明是在吟唱七星阵法的咒语：“天枢！天璇！天机！玉衡！开阳！摇光！天地万法！斗转阴阳！缚！”

　　唯一不同的是，此番的咒语是用古神语给吟唱出来的，每一个词汇的末尾秦沐都带着小小的一个尾巴，调子微微上扬，听上去居然还朗朗上口，甚至在秦沐开始吟唱的时候，整个空气都开始波动，一点点的，将地底所有的空间都共鸣起来。

　　在秦沐的咒语吟唱完毕之后，那鱼儿的背脊上已经有了七颗星星，那璀璨的星星齐齐的发出耀眼的光芒，一瞬间，似乎是鱼儿的背脊上被七八长长的光剑给贯穿，只听得那鱼儿痛苦的嚎叫了一声，那七颗星星的所在处便开始扩大，就好像它的背上陡然之间长了七个奇形怪状的疤一样。

　　鱼儿痛苦的叫着，但是无济于事，从那些星星的边缘处，它身上的皮肉开始一路的溃散下去，整个血池当中都是一股难闻的腐臭的味道，像是埋在地下数十年的尸体。

　　眼瞅着七星阵法竟然有用，秦沐那个高兴，就差手舞足蹈了，红莲对这样的结果也异常的满意，连连点头，但是接下来，他们就是疑惑了，甚至在这个时候，红莲还能够觉得有意思危险的气息，在弥漫着。

　　只见那鱼儿受了重伤，身上所有的东西都开始剥离，溃散，就在这个时候，秦沐注意到，整个血池边缘处的岩石都开始发红发亮，尤其是岩石里面的如同经脉一样的东西，发出更为耀眼的亮光。

　　血池里面的血水开始以肉眼可以看得到的姿态减少着，速度极快，只是几个人愣神的几十秒，就已经减少了足足十寸，那怪鱼趴在水里，已经无法将它整个都笼罩起来。

　　怪鱼身上散发出难闻味道的同时，身上的伤口往外不停的躺着紫黑色的血，它的浑身都在震颤着，呼吸急促。

　　而血池边缘处的石头上，那些如同经脉一样的东西，慢慢的向外延伸，并且朝着更远的地方延伸着，像是逐渐形成的一只大网。


第737章 抢夺

　　那张大网很快的就延伸到整个地底，红色的闪光如同经脉一般的扩展开来，知识几十个呼吸之间，就将整个地底照射得灯火通明。

　　周围的一切都是如此的透彻，这个时候，红莲的火焰所起的照明作用，已经没有那么大了，整个天顶都能照射得透亮。

　　红色得经脉在所有的地方都有延伸，包括秦沐他们所踩着的地方。

　　原先软软的淤泥似乎都消失不见，在所有的经脉蔓延的那一个瞬间，整个地面似乎都变得异常的坚硬，秦沐好奇的狠狠的跺了一脚，只觉得自己的脚发麻。

　　红莲的脸色则更加的凝重，朱雀一脸的不明所以，衣冠不整的女子瑟瑟发抖，然而玉面公子在红色的经脉开始蔓延的时候，整张脸上却是兴奋。

　　那兴奋只是一闪而过，谁都没有注意到。

　　整个天顶也透亮，这个时候，秦沐才发现，这个地方大概有三四个足球场大，是一个天然的洞穴，天顶上有着厚厚的冰层，但是还有喀斯特地貌的钟乳石，很是特殊。

　　除了这个，天顶上还有不少如同蜂窝一般的洞穴，在血池急剧减少，周围的红色经脉开始四处延伸的时候，那些洞穴里面突然掉落下来很多东西。

　　血池已经变得非常的浅了，秦沐估摸着跳下去也就能达到自己小腿的位置都不错了，随着血池的急剧减少，血池底下不少东西也就暴露出来，一清二楚。

　　血池的底下有着一层厚厚的如同血污一般的东西，像是膏状，看上去十分的恶心，原先血池里所有的残骸和尸体都成了那大鱼儿身体的一部分，故而那池子底下看上去还算干净。

　　除了特别厚的血膏以外。

　　这个时候，从天顶上如同下饺子一般的噼里啪啦的掉下一堆东西。

　　秦沐起初根本看不清楚是什么，因为下降的速度太快，让人措手不及。

　　然而当这些东西一一落地的时候，秦沐才发现，这些就是先前在落入冰窟里的时候，看到的，一个个的，独立的，悬浮的，如同在封闭的大罐子里面的尸体。

　　这些尸体很明显的已经死去多时，但是都没有腐烂，除了皮肤是那种因为冻了太久的淡蓝色，甚至还泛着一丝暗色，一个个的，跟睡着了没什么两样。

　　冰是有延缓尸体腐烂速度的效果的，在专门储藏尸体的地方，都是用冰箱进行储存，这样的尸体完全的封存在冰箱内，可以保存很长一段时间。

　　由于这些尸体，在冰窟内不知道呆了多少年，所以在降落下来的时候，硬邦邦的在地上砸出声音。

　　有的尸体因为落地的角度有些不好，甚至直接就摔碎了，仿佛那并不是尸体，而是一尊玻璃娃娃。

　　秦沐一直搞不明白开始的时候，他是如何悬浮在冰窟内的，就好像这些尸体，是如何悬浮在天顶的，而为何这个时候又掉落下来。

　　这些事情恐怕就是建造这个地方的人的智慧了，实在是令人叹为观止，但是，秦沐依旧不明白这血池能够干什么。

　　周围所有的岩石上都有了红色的经脉的延伸，秦沐能想象得到，现如今整个地底一定都是硬的如同先前的那种石块一般，根本无法破开。

　　红色的经脉在秦沐所在的地下也有经过，他蹲在地上仔细的看了一会儿，那条经脉里面闪闪发光的红色，似乎在一不断的流淌着，而且速度非常的快。

　　在观察了好一会儿之后，秦沐才下了结论，这经脉里面的东西，便是先前血池里面的东西。

　　“看出什么来了没有？”红莲一脸困惑的说道。

　　“似乎就是血池里面的。”秦沐皱着眉头，这样的东西似乎在什么地方碰见过，记忆里虽然记不清楚是谁跟他讲过，但是对于这样的东西，秦沐并没有太多的陌生：“没猜错的话，这血池里面的东西应该是某种另外的阵法的一个动力。”

　　“什么意思？”秦沐说的这话，每一个字红莲都能听得懂，但是合在一起就不知道是什么意思。

　　就在秦沐正准备回答的时候，周围的一切开始颤抖，尤其是天顶某处，甚至觉得是某个遥远的，离着这里很远的地方，又或者是就在这附近的，什么东西，正在缓慢的挪动着，发出轰鸣的声音。

　　“什么机关？”朱雀歪着头聆听道。

　　没有人回答她，因为根本没有人知道。

　　整个地底开始山摇地动，那个位于中间的鱼儿已经没了气息，似乎酒在所有人的注意力都放在周围的时候，悄无声息的死了。

　　玉面公子看向那鱼儿的巨大的尸体，吞了吞口水，又看了看秦沐的那个方向，似乎有些意动。

　　衣不蔽体的女子还是躺在地上一动不动的装死，在看向玉面公子的时候，脸上带着一丝蔑视。

　　玉面公子瞅着秦沐一行人似乎都对鱼儿的尸体不是很感兴趣的模样，便偷偷摸摸的朝着那鱼儿的尸体移动过去。

　　当他快要到血池的边缘的时候，从天而降一个穿着砖红色的坎肩的胖子，下来的速度极快，甚至都出现了残影，秦沐连人都没有看清，就依稀的见到一个红色的虚影，再一看，这胖子已经在血池底下站定。

　　他所站立的地方，周围的血膏都消失得一干二净，他就如同一颗流星一样，直接砸在血池的坑中，血池的底部活生生的砸出一个坑来，在坑里，那坚硬度极高的岩石并没有碎裂，可是已经严重变形。

　　秦沐看的乍舌，这胖子也不知道是太重还是本身力气太大，红莲和朱雀都没有办法的石头，这厮竟然能活生生的给破坏了。

　　只见那胖子一身砖红色的服装，上身只穿了个小坎肩，胸口上的肥肉和大肚子一览无遗，底下穿的是砖红色的裤子，身后背着一个大约一米来长的黄皮大葫芦，光光的脑袋上，顶上还有九个戒疤，后脑勺则梳着一个小辫子，尾端奇异的往上翘着，不伦不类。

　　那胖子一落地就十分的开心，两眼放光的看着那条已经死去的鱼儿的尸体：“洒家来的不迟啊！”

　　这胖子一说完，浑身化作一道砖红色的残影，围绕着那鱼儿的尸体环绕了好几圈之后，再次回到原地，此时的他，手上捧着一个浑圆的血色珠子，在他的手里，微微的闪着暗红色的光。


第738章 胖和尚

　　“你……”那玉面公子气得一个倒仰，差点一口老血给喷出来，上身还保持着巴巴的朝着血池内移动的模样，两只眼睛紧盯着血池中央的胖子，双眼通红。

　　朱雀一愣，随即二话不说一道火红色的火焰拍出，朝着那胖子便袭击了过去，速度之快令人乍舌。

　　“老娘的东西你也敢碰，活腻歪了？”朱雀说这话可是有充足的底气，红莲同秦沐对视一眼，这鱼儿似乎是秦沐弄死的吧，跟朱雀有毛的关系了，这妞儿的反应速度也太快了。

　　秦沐想着朱雀该不会又想让白三琰吞下妖丹吧？真不怕把他给撑死了？

　　红莲看了一眼秦沐，意味很是明显，这东西是秦沐杀死的，妖丹的归属，自然只有秦沐说的算。

　　秦沐摇摇头，冷眼看着朱雀出手，没有多说一个字，仿佛是对朱雀的话已经默许。

　　秦沐这么一个态度，朱雀更是嚣张，开始朱雀只是担心红莲不允许她插手，说实话，在对付那怪鱼的时候，她并没有出太多的力。

　　她同秦沐是合作的关系，虽然秦沐一开始就答应了，古墓的东西他不会要，可这东西毕竟是秦沐杀死的，只有他，才有说话的权利。

　　此时的秦沐似乎对这东西丝毫不在意，就这么让给了朱雀，可要是让朱雀知道，这货实际的想法是让白三琰吞下妖丹，最好直接撑死，那也是为民除害了。

　　朱雀的火焰来势汹汹的奔向那个胖子，胖子却是看都不朝后面看一眼，只是背过了身去，用自己身后的黄皮葫芦抵挡住了攻击。

　　朱雀的火焰，竟然在袭击上了那个黄皮葫芦之后，只是在葫芦上转了一圈，便悉数返回，与之前的速度一样，丝毫不减。

　　秦沐一见差点破口大骂，朱雀怒急出手，所扔出去的三昧真火并不少，在被这葫芦反弹之后，整个火焰呈扇形朝着秦沐他们扑了过来。

　　红莲同秦沐连忙后退，朱雀则不为所动。

　　这小妞自己的火焰根本不会对她自己产生任何的伤害，但是不代表对红莲和秦沐没有伤害，红莲就算了，对火焰到底还有一丝的抵抗能力，而秦沐可是一个普普通通的人，面对铺天盖地的三昧真火，只得抱头鼠窜。

　　红莲还不忘了在秦沐的身上放上一个火焰盾，否则，就以秦沐那小短腿儿的龟速，迟早会让火焰给追上。

　　朱雀丝毫不觉得自己做错了，只见这小妞站在血池的边上，那返回来的铺天盖地的火焰，让她口中狠狠的一吸，瞬间她的两边的腮帮子都鼓了起来。

　　紧接着，朱雀深吸了一口气，再度将腹中所有的火焰全部都吐了出来。

　　此时的火焰在空中迅速的变成五条火龙，那五条火龙迅速的朝着对方袭击了过去。

　　这个时候，那胖子才脸色凝重起来。

　　他说话的时候，语气怪模怪调：“三昧真火？能够不吟唱咒语就能够召唤出来，在通灵界也是数一数二的人物了，为何我从来没有听说过？”

　　很显然，那胖子在这个时候知道自己不敌，多说说话，同朱雀套套交情，说不定，还能够躲过这么一劫。

　　可朱雀是什么人，能让人家三言两语就能够忽悠住的人物么？对于胖子的话，朱雀是充耳不闻，五条火龙以不同的角度，朝着那胖子的身躯便袭击了过去。

　　那胖子自知不敌，秦沐本以为这家伙最多脚底抹油，赶紧逃跑，没想到，却做了一个意想不到的动作。

　　只见那胖子将手中的妖丹往上一扔，口里却连连说道：“哎呀呀，洒家不跟你打了，这东西，洒家不要了。”

　　那胖子所作所为算是明智的，朱雀的火焰，在他说完的那一刻，全部都停住。

　　这胖子，出场的时候威风八面，还以为是什么了不得的人物呢，结果却这样怂包，还没开始动手呢，就将东西给丢了。

　　秦沐鄙视他的同时也在细心的打量着，看他那头上几个戒疤似乎还曾经是个和尚，秦沐眉头紧锁，这个人似乎曾经见过。

　　那妖丹带着长长的弧线直接稳稳当当的落到了玉面公子手中。

　　那玉面公子在那胖子从天而降之后，一直保持着一个僵硬的姿势，是准备下血池的模样，手向前平伸着，似乎想要够到大鱼儿的身体。

　　而就在他目瞪口呆的时候，那妖丹竟如同做梦一般，稳稳当当的飞到他的手中。

　　玉面公子喜形于色，连忙将那妖丹搂进怀里，贪婪的神色一览无遗。

　　“给老娘拿出来！”朱雀的声音响彻寰宇，怒不可竭。

　　玉面公子浑身一个哆嗦，在朱雀快要杀过来的时候，将那东西拿了出来，那妖丹秦沐估摸着大概有一个篮球的大小，这厮将那东西捧在胸前看了一阵，就在朱雀快要飞身过来的时候，眼里透着一丝坚定。

　　他似乎是打定了什么主意，在朱雀的火焰都已经开始缠绕他的时候，这货飞快的将妖丹举过头顶，然后一张嘴巴不可思议的张的特别的大，大到能轻而易举的放下那个如同篮球大小的妖丹。

　　紧接着，在所有人惊诧莫名的眼神当中，这货竟然将这么大的妖丹直接吞入腹中。

　　那感觉，就好似此时的玉面公子，化成了一个巨大的漏斗，这漏斗直接将一个篮球大小的东西塞进腹中，当朱雀跨越了一个血池飞跃过来的时候，已经迟了。

　　别说秦沐和红莲惊讶了，就连那个怪模怪样的胖和尚都目瞪口呆，他一拍大腿，一脸悔恨的说道：“洒家为毛没想到这个方法。”

　　朱雀气得浑身发抖，双眼冒火的紧紧的盯着玉面公子，秦沐老远着看着朱雀那个表情，想着若不是朱雀爱干净，恐怕现在早就扑过去将玉面公子给分尸了。

　　相对于朱雀的怒气冲冲，那胖和尚却是一脸的开心：“哈哈哈哈，洒家想起来了，你就是剑啸山庄的大公子，玉面，都说玉面公子剑法和易容术都是天下无双，看来你身上这幅皮囊，能够伸长或者缩短，随意的变更身体的形状，当真是厉害，洒家佩服！”

　　此时的玉面公子好不容易将篮球一般大小的妖丹给吞入腹中，那肚子犹如十月怀胎的孕妇一般。

　　在那胖和尚说完之后，玉面公子丝毫不费力的说话了：“哪里，酒肉和尚葫芦的佛法无边，才真的叫鄙人大开眼界。”

　　秦沐双眼蓦地一亮，终于想到这胖和尚的来历了。


第739章 火焰人

　　这胖和尚说不好是正派人物还是反派人物，这个真心不好判断，这家伙有着些许的邪性，做事任意妄为，完全按照自己的本心。

　　说白了，就是自己想怎么来怎么来，谁都管不住。

　　据说他身后的那口黄皮葫芦，本来不是那个颜色，这厮杀了自己的女友，用她的皮制成了个皮套，套在葫芦上面炼制而成的。

　　因此江湖上便混了个诨名，为葫芦和尚。这厮根本就没做多久的和尚就放弃了，再加上百无禁忌，还真是个酒肉和尚。

　　黄皮葫芦是一件灵器，具体几品秦沐不大清楚，没有传闻，只知道这黄皮葫芦能够收伏厉鬼，甚至可怕。

　　此人率性而为，刚从天顶下来想拿妖丹就拿了，稍微发觉不对，就将手中的妖丹给扔了，丝毫犹豫都没有，简直是个人才。

　　不管从前关于他的传闻是真是假，秦沐都不在乎，若是这货有自知之明，秦沐自然不会为难他，若是没有，拿不用秦沐出手，光朱雀一个人，都能收拾他。

　　此时的朱雀处于暴怒的阶段，然而在胖和尚幸灾乐祸的说了一句话之后，立马迁怒，火焰瞬间调转过去，朝着胖和尚便袭击了过去。

　　胖和尚明显的一愣：“你这姑娘好生没理，东西已经给你了，竟然还这样对待我，有没有搞错？葫芦和尚怕了你了行不行？”

　　那胖和尚虽然是这样说着，可肥胖的身子，在原地扭来扭去，也不知道他做了什么，竟然三扭两扭的就扭上了岸，扭到了火焰的攻击范围之外。

　　红莲挑眉，对这胖和尚产生了几分兴趣。

　　朱雀的烈焰爪迅速召唤出来，长长的爪子正准备将玉面公子开膛破肚的时候，只感觉一股无法抵挡的冲力，从那玉面公子的身上传来，朱雀连退数步，才堪堪的稳住身形。

　　玉面公子的模样甚是可怕。

　　这个玉面公子的皮肤比女人还白，不对，比地上的白雪还要白，那是一种好似患了大病一样的惨白，然而现在，一张惨白的脸上到处都布满了红色的经脉，如同地面上蔓延着的经脉。

　　紧接着，他身上所有裸露在外面的皮肤都开始燃烧，并且散发着一种黑红黑红的颜色。

　　如今站在朱雀的面前就是一个火人，全身上下的衣服都已经被火焰灼烧殆尽，看上去相当的可怕。

　　“唔唔，竟然变成了一只无毛猪，幸亏刚刚洒家机智没有直接吞进腹中。”那葫芦和尚是还不嫌事大，张口就说道。

　　无毛猪，还真形象。朱雀十分嫌恶的上下打量了一眼那玉面公子，眼里似乎还闪过一丝庆幸，没怎么留恋，就朝着红莲所在的方向飞了过来。

　　“妖丹不处理就这么直接吞的，这不是找虐吗？”秦沐忍不住说道。

　　“怎么处理？这东西还要处理？真是小孩子一点都不懂事。”胖子一脸崇拜的看着朱雀飞回来的模样。

　　秦沐这个时候才想起，胖子这个恶心的家伙，看也不看的来了一句：“那是自然要处理的，你才是不懂。”

　　“哥就是没处理，吃下一颗八爪鱼的妖丹就直接进化成了现在这个样子，还不错，攻击力很强。”胖子一脸得意的说道。

　　秦沐只是稍微脑补了一下胖子所说的，就差点直接吐了出来。

　　想想胖子那一身的管子，秦沐就头皮发麻，开始的时候还以为是胖子养的蛊，现在看来根本就不是那样，这东西属于胖子身体中的一部分。

　　这么一想，秦沐便觉得这货实在是恶心，真不明白当初朱雀和白三琰为何要带他过来，难道仅仅是借助他手上的保镖进行抓人？

　　容不得秦沐多想，对面的玉面公子已经开始发出痛苦的吼叫，他身上的火焰越来越多，原本苍白的皮肤也被烧成了深黑色，然而就是在这样的情况下这货竟然还没有死去，手不断的在空中挥舞着。

　　他的全身都布满了火焰，身上还有不少的地方已经是焦黑，在他不断的在原地跑来跑去的时候，只见那地面上，都留下了一些漆黑的脚印。

　　竟然被这么强烈的火焰所包围的时候，那家伙还能够站着，甚至秦沐隔着老远用灵力扫过去的时候，还能感觉到他的生命体征，已经是相当的不错了。

　　朱雀看着也有些后怕，那姑娘已经回来，一脸惊恐的看着玉面公子的那个方向，哆哆嗦嗦的说道：“还好，我没有让三三吃下这东西。”

　　秦沐翻了个白眼，对于妖丹不能直接吃的这种事情他已经不愿意去强调了，这尼玛明明就是基本常识，人的身体如何承受的住妖丹的力量，再加上这怪鱼身上的妖丹，其中还有血色的气息，一看就知道不是什么正常的，这玉面公子就算再想要，也不能直接将这东西塞进嘴里，这尼玛不是找死么？

　　就在这个时候，从那玉面公子的身上陡然间传来一股特殊的压力，就在秦沐都要以为玉面公子会就此挂了的时候，这厮身上突然传来的巨大气势，就让这货好像是黑夜里唯一的明灯一样，光芒大放，拦都拦不住。

　　那股气势完全释放出来的时候，如同一个巨大的波动圈，从玉面公子的身上释放出来，这么大的波动，一瞬间，就让所有人不得不再度后退，在这样的波动下，谁都不知道会发生什么。

　　红莲几人干脆后退到了最后面的三个警察的藏身之处，那是在老后面的地方，周围都有一些巨大的石笋或者是石头，红莲救下那三个家伙之后，就将他们放在后面。这其中也包括了小升和小白他们，毛毛让小升抱在怀里，似乎还在沉睡。

　　至于白三琰，在朱雀冲过来的时候，便将他扛在肩膀上，那动作，仿佛扛着的只是一袋大米而已。

　　那波动迅速的在外围蔓延着，在玉面公子身后的墙壁上，以及一些石笋上面，都留下了不浅的痕迹，像是刀刻出来的。

　　此时玉面公子已经不能叫做玉面，只能说是一个火焰人，在那股气势完全消散的时候，只见玉面公子依旧保持着人形，他身上的火焰依旧在熊熊的燃烧，全身上下仿佛已经被火焰给烧透。

　　火焰中，是全身焦黑和火红色的眼珠子，正死死的盯着朱雀的方向，一言不发。


第740章 墓门

　　很显然，那火焰人对朱雀的恨是明目张胆的。

　　其实也有些莫名其妙，虽说如果不是朱雀的逼迫，那玉面公子也不会选择将那东西直接吞入腹中，但是，纵使没有朱雀的逼迫，估计玉面公子也不会懂得，在吞噬妖丹的时候，对妖丹的处理是必不可少的。

　　秦沐很奇怪，为何他认为是常识性的东西，怎么一个两个的都不清楚，都不明白？

　　这在通灵界，也算是怪事了，搞得秦沐还以为，他们不在一个世界似的。

　　那火焰人隔着中间的一个血池，老远的用那种很是阴骘的表情看着朱雀，就在朱雀那大条神经有所感觉的时候，对方突然毫无征兆的出手了。

　　在朱雀的脚下，陡然间出现了一个火红色的红圈，朱雀一脸的莫名其妙的朝着底下的红圈看过去的时候，红圈内陡然间升起强烈的火焰，那火焰冲天而起，像是火红色的瀑布。

　　但是持续的时间并不长，仅仅是十几秒的时间，便全数消失。

　　朱雀火气也就如同那喷射的火焰一样，“腾”的一声就点燃了。

　　对于火焰人的火焰，朱雀是全部都抵挡在身外，她的身上背自己的三昧真火严严实实的裹着，不仔细看根本看不出来，而相对于白三琰就凄惨很多了。

　　朱雀刚开始过来的时候，就将还在昏迷的白三琰扛在身上，她的火焰将她自己给包围住，却没有保护白三琰，十几秒之后，白三琰全身黑的跟个炭似的，浑身还散发着一股肉香。

　　秦沐瞅着白三琰那模样，笑出声来，让朱雀回头瞪了一眼，这才讪讪的闭上嘴。

　　朱雀扔下白三琰，双手微微一抬，同样的攻击返回在对面的火焰人的身上，只不过，朱雀所用处来的，是地地道道的三昧真火。

　　那火焰人根本无法抵抗住朱雀的火焰，登时疼的哇哇大叫，之前在他身上亮起妖丹的火焰的时候，都没有叫的如此凄惨，可见三昧真火的力量究竟有多大。

　　并且朱雀的火焰持续了很久，连同火焰人身上的火焰，一同灼烧着那浑身冒火的家伙，根本分不清楚，他身上的火焰究竟是谁的。

　　开始的时候，那火焰人叫的凄惨，朱雀也就收了手，一脸的得意洋洋，然而后来，那火焰人的叫喊声反而是越来越弱，按理来说声音变弱有可能是火焰人的生命也到了尽头，然而秦沐却能用灵力感觉到，这家伙的生命力是越来越旺盛。

　　“奇怪。”红莲发现了问题，眼色古怪的看了朱雀一眼，再看看火焰人，整个人都陷入沉思。

　　“这东西的能量在增强。”秦沐轻描淡写的一句话就让所有人都变了脸色。

　　导致玉面公子狠狠的吞下妖丹的并不只有朱雀，还有那胖和尚，若不是他突然将那个烫手山芋丢给玉面公子，也不会有现在的状况。

　　再说现在的火焰人，早就不是那个谦恭有礼的玉面公子，有可能对所有人出手。

　　面对这么一个连三昧真火都可以逐渐适应，并且抗拒，甚至说同化的怪物，所有人的脸上都有些凝重。

　　“老娘灭了他！”朱雀的脸上有些挂不住，直接用手召唤出一道火龙，咆哮着朝着火焰人就扑了过去。

　　那火龙栩栩如生，直接扑上来的时候，还将火焰人给撞到了后面的墙壁上。

　　此时的墙壁上，还是地上，都有不少的红色经脉在微微的闪动着，发出淡淡的亮光，在火焰人被火龙抵到墙壁上的时候，整个墙壁似乎凹陷了进去，导致那个火焰人直接镶嵌在墙壁上。

　　然而那条火龙，也在将火焰人抵到墙壁上之后，全部消散，除了将对方撞进墙里，似乎什么伤害都没有给火焰人留下。

　　“怎么会这样？”自己的火焰，当然也只有朱雀自己清楚，造没造成伤害，也只有她最明白。

　　听着朱雀这样的口气，肯定是什么伤害都没有了。

　　整个地底在这个时候陡然间颤抖了一下，天顶上，一颗比较大的钟乳石直接砸落了下来，且正好掉落在红莲和秦沐的中央。

　　若不是秦沐反应比较快，恐怕现在已经被洞穿了。

　　秦沐还想说什么的时候，只听得整个地底晃动的情况越来越严重了。

　　除了先前掉落下来的钟乳石，更多的小石块从天顶上掉落下来，秦沐和红莲几人职能躲避。

　　先前的时候，红莲就觉得这血池边上的石块有些诡异，甚至尝试去破坏，都没有办法造成一点伤痕。

　　然而现在，整个洞穴的底部，大部分的地方开始溃散，尤其是顶上的钟乳石，那要是砸中了人，可是真的会死人的。

　　尤其是火焰人被镶嵌的那面墙壁，甚至还出现了裂纹，并且那裂纹随着周围晃动的越来越厉害，裂纹也变得越来越大。

　　“不好玩，这里不是要塌了吧？洒家好不容易下来的。”那葫芦和尚心有余悸的说道。

　　“不知道。”胖子在一旁喃喃的搭腔道，说话的声音很小，可是也能听的出来话语中的颤抖，似乎也很害怕。

　　胖和尚一愣，与胖子俩人相视一眼，两人的目光中都透露着对对方的惊讶，似乎两个人的脑中都在想着，这厮怎么这么胖？

　　秦沐则是很警惕的看着周围，一旦有石头砸了下来，就及时的躲避。

　　只听得整个地底陡然间“轰隆”一声，像是打雷了一样，而伴随着这个声音的，是整个地底的一次大的震动，在这次震动下，连原本都已经是镶嵌在墙壁上的火焰人，都掉落了下来。

　　在这声震动过后，整个地底再度安静下来，仿佛跟从前并无区别。

　　“过去了？”秦沐愣了一下，小心翼翼的出声询问道。

　　“刚才是不是地震？”胖子哆哆嗦嗦的问道，浑身上下裸露出来的皮肤，那是青一块紫一块，凄惨无比。

　　秦沐这个灵巧的主儿根本就不怕被砸到，可是可怜这反应迟钝，身形笨拙的胖子了，一连被砸了很多下，都快吐血了。

　　这胖子一说完，就听到“轰隆”一声，紧接着是稀里哗啦的声音，地面并没有震动，在轰隆的声音响起的时候，一帮人连忙躲避，却根本没见到天顶上有什么东西落下来。

　　秦沐四处张望，只见先前的火焰人所镶嵌的墙壁整个都不见了，火焰人不知所踪，估计是让一堆碎石埋在底下。

　　墙壁消失的后面，是另一面奇怪的墙，通体黑色，上面有很多浮雕，看山去十分的精美。


第741章 一滴

　　“这就是你口中所说的宝藏？”秦沐只是隔着老远看了一眼，只觉得那门的材料似乎不凡，故而开口问道。

　　“怎么可能。”朱雀还没开口，红莲就没好气的说道。

　　“呃……”既然自家大老板这么说话了，秦沐也无法反驳，可心里的怀疑还是有的。

　　“这应该是墓门。”朱雀歪着头仔细想了一下，这才说道：“很明显的，刚刚你们也感觉到了整个地底的震动，那震动就好像整个地底在移动一般，也的确是这个样子，我猜测一开始的时候，这东西就必须得这样移动，才能与这个墓门接轨。”

　　“接轨？”红莲重复了一句，有些发愣的问道：“难道刚才所有的血水都进入经脉的时候，是为了……”

　　“为了移动而提供的动力。”秦沐淡淡的说道，“要知道，人类的血液，是有了不得的作用的。”

　　“所以才会有血祭之类的仪式么？”胖子愣愣的说道：“会不会太玄幻了点？”

　　秦沐忍不住说道：“这东西怎么可能说的清楚，你觉得是这个样子就是这样吧。不管你信不信，反正我是信了。”

　　“好不负责任的解释啊。”胖子感叹一句，却发现周围的人全部朝着那面墙壁走了过去，连忙扭动着肥胖的身子，跟在大伙的后面。

　　此时的白三琰已经苏醒，大概是被火焰人给烧的，这满头的白发都给烧没了，全身上下黑的跟个炭似的，能不醒过来么？

　　只是这厮醒来的时候依旧如同一袋大米一样让朱雀扛在身上，由于是身子朝下，一瞬间白三琰都有一种吐血的冲动。

　　秦沐这坏种，明明都看见白三琰醒来了，还偏偏就不告诉朱雀。

　　此时所有人的注意力全部放在眼前的漆黑的墙面上。

　　朱雀说这里就是墓门，可秦沐感觉，在石块脱落之后，这里就是很普通的一面墙，跟从前并无区别。

　　不同的是这墙的颜色，和这墙上面精美的浮雕。

　　那是一副九龙图。

　　隔着老远，秦沐根本看不清楚漆黑的墙壁上究竟雕刻了什么，直到走进了才发现是什么，在这样的地底下，看到这么富有华夏古老的气息的东西，秦沐显得格外的兴奋。

　　因为这至少能证明一点，这东西的确是墓穴的一部分，而且一定是一个皇帝的墓葬。

　　否则如何解释，这墓门上面所雕刻着的九条栩栩如生的龙儿，难道不是九五之尊的意思的么？

　　确切点说，这是一副九龙戏珠的图。

　　正中央的是一颗圆滚滚的珠子，黝黑油亮，让人忍不住想去摸一把。

　　众多龙儿当中，以最中间的那条龙最为庞大，似乎是九龙之首，它离着那个珠子也最近，仿佛已经咬住。

　　秦沐看得稀奇，他从未见过这样的九龙图。

　　“这东西怎么打开？”有了上回的衣冠冢的经验，秦沐不敢随便伸手，若是再将自己吸血吸个半死，那岂不是太过冤枉？

　　“咳咳，把我放下来……”朱雀身上传来白三琰虚弱的声音，奄奄一息。

　　朱雀一愣，似乎根本没有想到白三琰会在这个时候醒来，有些诧异地将白三琰从肩膀上放下来，一脸担忧。

　　“你醒了？”朱雀小声的询问着，语气里无不担心。

　　红莲有些看不下去，讥讽的说道：“醒的还真是时候，刚刚从上面跌落下来的时候，就晕到现在，连三个警察都醒了，你都没有醒，一定要等到战斗都打完了才醒过来，我倒是不知道了，什么时候通灵者的身体素质，还比不上三个普通人了？”

　　于修他们三个站在一行人的最末端，地底的温度并不像上面的那么冷，但是三人的荧光黄色的大羽绒服，还是非常的扎眼。

　　白三琰脸色阴沉的扫过那三个警察，那眼神，让于修从头凉到脚。

　　而这厮在回头看向红莲的时候，脸上又成了哀求：“我的好姐姐，我身体有些弱也是正常的吗？毕竟我的身体，本来就是非常不稳固的，无论是在跟着重华的时候，还是出门流浪的时候。”

　　也不知道这白三琰是出于什么心理，将“流浪”两个字咬的特别重，让秦沐觉得刺耳，但是红莲的态度却因为这席话而软和下来。

　　“而且如果我不及时的醒来，我们就麻烦大了，因为只有我才知道如何弄开这个。”白三琰一脸自信的说道。

　　“屁，就你这小白脸，能不能别往自己的脸上贴金？”胖和尚瓮声瓮气的说道：“洒家最讨厌你这种人。”

　　这个时候，白三琰才注意到他们的队伍里面似乎还多出一个人来，他的目光向后一扫，就看见了，那衣冠不整的女人小心翼翼的从地上爬起来的模样，白三琰看得微微一笑。

　　朱雀却看着那女人的方向，眼神陡然间锐利起来，让人无法直视。

　　面对白三琰的胸有成竹，沉不住气的秦沐正想开口讽刺，却叫红莲拦了下来，说道：“那你说说有什么办法？”

　　“我的办法当然有，要么怎么这么胸有成竹的敢闯这里，只是我的办法需要秦沐的忙，不知道秦大夫愿不愿意？”

　　秦沐听得惊讶，“你这开墓门还需要我的帮忙？难道你一人打不开吗？”

　　“那当然，你是必不可少的一环，所以一开始的时候，我和朱雀甚至想直接将你绑过来。”白三琰的语气诚恳，似乎并没有说谎。

　　“难道这里开门也是需要我的血？”秦沐一愣，沉思了一会儿说道。

　　“是的。”秦沐以为白三琰会找理由，没想到这厮竟然直接承认了。

　　一时间，秦沐的脸色有些难堪，甚至可以说是阴沉的看着白三琰：“要多少？不会像上次一样……”

　　“不会，只要一滴。”白三琰双手插在自己的裤袋里，淡淡的说道。

　　一滴？如果真的只要一滴确实也没什么。秦沐琢磨了一下，便点了点头。

　　白三琰得了结果，嘻笑开颜，就连朱雀都松了口气。


第742章 防范

　　虽然对他们的态度很是奇怪，秦沐还是没有多想，淡淡的说了一句：“可以，既然我收下你的费用，就会帮你做事，而且这个要求并不是很过分。”

　　一滴血，秦沐想想就算是呗蚊子咬了一口，也没什么大不了的，不过话说回来，这所谓的圣祖之血，根本就没有蚊子敢咬。

　　小时候秦沐有一回惹了邻居家的大狗，被追了一路，然而那狗咬住秦沐的脚丫子正要一口下去的时候，却突然像是撞了邪似的转身就跑。

　　开始秦沐一直以为是自己那双破球鞋憋的脚臭，后来才知道是圣祖之血的原因。

　　“那我该怎么做？”秦沐开口询问道。

　　白三琰眯着眼睛打量着秦沐，仿佛他是一件待价而沽的货物，良久，才说道：“用你的手指，在那个珠子的上面滴一滴就好。”

　　秦沐孤疑的看着他。

　　白三琰先前的沉默让秦沐有些心里发怵，想想大概是这厮也在思考如何让自己滴下血液，也就不觉得奇怪了。

　　竟然如此简单，秦沐在将血液滴落在珠子上的时候如此想到。

　　早知道竟然是这样的小事，秦沐给他一滴血又何妨，结果非要用这样极端的手段将自己绑到这里来，还付出了一百一十颗鬼灵石，这朱雀是钱多烧的慌吧。

　　当秦沐的血液滴入那珠子的时候，黑色的珠子上闪过一道血光，朦朦胧胧的像是将珠子给笼罩了起来，一瞬间，又消失不见。

　　最靠近珠子的龙活动开来，龙的那双眼睛，亮了，那是火红的颜色。

　　紧接着，这龙仿佛是从眼睛开始，一路被激活，整条龙似乎都活络起来，成为一条真龙，那龙的浑身是一种金黄色，鳞甲上金光闪耀，美丽至极。周围都是龙吟的声音，经久不绝。

　　秦沐离着那龙最近，在龙开始咆哮的时候，甚至开始有一种想要跪拜的冲动，气血上涌，骨子里有种傲气并不服输，仿佛睥睨天下，就是这种傲气，才使得他最终没有跪下来，对着那龙顶礼膜拜。

　　而身旁的白三琰，在龙开始鸣叫的时候，就已经跪了下来，冲着那龙磕了三个响头。

　　就连红莲也不例外的感受到了龙的那种威严，在一瞬间也生出了顶礼膜拜的念头。

　　然而最终红莲大人还是比较爱惜自己的羽毛，一连后退了数十步，这才稳定了身子，离着远了，对龙的那种崇拜的心理也减少了许多。然而周围的，除了秦沐硬撑着没有跪拜之外，其他都已经跪了下来，除了朱雀是半跪，而且没有磕头，其他的人都狠狠的磕了几个响头。

　　他们的目光都是呆滞的，像是被什么东西控制了一样。在磕头完毕之后，所有人好像都醒悟了过来，眼神才渐渐的恢复清明。

　　那条龙在咆哮了一阵子之后，就安静下来，它的边上甚至还出现了如同水一样的波纹，好像时时刻刻都活着一样。

　　只有龙在这个时候，它的那种威势才减少了不少，至少此时不会让秦沐再有那种顶礼膜拜的感觉。

　　秦沐顿时松了口气，要知道，在龙威下跟对方抗衡的时候，那感觉是相当的销魂的。

　　在龙没有嘶吼的时候，只听得那龙竟然口吐人言：“准了。”

　　它的声音威严庄重，浑厚有力，说话的时候龙首一点一点，甚至可以看到龙须的颤动。

　　“它……它会说话？神龙？”秦沐离着那龙最近，感觉那龙说话的时候耳朵嗡嗡作响，不过这厮惊讶完了之后竟然是兴奋，“活的神龙！”

　　红莲远远的瞅着，突然觉得有些头疼。

　　“当然是活的。”白三琰估计也惊讶，但是人家没有秦沐如此的张扬，他愣了一会儿才说道：“是你激活它的，只要激活其他的，就可以进去了。”白三琰说这个的时候，已经是兴奋。

　　“和资料里说的一模一样。”朱雀一脸亢奋的说道：“那里面说的……”

　　朱雀似乎还有什么没有说完，就已经被白三琰打断：“嘘……我来……”两人说的一脸诡秘，秦沐听得莫名其妙。

　　却见白三琰将秦沐安排到一边，从他的掌心里出现一缕白色的幽魂。

　　当那幽魂从白三琰的手心里挣扎着出来的时候，秦沐居然有种熟悉的感觉，而那个幽魂更像是认得秦沐一样，朝着秦沐不断的嘶吼着，咆哮着，不过因为他嘶吼咆哮的时候，脸部都已经变形，所以，秦沐更加想不起来这货究竟是谁。

　　“这人我认识。”秦沐虽然想不起来，但是感觉上却认识，看着白三琰的眼神也有些变了。

　　白三琰浑身一僵，不着痕迹的掩盖过去：“怎么可能，着东西都扭曲成这样了你都认识，那他生前长得得一头多可怕啊。别用那种眼神看我啊，你放心，这些灵魂都是在执行死刑的地方获得的……”白三琰将那灵魂直接塞进珠子里，然后摊开了自己的手说道。

　　那模样，好像是在证明自己的清白一样。

　　灵魂进入珠子，在珠子里面迅速的转动着，整个珠子上开始蒙上了一股淡淡的白色，像是一层白纱。

　　秦沐却对这灵魂怎么来的并不感兴趣，白三琰在秦沐的眼里本就不是什么正经人，若是他杀个人，取个魂的很正常，秦沐确实不想管这些事情。

　　虽然这么想着，可当白三琰说这灵魂是来自于刑场的时候，秦沐又松了口气，虽说每一只灵魂都必须会有自己的，不同的，在地狱的审判，可民众普遍对罪大恶极之人，没有太多的宽恕。

　　说到底，还是小愤青的心思。只是让秦沐在意的是，那人的脸似乎真的在哪里见过。

　　“刚刚滴血，现在塞灵魂，行不行啊？”胖和尚从头到尾的都没看懂，虽然这龙儿开始动的时候，让他已经跪在地上。

　　他话音刚落，只听得墙体再次震动，一条最为角落的碧绿色的龙开始缓缓的游动起来，它身上的鳞甲都泛着碧绿的颜色，很是漂亮。

　　这龙同先前的金龙一样，缓缓的游到了那珠子的边上，冲着珠子龙吟了一声。

　　此时的秦沐，却是一点龙威都没有感觉到，白三琰倒是有些影响，差点直接跪倒在地上。

　　看来，这绿龙的龙威并没有先前金色的龙儿来的大，先前的那只，不愧是九龙之首，仔细看来，周边的龙都是众星捧月般的围绕在它的身边。

　　那绿龙也是对着珠子龙吟了一阵，便说道：“准。”

　　白三琰同朱雀对视一眼，喜笑颜开。

　　但是不知道是不是秦沐自己有些敏感，总觉得白三琰似乎对自己有些防范。


第743章 九龙壁

　　白三琰跟朱雀显得非常的奇怪，从头到尾两人对秦沐那叫一个遮遮掩掩，让秦沐颇为不爽，白三琰这个合作伙伴，那是一点诚意都没有。

　　不过想象白三琰毕竟一个人生活了那样久，尤其是在他被妖魔蛊惑之后，那日子都不知道怎么过过来的，自然会有一些小家子气，秦沐也就释然了。

　　不过秦大官人的好奇心依旧很重。

　　在碧绿色的龙儿龙吟结束之后，只见白三琰的掌心里又出现一个魂魄，这是一个女人的魂魄。

　　秦沐能看出来的只有这些，因为此时的白三琰更加的小心翼翼，白色的魂魄一在手上冒出来的时候，就让他按在珠子上面，那白色的魂魄被挤得变了形，完全看不出原来的模样。

　　可不知道为什么，这女鬼也让秦沐有种很熟悉的感觉。

　　秦沐紧盯着白三琰，那目光似乎让他非常的不自在，在将那灵魂注入珠子里之后，他淡淡的解释道：“这个是在凶宅里面抓到的。”

　　秦沐点点头，心里总觉得有些不对劲。

　　第三条龙儿亮起，这是一条紫色的龙，与先前一样，都是一阵龙吟之后，说了一个“准”字。

　　红莲还是保持着隔着比较远的位置，洞若观火，眉头紧紧的皱了起来，看向白三琰的目光已经变了，如果仔细点看，就能看到红莲女王大人手上逐渐凝聚起来的火力，仿佛随时都可能爆发。

　　秦沐倒没有觉得什么，只是好奇心被无限的勾起。至于那个什么胖和尚，还有依然躺在地上装死的女人，则是一脸崇拜加好奇的看着白三琰，这让白三琰的自信心瞬间爆棚，甚至还有种自满的趋势。

　　第四条龙通体是银白色的，十分的美丽，如果说金色是庄严，绿色是活力，紫色是魅惑，然而银白色，则单纯的就是美丽。

　　那美丽的龙看上去比其他的龙要显得更为纤瘦，在一声清越的龙吟之后，则是一个温柔的女声淡淡的说了一个准字。

　　秦沐对于龙威已经适泰了，完全没有先前的顶礼膜拜的感觉，只剩下好奇，在银龙口吐人言之后，这厮好死不死的冒出一句：“哟呵，还是条美女龙。”

　　红莲本来一直紧盯着白三琰，一听秦沐这话便彻底无语，这厮是太过单纯还是对龙威根本不惧？红莲揉揉眉心，觉得前者比较多一点，而且不是单纯，而是单蠢，又单纯又愚蠢。

　　连龙都敢调戏，这是不要命了吗？

　　奇怪的是银龙并没有生气，只是瞪了秦沐一眼，颇有几分无奈的样子。

　　红莲也是惊异了。

　　秦沐则注意到，此时的白三琰使用的东西却不是白色的灵魂，这会他换了一种东西，小心翼翼的从胸口摸出一个小瓷瓶，倒啊倒啊的倒了老半天才从瓷瓶里面倒了一堆的透明碎片。

　　这碎片上有一些纹路，通体流光溢彩，格外美丽，却不知道是什么。

　　那把东西让白三琰小心翼翼的捧着，然后放到珠子上，这东西才彻底被吸收。

　　秦沐挑眉，显得异常的好奇，但最后依旧什么都没有说。

　　第五条龙通体黑色，白三琰丢进去的是一个黑漆漆的球。

　　那球似乎是光球，在那东西被取出的时候，甚至可以在光球上面看到一个人脸，虽然很是模糊，秦沐却觉得非常的熟悉。

　　“等等……”就在白三琰以迅雷不及掩耳之势将光球喂给墙壁上的那颗珠子的时候，秦沐急忙的叫喊出声，可惜已经迟了，墙壁上的黑龙已经激活，并发出龙吟的声音。

　　这条龙与先前的龙有太大的区别，先前的龙在鸣叫的时候，总会带动点周边的气息，当人这黑龙也是如此，只不过他所带动的气息则是黑暗的，是压抑的。

　　秦沐说出两个字就被黑龙的龙吟声给打断，等到龙吟声过去之后，秦沐只感觉自己的心情压抑仿佛被什么东西压着一样。

　　白三琰还在等着秦沐的下文，然而秦沐却将接下来该说的话给忘得一干二净。

　　“啥事？”白三琰一脸无辜。

　　秦沐抿了抿嘴，有些无奈的挥了挥手：“我给忘了，你继续。”

　　“你这是老年痴呆症的前奏吗？”朱雀吃吃的笑着。

　　秦沐却注意到，朱雀在说这话的时候，眉宇间有种似乎是松了一口气的感觉。

　　秦沐觉得疑惑，只得潜心继续看下去。

　　第六条龙是红色的。

　　确切的说是如同鲜血一般的颜色，只是看了一眼，就觉得心中好像有什么东西被牵动了。

　　然而白三琰所用的召唤的东西秦沐也十分熟悉，因为那是无尘的魂魄。

　　无尘那等人物，就是死了之后，灵魂也相当的霸道，比起前面几个一点反抗都没有的魂魄，无尘的魂魄简直可以用彪悍来形容。

　　只见他的魂魄从白三琰的手心里出来的时候，就冲着白三琰怒吼着，似乎是非常的愤怒。

　　他已经是面目全非，他那白色的灵魂上面竟然还有好几个灵魂死死的咬着他的四肢，后背也有好几个，看上去像是本来灵魂身上的一部分，但又不像。

　　“他怎么变成这样了？”秦沐愣了一下：“就他的灵魂，有用吗？”

　　对于白三琰使用无尘的灵魂，秦沐是一点意见都没有，甚至还举双手双脚赞成，要知道，这厮本来就不是什么善茬，本身秦沐对让无尘的灵魂再度复活不大赞成。

　　那样怪异的灵魂进去之后，血红色的龙的确也激活了。

　　朱雀和白三琰这才松了口气。

　　“慢着。”瞅着白三琰就要进行下一步动作，红莲却喊了停：“你老实告诉我，你是不是一开始就知道这里会是这么个情况？”红莲的脸上是愤怒，看着那白三琰的时候，脸上不觉得带着薄怒，手中更是有一个可怕的红色的球不断地旋转着，秦沐能感觉的到，这东西所蕴含的能量是极大的。

　　“这是自然。”白三琰还没来得及开口，只听得朱雀说了一句，颇有几分得意的模样：“关于这些事情，在一些古老的册子里面都有记载，我们家的三三聪明，自然什么都知道。”

　　“我们家的”这几个字深深的触动了红莲的神经，堂堂的一个朱雀，对着一个连人都不是家伙如此的痴恋，对于红莲这个曾经是朱雀的对手的，那是相当的受不了。

　　这个世界上，总有两种人会一直关心你，一个就是你的父母，另外一个，就是你的敌人。

　　朱雀作为红莲的老敌人了，红莲如何能忍受得了朱雀对白三琰的这种马首是瞻，所以，在朱雀话音刚落，红莲就凶神恶煞的来了一句：“问你了吗？叫毛叫啊？”


第744章 威风八面

　　朱雀从未见过这样的红莲，被红莲反问一句，不知道为何，竟然有些害怕，甚至还小心翼翼的后退了一步。

　　红莲此刻确实凶神恶煞，在朱雀后退一小步之后，几乎就是白三琰一个人面对朱雀了，此时的红莲根本就不正常好吗？白三琰是没有办法了只得去面对红莲。

　　红莲淡淡的看了白三琰一眼，那一眼就好像看着一个死人，一字一句的说道：“那些灵魂，还有你，别想耍花招。”

　　秦沐莫名其妙的看着两人。

　　只见红莲松开了白三琰的衣领，说道：“继续。”语气依旧是淡淡的，可眼神已经是锐利。

　　在做完这个之后，红莲再度退到了人群的外围，当红莲从秦沐的身边走过的时候，这小子似乎察觉了什么，朝着红莲古怪的看了一眼。

　　若是秦沐观察的再仔细些，就能够看见红莲不断颤抖着的手臂，或许只有红莲自己才能知道，在站在那九龙壁的边上的时候，那种与生俱来的害怕和难受，有多么的严重。

　　大概在场的不会有人知道，这九龙壁并非简单的机关，而这九条龙，是真的龙的灵魂，被人以秘法固定在这里，白三琰开始丢进珠子里的东西红莲不知道是什么，可后来在观察中和不断的回忆中，红莲终于想到了是什么，才会有了这样的举动。

　　秦沐看似还不知道的模样，红莲并不说破，因为白三琰拿出来的这些灵魂都无关紧要，因此，红莲也就不想动手，只是出言警告而已。

　　白三琰却让红莲这一举动弄得战战兢兢。

　　红莲松开他的衣领的时候，是用了不少力道的，导致这厮一屁股直接坐到了地上，此时的白三琰扶着那墙壁站了起来。

　　那个金色的龙晃动着大大的脑袋，威严的声音再度响起：“还有四条，如果不在规定的时间内激活我们全部，你们都得死。”

　　“我靠，有没有天理啊，如果当初我们不激活呢？”秦沐可不惧怕龙威，一开始在金龙出现的时候，秦沐就能够扛住对方的龙威，其实连这货自己都不知道为什么，似乎时间越长，对龙威越感觉不到。

　　那金龙神色复杂的看了他一眼，对于秦沐的问题，金龙选择无视。

　　白三琰从那种狼狈的状态中出来，看了看身后红莲的方向，转过头来重重的叹了口气：“我们会的，我们有所有的东西，怎么可能进不去？”

　　“那就请快点，你们的时间并不多。”金龙淡淡的说道，看了一眼墓门的右斜上方。

　　秦沐顺着它的所看处看了过去，发现右斜上方有着一个沙漏，样子稀奇古怪，但是不难看出，它的流速，是非常的快的。

　　“坑爹。”秦沐感叹一句。

　　怕是在场的也就只有秦沐敢这样说话了，连一向嘴巴不把门的赵老实都缄默不语，啊，不对，不是缄默不语，是彻底吓傻。

　　三个警察估计头一回看见活的龙出现在自己的面前，那模样和传说中的并无区别，古永甚至一连扇了自己好几个嘴巴子，脸肿的跟猪头似的，一脸膜拜的看着眼前开始活动的龙，兴奋的不明所以。

　　然而秦沐根本就没有这种感觉。

　　白三琰很是忌惮的朝着身后看了一眼，接下来他拿出来的东西就异常的小心翼翼。

　　那是一个金黄色的圆球，那球就好像是从哪个地摊上面买来的，这厮竟然将这么一个圆球直接丢进了那珠子里面。

　　那珠子头一回开始震动，在颤动了好一会儿之后，那珠子“噗”的一声，吐出那个金黄色的圆球，然而，这回的圆球，是打开着的，如同开盖了的一只盒子。

　　一条浑身深蓝色如同大海的龙被激活，这龙在龙吟之后说出来的第一句话不是准，而是这样说道：“我希望你以后不要丢进来一些乱七八糟的，我的脾气好，其他的几个就不一定了，准了。”

　　白三琰忙不迭的点头，如同小鸡啄米。

　　这下，接下来所放置的东西都必须公诸于众，白三琰纠结了一会儿，眉毛都快打结了，突然之间，眼神一亮。

　　只见这厮从自己的怀里掏出一个酒瓶，那小酒瓶大概有一个成年男人的拳头大小，他将这个酒瓶的盖子打开的时候，周围一下子都弥漫着酒香。

　　在场要说比较嗜酒的，大概就是红莲了，那酒香一扑鼻的时候红莲的脸色就变得相当的古怪，看向那酒瓶的时候按捺不住就要动手。

　　但是，她看了一眼九龙壁上那几条栩栩如生的神龙，挣扎了一下，最后还是选择了按兵不动。

　　那酒液的味道真是香，胖和尚吸了一大口，在白三琰快要将酒倒入珠子的时候，忍不住说道：“哎，这个东西有用吗？还不如给洒家呢，给那珠子不是太浪费了？”

　　白三琰看了他一眼，似乎还冷笑了一声，接着就将那酒悉数倒入珠子。

　　那墙壁的黑色珠子似乎也开始散发着浓重的酒味儿，然而这个味道并没有持续多久，就已经被黑色的珠子全部吸收。

　　一条青色的龙开始浮现，并且龙吟出声，声音清越悦耳，经久不绝。

　　这个时候，白三琰再度拿出一只灵魂。

　　这只灵魂刚一出现在白三琰的手中，还没有让大家看清楚那个真面目的时候，小升突然一声尖叫，发了疯似的朝着白三琰冲了过去。

　　秦沐被小升的动作吓了一跳，连红莲都看不明白，好端端的一个姑娘，怎么就突然发了疯。

　　白三琰忙不迭的将那灵魂往珠子里面塞，这个时候，小升的藤蔓已经缠绕到了白三琰的腰部，将白三琰活生生的拽离那个珠子的所在处。

　　灵魂也跟着一点点的被拽出来。

　　小升的双眼已经发红，说明整个人已经处于一种极端愤怒极端疯狂的情况下，她双手死死的抓着自己的藤蔓往后拖，指节都泛白了也丝毫不肯撒手。

　　小白不明所以，不过小升要将白三琰拉回来，作为小升的好姐妹的话，帮她也是理所当然的，在小升使劲拖着的同时，跟在后面死死的拖着。

　　白三琰到底还是一个人，如何能扛得住两个使出了吃奶的力气的妖怪，眼看着手里的灵魂再一次被拽了出来，白三琰心急如焚。

　　朱雀看到这一幕，一道三昧真火就将那藤蔓给烧断，这女人一脚踹开小升和小白，说道：“发什么疯？！都给我回去！”

　　那表情，当真是威风八面。


第745章 为什么会是他？

　　秦沐非常不爽，在朱雀将小升和小白踹倒的时候，第一时间直接冲了上去，上去就给朱雀一个耳光。

　　这一下，秦沐和朱雀两个人都懵了。

　　连红莲听着这一清脆的耳光都忍不住叫好。

　　“你敢打我……你丫的居然敢打我……”朱雀大概隔着五秒钟才反应了过来，喊声惊天动地，但是刚说了两句就住了口，因为秦沐反手又是一个巴掌。

　　“你……”朱雀捂着自己的脸，不可置信的惊呼出声。

　　没想到换来的却是秦沐冷漠的话语：“我的人，也是你动的？”

　　秦沐这么说的时候，只觉得自己的裤脚一紧，一低头，只见小升死死的抓住他的裤脚，声具泪下的说道：“那是……那是他啊……那是……你答应过的，你说过送他进入轮回的……可是……可是……”

　　秦沐神色一凛，虽然小升说话的时候断断续续的，全部凑在一起，几乎是什么意思都没有的，但是秦沐还是听懂了。

　　之前的时候，秦沐一直觉得白三琰使用的那些灵魂或者其他的东西，有一种非常熟悉的感觉。

　　现在的秦沐恨不得给自己几个大嘴巴子，这些东西根本就不轻熟悉，而应该是异常熟悉，毕竟秦沐曾经全部都遇到过。

　　此时的秦沐直接拦在白三琰的身前，企图将他手上的那个魂魄活生生的给抢下来，白三琰连忙躲避，秦沐却依旧不肯放弃。

　　与此同时，朱雀也朝着秦沐扑了过去，但是，让红莲的火焰直接给拦截了下来。

　　周围的人这时候只得让开，尤其是胖和尚，一开始的时候，还能够在一旁看戏，但是到了关键时刻，这厮跑的比谁都快。

　　红莲的火焰铺天盖地，逼得朱雀一瞬间就使用出了本体。

　　双头鸟在半空中盘旋着，鸣叫着，和红莲搏斗着，但是朱雀却忘记了一点，这里是地底，是洞穴里，根本没有那么大地方让她舒展开来。

　　反而显得更加的束手束脚，相反红莲仅用火焰和长剑，就能够跟她抗衡，甚至还稳稳地压她一头。

　　秦沐则和白三琰以那种最为幼稚的方式互相掐着架，秦沐死死的抓着对方的手，想要将灵魂强行取出，但是白三琰却先秦沐一步，将那灵魂直接塞进手心中。

　　愤怒的秦沐只得用最原始的方式来发泄自己的愤怒，白三琰也不例外，这个时候，俩人都忘记了自己还会法术的事实，像是相间的俩流氓打架似的，相互掐着对方的脖子，滚过来滚过去。

　　小升和小白愣了好一会儿之后，才想起要帮忙。

　　小升身上的藤蔓在第一时间，就将白三琰死死的缠绕起来，令他不能动弹，秦沐渐渐的也就占了上风，他将白三琰压在身下，手中的拳头不要命似的朝着白三琰一顿乱揍。

　　站在白三琰身旁的胖子，不知道是帮助天空中的朱雀呢，还是帮助眼前的白三琰。

　　毕竟朱雀是他心中的女神，但是白三琰又是他的老板，在老板和女神之间的选择上，胖子头一回觉得，人生竟然是如此艰难。

　　不过这个时候就算他想帮忙，也没他的份了，因为胜负已分。

　　当秦沐脱力从白三琰身上离开的时候，白三琰已经被他揍得连脸的形状都看不到了。

　　“你个缺货，为了一个灵魂至于跟我拼命吗？缺货！”秦沐边骂边踢打着白三琰：“跟哥斗，还不是让哥揍得连妈妈都不认识。”

　　“啊呸！”白三琰那张猪头似的脸冲着秦沐就吐了口口水：“有种咱们单挑，尼玛，靠着人多是怎么回事儿。”

　　“行啊，跟我单挑。”秦沐直起身子，一脚踹在白三琰的大腿上：“你特么的当我傻子啊，什么年代了，还玩单挑？单你妹，灵魂交出来。”

　　秦沐那一脚是用了十成十的力，白三琰发出痛苦的嘶吼声。

　　这声音在朱雀听来有些受不了，当即便很急躁起来，试图摆脱红莲，直接朝着秦沐下手，可没想到此时的红莲却对她百般纠缠，让她根本分不开身。

　　“我没有什么灵魂……我开始的时候只是鬼孩子，你知道的……”那白三琰在面对秦沐越来越靠近的脸的时候，撇过头去看一边，只能躲避着秦沐的视线。

　　“少他么的说谎，把灵魂给我拿出来。”秦沐愤怒的说道，这样的愤怒，让他的脸上出现了一丝少有的狰狞。

　　“我……”白三琰似乎还想说什么，让秦沐直接给打断了。

　　“还想说什么？现在必须，马上，立刻的，给我把东西交出来。”秦沐拉着白三琰的衣领说道，这个动作，先前红莲也做过。

　　“我不是红莲。”秦沐突然说了一句，打断了白三琰的沉思，白三琰眼神惊异的看着他，不知道他想说什么。只见秦沐继续说道，甚至在说话的时候，还在半空中用手指比划出一个符文，这才淡淡的看着白三琰，说道：“我有一百种方法从你的体内拿出那东西，但是这一百种方法里面会有九十九种方法会让你丧命。如果你识相，就把灵魂交给我。”

　　最后一句话，是秦沐咬牙切齿的说的。

　　白三琰自然清楚这个，可终究不想就这么被妥协，一直不肯说话，即便是秦沐都开始威胁人了，都一脸的无辜的模样，看着秦沐。

　　没想到秦沐直接将他的那只爪子摁在白三琰的脑部，这个时候，白三琰才给吓到了，连忙说道：“我给，我给你还不成吗？”

　　秦沐这才将手从白三琰的脑袋上移开。

　　“快点。”秦沐没好气的说道。

　　秦沐刚刚使得手段，是一种直接搜魂的法术，这种搜魂的法术，自古都很是非常完好的流传下来，丝毫没有受到任何历史的影响，或许就是因为这种搜魂是最为简单的法术，最好上手。

　　但效果是惊人的，在秦沐的灵力刚刚透过白三琰的头盖骨的时候，那种冰凉彻骨的感觉简直让人惊悚，所以白三琰才答应的这样的爽快。

　　很快的，白三琰将他手中的那只灵魂给放了出来，小升直接扑上那白影，拦都拦不住，然而白三琰手中的东西彻底出来的时候，秦沐也惊呆了。

　　为什么会是他？


第746章 你心虚了？

　　这个人秦沐并不陌生，甚至可以说非常的熟悉，当初秦沐要求小升跟着他的时候，就承诺过，将会好好的超度他，按理来说，他的灵魂应该早就过了轮回，为何又会出现在这里？

　　那就是小升的父亲，是小升一次次想要保住性命的男人。

　　秦沐还记得，那老人的一句“活着太痛苦了，让我解脱吧”，是说的合唱的心酸和无奈。

　　纵使他不是小升生命中的那个人，但这辈子毕竟是小升的父亲，他爱不爱小升？这是无疑的，自然爱，但是这种爱，在繁复的病痛中承受不起，最终，他选择了离开。

　　无奈的离开，秦沐答应过小升会用最好的方式，送那个人离开，当日秦沐也确实超度了，可为何对方还会出现在这里。

　　而且现在的老人家的灵魂显得异常的虚弱，仿佛随时都可能消散，在他的背后，还有四道碗口粗细的锁链，那锁链牢牢的嵌在老人家的锁骨里面，长长的垂在地上，尾端像是被什么东西斩断了一样。

　　小升已经同那人抱头痛哭，老人家刚一出来的时候，眼神呆滞，而看到小升的时候，目光才有了意思灵动，像是沙漠里的清泉。

　　原先的老人家是做掌柜的，秦沐还记得当初为他超度的时候，老人家还没有像现在一样的呆滞，怎地就变成了这幅摸样？他身上的锁链，很明显的，是什么东西束缚所致。

　　那锁链秦沐觉得有些熟悉，只是一时间想不起来是什么，只觉得似乎在什么地方见到过。

　　“你从哪里弄到这魂魄的？”秦沐蹲在地上，与白三琰平视着说道。

　　白三琰的眼睛一眨不眨的盯着秦沐，他的嘴角甚至还带着一抹嘲讽的笑，让秦沐颇为不爽，只听得这个王八蛋优哉游哉的说了一句：“从你屋子附近。”

　　这句话一出口，秦沐就感觉自己的后背被什么东西给顶上了，周围小升的哭泣声音也戛然而止，像是陡然之间关了的CD一样。

　　秦沐青筋直冒，怒火中烧的说道：“怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”白三琰的眼睛眯了眯，似乎是看到秦沐这幅暴怒的模样很是惬意，若不是双手双脚都被束缚着，这厮铁定会摆出一副让他自己最舒服，让秦沐最生气的姿势来，懒洋洋的嘲讽秦沐。

　　“你自己做不到的事情只是你自己，不要以为别人同样做不到。”白三琰淡淡的说着，语气傲然。

　　这话的潜在意思就是，我白三琰这么有能耐的人跟你秦沐这废柴怎么能比。

　　秦沐气得吐血，但是只觉得被背后那双眼睛盯得浑身都不能动弹。

　　“不……不可能。”秦沐的额头上已经生出冷汗，身后的眼神要是能够杀人，秦沐感觉自己已经死了好几百遍了：“那是我超度的！亲自超度的！”

　　“你根本没有超度！”白三琰说的一句话让整个气氛都凝重起来，接着这厮和颜悦色的说道：“你难道忘了？随便超度人是要为他负责人的，若对方是个大善人都还好，可若对方是个大恶人，超读者就要承担一切，这一切，是用你自己的功德来换，或者用你的福禄寿来换，你，舍不得！”

　　秦沐觉得，背后的那双眼睛，已经有种冒火的趋势。

　　他生了冷汗，将那间已经打湿了血水，颜色怪异，半湿半干的羽绒服的拉链拉下来些许，可这似乎远远不够。

　　此时秦沐被身后那双眼睛盯得浑身都不自在，将拉链拉下来之后，还是觉得难受，干脆将衣服脱掉。

　　或许是衣服的质量不行，秦沐的拉链到了最后居然卡住了，一来二去的总也拉不开，反而越来越热，额头上的冷汗越来越多，反而叫人怀疑是不是白三琰说的确有其事。

　　因为秦沐现在的表情，实在是太令人怀疑了。

　　红莲暗暗着急，她知道秦沐一定没有说谎，只是现在秦沐的表情和表现，太容易让人将事情想歪，而那白三琰，也不是个省油的灯，都绑成个粽子了，还不忘记挑拨离间。

　　“你心虚了……”白三琰的语气飘渺得仿佛听不见。

　　“滚你大爷的，老子怎么可能心虚，人是我超度的，纵使他有天大的罪过，老子的功德都赔得起，老子伺候得起！”秦沐让白三琰这么一说，彻底愤怒了，秦大官人这性格类似于天秤座，受不了半点委屈和冤枉，一点就燃。

　　白三琰面对秦沐的咒骂，那是一点都不害怕，相反笑得那叫一个开心，一字一句的继续说道：“秦沐，你激动什么？啊……对了，让我踩一下，你激动的原因，是因为我说的都对，我说的就是事实，是一个你一直不肯面对，不肯告诉你身后的那位少女的事实，对不对？”

　　秦沐最受不得冤枉，吐沫星子喷了白三琰一脸：“少特么的含血喷人，老子却是超度了的……”秦沐感觉到身后那股米光的寒冷，连忙说道，不由得带着惊怒，这白三琰，是吃果果的离间啊，要是让他成功了，得不偿失啊。

　　“有谁看见了？”面对秦沐的激动，对方一点都不激动，淡淡的反问道。

　　秦沐呼吸一窒，因为他在超度的时候，是避开了所有的人，老爷子的情况比较特殊，就算有人超度，都不能保证以后不会受苦，所以秦沐在超度的时候，是割地赔款了不少条件给白叔，才做成的。

　　“地府的人看见了。”秦沐挺直了腰杆，想到了白叔，瞬间有了希望。这话一出口，感觉来自于身后小升的目光瞬间平和了一些，秦沐也松了口气，不过，很显然的，他低估了对面的白三琰。

　　“呵……地府的人还看见我超度了呢。”白三琰冷嘲热讽的来了一句：“谁不知道历来的巫祝都跟地府的关系最好，地府当然帮着你了，你说什么就是什么咯……”

　　秦沐怒极，正要开口，却听得白三琰一脸云淡风轻的说道：“你这么愤怒的是为了什么？你这么愤怒，是因为你心虚，是因为你不愿意去承认……你愤怒，是因为你不敢面对，是不是？”

　　“尼玛……”秦沐怒了，一开始就应该把这厮的嘴巴也封上的。省的他在那里乱说，挑拨离间。

　　然而秦沐刚说了这么两个字，就感觉到自己的身体好像被什么东西给束缚住了，低头一看，腰上所紧紧的环绕的，正是小升的藤蔓！


第747章 策反

　　秦沐回过头，小升的藤蔓死死的缠绕住他的身体，小升更是泪流满面的看着他，而那个老人家的魂魄则始终眼神都没有离开过小升，换句话说，秦沐在那老人家的面前，属于空气。

　　秦沐听到自己不可置信的声音响起：“为什么？”

　　“我要问你的。”小升反过来问了一句，眼泪夺眶而出，不可置信的说道：“为什么？！我那么相信你，你就这么对我？”

　　“不是，你听我解释，事情不是白三琰说的那个样子……”秦沐连忙解释道，小升没有说话，似乎给足了秦沐了机会，秦沐连忙继续说道：“我确实超度了，真的，你可以问你父亲，我是不是超度他了，我是不是送走他了？如果他不肯走，根本不可能我去硬塞的叫他走，这是规则……规则你懂吗？”

　　秦沐试图让小升理解，可小升还是一脸失望的看着他，藤蔓丝毫都没有解开，还是同原来一样。

　　“父亲，你告诉我，他有没有超度你？”小升小心翼翼的冲着身后的老人家说道。

　　老人家的灵魂看上去有些迷茫，在小升开口询问的时候，才觉得好像是恢复了点清明，但是很明显的，在小升问出这样的问题之后，老人家依旧是一脸的茫然，不知所措。

　　小升转过头来，依旧很不相信的看着秦沐，重复这白三琰之前的问题，一字一句的说道：“谁能证明？”

　　“不是，我……”秦沐正欲解释，自己就被小升推了一把。

　　“当初你将我们都赶出来，你到底有没有进行超度，谁都不知道。”小升的语气非常的平淡，仿佛在诉说着一个无关紧要的事情。

　　她的眼神，甚至连一丝清澈都没有，可以说完全属于一种已经懵了的状态，一脸的呆滞和绝望。

　　“我超度了。”秦沐举着右手的三根手指：“我发誓，我真的超度了。”

　　“我的人证你们不相信，我也没有办法。”秦沐一脸无奈的说道：“我不会骗同伴，但是这个人会，太坏了，他……我跟他不一样，小升，我不知道他说了什么，上回在衣冠冢里，我就觉察到了点，只是我不确定，我一直都相信你的。我对你好不好，你清楚……最重要的，如今想要拿魂魄放进这个珠子里面的，是白三琰，不是我，我要说的就这些。”

　　秦沐的话说完了，好像没什么效果，小升的藤蔓依旧没有解开，还是死死的缠在秦沐的腰间，反而是本身绑成粽子一般的白三琰，身上的藤蔓一点点的松开，直到这货可以卖弄似的站起来。

　　秦沐的眼睛都瞪圆了。

　　“不对啊，为毛啊，为毛你要这样对待我啊？”秦沐莫名其妙，一脸无语的叫道。

　　小升面无表情的看着他。

　　小白第一个反应就是冲过来帮忙，然而此时的小升似乎是战斗力爆表，可怜的小白在还没有摸到小升的时候就已经被小升脚底下，凭空生长出来的藤蔓一把扫开。

　　毛毛一脸困惑的看着小白再度飞走，她陡然间跃起，从她那个角度看应该是打算和往常一样跳到小升的肩膀上的，可是这厮的命运比起小白好不到哪里去，一样是被小升直接拂开，那模样就好像赶跑一只苍蝇一样。红莲怒火蹭的一声就窜了起来，撇开朱雀，隔着老远就冲着小升扔了一团火球过去。

　　朱雀哪里肯自己就这样被人忽视，直接用一团火焰抵挡住了红莲的火焰，两团火焰就这么在半空中爆开，在空中放出绚烂的火花，像是最美丽的烟火。

　　红莲刚刚占了点上风，却因为顾及钦慕这边，让朱雀一团火焰袭击在自己的肩膀上，那力道之大，差点让她直接从半空中跌落下来。

　　“对不起……”朱雀似乎还很愧疚，皱着眉头小声的说了一句，她说话的时候，有鸟鸣叫的声音，嘹亮悦耳。

　　“虚伪。”红莲在半空中稳住身形，擦了擦嘴角的雪，死死地瞪着朱雀所在的方向，双手一招，更多的火焰环绕着红莲，如同一条条在半空中盘旋的龙一样。

　　朱雀的另外一个头低沉的叫了一声。

　　秦沐听得出来这声音同先前的那个脑袋的声音有所不同，这声音显得更加的阴沉和稳重，朱雀现在的模样给秦沐的感觉就是一只炸毛的鸡。

　　朱雀似乎对红莲还是有所忌惮，在那个低沉的声音响起之后，整个空气似乎都在震颤，秦沐知道，这上方的两个大佬又打算火拼一阵了，一会子根本不用这九龙壁出手，估计没多久，这里就得全部崩溃。

　　白三琰松了绑，显得异常的嚣张，他慢腾腾的从地上站起来，朝着秦沐走了过去：“你也有今天。”

　　“小升你告诉我你是什么意思？”秦沐根本没理会白三琰，而是继续对小升说道，锲而不舍。

　　“我不知道……”小升愣愣的看着这一切，看着白三琰，再看了看秦沐，捂着脸说道。

　　“我告诉你，你今天要是把我绑了，你以后会后悔，因为唯一一个能救你父亲的人，今天在这里，然而你松绑的那个，将会断送你父亲的性命，让他连人都做不成，让他就此消失！”秦沐义正词严的说道，然而不知道为何，小升的脸上却没有一丝反应。

　　小白那身毛已经是纠结再纠结的样子，整个毛发都拧成一团，像是无法分割的一体，她被小升扔出去的时候并没有还手，只是本能的躲避着一些东西，可还是在落地的时候崴了脚，走路一颤一颤的。

　　“小升，你仔细想清楚，如果不是朋友，秦沐断不会对你说上那么多，你要想清楚呀。”小白声俱泪下的说道：“我们一路走来，你怎么可以那么狠心。”

　　别的女人开始哭的时候，都是梨花带雨，涓涓细流，这小白压根还不能算作女人范畴，她就是一孩子，哭的时候声音震天响，就连脸部呆滞的老人家，脸上都带着震惊。

　　小升根本没朝小白看一眼了，只是被小白那精神污染吵得神烦，忍不住开口训了一声：“闭嘴。”这才正色的看着秦沐，表情是一如既往的认真：“既然大家是朋友，那我就问了，当初你选择让我跟着你的时候，是不是因为我是万年的人参精，所以……”

　　此言一出，周围的人脸色都变了。


第748章 也就那样

　　胖和尚是一脸贪婪的将小升的上上下下都大量了一遍，那表情和神色都已经表达的很清楚，这货对小升有兴趣，还不止一般的兴趣。

　　就连九龙壁上的金龙都眼前一亮：“果真不错，居然还能碰上万年人参精这种补品，小子，你得……”

　　那金龙还没说完，秦沐一拳就抡在墙上，虽然没有对墙面造成任何的伤害，甚至秦沐的手那叫一个疼，可这厮偏偏忍住了。

　　秦沐的拳头对整个九龙壁上面的九条龙没有造成任何伤害，或者说他所谓的伤害跟挠痒痒是没什么区别。

　　但是这个动作，绝对是挑衅龙的威严。

　　九条龙瞬间就毛了，连着那条没有激活的都从石头缝里蹦跶出来，最后一条龙的颜色是土黄色，与先前的那条金灿灿的龙儿区别非常的大，全身散发着一种黄灿灿的光泽，让人一眼就能联想到大地。

　　秦沐这个始作俑者丝毫不觉得害怕，一转头对着已经呆掉了的白三琰轻描淡写的说道：“你看看，这不是全激活了？”

　　白三琰没有搭腔，巨大的龙威让他一句话也说不出来，只能原地不断的颤抖着，像是风雨中飘摇的落叶。

　　九条龙都已经被激活，但是不是正常的激活，所有的龙都在愤怒，秦沐竟然敢动手打龙，那是相当不尊重的行为，于是所有的龙都怒了，所有的龙都开始鸣叫了。

　　那条土黄色的龙儿游走在石壁上异常的显眼，在靠近珠子的地方怒吼了一声，高亢的龙吟声响起，由它带头，剩下的八条龙一起声音嘹亮，一股强大的龙威让所有人都生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　是的，这回是所有人。

　　就连在半空中打架的俩货都受到波及，红莲跳下来稳住身形，然而朱雀是直接从半空中栽倒下去的，好在这厮现在是本体的模样，从红莲的角度上看，可怜的朱雀已然晕了过去，若是人形的状态下，这么晕倒并且倒在着掉在地上，那绝对是脑袋摔破的节奏。

　　一时间，整个洞穴都安静下来。

　　除了秦沐，其他的人都选择了跪拜，离着比较远的红莲是办跪，而朱雀就比较凄惨了，因为这厮从半空中掉落之后，就直接晕过去了，不省人事。

　　小升被这样的龙威一冲击，顿时心里清明不少，秦沐身上的藤蔓也应声而开，此时的秦沐还是保持着站立的姿势，他的身上似乎有一种傲气流转，让他身上所包含的气势，实质上并不比九龙壁差。

　　他不屈，他狂妄，他自强，他身上有着一股看不见的气，自成一体，在龙威下，秦沐咬着牙隐忍下来，他感觉到在这样的隐忍下，似乎身体已经达到了极限，已经到了尽头，可他还是觉得自己就不能这样跪拜下去，他不允许，灵魂不允许，血液不允许。

　　在对抗龙威的时候，仿佛他的全身的血液一时间都沸腾起来，身上始终是一种暖洋洋的感觉，如同和煦的风儿，只是在这一瞬间，便吹遍了全身，让人甘之如饴。

　　秦沐的气势开始不断的攀升，从最开始的无奈抵抗，到后来的渐渐持平。

　　甚至到最后，还隐隐的占了上风。

　　龙吟结束之后，所有的龙头众星捧月似的将金龙围绕在中间，所有的龙头都在颤动，此时却没有一条龙在金龙的前面开口，全部用一种异常崇拜的目光看着对方。

　　“不准！”金龙一声怒吼，像是已经宣战。

　　整个九龙壁上开始散发着金色的光芒，那光芒简直能刺伤人的双眼，秦沐先前因为自身的不屈的气势的原因，并没有跪拜，但是这光芒秦沐却不得不伸出手来抵挡，然而就在他伸出一只右手的时候，感觉自己的身体遭受到巨大的撞击，然后整个人都飞了起来，周围都是呼呼的风声，大脑里面也一片的模糊，仿佛耳朵里进了水一样，朦朦胧胧。

　　秦沐听见红莲的嘶吼，他强自振作了精神，发觉周围的风景在一点点的升高，且速度极快，根本无法看清周围的景象，然而，此时的他，正双手攀在金龙的头上，金龙两只金色的眼睛直勾勾的盯着自己，很显然，这货竟然将秦沐直接顶了出来。

　　秦沐被顶出的那一瞬间，身上的固若金汤立即开启，倒是没受什么伤，金龙无法直接破开固若金汤的防御，只得将秦沐连同那个防护罩一起顶到上面去。

　　秦沐知道这龙打的什么主意，它就是想利用天顶坚硬的石头，将秦沐撞成一肉饼。

　　可惜，秦沐绝不会让它如愿。

　　那金龙如同真的龙一般，身上的麟甲闪闪发光，秦沐陡然之间来了火气，从身上摸出判官笔，一瞬间那判官笔就变大了两倍，如同一把利剑，让秦沐握在手中，秦沐迅速的灌注灵力，朝着那金龙的脖子处就刺了过去。

　　金龙丝毫不避，它的眼睛里透出嘲讽的神色。

　　判官笔没有给金龙的脖子造成任何的伤害，反而将秦沐的虎口震得生疼。

　　但是这厮丝毫没有放弃的意思。

　　判官笔一下下的戳向金龙，在半空中发出铿锵的声音，就在秦沐马上要跟天顶的坚硬的石头来个亲密接触的时候，只听得那金龙陡然间惨叫一声，整个身体突然失去平衡，但是，它依旧将秦沐顶上了天顶。

　　先前秦沐掉下来的时候，就是从天顶上的小洞穴掉下来的，这整个洞穴的周围虽然都已经是那种有着红色经脉的坚硬石头，但是这些洞穴却并没有消失，秦沐被金龙顶上去之后，靠着身上的固若金汤，他就如同一粒豆子一般，直接卡在天顶上面的孔洞里。

　　那金龙伸着脖子冲着他嘶吼着，它的脖子上，赫然是一个拳头大小的伤口，那伤口旁边的麟甲已经碎成了数块，中间受伤最严重的地方连麟甲都不知所踪，血肉模糊的一块，什么都看不清楚。

　　红莲此时能勉强站起来，看到这一幕，惊讶之极。

　　秦沐这二货则卡在天顶上，舔了舔判官笔上的血，然后“呸”了一声：“龙肉和龙血也就那样嘛！”


第749章 幸灾乐祸

　　其实秦沐没搞明白一点。

　　底下的红莲看着秦沐那二货的德行，有些头疼的揉揉眉心，他压根就没搞明白，此时他所见到的龙，并不是真的龙，而只是一个分身，还是最无关紧要的分身。

　　要不然，怎么会让秦沐的判官笔直接戳穿了身子，虽说秦沐使用的方法比较独特。

　　换句话说，这些龙，同过刚才白三琰丢进去的那些东西，从而被激活，暂时成为神龙，但是他们的身体强度和法术强度都是有限的，并不是无限的，在受到特别大的伤害的时候，他们也会流血，也会难受，也会死。

　　那条黄灿灿的龙趁所有人都不注意的时候，朝着小升的父亲就冲了过去。

　　小升第一个反应就是挡在自己的父亲身前，身为秦沐的侍灵，秦沐清楚的知道，小升其实本身是没有什么攻击力的。

　　在小升就快要被土黄色的龙碰到的时候，却听得小白大吼一声，八团狐火朝着那龙就丢了过去，狠狠的砸在龙的麟甲上，当然，什么都没给对方留下。

　　土黄色的龙张着的腥臭的大嘴，马上就要碰到小升，结果被小白砸了一下，颇为不爽的回过头。

　　虽说小白没有给他造成什么伤害，但是小白的举动和秦沐一样，严重的影响了他的自尊。

　　所以几乎在小白挠痒痒似的的攻击的一瞬间，那土黄色的龙就朝着小白扑去。

　　秦沐居高临下，对于下面的事物自然看得一清二楚，见那土黄色的龙朝着小白就扑过去，此时的小白哪里还是只狐狸，简直就是个小白兔。

　　但是小白兔也有小白兔的好处，至少身体灵活许多，在杂乱石块边上起伏跳跃，灵活躲避倒是没伤着自己，而那土黄色的龙在没头没脑的跟着小白一路之后，自己的身子打了个大大的死结，最后，大概是因为剩下的部分没办法从九龙壁里面出来，活活的卡死在那里，动弹不得。

　　小白一看身后的龙，立马就觉得昂首挺胸，倍儿有面子，傲娇的在土黄色的龙面前踱着步子，踮着脚昂着头，对于那条土黄色的龙来说，身体巨大的负荷这货就是把舌头都伸出来都扒拉不到小白身上的一根毛，但是小白在原地得瑟的时候，似乎忘记了，这周围，可不止这一条龙。

　　一个银白色的影子飞速闪过，小白原先站着的地儿就剩下几根狐狸毛。

　　“小白——”先前将小白一藤蔓扫出去，此刻在小白出了事儿第一个站出来的则是小升。

　　但是，此时的小升却对身边的白三琰托付了自己的父亲，或许是情况太过紧急，小升根本没时间去找其他人，又或者是此时的小升真的以为白三琰能够帮助她。

　　秦沐的人里面，能看见鬼的也就毛毛了，此时毛毛的处境比起小白好不到哪里去，只不过她的身形更加的小巧，更能在缝隙中存活下来而已。至于那三个警察，根本看不到小升的父亲的存在，所以，小升只能跟白三琰说。

　　小升草草的嘱咐了一句，就见她双手出现两道藤蔓，朝着那银白色的影子就缠绕了过去。

　　那银白色的影子，便是那条银色的龙。

　　红莲怒吼之：“胡闹！”

　　先前小升如何对待秦沐暂且不提，再说不管小升做了什么，只是一时间想差了，并没有对秦沐造成什么硬性的伤害，红莲是不会发火的，心底小升还是他们的同伴。

　　但是小升现在做的事情当真是没脑子。

　　且不说就小升那点本事能不能束缚住那银龙，就算束缚住了，下一步怎么办？这银龙脖子上再挂个东西一起出去晃荡？红莲光是想想这情景都觉得头大。

　　吼出声来的时候，红莲的火焰已经袭击了过去，想要烧断藤蔓，因为若是从中间烧断，恐怕到时候会把握不到，火焰或许会丢到一边去，所以红莲的火焰是冲着离小升一米左右的地方奔过去的。

　　然而，红莲到底还是算错了。

　　不知道是低估了小升还是高估了自己，火焰到达小升一米处的时候，红莲只觉得眼前一花，小升已经被银龙给带着跑了。

　　银龙的嘴里叼着小狐狸的尾巴，脖子上挂着个人参娃娃，跑的那叫一个欢畅，在洞穴底下游来游去，她的动作也是被限制住的，她的尾巴处被牢牢的捆缚在身后的九龙壁里。

　　秦沐看准了时机直接从天顶上跳下来，稳当当的落在那银龙身上。

　　负伤的金龙在地上扭动一会儿，似乎想以此减轻疼痛，在看到秦沐降落下来之后，巨大的龙首照着秦沐降落下来的地方就拍打了过去，似乎想以此将秦沐拍飞。

　　秦沐结结实实的跟龙首撞了一下，七荤八素，手脚并用的抓住了龙首上的一根胡须，死死地不肯撒手，奈何那龙儿如何摆动都无法将秦沐给丢下去，此时的秦沐完全顾不上银龙了，他一腔的愤怒：“老子先把你收拾再说。”

　　而红莲直接拿着自己的长剑朝着银龙奔了过去，那叫一个果断。

　　秦沐死死地拖住手中的长须，就是不肯撒手，那金龙一时间在整个地底横冲直闯，甚至其他的龙都出来帮忙。

　　绿龙擦着秦沐的屁股从边缘处飞掠过去，秦沐扯着那胡须，用臂力慢慢的将自己往上拖着，秦沐只恨这过年过节又长肥了，一身的肥肉，这要是想起来，实在是太困难了。

　　秦沐离着这金龙实在是太近，几条其他的龙想帮忙却帮不上，绿龙傻乎乎的朝着金龙一头撞了过去，秦沐险险的躲开，然后这厮又绕了回来，秦沐又准备躲开的时候，此时的金龙却如同发狂了一般，一头撞上天顶，并且胡乱的扭动着乱撞着，身体上的不少鳞片让石块都划掉了。

　　秦沐自然而然的也被这厮给甩了下来，一头栽在乱石上面，疼的要命，翻滚来翻滚去，仰天看着好像金龙身上的伤口又变大了不少，似乎刚刚绿龙那一撞，直接撞到金龙先前的那个伤口上去了。

　　这洞穴就这么大，九条龙在这狂魔乱舞似的乱动，虽说他们的尾巴都固定在九龙壁上，可到底还算是九个庞然大物，整个洞穴不断的震动不说，这几条二货有的甚至还互相打了死结，有的在碰撞的过程中又碰伤了其他的龙。

　　秦沐躺在地上看得，那叫一个幸灾乐祸。


第750章 是我身上的血……

　　就在秦沐在一旁洞若观火的时候，一道银白色的影子贴着他的脸扫过，秦沐赶紧浑身都躺的笔直平坦，生怕被蹭到了星点半点，最后来个重伤。

　　“丫的，看毛的戏，过来帮忙！”秦沐还没看清眼前是个啥，就听到红莲的声音在很近的地方响起，在天空中找了老半天，终于发现红莲那一身火红色吊在银龙的脖颈处，长剑直接扎在对方的脖子上，破开了麟甲。

　　“下来啊。”秦沐那个郁闷，看着天空中的红莲那叫一个无语，他又不是神仙，又不会飞，如何去帮忙。

　　“你笨啊，九龙壁，九龙壁——啊——”红莲怒吼道，声音都成了回声。

　　红莲的回音那是迫不得已，那银龙身上被束缚着，嘴里的小白不知所踪，秦沐仔细的在乱石中找了一下，才发现不远处有一团如同放了一个多星期没有用的是拖把一般的东西，毛色杂乱，大概，应该是小白。

　　秦沐犹豫着要不要去帮一把小白的时候，因为小白身上并不是毫发无伤，至少在秦沐这个位置还能够看见小白身上流出来的血，情况看上去并不是非常的乐观。

　　“九龙壁——九龙壁——”红莲知道秦沐在想什么，只是现在并不是救人的时候，如若不将这些龙全部制止，估计他们真得都死在这儿。

　　洞穴已经没有太多的地方否则红莲一定化身本体同他们对抗，只是现在的情况根本不允许，红莲估计能不能化处本体还是个问题，尤其化出本体之后，整个洞穴承受不承受的了也是个问题。

　　小白很明显的是在银龙的挣扎下，被甩下来的。

　　小升却没有松开自己的藤蔓，如同项链一般的挂在银龙的脖子上，红莲估摸着这厮估计忘记现在她的状况全是她自己攀着银龙才造成的，二话不说一团火焰直接丢了过去，烧断藤蔓，小升直直的坠落了下去。

　　金龙的反应迅速，许是看上了小升这颗万年人参是可以用来疗伤的，在小升坠落下去的时候，连忙在小升坠落的地方张开了血盆大口。

　　红莲大骂一声：“妈蛋，你想得美！”手中的宝剑转了几下，银龙吃痛，直接朝着金龙直直的撞了过去，金龙那叫一个措手不及，然而小升则稳当当的落在银龙的背脊上，然后再滑落下去。

　　红莲拔了长剑，跳到地面，直接将小升一把给踹了出去，然后才回到了银龙的身旁，那银龙似乎还想反抗，结果只能发出更大的惨叫声。女王陛下的长剑又扎入银龙的身体，而且似乎还是同一个地方。

　　话说秦沐连滚带爬的到了九龙壁的跟前，这周围除了白三琰就没有其他的人，很奇怪的是，那九条龙并不对白三琰下手，白三琰的身边就站着小升的父亲的灵魂，他的目光呆滞，跟从前并没有什么两样。

　　白三琰见秦沐一身伤痕的哼哧哼哧的过来，露出一排洁白的牙齿：“你难道就没有听过，最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　秦沐：“……”

　　此时的九龙壁只可以看见几条粗壮的身体从九龙壁上面冒出来，然而所有的龙的尾巴都还死死地“粘”在上面，并且能清楚的看见九龙壁上面的浮雕居然还存在。

　　秦沐眼睛一亮，判官笔又变长了几分，淡蓝色的灵力瞬间就布满那判官笔的表面，远远的看上去像是跳动着的火焰。

　　“你……你要干嘛？”白三琰莫名其妙。

　　秦沐就要靠近的时候，这厮突然做了一个让所有人都震惊的事情。

　　只见这厮陡然间的抓住小升的父亲，将那灵魂朝着九龙壁就撞了上去。

　　并没有发生那种被撞得四分五裂的情况，而是小升的父亲直接进入了九龙壁。

　　此时此刻，九龙壁上面的沙漏突然停了下来，所有的龙都停止了活动，它们大概楞了三十多秒之后，齐齐合鸣，清越的龙吟声再度响起，像是奏起了生命的乐章。

　　秦沐在白三琰的动作之后一愣，但是没过多久就反应过来，极度的震惊之后便是愤怒，他直接冲到白三琰的面前，用他的左手揪住白三琰的衣领，此时的白三琰完全是一副无所谓的模样，对于秦沐的怒火那是丝毫不在乎。

　　“你……”秦沐刚刚吐出一个字，就感觉到周围似乎有什么东西在唱歌。

　　是那种很哀伤很哀伤的声音，秦沐的手依旧抓着白三琰，却四处张望着，只见整个洞穴的边缘，开始出现一些模模糊糊的白色影子，秦沐惊诧，这些东西是一些惨死的亡魂，也不知道在这个洞穴封闭了多少年。

　　亡魂的模糊并不是因为秦沐的阴阳眼的问题，而是这些灵魂仿佛是慢慢的被释放的一种感觉一样，在有阴阳眼的情况下，除非鬼物的修为高于通灵者，一般情况下，就算鬼物刻意隐藏，都难逃法眼。

　　秦沐左右看了一下那亡魂，陡然之间像是想起什么是的，转头就紧盯着白三琰，后者朝他摊了摊手，一脸无辜。

　　“尼玛，一会儿老子再收拾你。”感觉到周围的环境开始震动，尤以九龙壁周围的震动最为厉害，九龙壁边缘处甚至出现一个细小狭窄的黑色缝隙，仿佛要开门了似的。

　　秦沐直接捉住判官笔，也不知道是周围的不断震动带动了秦沐，还是秦沐身上的气势带动了周围，总之，站在他身边的白三琰陡然之间感受到了秦沐身上传来的气息，那是重于泰山的气息，那是傲于天地的气息。

　　在这样的气息下，是秦沐嘴里念得那些听不懂的，断断续续的，如同在风雨飘摇中的咒语，在仔细的倾听下似乎能够听得出秦沐所念得，正是古神语。

　　白三琰当初也是修习过这样的文字的，而且他修炼的速度快，人又聪明，虽然在重华的身边没有多少年，但是，白三琰对于古神语的了解程度，比起秦沐这个学渣要强悍许多了，只是在这样的前提下，白三琰发现他竟然根本无法听懂秦沐的嘴里在念得些什么。

　　每一个古神语的音调和音节他都知道是什么，但是，就是不知道加起来是什么意思。

　　隔了好一会儿，只听得秦沐的古神语的声音戛然而止，仿佛是到了一个高潮，万籁俱寂，就是周围精魂们的哀伤之音似乎也一并消失，周围的空气变得稀薄起来，似乎在这一刻全部沸腾，只听得秦沐一字一句的用普通话说道：“……是我身上的血！”

　　白三琰脑袋嗡的一声，他总算记起来这是什么了。


第751章 心机

　　秦沐的破魔之刃，没想到这厮竟然在这个时候用了出来。

　　白三琰连忙后退，哪里敢上前去阻拦，他身上的属性，也会被破魔之刃当做攻击的对象，这是毫无疑问的。

　　重华曾经说过，破魔之刃是天底下最厉害的一刀，有且仅有一刀，无论秦沐有多弱小，只要他能释放出这一刀，对方必定会灰飞烟灭，没有侥幸之说。

　　秦沐这厮竟然能想到用破魔之刃去开门，简直是浪费，不过这也让白三琰松了口气，因为他清楚的了解，秦沐若是这个时候使用出了破魔之刃，那代表什么。

　　那就代表，在很长的一段时间里，秦沐不能使出第二次，要知道，破魔之刃使用的一个先决条件，便是使用者状态全满的情况下，否则，破魔之刃将会消耗掉使用者的寿命，以燃烧寿命为代价释放出来，那个时候，秦沐就只有死路一条，神仙难救。

　　这就是为何白三琰会松了一口气的原因，很明显的，后期秦沐若是用不出这招，他便有跟多的便利。

　　这么想着，一个巨大的，白色的刀刃影子从他的耳边呼哨过去，白三琰都给惊得说不出话来了好吗，尼玛他都退了这么远了，这刀影竟然是贴着自己的耳朵边上过去的，秦沐这厮绝对是故意的。

　　周围的人只感觉自己的眼前一片白色，不是那种雪白，而是那种亮白色，刺眼且耀眼，在一声声龙的悲鸣中，那些白色渐渐的散去，所有人在适应了好一会儿，才适应了这种亮度。

　　秦沐喘着粗气，一屁股坐在地上，身上的灵力，精力全部掏空，眼皮子沉重的差点睡过去，以前是从未有过的状态，本身破魔之刃就不需要消耗灵力，而这回怎么连灵力都空了。

　　秦沐打坐恢复的当儿，白三琰看了一眼那九龙壁，发觉他根本想差了。

　　他完全高估了秦沐的智商。

　　他以为秦沐会直接用破魔之刃切开大门，没想到他只是用破魔之刃将那九条龙从九龙壁上切断而已。

　　九条龙被切断的瞬间，一团团白色的东西从那上面缓缓的升腾起来，模模糊糊的好像是人的影子。

　　那九条龙更是从尾端切断的地方，迅速的化为黑色的石头，那速度之快令人咋舌，红莲连忙将自己的剑从龙身里面抽出来，在她抽出来的那一个瞬间，龙身便化为石头。

　　所有的龙在悲鸣过后都停止了挣扎，仿佛它们并不存在。

　　九条石头龙在整个地底的洞穴里横亘着，周围的人那是彻底没了言语，连红莲都一阵无语，对秦沐说的说道：“我让你破开九龙壁，不是……算了。”

　　原来红莲也是这个想法。

　　秦沐的气还是没喘匀，虽说已经打坐了几分钟，在红莲开口的时候，这厮无奈的瞪着眼睛：“大姐，你早点说行不行？”

　　“吱呀呀……”九龙壁那边传来响声，虽然声音不大，但靠近九龙壁的秦沐则是欣喜若狂，差点就蹦起来：“听见没，听见没？它在动啊，那说明我还是正确的，如果不让这九条龙全部停下来，这事永远没完。”

　　感受到门所传来的震动，红莲呼吸一窒，没了言语。

　　“白三琰，说说你跟着我多久了？”秦沐脸上的表情突然一收，对着一旁正打算往后面溜的白三琰说道。

　　白三琰没想到秦沐会在这个时候秋后算账，挠了挠头，不知道为何，在这家伙的面前白三琰总是觉得有种被重华盯上的感觉，正想糊弄过去，却看到秦沐那双明眸，有些接不下去。

　　“你不想说，我替你说。”秦沐自说自话似的来了一句：“从林港生那里我们第一回见面的时候，你就跟着了，对不对？”

　　“……对。”白三琰不知道说什么好，只得点头称是。

　　秦沐微微一笑，这笑容在他的脸上有种嘲讽的意思：“司空羽是佛说的人生八苦当中的死苦，也是九龙壁上的黑龙。”

　　秦沐这一句话，白三琰蓦地瞪大了眼睛，所有人也是一片惊愕的模样，都没有反应过来，唯有红莲沉思，面沉如水，秦沐所想的这些事情，她似乎都有所了解。只是没想到的是，秦沐会在这个时候提出来。

　　“你将司空羽的灵魂丢进去，激活的是黑龙，你将我的血滴进去，激活的就是金龙，你将老人家的灵魂丢进去，他所代表的是生苦，所激活的应该是最后那条自己激活的土黄色的龙。”秦沐淡淡的说着，像在跟几位谈论天气一般的随意。

　　“病苦是绿龙，你扔进去的灵魂我都觉得熟悉，就是这个原因，因为我都真真切切的遇见过。爱别离是蓝龙，怨憎会是紫龙，白发，也就是老苦那位，是银龙，无尘的灵魂所代表的是五取蕴，出来的是红龙，求不得是青色的龙，我说的可对？”秦沐的语气没有一丝的起伏，就连最后的问句都问得如此的平淡。

　　“是……”但是却让白三琰无法否认，这里面，有着他一股无法抗拒的力量，可白三琰还是有些纳闷，因为在他的眼里，秦沐并不能那么早的想到这一点才对，他本来的设想是，秦沐最起码得在这次羽王的墓穴之后，才会想明白这一点，可为何现在就想通了？

　　“如果不是因为衣冠冢前面的那九副画，我根本想不到那方面去，这也得多谢你。”秦沐淡淡的说道。

　　“嘿嘿……”白三琰不知道跟秦沐说什么，因为他已经能清楚的感觉到周围升腾的火气，除了这些看戏的，朱雀晕倒，胖子微不足道，其他的人，全部都是秦沐的，就是那三个警察合起来给他一套散打，他都吃不消，唯有傻笑，企图混过去。

　　“行啊你，心机够沉的啊？”秦沐越想越不对劲，直接一判官笔挠了过去，那判官笔在挥舞的过程中如见风长一般的陡然间变得老长，虽然没什么特别的攻击力，但是那毛笔直接刷过白三琰的脸庞，让他感到火辣辣的。

　　红莲神色一沉，几个起落就跳到了秦沐的边上，深知判官笔属性的她，知道如果是在正常的情况下，白三琰接了秦沐这一下，必定要皮开肉绽，但是没有，只能说明一点，此时的秦沐正处在极度虚弱的情况下，连灵力都没有了。


第752章 翻脸

　　红莲的出现给白三琰带来很大的压力。

　　傻子都知道这个时候还跟对方硬拼那绝对不是一件明智的事情，至少，现在不是。

　　朱雀还晕在地上人事不省，而红莲去一点事都没，从这一点就可以看出，两人的差距究竟有多大。

　　什么侍灵实力排行榜，白三琰现在深深的怀疑，这东西的可信度，或者说在测试的时候，红莲大姐根本没用全力。

　　面对两个人的诘问，白三琰颇感压力之大，不着痕迹的后退了几步，拉开距离。

　　脸上依旧是嬉皮笑脸，伸手不打笑脸人，白三琰想用这样的方式蒙混过关：“别介，二位的火气可以不用这样大，别忘了咱们还是合作关系。”

　　他不提那个合作关系还好，一提秦沐就火大，他拿书瞎了眼了和白三琰签订那么个合同，巫祝金口玉言，纵使对方多么的欠揍，他都不能违背一开始就定下的合同，除非，这个关系结束。

　　看到秦沐哑口无言，知道秦沐是理亏，愈发的得意起来，更熟庆幸这秦沐同重华那榆木疙瘩一样，都是信守承诺不敢逾矩之人，否则，就是秦沐现在跟他翻脸，他都是没有办法的。

　　红莲看在眼里，急在心里，忍不住说道：“那钱是朱雀付的，跟你有什么关系？你说你跟朱雀有密切联系，证据呢？”

　　红莲一席话让秦沐的双眸蓦地一亮，摩拳擦掌不怀好意的看着白三琰，似乎下一秒就要出手。

　　白三琰几乎怄得吐血，也就红莲能说出这样不要脸的话来，顿时慌了：“当初朱雀和你们订立合同的时候就说过，帮我们度过这墓地的，如今才到墓门……”

　　白三琰慌慌张张只够说这么一句，就见秦沐的判官笔已经扫了过来。

　　破魔之刃消耗掉秦沐大部分精力，他没有直接晕过去就已经很不错了。勉强恢复了些许灵力，也就够将判官笔放大而已，再挥舞起来的时候，秦沐都感觉自己的手要断掉了。

　　红莲深知这一点，所以再秦沐发火的第一时间便帮忙似的出了手。

　　火红色的红莲业火直直的奔着白三琰的面过去，惊得他连连后退，手中更是运起白色的光慌忙的抵挡着。

　　他的抵挡毫无章法，但是却每回都能在最关键的时刻去避开最致命的攻击。

　　秦大官人挥舞了一下判官笔就累的直喘粗气，干脆一屁股坐到旁边，而收拾白三琰的事情，就交给红莲大姐来做了。

　　对付这种比自己不知道差多少个数量级的小菜鸟，红莲大姐表示相当的乐意。

　　铺天盖地的火焰，忽闪忽闪的白光，两方交手，红莲是越打越心惊，按理来说，白三琰所使用的东西，应该是属于重华所教过的巫祝类别的技能，但是，都没有，白三琰用的，红莲从未见到过。

　　看似毫无章法的攻击和跌跌撞撞的躲避，似乎白三琰没有一点技巧可言，可红莲却知道，这厮看似毫无章法的攻击，可每回都能从一个匪夷所思的角度攻击红莲，好在红莲经验老到，至今为止就让白三琰摸上一次。

　　虽然只有一次，但是红莲还是面色凝重，因为她同秦沐那二货打得时候，他连自己的衣角都摸不到。

　　白三琰能够摸到自己的衣角，已经很不错了。

　　再加上白三琰那看似难看无比的躲避技巧，却往往能在最紧要的关头躲开红莲的攻击，红莲特么的到现在连对方的衣角都没碰到，白三琰浑身上下润滑得跟条泥鳅一样，气得红莲步伐都不稳了。

　　此时，小白跌跌撞撞的从地上爬起来，她的身上大部分都是鲜红色的血液，那血液将它身上的毛都凝结成一块一块的，虽然满身的血污，可这厮的眼睛贼亮贼亮的。

　　她甚至来不及梳理头发，隔着老远的，八团狐火趁着白三琰精神集中的对付红莲的时候，只见那狐火直接朝着对方袭击了过去，将对方团团围住。

　　白三琰还想躲避，秦沐在局外观察的一清二楚，白三琰每回都是靠着他柔软的身体躲过这些攻击的。虽然在其他人的眼里，他躲过的原因很可能是因为巧合，或者是因为闪得快，可秦沐还是敏锐的观察到，当白三琰躲避的时候，他有一个很明显的扭动的动作。

　　小白的八团狐火也不例外。

　　白三琰的身体柔软的如同没有骨头的蛇一样，想在八团狐火的围攻下再次用那种扭身的方法逃离出去，只见红莲的火焰如同一条龙一样朝着白三琰冲了过去。

　　白三琰只顾着怎么躲避狐火，却忘了红莲的火焰。

　　那火焰如同实质一般的缠上了白三琰的腰。但令人瞠目结舌的是，号称沾者即燃的红莲业火，在这个时候，竟然没有燃烧，而是如同一条红色腰带，挂在白三琰的身上。

　　白三琰身上穿着的依旧是白色的衣服，红莲在自己的火焰一灼烧的时候，脸色一变，惊道：“你这衣服什么材料，难道是火鼠王的皮？”

　　秦沐一惊，凝神朝着白三琰看了过去。

　　“没想到现在的人还是有点眼力见儿的。”白三琰微微的笑着，他的双手浮起白色的光芒，如同两只微微的闪着光的白手套，用这两只白手套，白三琰轻而易举的抓着腰间的那条“腰带”。

　　双臂膀齐齐发力，竟然就这么硬生生的将红莲的火龙给扯断了。

　　火鼠皮素来都有可以防火的功效，但是，火鼠这种小玩意儿寿命并不是很长，往往不到千年便会死亡，只有少数的火鼠，会活过千年。

　　相传火鼠一旦超过千年的寿命之后，它身上的皮毛是可以抵御任何火焰的，无惧红莲业火和三昧真火。

　　火焰无法对白三琰造成伤害，然而他手上的那层白色的“手套”，也不知道是什么玩意儿，从外观上来看，似乎跟秦沐的灵力有些相似。

　　只不过是颜色上的不同。

　　可如果他跟秦沐一样，是本身的力量所致，那么，就不得不让人动容和佩服了，这尼玛的，完全是靠着自己的能力，不借助外力的。

　　怎么能不叫人心惊？

　　就在两方人马准备开打的时候整个洞穴开始剧烈的震动起来，这种震动跟先前的大大的不同，此番震动的幅度非常的大，感觉就好像整个洞穴要塌了似的。

　　伴随着震动，那九龙壁的门已经开了大半截。


第753章 不忍直视

　　从秦沐这个角度，正好可以看见墓门当中黑洞洞的墓穴。

　　压根就看不清楚那墓穴里面有什么，秦沐只觉得心脏扑通扑通的跳个不停。

　　在门一点点开启的时候，周围那些后来才浮现出来的白色的灵魂一点点的清晰起来，并且开始吟唱一首秦沐无法听得懂的歌曲，那歌声凄清婉转，闻者落泪。

　　那几个悬停在九龙壁边上的灵魂齐齐的颤动了一下，仿佛是受到了什么刺激，紧接着朝着秦沐就飞了过来。

　　秦沐连忙伸手阻挡，那是下意识的，如果他稍微动点脑子就不会干这么二货的事情，那些光团是灵魂，并没有什么实体，秦沐居然伸手去阻挡，他以为他有了空的手眼通天么？

　　秦沐只觉得浑身一冷，那几个光团便靠了过来，有胆大的光团直接朝着秦沐扑了过去，仿佛要将秦沐彻底吞掉。

　　秦沐还没来得及做出反应，他的身上就有一道金光流转，那金光直直的迎上了撞来的白色光团，那光团浑身颤抖，发出剧烈的惨叫。

　　与此同时，一张秦沐无比熟悉的脸露了出来，那是无尘那张贪婪且油光满面的脸。

　　“秦沐，我恨你！秦沐，我会死在你的手里，我将会死在轮回之后！我恨你，恨你！不得好死，你不得好死啊！”无尘语无伦次的话语在空中回荡，整个洞穴内鸦雀无声，只有无尘语无伦次的声音在空中回荡，再加上慢慢敞开的墓门，平添的给这里添加了一丝怒气。

　　无尘吼叫着这些话，他的光团在碰到秦沐身边的金光之后，就好像碰上了电网一般，他浑身都开始冒出如同电网一般的东西，将他狠狠的束缚住，无法动弹。

　　并且在他不断地扭动中似乎那个金色的电网是越束缚越紧，很快的，他这团光团看上去比起其他的光团“消瘦”了不少，整个身体也由先前的乳白色变成了透明的颜色，眼见就要消失。

　　秦沐在那灵魂快要消失的时候，判官笔急出，刚刚恢复点灵力，迅速的在那灵魂的身上画下一道固魂符，旁边的红莲只觉得眼前一花，一道巴掌大小的符文就出来，牢牢的贴在无尘的身上，渐渐的融入其的身体。

　　由于绘制符文本身所损耗的灵力就很多，这道固魂符秦沐是偷工减料了不少，但就是这样，都使用掉了他所有的灵力。

　　秦沐做完这些，身子在半空中晃了晃，差点一头栽倒在地上，旁边的红莲连忙扶住他，一脸的责怪。

　　“你丫的不要命了？明晓得自己已经没多少灵力还绘制符文？找死呢这是？而且还给那种人渣固魂！”最后一句红莲是带着愤愤不平的语气说的，无尘虽然是灵体，但却不傻，红莲在一说出这话的时候，无尘连连后退，生怕女魔头愤愤不平的时候给他一爪子，估计那个时候他就直接消散，连个渣都不剩。

　　此时的无尘丝毫没有先前的萎靡，而是一脸精神焕发的模样，全身也变成了刚开始的乳白色，看上去甚至比起旁边的灵魂更加的稳固，甚至开始能凝聚出自己的模样，在光团上隐隐约约能看见无尘那张肥腻的脸。

　　红莲倒是想这么做，可那到底是秦沐用尽了灵力的杰作，红莲无论如何都不会破坏他的成果的。

　　“没事。”这个时候的秦沐已经非常的虚弱，可还是不忘了去安慰红莲：“我休息一下就好了。灵力么，这种东西稍微打坐一下就能恢复了。”秦沐确实已经虚弱了不少，然而就算无尘的魂魄在秦沐的身上吃过亏，就算那个时候的无尘都差点直接消失，可周围的八个光团依旧不肯散去，久久的徘徊在秦沐的身边。

　　这还不止，随着那八个大光团，周围那些白色的光团也一一的围了上来，他们的状态比起那八个光团来说要好上太多，他们甚至可以凝聚出自己原来的模样，依稀的看得出长相。

　　只是这些家伙们突然这样围上来简直莫名其妙好吗？这算什么事啊？

　　红莲小手一招，几条火龙便出现在她的身边，确切的说，是围绕着她和秦沐不断地盘旋着，像是在保护他们一样。

　　这些白色的光团都是生魂，按理来说，即便红莲也会属于妖火之类的，但是对生魂来说一样的会有致命的伤害。

　　但是这些光团不闪不避，反而有逐渐靠拢的趋势。

　　红莲一惊，连忙将那些火龙收回，这些光团似乎一惊料定了红莲并不是真的想要出手，所以根本就是肆无忌惮。

　　想想红莲业的确不可能出手，这八个光团里面，可能还有小升的父亲，若是误伤了，估计那妮子得发飙。

　　白三琰在一旁看着，陡然间觉得有利可图，慢慢的靠近着，似乎想在秦沐虚弱，红莲畏首畏尾的时候，予以攻击。

　　白三琰想要靠近秦沐的时候，必须经过九龙壁，秦沐的周围全部都是光团所围绕着的，这些都是魂体，说实话，可以直接无视了的，但是白三琰并不这样认为，这厮直接绕了一个大圈，从边缘处向秦沐靠近着。

　　就在白三琰找好了角度，打算对秦沐出手的时候，只听得“轰隆”一声巨响，红莲连忙扶着秦沐后退，她的身上也浮起了火焰盾，然而白三琰却正好在那个爆炸的旁边，无处闪躲。

　　就在白三琰打算靠近的时候，只见那九龙壁的前面大概两米左右的地方，突然冒出一个浑身上下都是红色的东西，并且身上还带着高温，正从白三琰的脚底下给钻出来，也幸亏白三琰身上的衣物是防火的，不然恐怕早就让人当烤猪了。

　　“谁干的——”那浑身都是红色的人一出来的时候，第一句话便是这个，愤怒的呐喊。

　　秦沐和红莲对视一眼，想到这个家伙，就是先前的玉面公子，也就是那个火焰男，若不是九龙壁的出现，导致墙体的坍塌，这货也不会关在下面。

　　周围的人都保持了沉默，火焰人一起来的时候，第一眼看到的就是白三琰，二话不说的就迎了上去，粗壮的胳膊死死地拖住白三琰正欲逃跑的后腿，三下五除二的就把对方给放翻了。

　　秦沐和红莲的眼睛望向了别处，此时眼前的景色实在是让人不忍直视。


第754章 坏了

　　火焰人的身体虽然是焦黑的，可这丝毫不影响这厮揍人。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，整个洞穴底下都能听见白三琰的惨叫，闻者落泪，没有一个人敢上去帮忙。

　　胖子费力的从地上坐起来，他身上的管子如今如同被拆掉一样的四分五裂，在所有的龙开始奔放的朝着外界进攻的时候，除了秦沐几个人之外，其他的人都或多或少的受到些许攻击。

　　胖子便是其中一个，本来想仗着浑身的如同管子一般的虫子而有所作为，结果，身上的管子让那些龙扯得到处都是，还四分五裂的，在胖子再度醒过来的时候，似乎全身上下都减少了一大圈肉，身上的皮也松松垮垮的，仿佛什么时候都可能弄掉。

　　见白三琰被殴打，胖子是第一个冲上去救援的，但是还没有靠近白三琰的时候，就让那火焰人一团火焰丢了过去，那胖子“嗷”的一声蹦跶起来，肥胖的身躯又将他这回完全超越了能力的跳跃从天上飞速的拉回来，胖子那肥胖的身躯再度摔在地上，地面都为之震动。

　　在龙开始攻击的时候，受伤害最少的大概就是那三个警察了，最开始的时候，那些龙所攻击的对象就是在他眼前的那些人，然而那个时候，三个警察正贴着九龙壁站着，所以没事。

　　可到了后来，就愈发的混乱了。

　　三个警察离开了那九龙壁，立马被九条龙搅合的天地色变，直接吓晕了过去，这也间接的拯救了他们一条命，也就是因为几人一直撞死的缘故，所以，九龙后来连碰都没碰他们一下。

　　或许是因为白三琰受到了伤害，朱雀也感受到了些许，就在白三琰的呻吟声越来越小的时候，朱雀睁开了眼睛。

　　先前的朱雀是直接晕过去的，本体的形态并没有解除，这厮一睁开眼睛就朝着白三琰的所在处看了过去，在看到火焰人痛殴白三琰的时候，朱雀冲着火焰人的方向怒吼了一声，那鸟鸣声震耳欲聋，连着围绕在秦沐身边的白色光团都减少了不少，全部躲在角落里，一动不动。

　　秦沐也终于觉得能够呼吸顺畅了。

　　朱雀的身上有着那种上位妖族的威压，所以，她的鸣叫能够将的白色光团赶到一边，这对于秦沐来说已经是非常好的了。

　　朱雀的鸣叫声实在是高亢，再加上本就是有目的性的朝着火焰人鸣叫的，所以，火焰人的动作停了下来。

　　那火焰人转过身，朱雀费力的扑扇着自己的翅膀，企图再度腾空。

　　然而此时的朱雀，除了两个翅膀之外，身上的大部分都是被石龙压着的，根本无法动弹，两个翅膀扑腾了半天，除了给洞穴里带来一丝丝的凉风之外，真心没啥其他的贡献。

　　秦沐一愣，随即有些怜悯的看着白三琰。

　　只见那火焰人在身后张望了一会儿，那模样好像就没有看见朱雀一样，转过身来对着奄奄一息的白三琰就是一顿狂殴，砰砰砰的声音再度响起，秦沐不忍的捂上耳朵。

　　也就是白三琰了，这种事情换做是哪个正常人，都是受不了的，如此猛烈的攻击，恐怕早就给人打死了，就算打不死，烧也能烧死了。

　　火焰人很是舒爽的揍了一阵之后，突然觉得背后什么东西让自己浑身僵硬。

　　玉面公子自从变成了火焰人之后，那智商是低的一塌糊涂，明明已经感觉到了来自背后的冰冷的杀气，手里还作死的将白三琰提在手里，那感觉就好像提着一只小鸡一般，仿佛下一秒就能将那小鸡的脖子扭断。

　　火焰人抓着白三琰，正准备撕裂他身上的皮肉的时候，只听得背后有种破空的声音，与此同时，火焰人也是高声惨叫，只见他的背后让朱雀用烈焰爪直接给开出了三道从后脖颈到屁股处的伤痕。

　　本身火焰人的身体在被火焰灼烧之后，就变得异常的脆弱，然而此时的他还要在他最为脆弱的时候，再挨上朱雀的烈焰爪，要不是他全身上下都是用火焰来维系的，恐怕现在的火焰人会直接倒在地上。

　　火焰人的身体已经呈现出一种快要崩溃的状态，可这丝毫不影响他的行走，此时的他甚至连朝身后看都没看，直接朝着一边闪开，紧接着，便是朱雀的烈焰爪出现在他刚刚所站立的地方。

　　这火焰人倒也不是笨到家的呐喊总，到底在躲开的时候，没有带着白三琰的身体一起跑，否则，到时候朱雀一定会穷追不舍。

　　果然，朱雀在几个起落之后，出现在白三琰的身边，此时的朱雀已经是人形的状态，但是还能够从她身上的伤痕推断出，她刚刚所受到的伤害有多么的严重。

　　朱雀很是伤心的伏在白三琰的身边，她的目光里显现出了那种小孩子才会有的彷徨和无助，她四处打量着，似乎在寻找着什么。

　　直到在白色的光团中发现了秦沐的影子的时候，朱雀才显得欣喜若狂：“秦沐，你……你快救救他……”

　　秦沐一脸黑线，先前他还跟白三琰掐架呢，况且白三琰竟然做出这样的事情，让秦大官人有一种被人牵着鼻子走的感觉，但凡稍微有点小才华的，都十分避讳这个，秦沐也不例外。

　　见秦沐没有反应，那朱雀更急了：“秦沐，你可别忘了，你跟我们是合作的关系！”或许因为太着急，此时朱雀的口气并不是太好，秦沐听着，都觉得刺耳。

　　就不要说本身脾气就暴躁的红莲了。

　　“哟，先前的条约说的明明白白，只帮你们找到墓在什么地方就好了，怎么，随身的医护人员不够，还需要秦沐来顶包啊？”红莲在一旁阴阳怪气的说道，她就是看不惯朱雀那一副唯白三琰是从的样子。

　　朱雀张了张嘴，正准备说什么的时候，只感觉自己的身体开始不受控制的朝着九龙壁的方向倾斜过去。

　　这个感觉，秦沐和红莲也有。

　　确切的说，是整个洞穴都有这样的感觉，只是人的感觉似乎更强更为明显，地上的不少个头比较小的石头，也一点点的朝着九龙壁的方向蹦跶着。

　　然而，秦沐一回头端详那九龙壁的墓门的时候，脑袋“嗡”的一声，心里暗道：坏了。


第755章 吸力

　　此时的墓门已经是大开，原先的那个九龙壁朝着里面开去，墓门里面黑漆漆的，如果不仔细看，还以为整块九龙壁都因此消失了呢。

　　从墓门的那里传来一股惊人的吸力。

　　这力量，就是红莲和朱雀都扛不住，神图不由自主的朝着那墓门倾斜着，最先被吸进去的是那些白色的光团。

　　那墓门的现状就好像是一个巨大的吸尘器一般，又像是一个深渊巨口，将它周围所有的东西都吸进去。

　　虽然一开始的时候，他们都很希望进入墓门，可当墓门如同怪兽开始吸的时候，所有人都不乐意了。

　　饶是白三琰那虚弱的身子，都紧紧的抱着朱雀不肯撒手。

　　白色的光团吸入之后，整个墓门的吸力好像更加强大了一些，让人根本无法承受，秦沐这边要是没有红莲拖着，此时早就飞了。

　　最先被吸入的竟然是那个衣不蔽体的女子。

　　话说她也是倒霉，这货虽然小心翼翼的离着最远，从一开始九龙出壁的时候，她就小心翼翼的待在一旁，成功装死，让那九龙没有对她产生一丝兴趣。

　　但是墓门对她的兴趣比较大，那女人的修为并不是很高，她又不是如同胖子一般，那么大的体积，很快的，就被墓门吸入其中。

　　女子惨叫的声音回荡在整个洞穴，听得其他人毛骨悚然。

　　黑漆漆的墓门当中，那女人一旦被吸进去之后，就什么都看不见了，甚至她的惨叫声，也是在她的身体彻底消失之后，就戛然而止，仿佛突然被切断了一般。

　　秦沐和红莲面面相觑，对未知的黑暗都生出一丝恐惧来，就连红莲这种人物都有这样的感觉，也真是怪事了。

　　周围的石块最先忍不住被吸走，先前躺在地上的九条石龙，在这样强大的吸力下，逐渐的崩溃，溃散，被一小块一小块的吸入进去，紧接着又是大块的。

　　白三琰和住去离着那墓门最近，所能感受到的吸力也就最为严重，两人虽依偎着抱着，却也根本扛不住那股巨大的吸力。

　　在白三琰一脸惊恐中，他的身体慢慢的漂浮起来，虽然他与朱雀是死死的抓着手的，但依旧无济于事，吸力太过强大，根本无法抗衡。

　　白三琰一个不留神，整个就被吸入墓穴，朱雀一看，当即也就不再抵抗，追随着白三琰冲了进去。

　　红莲一阵无语，这焰儿若是再不苏醒，朱雀一世英名即将毁在月儿这二货的身上。

　　墓穴的吸力越来越大，周围不少人已经扛不住，在朱雀之后，便是那三个警察，一人抱着一块大石头被吸入其中。

　　秦沐也忽然明白，这仨货为何到现在才被吸入其中，就地抓着一个地面依附物是个不错的选择。

　　“靠，洒家就不应该进来淌这趟浑水，我说怎么昆仑那老匹夫笑得一脸高深莫测。”胖和尚扎着马步，四平八稳的蹲在地上，他的下身纹丝不动，但是上身如同钟摆一样不断地摇摆着，纵使在这样严重的吸力下，竟然奇异的保持着一种另类的平衡，看得秦沐目瞪口呆。

　　随着吸力的加重，这胖子的摆动频率也越来越快。

　　“你说昆仑那老匹夫是什么意思？”秦沐疑惑的问道。

　　先前那个企图抢夺妖丹的昆仑老者最终葬身鱼腹，而如今这胖和尚说的又是谁？

　　那胖和尚一愣，似乎没想到秦沐会关注这个问题，打了个哈哈说道：“也不是什么了不起的人，不过是一群乌合之众，看到宝藏即将开启，想要分一杯羹而已。”

　　胖和尚的声音在这样吸力庞大的地方显得更加的飘渺，秦沐也是倾听了好久终于从那破碎的声音里拼凑出了内容。

　　不过这厮依旧不是很明白：“什么叫做为了宝藏，难道这里开启的时候都出来了吗？”

　　“有详细攻略的好不好，最近您没上网看新闻啊？”胖和尚听完秦沐的话，一脸鄙视的说道。

　　也正因为他这个举动，一个不留神，在摆动的时候频率出错，整个身体的平衡再也无法维持，挥舞着自己的手臂，仿佛这样做就可以挽回什么似的，可事实却是，到最后什么都没挽回，整个人直接被吸了进去。

　　他的口里发出囫囵的几声，完全就听不明白他再说什么。

　　不过秦沐从对方怨恨的小眼神里，似乎能感觉到他满满的怨气。

　　接下来是那个火焰人，这厮也算是倒霉的了，因着这厮离着那墓门也算是比较近的，本来一直在墓门边上苦苦挣扎，结果这胖和尚被吸进去的时候，奋力挣扎，顺带着抓着扒拉了一下火焰人，两人就一起吸进去了m秦沐隔着老远瞅着，这俩货身上都燃起了火焰，本来胖和尚是没事，奈何偏偏要在最后一分钟招惹了火焰人，导致浑身上下都是熊熊的火焰，他也跟着惨叫着。

　　借着火焰人身上的亮光，墓穴里面的情景也看得一清二楚，墓穴跟先前的衣冠冢一样，是一条长长的通道，并且这通道还闪着幽黑幽黑的光芒。

　　“刚刚真不是我的错。”秦沐一回头，发觉红莲盯着自己，连忙说道：“我就是好奇而已。”

　　红莲一阵无语。

　　秦沐同红莲正在大眼瞪小眼的时候，小白小升还有毛毛，这仨货陡然间发出一声齐齐的喊声，惊得秦沐汗毛直竖。

　　一回头，这仨货已经飘荡到了半空中，三个小家伙连成串，一个拽着一个，小升拖着小白的尾巴，而毛毛最末尾，死死的抓住小升的脚，此时的小升是人参娃娃的形态，憨态可鞠。

　　而小白的手，则死死的抓着一把肉色的长长的线状物，再往下看过去，则是胖子那坨厚厚的肉球，浑身的管子都朝着墓穴的方向飞着，甚至整个人都被吹了起来。

　　就在这个时候，只听得洞穴边缘有石块的摩擦声，在秦沐瞠目结舌中，只见远处的岩石硬生生的朝着墓门移动着。

　　整个洞穴似乎由此而变得更小。

　　秦沐嘴角一抽：“这……”

　　这是很明显的逼着他们进墓穴，如果不进，那将会被墓穴挤成肉泥。

　　小白和小升那里发出一声叫喊，只见胖子整个儿都被墓门的吸力给吸翻了起来，连带着撞了不少石头，但是，这根本没有任何作用，胖子直直的被吸入，连带着小白他们。

　　本来以胖子这么肥，根本是挤不进去那墓门，但是这吸力竟然如此的强悍，直接把胖子给拉进去了。


第756章 犯人

　　到底哪个时候的胖子还只能算虚胖，被吸入的时候身上所有的管子就好像被挤出来了一样，最后如同一大坨挤压成型的方便面一样，被活活的塞了进去。

　　胖子的模样将秦沐恶心坏了，但是他更关心的则是小升他们，如今整个洞穴里面也就只剩下红莲和秦沐，甚至周围的石块都有很大部分跟着一起进入了墓门，还有先前那条怪鱼的尸体等等，就是九条石龙都没剩下多少。

　　此时的洞穴也只有原先的二分之一的大小，看上去也十分的寒碜，秦沐在小白它们被吸入之后就有些控制不住自己，若不是红莲一直抓着他，恐怕这货早就投身墓门了。

　　“你也不看看，还有没有其他的方法……”红莲一惊完全是用吼的在说话了，因为此时的墓门上面的吸力已经是最强，这个时候，耳边都是呼呼的风声，如果不吼着说话，根本听不清楚对方在说什么。

　　“最好的办法就是我们进去。”秦沐也吼着说道：“别无选择，这个，这个洞穴，要没了，要彻底没了！”秦沐不仅仅是在吼，还做着手势，就在秦沐与红莲不断沟通的时候，只感觉到周围的吸力已经越来越严重，此时的秦沐几乎完全贴在红莲身上的，而红莲，也不知道她是用了什么办法，此时的她脚就像是在地上生了根一般，根本无法离开地面。

　　就在两方僵持的时候，秦沐忽有所感的看了一下后面，惊了一跳，此时对面的墙壁已经被活生生的吸到离着秦沐和红莲不远的两米左右的地方了。

　　整个洞穴，只有原先的十分之一了。

　　红莲也是一惊，可就是在这一惊讶的情况下，一个没站稳，直接和秦沐一起被吸入墓门中。

　　当所有人都被吸入进去的时候，这墓门才缓缓的合上，周围的吸力已经没有先前那么严重，甚至，缩小的洞穴也在一点点的扩大着，慢慢的恢复成原来的样子，仿佛，那墓门如此打开，又如此吸人，就是让他们所有人都进去一般。

　　良久，一个小小的身影从已经恢复正常的洞穴的顶上挤了下来，那是一个瘦弱的少年，穿着黄褐色的尼龙风衣，带着小圆帽，他的头发是淡淡的蓝色，如同天空一般。

　　这小家伙落地的时候异常的老道，也十分的稳重，在落地之后，小家伙自己环顾了周围一番，一拍大腿，懊恼的声音响起：“坏了，跟丢了。得赶紧联系勾陈他们。”

　　若是红莲在此，一定能认出，眼前这个小小少年，便是重华那十二大侍灵当中的天空。

　　天空最擅长的是跟踪和伪装，先前他就化作抱枕，让白三琰抓着然后随手甩在车上的，在那车子被胖子巨大的身躯弄坏的时候，这货还是化作抱枕的模样，没有现身，只是到了后来，才一直跟着。

　　当偷听到此时的秦沐同白三琰是合作的关系的时候，天空就打算回去报信的，可愣是因为好奇而留了下来，如今墓穴的外面已经是乱成一锅粥，天空很不明白，怎么一个盗墓，这样偷偷摸摸的事情，会引得这样多的人前来围观，甚至还听说华夏政府打算介入此事，外面已经乱成一锅粥了。

　　天空好不容易挤进来，却没想到墓门竟然就此关上了，眉宇间泛起淡淡的哀愁，有些忧伤。

　　在墓门面前徘徊了好一会儿，各种方法都尝试过后，天空只得先回去，上去之后再作打算。

　　且说秦沐这边，一进到墓穴之后，感觉好像浑身都浸泡在温水里一般，浑身上下说不出的舒服，好像有少女的小手一直在全身按摩一样。

　　在这样舒服的感受中，秦沐本来进来的时候，应该是和红莲绑在一起的，但是进入墓穴之后，也不知道是不是因为身上的感觉太过舒服，导致直接忽略掉了红莲在身旁的感受。

　　本来进入墓穴的时候，秦沐因为太过害怕，而闭上了眼睛，再加上跟着红莲和秦沐一同进来的除了两个人之外，还有一堆杂七杂八的东西，不闭上眼睛当真是件危险的事情。

　　在秦沐能感受到周围的美好的感觉的时候，这厮便睁开了眼睛。

　　这一睁开眼睛不要紧，要紧的是直接吓得秦沐差点直接心脏停止跳动。

　　因为他一睁开眼睛的那一瞬间，周围全部都是密密麻麻的眼睛，不断的转动着，带着荧光闪闪的眼白，这要是密集恐惧症，这个时候应该已经吓死了。

　　好在秦沐倒没有如此的心理疾病，只是觉得心里稍微有些不舒服，而且刚一睁开眼睛的时候，被吓了一跳。

　　然而数秒之后，秦沐便适应了过来。

　　这周围的眼睛似乎并不是什么怪物身上的，他们只是眼睛而已，只是一个个密集的眼睛而已。

　　秦沐现在的姿势应该是保持着前进的样子，并且是侧躺着的，当他睁开眼睛的时候，面前就有一只眼睛不断的转动着，而当他的眼睛睁开的时候，与他默默的对视着。

　　这眼睛里面似乎还有故事。

　　在那瞳孔中秦沐可以清楚的看见一些影像，秦沐周围的眼睛一个个都有拳头大小，圆溜溜的，一个挨着一个，但是他们瞳孔里面的景象却非常的小，起码，秦沐离着这么近都没看清楚到底是什么。

　　这些眼睛并不是每一只都是一样的，至少在秦沐不断的往前移动着的时候，这些眼睛多多少少都有一些区别，这些区别虽然很细微，但还是让秦沐观察到了。

　　最大的区别就是这些眼睛的瞳孔里面，所浮现出来的景象是不一样的。

　　只是秦沐连这些景象是什么都无法看清。

　　只是观察了一会儿，就感觉脑袋生疼，周围好像有什么东西不断的絮絮叨叨的在说着什么，此时的秦沐仿佛躺在柔软的水床上一样，在费力的研究眼前那些眼睛里的景象之后，渐渐的感到十分的困顿，眼皮都睁不开，只想早点进入梦乡。

　　也不知道在那墓穴的通道中漂浮了多久，秦沐早就进入了梦乡，然而梦里也是一片黑漆漆的眼睛，像是审问犯人一般看着他。


第757章 棺木

　　如果此时的秦沐能醒来看了看周围，他绝对不会像现在一样酣睡。

　　睡过去的秦沐显得异常的安心，仿佛现在已经是特别安全特别安心的地方，然而，周围原本是黑色的眼球白色眼白的拳头大小的眼睛，如今都变成了血红色，并且一点点的转动着。

　　从那血红色的眼睛中，似乎有上百道目光在秦沐的身上扫视着。

　　若是换做平常，秦沐必定会觉得浑身都不自在，可如今的秦沐是在使用过破魔之刃之后的极度衰弱的情况下，在漂浮在墓穴中的时候，一股很是舒服的感觉蔓延开来，在这样的情况下，秦沐根本无暇顾及其他，只顾着好好享受。

　　秦沐自己都不知道自己究竟睡了多久，只觉得浑身一轻，睡梦中的秦沐陡然之间醒来，只是这厮已经醒来的时候，周围已经是一片漆黑，连什么眼睛之类的统统都看不见。

　　此时的秦沐似乎是趴在地上的，周围是浓重的黑色，这样的黑色，起初在睁开眼睛的时候都看不清楚，然而，秦沐本来以为以自己的夜视能力，应该过不了多久就能看的一清二楚，实质上，周围的黑色是那种浓重的，粘稠的，压抑着人呼吸的，让人根本无法看清楚周围的黑色。

　　秦沐只得站起来开始摸索。

　　这一起来似乎就碰到了什么东西，这一下让秦沐金星直冒，差点再次栽倒在地上。

　　“红莲！”秦沐记得最后进来的时候，是同红莲大姐一同进来的，所以，这厮在一醒来的时候，自然而然的会想到红莲。

　　秦沐的声音传开老远，再从远方一层层的回音过来，最后汇聚成一个“莲”字，听上去像是浓重的叹息。

　　秦沐吓了一跳，根本没料到竟然会有这么严重的回音。

　　摸出判官笔，不知道在那里面睡了多久，秦沐此时的灵力是满的，所以释放出符文什么的也就轻而易举。

　　一道照明用的符文出现在半空中，因为没有黄符纸的依托，所以，整个符文是一种肆意在空中变换着形状的，并且发出耀眼的光芒。

　　秦沐这才看清，自己现在所处的位置就是在一个大坑当中，并且特么的还在一个棺木之下，这也就是为什么秦沐一站起来会直接碰到脑袋。

　　秦沐绕过那个棺木，照明符很是贴心的跟着秦沐的视线漂浮过去，那个棺材是一口黑漆漆的棺材，秦沐只觉得站起来的时候头重脚轻，上半身的重量好像如有千斤，差点让他再度栽倒在地上，心想一定是刚刚撞得狠了。

　　“喵呜，这里面有好东西的说。”一个声音突兀的插了进来。

　　秦沐浑身一个激灵，他正在打量棺材，根本没注意到周边的情况，陡然之间这声音插了进来，听上去应该是毛毛的声音，可偏偏连个猫影都没看见。

　　“喵呜，我在这里。”声音似乎又清晰了点，听上去就是从很近的地方传来，秦沐环顾了四周，结果什么都没发现。

　　除了照明符的这一小块地方有光明之外，其他的地方还是一片漆黑，什么都看不到，秦沐所能看见的就是离着自己一米远的地方，再远就什么都看不清了。

　　“我在这里。”声音从耳边传来，与此同时，脖颈处传来毛茸茸的触感，秦沐伸手抹了一把，将毛毛那肥硕的身子拎在手中，而后者则一脸无辜的看着秦沐。

　　秦沐轻咳一声，压根没想明白为何这毛毛会跟他在一块儿，原来就是这厮一只挂在自己的身后，所以秦沐起来的时候，才一直觉得自己头重脚轻，身体严重的不平衡。

　　这几个月毛毛在秦沐家里面吃香喝辣，若还是那个巴掌大的小猫也就奇怪了，这厮的体型在没有人提醒的情况下飞速猛进，将近十五斤的重量，这么大一坨肉挂在秦沐的后背，不平衡才叫奇怪。

　　秦沐将毛毛放在自己的肩膀上，肩膀都一沉，毛毛则很是舒服的眯了眯眼睛，用头在秦沐的脖颈处蹭了蹭。

　　“你怎么在这的？”秦沐有些不明白，按照进去的先后，这猫咪应该会和小白小升他们在一起，或者应该会跟胖子在一起，为何会跟自己在一起的？

　　“我也不知道，我是被甩出来的，一个人在这里呆了好久，然后你就下来了，我就一直跟你在一起。”毛毛认真的说道。

　　秦沐想想也是，猫的夜视能力一向在人类之上，再加上这厮还是经常出现在古墓当中的，自然也是轻车熟路。

　　问清楚了这个恶，秦沐的注意力才放到了那个棺材的上面。

　　“喵，这里面有好东西，毛毛能感觉到。”见到秦沐开始注意棺材，毛毛连忙说道。

　　秦沐来这里的目的是什么？最开始的时候是没什么目的，只是让白三琰拽进来的，但是白三琰在进入墓门的时候，所拿出的那八个灵魂，那八个秦沐曾经切身经历过的灵魂开门的时候，秦沐就已经彻底怒了，他想，既然他能够进入古墓，得到羽王的东西，甚至如果真的有那个虚无缥缈的鼎，秦沐一定要将它们都带走，凭什么给了白三琰让他人作嫁衣。

　　就白三琰那德行，人皇这俩字他配得上么？

　　秦沐在脑中随便一想，这开不开棺木就已经上升到是不是为民除害的境界上去了，登时也就不管那么多，动手开始抬棺木。

　　这手法是没有一点科学依据的，秦大官人完全是将这棺材当做一个普通的盒子去开，毛毛看在眼里，但是并没有提醒，坏心思的想要看看秦沐吃瘪。

　　然而她的算盘算是打空了，这棺木并没有钉上，虽然这东西看上去如此的崭新——整个棺材就像是刚刚放进来的新棺材，虽然都是一片的漆黑，但是在照明符的照耀下，油亮油亮的。

　　没有钉住的棺木，在秦沐试着微微一抬的时候，竟然能抬的动，秦沐稍微使了点劲开了一下，然后就开始使劲的推，这么沉的棺木，若是将他彻底抬开，除了吃下巨力符，那是不可能的。

　　棺木一点点的打开，毛毛认真的看着棺木，她的感觉一向没错，能强烈的感觉到这棺木里面有什么东西，因为八尾猫就是靠着这个吃饭的。


第758章 苦口婆心

　　秦沐为了打开棺木真的是费了好大的劲。

　　这货又没什么经验，对着一棺木那叫一个手足无措，推了老半天终于推了些许缝隙出来，最后在毛毛化成人形之后，伸手帮忙，才将那棺木给推开。

　　“你说说这里面有什么……哇……”秦沐一开始的时候并没有看棺材里面的东西，他闭着眼睛推了老半天，最后用手抹了一把汗，才这样说道，然而在他刚刚说出半截话的时候，就楞了一下，那棺材里面的东西完全把他给震撼到了。

　　在秦沐九牛二虎之力下，那棺木也就只打开了一个小口子，在这个小口子里，可以窥探到里面的东西，那是半截白色的绸缎。

　　毛毛也瞪大了眼睛。

　　睡在棺材里面的是一个女尸，额……也许是个女人，因为她的模样，看清来完全就不像是死尸，而更像是一个正常的女人，只是睡着了而已。

　　这女人看上去倾国倾城，秦沐词穷，不知道如何去形容该女子的容貌，她皮肤如同象牙一样莹白如雪，墨色的头发散开，洒在棺木里，如同黑亮的绸缎。她的面容沉静，仿佛只是睡着了一般，仔细观察她脸上的轮廓的时候，有种外国的那种血统，似乎并不是纯种的华夏人。

　　白色的锦衣在她的身上，那衣服上面还有莹白色的纹路，微微的闪着光芒，这些东西，都是秦沐从未见过的。

　　别说秦沐了，就是毛毛经历了这么多年，都从未见过这样的东西。

　　毛毛和秦沐面面相觑，均看到对方眼里的震撼。

　　互相愣了大概几秒之后，两人手忙脚乱的推开那棺木，秦沐为了看到全貌，这厮在这个时候给自己拍上一巨力符，而后一巴掌就将那棺木给掀飞了。

　　毛毛目瞪口呆，没想到秦沐会因为棺材里面的美女做到这样的地步。

　　在整个棺材都露出来的时候，那美女身上的衣服发着微弱的光芒，更加衬托着她的皮肤莹白如雪。

　　“你说的宝贝该不会就在她身上吧？”秦沐摩拳擦掌，话虽然对毛毛说的，却没有朝着它看一眼。

　　毛毛并没有直接回答，而是看着秦沐，歪着头，总觉得如今秦大官人的模样有点像红莲大姐曾经说过的猥琐男，而且，因为美女才肯给自己身上贴巨力符，这本身就很猥琐了好吗？

　　“问你呢，为什么不说话？”秦沐见毛毛半天都没有反应，忍不住说了一声。

　　“啊？”毛毛正在沉思，这个时候才反应过来，不过在面对秦沐的嘴脸的时候突然后退，仿佛看到了什么可怕的东西一样。

　　秦沐一头雾水。

　　不过毛毛没有说话，并不影响他欣赏美女，只是，现在这美女究竟是活的还是死的？这样躺在棺木里……

　　秦沐这么想着，伸手就去探人家鼻息。

　　这家伙估计是头一回这样靠近一个美女，而且是货真价实大大美女，手就有些颤抖，在探鼻息的时候，手也不知道是故意还是无心，碰到了那美女的鼻子。

　　刚刚一接触致觉得这温度好像是比冰块都低，冰块已经是零度了，但是秦沐觉得这鼻子的温度已经到了冰块之下，因为冰块触碰一下也就只觉得凉快，而这女人的鼻子碰上一下，那冷的感觉瞬间从手指直达心底，仿佛整个心都要冰冻了，甚至在秦沐缩回手的瞬间，已经深入骨髓。

　　也在同一时刻，那美女全身开始如同飞散的沙子一样溃散开来。

　　所有的，发饰，头发，衣服，甚至是脸上的一粒尘埃，都变成了金色的沙砾，这样的沙砾最开始的时候，只是在棺木中漂浮着，而当那美女从头到脚都变成金色的沙砾的时候，这些沙子在原有的基础上再度碎裂，成为更加细小的沙子，直到最后消失殆尽。

　　仿佛那个美女从来就没有出现过。

　　“这……”秦沐傻乎乎的望着已经空了的棺木，半晌无语。

　　这个时候，秦沐才想起来，在早些的时候，秦始皇兵马俑被挖出来的时候，也有过这样的传闻，说是一打开的时候，那兵马俑身上还有颜色，栩栩如生跟或者的一样，然而现在，则一个个灰扑扑的。

　　就是因为在挖掘的过程中，因为现在的技术并没有那么强，所以有些古代很精致的东西，在挖掘的时候，或多或少的都受到了一些不可逆的伤害。

　　这些伤害一旦造成了，以现在的科学技术是没办法恢复的，就比如说眼前的这个已经消散的美女。

　　秦沐傻乎乎的在那棺材里面摸索了一阵，仿佛就这么摸着能将那美女给摸回来似的。

　　“人家刚刚在的时候你不碰，现在人家走了你摸个屁啊。”毛毛愣愣的看了好一会儿，在秦沐这样做的时候，忍不住面露鄙夷的说道。

　　秦沐头也不回：“尼玛我没碰么？我就碰了一下，冰的跟个什么似的，骨头都疼了。”

　　“那就是死去很久了？”毛毛一楞，居然这么个反应。

　　“废话么，要是没死谁躺棺材里，好玩吗？”秦沐没好气的说道。

　　就在秦沐摸索来摸索去，还真让他摸索出来一个玩意儿。

　　那是一片巴掌大小的玉圭，形状不是很规则，触手生温，甚至在照明符的照耀下，还生出了白色的烟气，那烟缓缓的从秦沐的手里升腾起来，在半空中变幻出各种各样的形状。

　　毛毛瞳孔一缩：“暖玉？这不是羽王墓么？这里面竟然会有暖玉？”

　　“暖你妹啊，你电视剧看多了？”秦沐忍不住说了一句：“暖玉只不过是软玉而已有什么好奇怪的，但是并不是发热，哪里有那么玄幻的事情，人暖玉只不过是色泽，质感温润如脂给人一种温暖的感觉，可并不是说玉可以发热。你还八尾猫呢，行走了这么多年江湖怎么练这个都不知道。”

　　说道最后一句的时候，秦沐还颇有一番鄙夷的意味，让把为毛颇为愤怒。

　　“你懂什么，暖玉可是真的存在的。”八尾猫高昂的仰着头，说道：“要不刚刚怎么会生出烟雾，这就是我所能感觉到的宝贝，你发大财了。”

　　“没看出来。”秦沐握着那片玉圭，一脸的无语：“这东西除了样子难看点没什么优点，刚刚的什么烟雾，也不过就是我的手在兜里揣的时间久了，在这样寒冷的天气中，产生点烟雾是很正常的事情，你可不要把什么东西都归结到那么玄幻，那么不真实的东西上面去。”

　　秦沐说着，那叫一个苦口婆心，最后用一句话直接道出心声：“我要是有那样好的运气，还会来这鬼地方盗墓吗？”


第759章 美女

　　此时的毛毛自然是不信，因为据她所知，暖玉是真的存在的。

　　虽说秦沐手上的这块，样子是难看了点，可到底也是玉，更何况羽王至今有多少年了，这东西可是大大的古董，也就秦沐这土老帽见识窄不当回事，随随便便往兜里一揣就算完事，要是换做其他的盗墓者，这会功夫恐怕已经疯了。

　　秦沐却丝毫不以为然，这货直接将那玉圭随便的揣在兜里，然后借助照明符的亮光，开始打量周围的景色。

　　此时的情况很不妙。

　　因为周围的那些黑暗，似乎是无法驱散的。

　　要知道，这个世界上没有哪种黑暗是光明无法驱散的，只要有一个光源点，就可以照亮整间屋子，就可以让整间屋子都能共充满光明。

　　然而现在，秦沐头顶上的照明符的确很亮，但是也知道照耀周围一小片的地方，这个地方直径大约不到一米，再往外就是浓重而粘稠的黑暗，这种黑暗给秦沐的感觉就好像是如同粘稠的血液一样，将秦沐的四面八方都包围起来，让他根本无法呼吸。

　　秦沐右手的食指指尖指着那照明符，他的指尖一点点的朝着那符文灌注着灵力，这样的灵力迅速的在半空中集结成块，与那符文紧密的联系在一起，整个照明符现在就如同一个小型的太阳一般，发散着耀眼而不能忽视的光芒。

　　在这样的光芒下，秦沐感觉原先那个直径不到一米的小地方扩大了些许，大概有直径接近两米左右的时候，光源便停了下来，不继续向前了。

　　八尾猫本来是以人形的状态站在棺材边的，见秦沐倒腾着这个，就直接化作本体冲着他的肩膀跳跃过去，秦沐肩膀一沉，这厮稳稳当当的坐在秦沐的肩膀上，八条毛茸茸的大尾巴蹭着秦沐的后脖颈，一脸惬意的模样。

　　秦沐差点哭了，大姐，您这十五斤的分量可是不清呐，下次跳上来之前能给人打声招呼不？

　　“你干嘛呢？”八尾猫用脸蹭了蹭秦沐，舒服的哼哼了一声，才说道。

　　“看看周围……”秦沐紧皱着眉头，虽然回答了毛毛，可心底依旧没有办法。

　　“啊……那有什么好看的。”毛毛一脸丧气的说道：“找到宝贝才是正经，这周围都是坑。”

　　“你看的见？”秦沐这下子的注意力完全被转移，回过头差点跟毛毛来一个接吻。

　　毛毛捂着嘴后退一小步，差点从秦沐的背上直接摔了下去，最后在秦沐的帮助下，才堪堪的稳住身形，不过看着秦沐的眼神依旧很是怪异。

　　“怎么了？”秦沐小心翼翼的问了一句。

　　毛毛一脸叹息的说道：“你身为巫祝连这点本事都没有？”

　　秦沐那叫一个郁闷，居然被鄙视了，没好气的说道：“是，我是看不清，你就能看清了？周围这黑色好像是有生命一样，将我们团团围住，看见我头顶上的光了吗？”

　　毛毛点了点头。

　　“你看看这光，能照耀整个洞穴么？”秦沐指了指上面的照明符，一脸愤怒的说道。

　　“也是哦。”毛毛很是赞同的点了点头：“那就干脆将整个都布满这种东西不就完了么？”

　　毛毛这想法立马遭到了秦沐的反对：“你开什么玩笑，你知道这一张符我要花费多少灵力吗？如果全部布满……不对……好像也可以。”

　　毛毛的眼睛一亮，并没有去计较先前秦沐说话的态度，高兴的问道：“你想到方法了？”

　　“唔，多谢你。”秦沐摸了摸毛毛的头，一脸兴奋的说道。

　　秦沐琢磨了一下，如果完全按照毛毛所说，那他的灵力真的要直接枯竭了，可这并不代表就没有办法。

　　如果，将照明符的符文如同符文链一样反复书写，在这样大的空间内，形成一张大网，将整个空间都笼罩起来，那么，不就能够看到周围的样子了么？

　　而且这样所耗费的灵力应该是最少的。

　　这么想就连忙这么做，秦沐立马开始动手，判官笔在手，立马开始书写符文。

　　一条淡蓝色的符文链渐渐的出现在秦沐的笔下，并且越来越长，那符文链一旦成型的时候，就像被什么东西所牵引一般，朝着半空中飘了过去，并且开始向外延伸。

　　此时的秦沐所有的注意力都放到了研究符文链的上面，连八尾猫从自己的肩膀上跳下来，都没有一丝的感觉。

　　周围的符文链越来越多，那些符文链渐渐的在半空中编织成一张大网，奈何秦沐所处的空间似乎非常非常的大，所以，空中所编织出来的大网，只笼罩着大概如同半个足球场那么大的面积。

　　这大网就好像可以驱散掉黑暗一般，开始一根根的出现的时候，秦沐总有一种在一团黑色的面包里缝制白色的线的感觉，然而，在那一根根的符文链渐渐密集起来的时候，周围的粘稠的，仿佛永远无法驱散的黑暗，终于散开了些许。

　　秦沐发现，他所在的地方就是一个大坑，这坑内，除了这口黑的发亮的棺材之外，还有一些其他的小坑，小坑里面横七竖八的扔着一堆骨头，或者已经破了的器皿。

　　秦沐走到那堆骨头跟前，发现大多数都是不知名的兽骨，也有秦沐能够叫的上名字，比较熟悉的牛羊之类，但是大多数是那种无法分辨的兽骨，非常非常的多。

　　再者就是一些异常丑陋的陶罐，有的难看就罢了，甚至还已经破损，每一个陶罐，不管有没有破损，都被严严实实的封了口，看上去颇为神秘。

　　秦沐抓起一个陶罐，掂量了一下，感觉有些沉，而后又晃了晃，没有一丝的声音。

　　“轻点啊，秦沐。”毛毛在一旁看着，觉得自己浑身的血液都要停止流动了。

　　秦沐这个时候才回过头来，注意到毛毛已经不在自己肩膀上了，只是对于毛毛的话显得有些不以为然：“怎么？”

　　“这些东西可都是老古董了，在市场上能卖很多钱的好不好！”毛毛一脸痛惜的说道，跟秦沐这个没怎么见过世面的一起沟通果真是件费力不讨好的事情。

　　秦沐一阵无语。

　　“至于么，不就是几个破罐子。”秦沐嘀咕着，手上做了个危险动作，他将一只陶罐抛了起来，在毛毛一脸惊恐的申请中，又稳稳当当的接在手里。

　　“害怕了？”秦沐笑的一脸奸诈。


第760章 凉气

　　多年后，如果让八尾猫说出对秦沐的评价，那是各种负面词都丢了上去，完事这小妮子还得高高的昂着头，八条尾巴如同孔雀开屏一样翘的老高，说道，秦沐就是一个无耻的家伙。

　　看着秦沐如此玩弄陶罐，毛毛的小心脏都快蹦出来了，她一脸愤怒的看着秦沐，说道：“你开什么玩笑，这些东西都是古董，古董你知道吗？这些东西在古代也是价格不菲的好不好，有你这么糟蹋的么？”

　　“我糟蹋？”秦沐指着自己的鼻子不可置信的来了一句：“你说这些陶罐到现在能卖钱有价值我信，可是，你搞清楚，这东西在古代还能有什么价值？”秦沐这么说着，将先前从美女身下摸出来的玉圭捏在手里：“都还没这个价值高。”

　　“那是没这个价值高，那是自然。”毛毛点了点头说道，言语中颇有一种欣慰的感觉，然后才听得她说道：“你还是有点眼力见儿的。”

　　“这还需要眼力么？”秦沐淡淡的说道：“明摆着的好吧？”

　　秦沐这么说着，手上也没有闲着，他小心翼翼的将那陶罐放在地上，毛毛看到这个举动，欣慰的点了点头，好在秦沐还是能听得进去她的话的，然而，秦沐接下来的动作却让它一脸黑线。

　　只见秦沐低头的时候，顺带召唤了先前还悬浮在空中的照明符，在这样的灯光下，仔仔细细的拨弄着那陶罐上面的封口，先是用手指试探性的戳了戳，然后才开始着手将那封口除去。

　　那是用泥巴所糊住的封口，也不知道过了多少年，非常严实。

　　“你……你要干什么？”八尾猫一脸惊恐的看着秦沐，随着秦沐不断的撕扯封口的时候，毛毛只感觉自己的心脏好像也随着秦沐的扯动一同被扯动着。

　　秦沐扯了老半天，没有一点进展，干脆抱着一个陶罐狠狠的往地上一砸。

　　“喵！”那可怜的小猫都吓得惊跳起来，而且这厮的弹跳力还算是不错，跳出来的高度比秦沐的身高还高。

　　那陶罐四分五裂，在那褐色的碎了的陶罐下面，有着一滩黑色的东西缓缓的流出来。

　　秦沐低头查看，发现那滩黑色的东西，并不是什么汁液，而是密密麻麻的黑色的，没有见过的小虫子。

　　这下轮到秦沐向后惊跳了。

　　他几乎是用处平生最快的速度，绘制出数张唤火符，直接丢向那虫子，没有丝毫的犹豫。

　　“别啊，那坛子里面有东西啊。”在秦沐的火符已经丢出去的时候，毛毛很敏锐的观察到了，连忙说道。

　　可惜已经迟了。

　　火焰“腾”的一声剧烈的燃烧起来，整个陶罐都被笼罩在火红色的火焰当中，与此同时，那火焰里面发出噼里啪啦的声音，似乎是什么东西被烧得作响。

　　秦沐知道，那是那滩小虫子身上的壳，被燃烧的时候，所发出的声音。

　　一团火光中，隐隐的好像有什么东西在低低的笑，秦沐凝神看过去，只见升腾起来的火焰里，模模糊糊的有一个骷髅头出现，张着大大的嘴巴冲着秦沐笑的那叫一个开心。

　　只是，那东西不到十几秒便消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过，而那刚刚还在熊熊燃烧的烈火，在这个时候，却仿佛像是被扑灭过似的，竟然一点点的变小了，最后甚至直接消失不见。

　　秦沐只是看了一眼，便觉得浑身发冷，打心底的有一股凉气直冲脑门，这是从来都没有过的情况。

　　堂堂巫祝，竟然会因为看见一只火焰里面的骷髅虚影，而觉得浑身发冷，这事要是特么的让别人知道了，一准的笑掉大牙。

　　秦沐那标准的天秤座性格，最爱惜的便是自己的羽毛，在发觉到这一点之后，这厮的第一个反应竟然是观察毛毛，看毛毛有没有发现自己刚刚那一瞬间的脸色煞白。

　　可他发现到底是他多虑了，因为他转过头去的那一瞬间，发现毛毛尽管是一脸白毛的样子，但依旧感觉这厮好像吓傻了。

　　“秦沐，你刚刚有没有看见什么？”毛毛感觉到秦沐的目光，转过头来僵硬的说了一句话。

　　秦沐嘴角抿了抿，依旧装作不知情的模样，淡淡的反问了一句：“什么？”

　　“刚才，那个火焰里好像有一个骷髅头，好可怕，他对我笑的时候，好像我全身的血液都凝固了一样。”毛毛颤抖着说着，明明吓得都浑身发抖了，可这一点都不影响毛毛“爬树”的能力，只见这厮就是十五斤的身体都如此的矫健，直接窜上秦沐的肩膀，八条尾巴缩成一团。

　　毛茸茸的脸颊在秦沐的肩膀上蹭了蹭，浑身发抖的样子，秦沐还是第一时间就感受到了。他安慰似的拍了拍毛毛的头，低声说道：“你看错了，真的，没有这样的感觉，你现在看看，火焰已经熄灭了。”

　　毛毛畏惧的看了一眼，果然，那地面上的陶罐所在处也就值剩下一个黑漆漆的陶罐，而之前所流淌出来的黑色的虫子，还有火焰里面的骷髅头，都已经消失不见了。

　　“竟然这样快？”毛毛楞了一下，说道。

　　秦沐轻咳两声掩饰过去，低声问道：“你刚刚不让我烧，这里面有什么？你看见的？”

　　秦沐这不提还好，感觉一说出口，毛毛整张脸都白了三分，只听得小家伙颤抖的声音再次响起，畏惧的令人怜惜：“好像是一个人的头骨。”

　　秦沐脑袋嗡的一声，看着棺木周围的几个小坑，这坑中，有的坑里面装着的是密密麻麻的兽骨，有些坑中则一排排密密麻麻的全是这种封闭着的陶罐，周围只有这两种坑，但是整个棺木的旁边都排满了这些东西。

　　秦沐指着地上的那些东西，说道：“你说说，这种埋人的方法是什么朝代的？”

　　“什么朝代的都有。”毛毛只是看了一眼，就淡淡的说道，见秦沐的眼里露出不可置信的表情，连忙说道：“因为这种习俗，就是在华夏还是原始社会的时候，都有，这种陪葬品陈列的方式，显示主人家的富有，比如这个美女。”

　　毛毛顿了顿说道：“这个美女家里面就比较显赫了，至少是富甲一方的那种，你看看她周围的东西，有兽骨，那就有牛羊肉，还有罐子，罐子里面的是人骨，那个时候应该是奴隶制的社会，这些应该都是她的奴隶。”

　　“话虽如此，可也太惨无人道了点。”秦沐摸着下巴捉摸着毛毛的话，突然“啊”了一声，一巴掌拍在自己的脑门上：“不都说了这是羽王的墓么，这么说来，这女人极有可能是羽王的直系亲属，或者心底相当重要的人。”


第761章 不见了

　　秦沐分析的头头是道，不过，毛毛还是直接泼了盆冷水给他：“那一会靠近主墓室的时候你可得小心点，你可是直接将人家女人的身体都给弄没了的。”

　　毛毛这话说的秦沐一阵哆嗦，没好气的看了它一眼，认命似的将毛毛的脖颈抓住，将它单手提起。

　　“秦沐你要干什么？”毛毛之前让那个火焰骷髅头给吓得不轻，有种四面楚歌的感觉。

　　秦沐将它这么拎着，让小家伙有一种惧怕的心理，四肢乱蹬，秦沐直接不管不顾的将这货丢在了大坑之外，接下来，他自己才费力的爬了上去。

　　那小家伙在秦沐将它放下来之后，才彻底安静下来，当看到秦沐只是将它放在一边，并没有做其他的事情，这货的脸都红了。

　　秦沐也不拆穿她，而是继续打量周围的样子。

　　在上来之后，他在知道，这位羽王到底有多么的丧心病狂。

　　只见整个上面的照明符大网所能照耀的地方，都是坑坑洼洼的，一个坑接着一个坑，每一个坑中都放着一口黑漆漆的棺材，也不知道是用什么材质做成的，这种棺材的材质，同先前在衣冠冢所遇见的材质似乎是一模一样的，摸上去都是那种非金非木的感觉。

　　却不知道具体是什么。

　　“这……”秦沐被眼前的景象所惊，过了半晌，也就只突出一个字，还毫无意义。

　　“壮观吧？”八尾猫仰着头，仿佛这里的一切都是它布置下来的似的，显得异常的高傲和兴奋，“你瞅瞅，这才叫墓葬，这么个规模，才符合羽王的身份，先前我在跟你们去衣冠冢的时候，就觉得，羽王的墓应该没有那么的小家子气才对，果然让我猜中了。”

　　面对毛毛的趾高气扬，秦沐微微的摇了摇头，有些纳闷的看着这厮：“你确定这叫做排场大？符合身份？”

　　毛毛一昂头，“那当然，像羽王这种身份的，这样的墓葬都算作小的。”

　　“可为什么我看到的只有惨无人道？”秦沐站在上面，指着坑内的棺木说道：“如果没猜错，应该每一口棺材里面都会有一具尸体，不管这具尸体是男还是女，是老还是少，这周围的陶罐里面也会有奴隶的尸体，对不对？但是，这样做，有意义吗？”

　　“怎么没有意义，这代表他家大业大啊，这些都是陪葬，古代的皇帝的丧葬礼仪当中必须有的。”毛毛说道：“而且早先的时候还比较好，后面则愈演愈烈，秦始皇陵墓里面还有兵马俑呢，这里有这些有什么好奇怪的？”

　　“秦始皇陵墓里面是死的，这些都是活生生的人。”秦沐面色凝重的让毛毛说不出话来，只听得他继续说道：“你知道么，用活人去祭祀死人，那不是人类的进步，是退步。”

　　秦沐说完这句话，就不再言语，毛毛也沉默了起来，秦沐俯下身子，将那小家伙放在自己的肩膀上，召唤着漂浮在半空中的照明符和大网，缓缓的向着前面移动着。

　　这些大坑并不是排列整齐的，有一条道，通过这些墓葬，只是这道上似乎还有一些分支，有些分支的小道，也延伸出来，将那些墓葬隔开，隔着老远看，像是这些墓葬当中，蔓延出来的一条蜿蜒的路。

　　这条路还有各种各样的，其他的分支。

　　秦沐刚才所在的地方，只是这条大路当中的其中一个墓葬，不管是秦沐的正前方，还是正后方，到处都是这样密密麻麻的坑，没有尽头。

　　路，仿佛是从秦沐的脚下开始，往两边不断的延伸。

　　周围都是这样密密麻麻的棺木，秦沐连停下来的意思都没有，沿着那条最为宽敞的小路慢慢的往前走着，他在走动的时候，头顶上的那张大网和那个独立出来的照明符，都跟着一点点的移动着，帮忙驱散着黑暗。

　　在秦沐开始走动的时候，总觉得周围有人在低低的笑。

　　相反，原先因为被火焰骷髅给吓到的毛毛，如今却突然变得活泼起来，或许是有秦沐的陪伴，再加上周围的粘稠的漆黑，都被秦沐给驱散，心里便有了底气，便活泼起来了。

　　这货直接跳下了秦沐的肩膀，在秦沐的前面的路上蹦跶着，有的时候还仗着自己的弹跳力不错，直接从坑的边缘蹦跶到漆黑的棺材上，再蹦跶出来，模样十分的可爱。

　　有了八尾猫的捣蛋，秦沐觉得心情也舒畅了许多，跟着八尾猫在后面走着，一脸的惬意。

　　连最开始在这里面走的时候，所能听见的低低的笑声，都让秦沐给忽略过去了。

　　就在一人一猫走了大概一百米左右的样子，秦沐那敏锐的听力，听得后面似乎有某种东西走路的声音。

　　他谨慎的回过头，虽然，脑袋顶上的大网，一直跟着秦沐走，所能照耀到的地方有限，但是靠着这张大网，秦沐还是能依稀的看得到后面不远距离的地方的。

　　只是秦沐回头之后，后面似乎什么都没有，跟原来是一模一样。

　　因为秦沐脑袋上的大网是跟着他走的，他所在的地方就是大网的末端，所以，秦沐身后的他所能看见的地方有限，秦沐只是回头看一眼，似乎刚刚的那种声音又消失了。

　　秦沐孤疑的看了老半天，这才转过了头。

　　这厮一转过头的时候，只看见一个毛茸茸的东西朝着他的脸上就飞奔过来，他都没看清楚是什么，就直接一把拂开。

　　八尾猫“嗷”的一声惨叫，秦沐吓了一跳，再看那团毛茸茸的东西，原来就是八尾猫这个家伙。

　　这货估计是想跳到秦沐的肩膀上，结果估计错误，再加上秦沐本身就怀疑后面有什么，心理正在紧张的时候，一回头正好看见八尾猫，不被吓到那才叫奇怪呢。

　　“秦沐，你下手有必要那么狠吗？”八尾猫根本没反应过来怎么回事，它只不过是估计错误了地方，有必要直接一巴掌就掀飞吗？

　　再说了，它也不是故意的。还好在掀飞出去的时候，自己那柔软的身体起了所用，在空中扭了几圈，卸掉秦沐所留下的劲道之后，稳稳当当的停留在一个黑漆漆的棺材上面。

　　秦沐没有理会它，而是侧耳倾听着，似乎这周围的确有什么奇怪的声音，就在刚刚八尾猫被自己掀飞出去的时候，似乎听到了什么东西的笑声。

　　秦沐正有在四处张望的时候，只听得八尾猫突然尖叫一声，秦沐再次朝着八尾猫所在处看过去的时候，发现这小妮子已经不见了，唯有一道白色的影子，诏示着这妮子刚刚的确存在！


第762章 乐呵

　　秦沐一愣，连忙朝着小家伙刚刚踩着的棺材奔了过去。

　　那棺材的盖子边上还散落着数十根白色的猫毛。

　　秦沐先前为了看美女，给自己贴了巨力符，效果大概在一两个时辰之内，有的时候秦沐会制作出持续三个时辰甚至十二个时辰的巨力符，不过那都得看运气，并不是次次都能制作出来。

　　秦沐直接冲了过去，一把掀开那棺材，这棺材跟先前的棺材一样，都是没有钉棺的，再加上秦沐现在的力气跟从前不可同日而语，很容易就掀开了。

　　棺材盖一掀开，就是一通黑色的气体，秦沐首当其冲，那味道，差点没将他直接给熏晕了，眼睛啥也看不见，只依稀的好像看见毛毛那团白色的身影。

　　秦沐正准备朝着那团白色抓过去，没想到那团气体之后，是如同千万刀片齐齐大放送的那种攻击，秦沐刚刚伸出一只手，手上就已经受了伤。

　　或许是圣祖之血的威力，那东西似乎哀鸣一声，然后连连后退，秦沐所站立的地方，似乎能感觉到耳边的风声。

　　此时秦沐的眼睛是什么都看不见了，甚至想睁开都不可能。

　　如果此时用巫歌进行疗伤，也不到十几分钟，秦沐的眼睛就会愈合，变得跟从前一样，只是时间上根本不允许，如果秦沐这么做了，恐怕他以后都见不到毛毛了。

　　秦沐闭着眼睛，虽然他的心底很愤怒，很暴躁，但还是努力的平静下来，将自己的灵力外放，朝着四面八方涌去，这样，他便可以通过灵力来感受到周围的人，再通过灵力反馈回来的时候，就可以“看见”对方的样子。

　　用灵力充当眼睛，秦沐这种事情以前不是没做过，只不过这种做法必须在心极为沉静的时候，才容易成功，因为只有那样，才能安静而持续的朝着周围释放着灵力波。

　　感受到似乎是一个全身都包裹在黑色的衣服的怪人抓住了小白，此时那个人也在打量着秦沐，不动声色。

　　秦沐的灵力是可以感知对方的实力的，对方身上所穿着的是金色的铠甲，但是这个金色并不是金子，而是黄铜和另外一种不知名的金属融合在一起的合金，居然就在羽王的那个年代就有了合金，这简直让人惊讶。

　　秦沐都特么的以为眼前这货是哪里穿越过来的。

　　但是不是。

　　眼前这家伙，身上无一不显示他是一个古代人，因为他已经死去很多年了。

　　这家伙刚从棺材里面出来的时候，脸上还保持着有肉的状态，还能够看得见英俊潇洒的面庞，而现在，脸上大部分的肉都开始直接溃烂掉落，只留下一副光秃秃的骨架。

　　这溃烂速度那是非常的快。

　　但是这家伙并没有像那个美女一样，浑身上下直接变成了沙子，这家伙除了有一身坚硬的铠甲之外，还有一身光洁的骨架，已经很不错了。

　　这厮将毛毛抓在手里，已经没有了鼻子的光秃秃的骷髅头凑近毛毛，似乎使劲的闻了闻味道，然后这厮没有肉的嘴巴砸吧两声，响亮至极。

　　对方的注意力似乎都在毛毛的身上，反而对秦沐不太感兴趣，尤其是在闻了毛毛身上的味道之后，这货就已经移不开目光了。

　　他那已经没有了肉的头颅上，两颗火红色的燃烧着火焰的眼珠在他的眼眶里面徐徐跳动，这个跳动的频率在看到毛毛的时候变快了许多，能感受到他身上的愉悦。

　　“唔……我不好吃，离我远点。”在那骷髅头靠近自己的时候，小白就差点哭了，一脸委屈的说道。

　　秦沐丝毫不怀疑，若是这厮有舌头的话，已经舔了毛毛好几个来回了。

　　似乎毛毛这个味道已经很吸引人了，所以，那厮丝毫不关心秦沐的存在。

　　就在那货准备多舔两下的时候，秦沐的判官笔陡然间变长，仿佛一把利剑一般，直袭对方脸庞，蓝色的灵力缠绕其中，那判官笔上面好像有电弧闪烁一样，也确实如此，秦沐的灵力在刚刚碰到对方的鼻子尖，就发出一道如同电光一样的东西，直接将他笼罩起来。

　　那东西似乎发出一声怒吼，但是秦沐的灵力在对方的身上环绕着，似乎没有一丝效果。

　　“我靠。”秦沐面色凝重的来了一句，紧接着就是一记音爆。

　　但是秦沐忘记了一点。

　　对方都光溜溜的就剩下一个骨架子，你还指望着他能听见什么声音？

　　只见那光光的骷髅头摇晃了几下，似乎根本没有任何影响，反观毛毛，直接晕菜了。

　　这个结果根本就不是秦沐想要的。

　　被秦沐打了两次，那家伙有些火大，直接扔掉了手中的毛毛，冲着秦沐就奔了过来。

　　秦沐注意到，这厮过来的时候，根本不是走路，而是飘啊。

　　这么重的一身铠甲，这厮还能飘起来？秦沐在对方朝着自己飘过来，而他只能无奈躲避额时候，脑袋里面竟然还想着这个无关紧要的事情。

　　那东西缓缓的漂浮起来，秦沐还有时间去想东想西，但是这货一旦漂浮起来之后，是直接冲着秦沐所在的方向冲了过去，那就不是漂浮了，那速度完全就是冲啊。

　　秦沐连忙闪开，这东西一头扎进秦沐刚才所站立的地方，连拐弯都不带。

　　秦沐看的直乐：“哈哈哈哈，就这东西这智商，能斗得过小爷？还不是直接扎进土里了。”秦沐光顾着乐，却没看见对方直接扎进土里之后，并没有停留在原地不动。

　　在秦沐刚刚兴高采烈的说完这句话的时候，只听得边缘处的土地里传来什么声音，就在秦沐一脸疑惑的时候，只见那金光灿烂的头盔再度出现，骨架子再度从另外一个角度里面钻出来，朝着秦沐袭击过去。

　　“靠，这是穿山甲呢这是。”秦沐楞了一下，差点让这厮直接撞上，若不是此时秦沐的身上浮起了固若金汤，硬生生的将对方挤到一旁，否则就对方这个速度，秦沐不撞出问题才叫奇怪了。

　　仗着有固若金汤，秦沐竟然大胆的将对方一手拉住，用固若金汤抵住对方，使得对方达到一个很微妙的平衡。

　　此时的秦沐有着巨力符，近身搏斗什么的对方根本就不是对手，稍微用点力气，都能将这厮抛到天上去了。

　　一手抓着那货，另外一手拿着判官笔就开始在对方的身上绘制符文。


第763章 嘎巴嘎巴

　　因为这家伙之前偷袭秦沐，导致他现在都看不到，要通过灵力波的反射才能了解到周围的事物，这让秦沐的下手就不知不觉狠了许多。

　　一上后就不是唤雷符，而是一种除魔的符文。

　　要知道，从前的秦沐是多么喜欢用唤雷符，仿佛干什么事情都要用这个，然而现在用的却不是这种，而是更为霸道的一种。

　　这种除魔的符文秦沐从前从未用过，因为太过霸道，所损耗的灵力也非常的多。

　　破魔之刃是秦沐所有攻击当中最为霸道的一种，但是，这种霸道属于那种快刀斩乱麻的类型，可以让对方死的比较痛快，可是除魔的符文却不是这样。

　　除魔的符文一旦打上了之后，要折磨对方七七四十九天，才会完全的消失殆尽。

　　有些妖力特别强大或者魔力特别厉害的，则不止四十九天，有可能是九九八十一天，才会彻底的消耗殆尽。

　　这也就是除魔符文的霸道之处。

　　在末法时代，很少有人会这样的符文，曾经会这种符文的人，死的死，伤的伤，没有一个好下场，人类在于妖魔争斗的时候，内部同样有着争斗，背叛，或者伤害，在这样的情况下，妖魔一旦离间成功，就意味着有可能一位法力高强的除魔师会走向灭亡。

　　而巫祝的除魔符文，都是自己领悟出来的。

　　秦沐也是在古籍上了解到这种除魔符文，在经过了无数次试验之后，才敢拿出来用的。

　　这类符文在第一次使用之后，就会直接封印掉对方所有的能量，成为一个普通再普通不过的东西，然后才会渐渐的走向灭亡，走向死亡。

　　一个曾经能够呼风唤雨的人来说，步入平庸，不仅仅是生理上的摧残，也是心理上的摧残。

　　所以这样的符文秦沐很少用，万物皆有灵，所有的生物都在挣扎着，活着，是一件很开心很快乐的事情，既然死去，就给对方一个痛快的死法。

　　但是这个，秦沐不知道为何脑袋一抽就想起了除魔符文。

　　这样的符文伴随着判官笔和秦沐蓝色的灵力，在那铠甲骷髅的身上游走的时候，就好像一副唯美的山水画一样，令人眼花缭乱，令人应接不暇。

　　秦沐的符文也没持续多久，本来他是打算绘制一副特别夸张的符文的，结果只绘制出一个大概，因为对方挣扎的实在是太厉害了，就算是有了巨力符帮助的秦沐，都难以将其彻底的掌控住。

　　秦沐一松手，那人就如同利剑般的窜了出去，此时的他浑身都在冒着黑气，那黑气仔细观察，似乎跟先前喷了秦沐一脸的黑气有些相似。

　　骷髅铠甲嘴里发出“嘎巴嘎巴”的声音，那声音回荡在空荡荡的空间当中，与此同时，周围还有一些其他的声音，有女子低声的调笑声，有男人张狂的叫喊声，甚至还有周围吵架打小孩的声音。

　　仿佛就在这一瞬间，这里面突然挤满了人。

　　秦沐一愣，用灵力扫荡开来，根本“看不到”任何人，秦沐赶紧吟唱巫歌，迅速的让自己的眼睛能看得到事物，因为他突然明白过来，周围那声音，只有用阴阳眼才看得到，灵力，是无法取代阴阳眼的功能的。

　　好在恢复视力并没有花费太多的时间。

　　但是，当秦沐睁开眼睛的时候，一点点适应了周围的光线的时候，周围的声音，戛然而止。

　　仿佛秦沐刚才所听到的声音，都是幻觉。

　　“怎么回事？”秦沐低低的问了一句，走到了墓坑的边缘，双手轻轻一撑，就从墓坑里面出来，然后走到了毛毛躺着的地方，将小家伙轻轻的抱起来，像是在呵护一个孩子。

　　秦沐周边也就只有毛毛和他自己，刚刚的那句话，也不知道是跟他自己说，还是跟毛毛说。

　　或者是跟旁边的那些声音说的。

　　在秦沐抱着毛毛的时候，那骷髅铠甲平躺在地上，两只眼眶中的火红色的球已经变得异常的虚弱，颤动着的火焰频率很急促，但是整个火球已经不是原先的火红色，而是一种近乎于贫乏的颜色，仿佛随时都可能消散。

　　在有了正常的视觉之后，秦沐才觉得，这厮身上的铠甲，似乎有些像古代战争用的，能穿着这么金光闪闪的铠甲的，应该是个将军吧。

　　这么一想，秦大官人突然有些心软。

　　觉得这样霸道的符文放在这么一个将军的身上似乎有些不合适，一个将军，金戈铁马一生荣华，如今却落得这样的下场，简直就是悲哀。

　　那骷髅铠甲还在地面上颤动着，手脚一抽一抽的，身上的铠甲也发出声音，仿佛是死亡最后的鼓点。

　　骷髅铠甲的眼眶里的红色在那几十秒之内完全消失，两个眼眶变得漆黑漆黑，没有了一点的颜色，看上去好像已经死亡了一样。

　　他的骨头也变成了那种仿佛放了很久的灰白色，那种灰白色给人的感觉就是灰蒙蒙的，在那么一瞬间仿佛变成了最为普通的小骷髅，只是穿着一身不伦不类的铠甲而已。

　　“怎么会这样？”秦沐瞅着那骷髅铠甲，这厮的魔力是有多弱，本想着至少得消磨个七七四十九天，结果对方就在十几秒内，所有的生命特征就此消失，仿佛从未或者一样。

　　秦沐的手轻轻的触碰到那骷髅铠甲，整个骷髅化成同先前那个美女一样的金色的粉末，这些粉末再一次分裂，最后如同那个美女一样，彻底消散。

　　秦沐差点吐血。

　　早知道这么容易刚刚就直接画唤雷符了，何必要这样的麻烦？

　　而且还损耗了不少的而灵力，毕竟是攻击性的符文，所有的符文当中，只有攻击性的符文所需要消耗的灵力更多，而其他的符文则没有那么夸张。

　　在那骨架子彻底消失干净之后，秦沐将地上的铠甲捡起来一片，在没有骷髅之后，这些铠甲变成一块一块的，散落开来，一点都没有刚才那种金缕玉衣的既视感，现在就感觉是一片片的合金片而已。

　　羽王所处的那个时代，还没有冶铁的技术，那个时候的武器都是用铜，但即便是这样，那铠甲的模样都给秦沐一种异常结实的感觉。

　　就在秦沐潜心研究那骷髅铠甲所留下来的铠甲的时候，只听得周围再一次热闹起来，期间，还传着“嘎巴嘎巴”的声音，那似乎是棺材盖的摩擦的声音。


第764章 骷髅铠甲

　　这种棺材盖子摩擦的声音越来越多，凝聚到一起仿佛是一篇乐章，四面八方的朝着秦沐涌过来，而在这样令人烦闷的声音里，秦沐就感觉自己好像置身于深海当中一样，那样的令人窒息和无奈。

　　仿佛那些声音都汇聚成了大海里涌动的潮水，这样的潮水一点点的涌动，汇聚，压抑的人喘不过气来。

　　秦沐一手抱着毛毛，一边朝着四面八方打量着。

　　判官笔已然在手，似乎随时准备待命。

　　就在秦沐神经最紧绷的时候，他的身后的那个墓坑里面，传来更为剧烈的嘎巴嘎巴的声音。

　　秦沐一回头，只见那地里争先恐后的伸出不少的爪子，这些爪子都是骷髅的爪子，像是疯长的豆芽，又如雨后春笋一般争先恐后的朝着外面冒出来。

　　除此之外，那些黑漆漆的棺材，也在同一时间，齐齐的打开盖子，先前那棺材盖在棺材上面跳动了好一阵儿，发出那种急不可耐的摩擦声，然而现在，则戛然而止，因为所有的棺材盖如今都已经翻倒在一旁，有的甚至都砸到了雨后春笋般的争先恐后冒出来的骷髅身上。

　　不过这些骷髅的硬度并不是很好，在棺材盖的一砸之下，有的甚至直接粉碎，变成骨灰。

　　但是这些骨灰并没有阻止后面的那些骷髅出来的脚步，纵使是前辈们变得粉身碎骨的时候，这些骷髅还是没完没了的从地里爬出来，不消一会儿，每一个墓坑里就密密麻麻的站着令人头皮发麻的骷髅。

　　但是，秦沐注意到，这些骷髅站满了整个，墓坑之后，就停留在墓坑当中，并没有从墓坑里爬出来，仿佛墓坑的外面有着什么东西阻挡着一样。

　　随着周围的每一个墓坑里面的骷髅越来越多，周围反而越来越静谧，秦沐所处的位置是没有墓坑的上面，那是中间的最宽敞的大路，而不是从大路分支出来的小路。

　　周围大概安静了十几秒，秦沐的判官笔都快握碎了，从周围开始发出声音的那一刻起，他就开始绘制符文，如今，围绕着他的符文越来越多，而且都是唤雷符，还特么的是最简单的那种，一笔勾勒，越积越多。

　　秦沐也注意到，从墓坑里爬出来的骷髅并不是全部都是人类。

　　有些很奇怪的怪异人，因为如同人一样站立，所以只能称作是怪异的人，他们有些人是背生双翼，有的则还拖着一条长长的尾骨，更有甚者，那脑袋都还是个方的。

　　秦沐甚至怀疑，这帮骷髅根本就是幻化出来，专门吓唬他的，因为毕竟那些骷髅的硬度并不是很好。

　　就在秦沐打量四周的时候，只听得“唰”的一声响，那周围黑漆漆的棺材内，每一口棺材里面，都直直的坐着一个人。

　　开始是躺着的，随着这整齐划一的“刷”的一声，所有躺在棺材里的人都坐了起来。

　　他们有老有少，有年轻美妙的少女，也有须发皆白的老人，他们穿着不一，有只穿着不知道什么材质所做成的漂亮裙裾，有穿着如同骷髅铠甲一般的金色战甲，还有的，则上半身什么都没穿。

　　他们栩栩如生，放在棺材里也不知道呆了多少年，在开棺的那一刻，每一个人都是面无表情，但是每一个人脸上的肤色都和活人一模一样。

　　经过前两个棺材，秦沐知道，这棺材里面的东西，虽然可怕，虽然在他们已出现的时候，秦沐的照明符甚至都弱了不少，像是老化了的灯泡，一闪一闪。

　　一股宛若实质的黑色气体从这些人的身上浮现出来，萦绕在周围，将所有的一切，都衬得黑暗。

　　但纵使是这样，纵使对方的魔力或者妖力爆棚，可他们永远都是脆弱的。

　　因为太过年久的岁月经不起肆意的折腾，这些人的身体都经不起触碰，指不定什么时候就粉身碎骨，成为一堆散沙。

　　不过秦沐好像想多了。

　　因为他在原地等了老半天，跟边上的墓穴里面那位互相瞅了老半天，都特么的没看见对方脸上的肉，跟骷髅铠甲一样脱落。

　　嗯？难道不是一个品种？

　　秦沐弯腰捡起一块石块，朝着那最近的一个棺材里面的人丢了过去。

　　离着秦沐最近的那位是一个赤裸着上身的壮汉，汉子的身上还有不少伤痕，那些伤痕看上去已经过了不知道多久，似乎是战场上留下来的。

　　秦沐对于古代的战场上的将领，那是有一种骨子里的崇敬的。

　　石块直接砸在那壮汉的身上，但是却没有给对方造成一点伤害。

　　没有预想到的粉身碎骨，相反，那块并不大的小石块在砸在壮汉的身上后，直接变成了碎末，然后壮汉身上陡然之间升起一股强烈的气势，以阴阳眼看过去的时候，那壮汉的身上似乎出现一股强烈的黑气，与此同时，他那本来清明的眼神，陡然之间变成了血红色，带着强烈的不甘和怨念，死死的盯着秦沐。

　　秦沐一愣，脑袋一抽，微微一笑：“嗨！”

　　秦沐的招呼声换来的则是壮汉的怒吼。

　　他突然感觉头皮发麻，在壮汉怒吼声之后，似乎整个墓穴之内的所有棺材里的人和周围的骷髅架子，全部被激活，一双双血红色的眼睛如同灯泡一样亮起，所有的视线和嚎叫声都锁定了秦沐的方向。

　　“哎呀妈呀。”秦沐没想到，一个小小的石块竟然将整个墓穴都激活了，似乎周围还回荡着某个不知名的女子的轻轻的笑声。

　　面对密密麻麻的，数不尽的骷髅和每一个墓坑里面的血红色眼睛的“人”，秦沐要是站在原地跟对方死磕那才是找死的行为，二话不说的就调头跑，才是最为明智的。

　　秦沐跑着，身边的雷符却紧紧的跟在身后。

　　开始的时候，这些骷髅连墓坑之外的地方都不敢去，然而现在，则是凶神恶煞的往上面扑，那些有翅膀的骷髅，在没有骨架扑腾了几下，竟然就漂浮了起来，会飞的骷髅简直就是如虎添翼，朝着秦沐就扑了过来。

　　秦沐一个劲的往前奔，拍了张唤风符在自己的身上，整个人便轻盈了起来，躲开那些朝着路上扑过来的各种骷髅之后，还得防备周边棺材里面的人丢过来的黑色的，宛若实质的攻击。

　　后面会飞的骷髅直接抓到了秦沐的肩膀上，差点将他给直接提起来。

　　“尼玛，这不科学啊！”秦沐回头一看，吓一大跳，翅膀上没有皮没有毛就剩下一个骨架这厮都能飞起来，回头反手就给对方身上一道唤雷符。


第765章 骷髅军团

　　雷电在一瞬间将那骨架给包围起来，由于惯性，这厮还是很凶猛的朝着前面俯冲了一段距离，秦沐吓了一跳，完全是用全身的力气在狂奔。

　　好在那东西似乎在接触到雷电的时候，浑身就已经被雷电给击散，只是因为惯性朝着前面继续滑翔了一段距离。

　　在秦沐迅速跑开之后，这东西狠狠的砸在地面上，它散落的肢体上还包裹着雷电，在触碰到后面的其他的骨架的时候，迅速的蔓延开来，由于雷电的导电性，秦沐后方的大部分骷髅都被波及，一时间，后面冲过来的骷髅要少了许多。

　　但是这并不影响老后面的其他的骷髅踏着前辈们的已经粉粹成沫沫的尸体，前赴后继的扑了上来。

　　后面的速度减少了不少，也让秦沐有了充足的时间同这些东西拉开距离。

　　说实话，这骷髅的耐久很不咋滴，几乎是碰一下就完蛋的那种，可架不住人家数量多啊，而且，有一个骷髅被秦沐弄成粉末，那么会有相应数量的骷髅从地里再爬出来，而且再度爬出来的骷髅似乎有了新的变化。

　　在那个长翅膀的骷髅被粉碎之后，仿佛所有带了翅膀的骷髅都受了启发，一瞬间，秦沐背后的天空上浮着七八十个长着骨架翅膀的骷髅，有的甚至头上还长着两个犄角，或者后面拖着一条长长的尾巴。

　　“这尼玛的还是人吗？”秦沐瞅着这些骷髅的身上都冒出漆黑色的能量，这些能量将那些骷髅团团包住，每一个看上去比起先前那个都要威风不少。

　　在最旁边的一个长着犄角的骷髅爪子一抬，仿佛是发号施令一般的，立时，所有的在空中的骷髅都朝着秦沐所在的方向袭击了过去。

　　秦沐的身形灵活的在那条唯一没有被墓葬所掩盖的大路上奔跑，飞快的躲过来自各种地方各种刁钻角度的攻击，那些他绘制的符文就环绕在他的身边，如同一个保护阵一样，不少骷髅很是明智的躲开了这些符文。

　　骷髅们的束手束脚，也为秦沐提供了良好的逃跑时机。

　　只是不知道跑了多久，这个时候还没有看到尽头。

　　或许实在是看不惯秦沐这样连什么攻击都没有发出，就只会轻松的躲避的模样，边上那些坐在棺材里的发了飙，一道宛若实质的黑色能量从天而降，直直的笼罩在秦沐的脑袋上。

　　秦沐脑袋一沉，脚下一错，差点直接栽倒在地上。

　　本来秦沐所在的那一块的墓坑，才有那种被激活了的反应，而在秦沐不断奔跑的过程中，周围的那些墓坑里面，不少骷髅和棺材都被激活，骷髅不断的往外爬，棺材里面的人则一一坐起，有的，是站在自己的棺材上面，用那双血红色的眼睛冷冷的盯着秦沐所在的方向。

　　给予秦沐攻击的就是在秦沐边上的一个墓坑当中，刚刚掀开棺材盖的一个小女孩儿，小家伙有着直直的长长的头发，那头发讲她的整张脸痘盖住，穿着的是血红色的衣服，晃荡着两只白皙的小腿坐在棺材边缘。

　　那苍白的小手上有一根黑色的，细细的线，这条线直直的往上延伸着，秦沐的照明电网已经没有先前那样明亮，顺着这条黑色的线看过去，仿佛那黑色的线穿过秦沐的照明网直接与上层的黑暗相连。

　　而秦沐头顶上的那个大约有半米的直径的黑色的柱子，似乎就是从照明网之上的黑暗里面射出来的，直接笼罩在秦沐的脑袋上。

　　秦沐只感觉脑袋里现在就跟浆糊似的，摇晃一下似乎还有水的响声，仿佛耳朵里面进水了一样，周围的各种骨头架子摩擦在地面的声音，各种从棺材里面爬出来的人的声音，还有周围一直都有的女人的轻笑声，仿佛在这一瞬间都变得朦胧，变得好像听不清楚。

　　秦沐的头脑昏昏沉沉，走路的速度也就慢了下来。

　　这对于周围的骷髅来说，是一个很好的时机。

　　前赴后继的骷髅们朝着秦沐扑了过去，后面的几十只会飞的骷髅也跟了上来，那一瞬间，若是从天空上往下看，就可以看见秦沐就好比是汪洋大海里面的一片树叶，即将在众多的海浪里被打沉。

　　秦沐周围的雷电在没有主人的命令下，一瞬间全部都飞了出去，一圈蓝色的雷电以秦沐为中心，朝着外面扩散开来，一圈又一圈，如同一个个套在一起的同心圆。

　　雷电所过之处，只能用人仰马翻来形容，周围所有的骷髅都被波及，尤其是靠着秦沐比较近的那一圈骷髅，直接成为齑粉，连个渣都不剩。

　　本来在空中的骷髅海没有被波及到，但是有几只冲的比较靠前，再加上秦沐的雷电在往外扩散的同时，还不断的上下跳动着，也有十几只会飞的倒霉蛋，从空中掉落下来，砸在那些骷髅上面。

　　这雷电将所有的朝着秦沐扑过去的骷髅都化成粉末，但是，这丝毫不影响接下来的骷髅从地上再度爬起来。

　　而且，再度出来的骷髅身上，已经不是那种不健康的灰白色，而是那种泛着些许青色的怪异颜色，甚至远远的看着，还有一种金属质感。

　　秦沐的脑袋还是昏昏沉沉，他强打起精神，判官笔握在手中的时候，重若千钧，仿佛根本抬不起来。

　　右手颤抖的抓着判官笔写下一个符文，脑袋就如同灌了铅似的，根本抬不起来，若是秦沐能站在外面看一看，就能够发现，笼罩在他脑袋上的那道宛若实质的黑色光芒，似乎比先前凝重了许多。

　　远远的看上去，仿佛是一只大手，将秦沐的脑袋抓住，狠狠的揉捏着。

　　秦沐艰难的抬起头，看到远处奔过来的骷髅，握紧手中的判官笔，艰难的刻画下一道唤雷符，尽管已经在强打着精神，并且这是唤雷符当中最为简单的一种，可秦沐感觉，在绘制完之后，相死的心都有了。

　　唤雷符很快的在空气中放大，形成一道道雷电朝着新出来的骷髅扑了过去。

　　然而，让秦沐跌破眼镜的是，这些新出来的骷髅，并没有被雷电所伤害，他们的身上，甚至连一个印子都没有留下。


第766章 钟鼓轰鸣

　　不知道是不是太过惊讶，秦沐突然觉得自己的脑袋仿佛没有刚才那么昏昏沉沉。

　　“我操，这不可能！”秦沐一个激动下，直接爆出粗口，仿佛在这样的情况下，脑袋也清明了许多。

　　抓起了判官笔像是疯了一样，一口气绘制出三个唤雷符，虽然这都是最简单的唤雷符，但所携带的雷电力量却是不小了，最起码，雷电的破魔属性还存在。

　　接连三张雷符，秦沐好像一点都不觉得疲乏，甚至连脑袋上所笼罩的黑色气息都起不了什么作用一般。

　　穿着红色衣裙的小女孩微微一愣，很是不爽的，动了动手指，只见她手中的黑线似乎再次变长变粗，而笼罩在秦沐头顶的黑色光柱，再一次变得浓重。

　　这一下，给秦沐的感觉就是脑袋被狠狠的擂了一捶。

　　但大概是人在精神力特别集中于某件事情的时候，会对其他的事情选择性的降低其的存在感，所以，在头部再次受到重创之后，秦沐并没有直接倒下来，而是坚强的站着，死死的盯着那些奔过来的骷髅。

　　他所绘制的三张符文贴在了那些新出来的骷髅身上。

　　一时间雷光闪动，但是，就在那环绕着的雷电当中，隐隐约约的好像还能看见那几个新出来的骷髅的影子，他们，并没有因此倒下。

　　秦沐瞪圆了眼睛。

　　只见那些新从地面里面爬出来的骷髅，他们的身上都带有一种金属的质感，他们的移动速度比起前面的要快上不少，样子也狰狞了不少，他们不惧怕雷电。

　　“怎么可能？”在确认了这一点之后，秦沐的身体剧烈的摇晃了两次，一转头看着那个小女孩，对方冲着秦沐诡异一笑，而，秦沐，差点因为看见这一笑，直接吐血。

　　小女孩在展开笑容的时候，秦沐只感觉到自己的脑袋是一片空白，仿佛什么都没有，整个都懵了。

　　不过秦沐更多的震惊来源于那些新出现的骷髅。

　　这些骷髅像是重新回炉改造过的一般，一个个显得非同寻常，撑着这么难受的脑袋，秦沐能放出这些符文已经是极限，结果竟然什么效果都没有。

　　简直就是浪费感情。

　　秦沐心头一阵失落，就在这样失落和失望的情绪中，又看见了那小女孩诡异的笑容，也不知道为什么，在小女孩那样的笑容中，秦沐竟然觉得心口好像有什么被撕裂开来。

　　或许是因为秦沐现在的状况非常的不好，他身上的固若金汤自动开启，但是，这丝毫无法防御那黑色的宛若实质笼罩下来的光芒。

　　固若金汤只能防护所有的能够看得见的摸的着的攻击，然而，小女孩的这种，虽然能够看到宛若实质的黑色能量，可到底本身是没有任何攻击能量的，属于精神上的攻击。

　　秦沐的固若金汤就算开启也没有用，他的脑袋还是很沉，还是很难受，甚至此时的秦沐有一种自杀的冲动。

　　就在秦沐身上所有的负面情绪都往外冒的时候，只听得秦沐胸口仿佛有着什么东西轰鸣了一声，这声音如同钟鼓的鸣叫，悠长而久远，一下子就扩散开来。

　　之前，在秦沐的符文下，都没有溃散掉的骷髅，当秦沐身上的那股钟鼓鸣叫的声音弥漫开来的时候，竟然全部都散了架，那模样，好像是被那声音所伤。

　　与此同时，秦沐的精神一震，打起精神。

　　那感觉就好像头脑中陡然间出现了一汪清泉，这清泉是那样的舒服，在钟鼓鸣叫的声音响起的时候，秦沐的心头也是一片清凉，甚至在这个时候，身上所有的疲乏和困顿，还有黑色的光芒所带来的压抑的感觉全部被驱散。

　　秦沐挺起胸膛，运起判官笔，一道破魔符很快的就在手中成形，不过所去的方向并不是周边不断的想要爬上来的骷髅，而是坐在一旁的小女孩儿。

　　那破魔符在一瞬间就将小女孩浑身包围起来，呈现出一种绳索的状态，狠狠的将小女孩捆缚起来，任凭那小女孩儿如何挣扎，都无济于事。

　　这次的破魔符和先前骷髅铠甲身上的不一样。

　　先前骷髅铠甲身上的破魔符，秦沐是直接在他身上绘制，然而小女孩儿身上的，却是老远丢过去的，刚刚在秦沐手上成型的时候，只有巴掌大小，而当秦沐丢出去之后，这破魔符就好像一张逐渐扩大的大网一样，将那女孩紧紧的束缚起来。

　　不仅仅如此，那束缚的力量越来越大，越来越紧，将小女孩的胳膊和腿都勒歪了，甚至是断了。

　　“不……不要……不要……大哥哥……不要……”小女孩破碎的声音从嘴里逸出，她的头发此时已经拨弄到一旁，露出苍白的小脸。单单看这张脸，那叫一个人畜无害。

　　那小女孩被破魔符捆缚出一个很奇怪的造型，好像整个人的四肢都被打断，揉捏成一个球形一般，在破魔符的符文一接触到小女孩的身体，就好像是塑料薄膜触碰到火焰一样，紧紧的蜷缩在一起。

　　不到十几秒，小女孩就只剩下一个脑袋还露在外面，其余的身体部分，都已经缩成一个蓝色的，表面不断凹凸的球体。

　　黑色的气体不断的从那小女孩的身体逸散出来，她手上先前的那道黑色的细线，在秦沐体内发出钟鼓鸣叫的声音的时候，就已经完全溃散。

　　楚楚可怜的面庞，纤弱的声音，无一不拨动着秦沐原本就很脆弱的小心脏。

　　说实话，秦沐还真心软了。

　　他要不是因为心软，也就不会每次除魔驱鬼的时候都用唤雷符这样低级的东西，也只有对付低级的妖魔的时候，才会使用这种符文，因为简单，而且直接。

　　而像除魔符这一类的符文，虽然效果跟唤雷符相当接近，但是所产生的过程却是漫长和可怕的，会让那些魔怪在死前受尽了折磨。

　　这女孩只是刚刚让除魔符给笼罩，如果这个时候出手将她救下，也不是没有希望救活的。

　　然而，秦沐这想法只是在脑中转了个圈，就听到阴阳鼎的轰鸣声，似乎非常的不满。

　　秦沐苦笑，刚刚的那个类似钟鼓鸣叫的声音也是心口的阴阳鼎所发出来的声音，阴阳鼎本身就有破魔的属性，所以，它所发出的声音，能够将四周所有的骷髅都击散。

　　不等秦沐有所反应，心口那阴阳鼎所发出的声音愈发的急切起来，这声音就好像是那小女孩儿的一个催命符，原本因为秦沐的犹豫而停下来的破魔符，当阴阳鼎的轰鸣声再度响起的时候，那小女孩的脑袋陡然间被后面的那个蓝色的球给完全的包裹住。

　　黑漆漆的棺材上空漂浮着一个怪异的蓝球，并且这个球，表面还在不停的蠕动着。


第767章 精英怪

　　那蓝色的球体，在半空中不断的蠕动着，变换着，与此同时，那里面还发出尖锐而难听的叫声，那声音破碎支离，让秦沐想起了摔碎了的玻璃娃娃。

　　这球的表面不断的蠕动，像是在蠕动消化着什么东西似的胃，这个比喻虽然有些恶心，但是确实极为贴切的。

　　那蓝色的球体嘴开始的时候如同篮球那么大，在不断的蠕动的过程中，周身也越来越小，越来越光滑，最开始的时候，其表面上的起伏的程度是非常的大，忽高忽低，仿佛里面的东西随时都可能撑破球体。

　　秦沐一直严阵以待，若是对方第一时间冲出来，他就第一时间冲上去，各种符文一顿招呼，就是用判官笔敲，都要把对方敲回去。

　　就在这个时候，秦沐似乎听见胸口的阴阳鼎仿佛轻轻的鸣叫了一声。

　　阴阳鼎现在是藏在秦沐的体内的，似乎从上回白三琰想要抢夺之后，那东西就同秦沐融为一体，而且，平时，秦沐根本感觉不到那东西究竟在自己身体里面的什么地方，似乎自己跟平常并没有什么不同，秦沐也说不上为什么，这事情虽然有些玄幻，但他居然就这样接受了。

　　不过，此时阴阳鼎出现，秦沐也发现，这货进入自己的身体内之后，两者之间的联系也越来越强，比如从前的秦沐可以听得懂阴阳鼎的轰鸣声大概是什么意思，而现在，就是阴阳鼎微不可见的一声轰鸣，他都能够感觉到这家伙的情绪。

　　此时的阴阳鼎，竟然嫌弃起秦沐的符咒来。

　　“尼玛，我在那个状态，那个时间，能绘制出最好的符文就是这个了好不好？你还嫌弃？”秦沐那叫一个愤怒，甚至都忘记了他手里还抱着一只八尾猫呢，激动的挥舞了一下手臂，将猫咪给吓醒。

　　八尾猫“喵呜”的一声，一口直接啃在秦沐的胳膊上。

　　接下来就是秦沐的惨叫声了。

　　本来阴阳鼎可以防范瑶族的攻击，不管是什么样的攻击，然而八尾猫是属于秦沐的侍灵，且这货又是无意识的，不是出于本心想要对秦沐下口，那么契约就无法对它造成约束，而正因为这家伙是秦沐的侍灵，阴阳鼎也不可能出售，所以，这罪只能让秦沐受着了，别无选择。

　　而且毛毛下口也是极狠，秦沐松开手之后，这货能直接咬着秦沐的手，在秦沐的胳膊上挂着，锋利的爪子也冲着秦沐使劲挠，躲都躲不开。

　　在秦大官人惨叫计生之后，那猫咪终于松开了嘴巴，灵巧的身子在半空中旋转着，迅速卸掉了身上的力道，稳稳当当的站在地上。

　　好在与小升钦定契约之后，秦沐的回复能力大有提高，这种虽然已经见血了的咬伤，也不过几分钟便恢复原状。

　　好在那蓝色的球并没有爆裂开来，而是在不断的蠕动当中越来越小，最后缩小成一个大概乒乓球大小的模样的蓝色球体，这个球体的表面已经没有太大的起伏，整个球体是一种比较暗淡的蓝色，属于蓝黑色。

　　球体的表面上还不断的浮起黑色的气体，整个球内已经发不出那种难听的叫声了，似乎球里面的东西已经消耗殆尽。而那个球体也渐渐缩小，最后，全部都消失掉。

　　“这么快就没了？”秦沐看得目瞪口呆，当初谁告诉他非得耗费个七七四十九天才会没有的？

　　心口的阴阳鼎发出轰鸣的声音。

　　“你说还有？”秦沐愣了愣，看着那蓝色的球体：“你说再等等？”

　　秦沐那叫一个郁闷，尤其是八尾猫，看他的眼神都有些不对劲了。

　　八尾猫是无法感应到阴阳鼎的存在的，此时，它看秦沐的眼神就像是看着一个二货一样，在她的眼里秦沐一直都在自言自语。

　　“那么看着我干什么，阴阳鼎，那东西在我这里。”秦沐指着自己的胸口，一脸陈恳的说道。

　　秦大官人不说这话还好，毛毛也就撑死是看着他的眼神怪异些，然而这货在加上这句之后，毛毛看他的眼神已经是在彻底的在看一个疯子了。

　　“我没说谎。”秦沐不死心的加上一句，毛毛晃着它身后八条毛茸茸的大尾巴，优哉游哉的走到一旁，一屁股坐在地上，用自己的舌头，有一下没一下的舔着自己的爪子。

　　秦沐看到那猫咪这个模样，也懒得继续解释，也没有时间给秦沐继续解释，因为旁边棺材里面的“人”的攻击已经来到。

　　那是一个壮汉，赤裸的上身上是繁复的花纹，那花纹远远的看上去有点像纹身，可秦沐知道，羽王的那个年代，要是想有个纹身，实在是有些天方夜谭，秦沐仔细打量的时候，发现那所谓的纹身，其实就是一些刀伤。

　　那壮汉也是一双血红色的眼睛紧紧的盯着秦沐，一脸愤怒的模样。

　　他的墓坑就在那小女孩的边上，大概是邻居被收拾，所以第一时间上来寻仇吧。

　　秦沐身上有阴阳鼎的气息，阴阳鼎身上所自带的破魔的属性，让周围所有的东西都退避三舍，纵使是这个壮汉也不例外，虽然这家伙上前，但还是一脸警惕的看着秦沐。

　　秦沐在这家伙一冒头就是一道破魔符丢了过去，与对付小女孩的破魔符相同，都是极为简单的那种，再加上秦沐已经有了几次的绘制经验，如今绘制起来是相当的容易。

　　本来秦沐是打算用唤雷符的，可就连对方的小弟都已经进化到不畏惧雷电的程度，就不要提这些躺在棺材里面的人了，在秦沐看来，这些人比起地面上赤身裸体爬出来的骷髅们要高贵太多，看上去就好像那些家伙们的首领一样。

　　若是用秦大官人的游戏里面的语言来说，这些躺在棺材里面的就是一些精英怪。

　　那壮汉的脸上是冷峻的光泽，因为照明符照明的能力真的有限，周围还是那种低沉的暗光，黑暗，像是被凝固了的果冻一样，根本不容易驱散开来，像是实质的，一团团的，慵懒的漂浮在半空中，环绕在周围，映射出每个人低沉又面无表情的脸。

　　不少“精英怪”围了上来，碍于阴阳鼎的威力，这些家伙们也只敢在秦沐的周围站着，并不敢上前，周围的骷髅再次从地里长出来，像是不断生长着的胡萝卜一样。

　　八尾猫跳到了秦沐的肩膀上，低低的鸣叫着，嘴里发出威胁的声音。


第768章 奔跑

　　在秦沐被一群骷髅围着的时候，他脑袋里却想的是如果此时红莲在就好了。

　　那女人小手一挥，一定有铺天盖地的火焰喷涌而出，像是绚烂的烟花，一瞬间就将这些乱七八糟的东西全部轻而易举的收拾掉。

　　但是，没有。

　　其他的人像是人间蒸发了一样，明明秦沐最后是同红莲大姐一同被吸入的，然而，陪伴在秦沐身边的却是没有什么攻击力的八尾猫，这多少让本身就半桶水的秦沐有些棘手，至少，他得花出时间去照顾这个小家伙。

　　在周围的骷髅围上来的越来越多的时候，最先围观的那一层“精英怪”尝试着朝前踏出了一步。

　　阴阳鼎嗡嗡的声音响起，逼得那些家伙们忍不住后退，但是站在最前面的几个愣是强忍着，没有一个因为阴阳鼎的逼迫而后退。

　　阴阳鼎的轰鸣的声音更大了。

　　在这样的轰鸣声中，周围靠的比较近的骷髅们全部都化作齑粉，那是毫无预兆的，仿佛他们本身就应该是这样，就应该成为黑色大地上的一捧毫无意义的黄土。

　　然而，就是在这样的情况下，那些精英们还是没有挪动一步，尽管，阴阳鼎的轰鸣声已经不可避免的给他们带来了足够的伤害。

　　只见在阴阳鼎的轰鸣声中，那声音仿佛是能够看得见的一圈又一圈的波纹，慢慢的荡漾开来，周围所有的精英们全部收到波及，他们如同苹果般饱满的额头和肌肤，现如今就好像逐渐腐烂了的烂苹果，甚至，他们身上的碎肉还如同天女散花般的剥落下来，掉落在地上，辗转成泥。

　　秦沐和毛毛根本不受那音波的影响，惊讶的打量着周围的精英们，看着他们栩栩如生的面庞，在顷刻间就变成了森森白骨，然而，就是变成这样，他们眼眶里的血红色的眼睛依旧如同火焰般的跳动，在皮肤剥离之后，他们的眼睛显得更大更突出，看上去也更加的诡异。

　　周围，响起了不知道谁的歌唱声。

　　在这样的歌声下，也不知道是不是秦沐的错觉，总觉得阴阳鼎的轰鸣声似乎变得小了一些。

　　周围的精英们发出齐齐的怒吼，一齐出手。

　　他们形态各异，但是攻击的方法是整齐划一的一致，都特么的是那种黑色的，摸不着抓不了的黑色的线，无法抵御，却一定会中招。

　　秦沐吃过苦头，纵使在第一时间，开启了固若金汤，但是，固若金汤对于精神上的攻击是没有任何抵御的方法的。

　　阴阳鼎直接从秦沐的胸口透出来，如同拳头般大小，在半空中滴溜溜的打着转，看上去十分的可爱，但是，在周围精英们和骷髅们的眼里，却是比催命符还要可怕，在阴阳鼎出来的那一刻，所有围在秦沐边上的东西在一瞬间全部都退开，秦沐的边上留出一个不大不小的空地，那些黑色的攻向秦沐的线，也因此断开了。

　　秦沐在这个时候，也退开阴阳鼎所在的位置，由它去发挥。

　　然而秦沐后退之后，直接祭出判官笔。

　　如果，将这完全都看不到尽头的骷髅和“精英怪”全部都消灭，那是绝对不可能的。就算有阴阳鼎的帮助，秦沐的灵力一定拼不过对方再度衍生出来的速度。

　　从骷髅上就可以看出，最开始的骷髅，别说雷电了，能不能走动都还是问题，稍微碰一下，就可能散架，连同棺材里面的那些人也是这样。

　　但是，耗费的时间越久，这些东西的变化则就越多。

　　或者说是进化。

　　比如那些骷髅到了后来，连雷电都可以抵御，那照着这个速度发展下去，秦沐纵使破坏掉一波，还会出来一波。

　　秦沐是人，不是机器，这样没完没了的，怎么可能耗得过。

　　所以拔腿轿跑，才是真谛。

　　但是在跑之前，给自己制造出逃跑的空间，是非常的必要的。

　　所以，这会子，秦沐嘴里的巫歌不是其他，而是步步生莲。

　　伴随着阴阳鼎的轰鸣声和周身所散发出来的金色光芒，天顶中的照明网里突然滴滴答答的开始下起了小雨，那雨滴点点滴滴的降落在地面，在地面上开起了一朵又一朵的莲花。

　　秦沐这个时候，突然发现这首巫歌，跟从前的似乎不一样。

　　好像又回到了那次超度的时候。那回的超度效果是空前的，而且也不是那种敌我不分的巫歌，秦沐现在，就是这个状态。

　　以秦沐现在的程度，吟唱步步生莲，所耗费的灵力并不多，再加上现在的秦沐，灵力回复速度与灵力的储存度已经高了不少，在进入墓穴之后这么久的时间里，之前因为放出破魔之刃所耗费的灵力，已经全部恢复。

　　但是，在吟唱这首步步生莲的时候，秦沐感觉，自己的灵力在那一瞬间全部掏空了。

　　或许他自己都不知道，此时的步步生莲的范围是非常的夸孩子那个的，几乎覆盖了他所在的所有地方，前面看不到尽头，后面不知归路，这么远，这么夸张的地盘里，全部都开满了闪着微光的莲花。

　　秦沐一首巫歌完毕，整个人都已经趴在了地上，没有灵力的感觉实在是亏得慌，但是时间根本不允许这货继续休息，因为步步生莲的时间是有限的。

　　阴阳鼎还在半空中发着威，它发觉那些精英怪们同骷髅们已经不敢靠近，并且很多骷髅已经消失，顿时觉得自信心爆棚，它很享受那种众生俯首称臣的感觉，很享受那种高高在上掌控一切的感觉。

　　只不过现在根本没有时间让这货继续享受，秦沐直接跃起将阴阳鼎捏在手中，另外一一手抓着八尾猫，从那些怪物中硬生生的挤了出去。

　　好在这些怪物似乎对中间的那条小路还是有些忌惮，所以看起来这些怪物虽然比较密集，但是中间的那条小路，他们还是没有染指的，这也给秦沐带来了良好的逃跑时机。

　　秦沐往前继续奔跑着，他也不知道这个方向正不正确，但是拼足了力气逃跑，在逃跑的过程中，那阴阳定再一次进入了秦沐的体内，毛毛实在受不了秦沐这两条腿奔的那个速度，直接跳下来，四条腿跑的那叫一个欢快。

　　也就只有秦沐附近的那些骷髅和棺材里面的东西已经出来，而离着比较远的地方，虽然也有一路的莲花盛开，但是那些地方，是棺材盖都没有移动过的。


第769章 将军冢

　　接着头顶上的照明符的光芒以及周围的莲花，秦沐一路上奔的是顺顺当当，再加上阴阳鼎在他的体内时不时的发出鸣叫的声音，周围的棺材，别说发出摩擦的声音了，那是动都没动一下。

　　这条道埋葬了众多坟墓和骷髅罐子的地方，宽度让秦沐觉得大概可以并排开八辆出租车，在秦沐步步生莲的照耀下，周围也显得不那么黑暗，可以看出，边上的墙壁，那是非常光滑的，有很明显的人工雕琢痕迹。

　　这羽王也太变态了吧，就是陪葬，还这么多，从前秦沐只听过皇帝的妃子们需要陪葬，那也不会很多，这些可不单纯只是皇帝的妃子们，这些男女老少什么人都有，每人的墓穴里还有数不清的骷髅兵，每一个骷髅兵都各有特色，并不全是人类，连棺材里面的人也是。

　　难道说，那个时代的人，长得都是如此的奇怪？

　　羽王的具体年代不可考究，毕竟，羽王是连同他的王国，在人类的历史长河中彻底消失的，但是在秦沐所听到的，大概可以推算出，羽王的历史年代应该是在夏商时期，那会子正好还赶上什么封神榜，雷震子都出来了，所以羽王的墓中出现几个长着翅膀的人，那似乎也是很正常的事情。

　　秦沐也不知道奔跑了多久，大概那长度，有点类似于秦沐大学的时候参加的体能测试，大学的时候每年冬季，学校都会来个什么体能测试，男的是一千米，女的是八百米，秦沐那会子跑个一千米跟玩似的，这么多年了，这厮的体重上和整体的体能上都发生了巨大的变化，一千米，真的足以要他的老命了。

　　秦沐终于跑到了那个没有墓葬的地方，那是一个巨大的阶梯，大概有数十等。

　　虽然已经是气喘吁吁，但是，秦沐并没有停下他的脚步，因为后面已经是震耳欲聋的脚步声。

　　他三步并作两步的直接爬上阶梯。

　　那阶梯并不是很长，也就二三十等的样子，只是非常的狭窄和陡峭，不，在秦沐的眼里跟垂直没有什么区别。

　　对于八尾猫来说那是轻而易举，三跳两跳的便上了阶梯，然而秦沐的脚站在阶梯上，只能放的下半只，连站稳都是问题，只得手脚并用的快速爬了上去。

　　在秦沐最后爬上去的时候，那些骷髅已经敢到，张着翅膀的骷髅直接飞扑过来，打算将秦沐从阶梯上拽下来，秦沐正在专心往上爬根本没注意身后，唯有八尾猫发现了这点。

　　小丫头迅速变成人形，直接拖着秦沐的手将他拉上阶梯。

　　那飞扑过来的骷髅在很短的时间内根本没法改道，活生生的撞在阶梯前。

　　整个阶梯上出现了一个土黄色的弧状的盾牌，将骷髅挡住，让他无法前进分毫。

　　与此同时，骷髅的身上也迅速的浮起金黄色的光芒，那光芒如同一把一把的利剑，直接插在骷髅的身上，让那骷髅无法闪躲。

　　骷髅张着嘴发出尖锐的叫声，他身上的所有的一切，全部溃散开来，变成金黄色的沙子，就如同真的金子一样，在空气中挥洒开来，飞飞扬扬。

　　秦沐回过头正好看见这一幕，欣喜若狂。

　　这阶梯，是底下这帮怪物不敢上来的。

　　秦沐恨不得当时就站在这阶梯上扭动扭动他那风骚的屁股，气气这帮一直追着他的贱人，说真的，跑完将近一千米，再哼哧哼哧的爬上这阶梯，然后趴在地上的时候，秦沐都觉得自己的脑袋开始缺氧了。

　　在趴在地上的当儿，秦沐也开始打量周围的模样。

　　这是一个突兀的，人工堆砌出来的平台，这个平台的地板，都是黑色的大理石，在照明符的照耀下，闪着冰冷的光。

　　而这个平台之上，是八根一人合抱的大柱子，支撑起一个一米宽的走廊，在走廊的上方，悬挂着一块已经看不到字样的板子，正对着阶梯的，是一扇特别高特别大的大门，由于让柱子遮挡住了一部分，秦沐只能看见半截门上的花纹，那是从来都没见过的。

　　那门的材料与先前的九龙壁似乎有些相近，关于石头方面的事情，也就只有红莲比较了解，其他人都属于门外汉，一知半解。

　　墨色的门两边都是火把，在秦沐上来的时候，那两边的火把依旧在燃烧，不知道到底是从古代一直燃烧到现在，还是因为之前有人来过。

　　不过心理上，秦沐更相信是后面一种情况，从古至今还在燃烧的火把，那除非是在神话世界，否则根本不可能存在。

　　除了这个，横亘在秦沐面前的再没有其他，倒是在那个秦沐一路跑来的地方与阶梯交接的角落的地方，有一块巨大的石头，那块石头上，好像印刻着什么。

　　此时的秦沐也恢复了些许体力，便借着照明符的光，走到了那个石头的边上，那些骷髅和“精英们”似乎对石头还有阶梯都非常的忌惮，除了那个没有及时刹住车的可怜骷髅，其他的，都站在离着阶梯非常远的地方看着秦沐，连那块石头的边缘也没有什么墓坑，边上也没有任何一只骷髅站在边上。

　　“将……军……冢……”秦沐靠近那块石头，借着照明符的光芒，这才看清楚了石头上的字，并小声的念了出来。

　　那是用古神语写就的，本来以秦沐的认字能力“冢”这个字他是不一定能够认出来的，但是不知道为什么，在看到那个石头的时候，这三个字就自然而然的从自己的嘴里念了出来，仿佛那一开始就应该存在一样。

　　打心底的产生了一股对于底下这些所谓的怪物们的一种崇敬。

　　秦沐很庆幸刚刚并没有选择将所有的墓坑内的骷髅和精英们都消灭掉，如果真是那样，他估计自己的心底会有愧疚，挥之不去。

　　秦沐这么想着，突然对着阶梯外面所有的，眼巴巴的看着秦沐的那些骷髅和“精英们”鞠了一躬。

　　这一躬似乎维持了很久，秦沐才一脸肃穆的直起身子，古代人打仗，完全是肉搏，这些墓坑当中，有的甚至还只是个孩子，就被拉上去打仗，所谓的将军冢，不单单只有将军，还有其他的重要将领，都放在其中。

　　也不知道为什么，在秦沐再度抬起头来的时候，整个墓穴内的墓坑都开始恢复原状，所有的骷髅和精英们如同潮水一般的退去，回到自己的墓坑当中，整齐划一如同编制好的军队。


第770章 电话

　　在看到众多骷髅们已经离开，秦沐便来到那个墨色的门之前，琢磨着怎么进去。

　　在秦沐的眼中，这夸张的大门是来拦绿巨人的吧？有必要那么大么？整个大门高三四十米，宽大概五十米左右，再加上八根高耸的大柱子，这造型简直能吓死人，秦沐踩在冰凉的漆黑的光滑地面上的时候，那火把在地面上映射出冰冷破碎的光。

　　秦沐光是看了看那大门，都一阵无语，还不要说想办法进去了，在大门的上面悬挂着两个铜环，铜环应该是可以用来敲门的，只是，秦沐这个头根本碰不到离地十多米的铜环。

　　墨色的门上面雕刻着很多奇奇怪怪的人，那上面的画开始的时候秦沐趴着，而门的上半截又让八根柱子的上半部结构完全给遮住，再加上那会子秦沐也没有怎么仔细观察，对门上的画自然也就没怎么研究。

　　然而现在，这货准备仔细研究的时候，却发现，尼玛，这画风根本和秦沐就不在一个频道的！

　　怎么说呢，先前隔着老远看了一眼，秦沐本以为门上只是一些很寻常的浮雕，兽头花鸟什么的，毕竟在看古装电视或者看一些纪录片的时候，古代人都喜欢这么干。

　　在自己所拥有的东西上面，刻画一些鸟兽，代表自己所有，或者装饰等等。

　　但是，这门上的，秦沐是凑近了看，远离了看，都没搞明白到底画的啥。

　　又或者说，整个门上面根本没有一点意义，这些画，这些雕刻，是丝毫没有意义的拼凑，只是装饰而已。

　　秦沐盯着看了一会儿，就觉得眼晕，老是盯着门的时候，总有一种要被吸进去的感觉，仿佛灵魂都快要离体而去。

　　八尾猫发现秦沐的不对劲，直接跳到秦沐的肩膀上，用它那八条毛茸茸的大尾巴，蹭着秦沐的脖颈，没有一丝反应，此时的秦沐就如同呆掉了一般，眼睛直直的望着那墨色的门，任凭毛毛如何对秦沐做小动作都没有任何的反应。

　　还是在阴阳鼎的轰鸣声中，秦沐终于有了一点反应，只是看上去还是呆傻的模样，那家伙愣愣的转过头，看着待在自己肩膀上的八尾猫，淡淡的说了一句：“你相信么？这门的花纹是一只卡通形象？”

　　“不相信。”毛毛翻了个白眼，状似一脸天真的说道，“秦沐，你是刚刚过来的时候将脑子丢在里面了吗？”

　　秦沐：“……我知道你不信，我也不信，我……我就是随便说说。”

　　“你是让那花纹弄花眼了，还是琢磨一下怎么进去吧。”毛毛一脸无语的说道。

　　其实秦沐说谎了。

　　这个随便说说并不随便，就在他盯着那花纹出神的时候，就在他感觉到自己的灵魂仿佛要被那大门给吸入的时候，他听到了大门同他的交谈的声音，那大门说，这门上印刻的是一个图腾，一个只属于暗月族的图腾，也只有暗月族才知道这个图腾代表什么意思，这是他们自己创造出来的。

　　当时秦沐根本不能理解这画的画风，也不能理解画的内容，如果这东西真的是暗月族所制造出来的一个图腾的话，那么这东西跟现代人所创造出来的卡通形象是没有什么区别的，可能唯一的区别就是卡通形象不会让人去膜拜去崇敬，但是图腾，会。

　　所以秦沐才会有那样的回答。那是毛毛根本不能理解的。

　　“这个门里面有丰富的宝藏哦。”毛毛在眯着眼睛盯着那门一阵，突然开口：“找找看说不定这门周边有什么可以开门的机关之类的……”

　　毛毛的话在这个时候戛然而止，确切的说，是整个周边的声音仿佛全部都消失，唯有一种声音，在秦沐的身上响起来，并且声音极大。

　　“电话？”秦沐觉得快要疯了，这个鬼地方，不知道是在地底多少米，地底的什么位置，竟然还有信号，而且还让对方给拨通了？

　　毛毛吞了吞口水，在那急迫的电话铃中，显得有些无语：“接吧……别耗着了，赶紧的。”

　　秦沐颤抖着将手机从羽绒服的口袋里面摸出来。

　　这羽绒服是先前朱雀发的，那种荧光色的特别显眼的羽绒服。秦沐先前就将自己的手机放在羽绒服的带有拉链的袋子里，不知道现在是不是太过紧张，还是太过着急，总之，秦沐努力了好多次，连那个拉链袋子都没能打开。

　　“别急啊，慢点。”毛毛看在眼里，急在心里，而且秦沐的铃声还是那种最原始的电话铃声，一声声的急促的重复，显得异常的着急，就是心里不着急的，都能听得心急如焚。

　　秦沐的拉链袋子，是让袋子里面的一根线绳给挂住了，再加上这家伙拉的时候极为粗暴，一来二去，拉链就给卡住，并且卡死，卡到无法移动的那种地步，根本弄不开。

　　毛毛说慢点，秦沐尽量放宽了心去弄，终于，将那该死的拉链给弄开，秦沐连忙将手机给摸出来，只见那手机只是亮了一下，电话铃声便停止了。

　　秦沐给气的，差点将电话直接丢到将军冢当中去。

　　“……你就不会打过去吗？”毛毛那叫一个无语，忍不住说了一句。

　　“打过去？”秦沐忍不住反问了一句：“你要是一两个月都没有交电话费，还能打得出去么？”

　　“那怎么可能打得进来？”毛毛一听，顿时炸毛了。

　　“怎么不可能打进来？当初重华也不知道办理了个什么业务，就是那种永不停机，就算一年没交电话费，也不要紧，再说了，扣电话费的是拨出去的那一方，又不是我，交不交有什么打紧，我又不用这个电话，我用这个。”秦沐这么说着，从裤袋里再拿出一款山寨版的水果手机，一脸的得意洋洋。

　　毛毛看了看秦沐手中的水果手机，再看了看那款已经不知道是多少年前的老式手机，斩钉截铁的下了结论：“你后来自己买的那款简直就是个废渣啊。”

　　“凭什么这么说啊！”秦沐将水果手机抱在手上，一脸的抗拒。

　　“这还用我说，连信号都没有！”毛毛那是一脸的鄙视。

　　就在两人争吵的时候，电话铃声再次响起，一人一猫对视一眼，看着老式手机上面那个连名字都没显示的成为一堆乱码的电话号码，毛毛一咬牙：“接！”


第771章 进来呀

　　“喂。”秦沐刚刚说了一个字，就让电话里面的震耳欲聋的声音砸的半天说不出话来。

　　“靠，你在什么地方啊？”一个女人的声音劈头盖脸的传了过来，秦沐和毛毛对视一眼，一猫一人的眼睛都瞪得溜圆，那模样看上去异常的滑稽和搞笑。

　　“怎么不说话？赵老实你这东西行不行啊，通了都没有反应的对方也不说话，你靠谱点行不行啊？”红莲的声音从手机里面直接咆哮出声。

　　紧接着是赵老实苦哈哈的声音：“大姐，就这手机还有电你就将就一会儿吧。”

　　“是……我……”就在红莲那边貌似已经吵开锅的时候，秦沐这边犹豫的回答了一声。

　　“……靠，你特么的倒是快点回答啊，老娘以为电话出错了。”红莲愣了一下，大概是没料到秦沐会在这个时候说话，在几秒之后才噼里啪啦的数落了秦沐一通。

　　“你在什么地方？”红莲的声音从电话里传来，给秦沐的感觉就好像是从深海里传来，似乎很遥远的样子。

　　“我在……我在……”秦沐回头看了一眼那块大石头：“我在将军冢。”

　　“哈？你进墓穴的时候还穿越了？”红莲没反应过来：“你丫的不是在羽王墓了么，怎么跑将军冢去了，将军冢是个什么地方？”

　　这一连串的问题轰炸得秦沐昏昏沉沉，不过有一点他是肯定的，连忙回答道：“我没有穿越，我想我应该还在羽王的墓地里，现在在我面前的是一个大门，门的两边都是火把。”

　　“那就是在门外了？”红莲似乎了然于胸的嘀咕了一句，然后像是跟秦沐谈论天气一样说道：“你过来。”

　　“不是……过来哪？”秦沐一头雾水。

　　“门里面呀。”红莲的语气依旧轻松，“你进来就知道了，我们都在门里面，先前的那个地方我们也去过，那个地方叫做将军冢？”

　　秦沐脑袋有些乱，他后退一步看了看横亘在他的面前的这个巨大的墨色的门，头摇得跟个拨浪鼓似的：“大姐，你当初进来的时候，没看这个门吧？这个门这么高这尼玛是拦绿巨人的吧？你让我过去？我怎么过去？”

　　红莲那边莫名其妙：“门？什么门？”

　　“这么大个门你不要告诉我你没看见。”秦沐忍不住说了一句。

　　“啊……那个啊……其实呢，秦沐，我有些话很早就想要告诉你了，如果上帝呢……关上了一扇门，那么必然会给你一扇窗，人要看开点嘛对不对？”红莲难得的在电话里调侃起来，不过这一点都不像是那个风风火火的红莲。

　　“你到底要说什么。”秦沐是一脸的黑线。

　　“哦，其实我就想告诉你，你不要去管你面前的那个门，在那个门的边上，有一个小一点的门——当然你看不见它，要用你的心去感知，去感受，如果你找到它了……”红莲后面似乎还有言语，秦沐则将电话用耳朵和肩膀夹着，在墙壁上摸索着传说中的小门。

　　那两扇大门还真够宽的，秦沐在两边都摸过找过，每一块黑色的砖石都认认真真的敲过，不过从那沉闷的声音来看，似乎每一块砖石的后面都是实心的。

　　“……我跟你说那个小门若是找到了千万别进去，进去了以后就是于修和古永的下场我跟你说，那是一身的臭味，这里面下去好像是臭水沟，于修和古永是没站稳直接栽进去的，如果你要是找到了，就小心点进去，姐姐我是用悬浮的方法，至于你嘛，如果不栽倒的话呢，如果你一进去腰部以下直接没了就请不要惊慌。”红莲的话从手机那头絮絮叨叨的传来，似乎在这样的环境里，这信号还算是不错的样子。

　　秦沐：“……大姐，我没找到你所说的那里。”秦沐憋了老半天，终于有开口的机会。

　　“没有就好，没有就好……”红莲似乎还挺高兴，连说了两个“没有就好”，然后就听她说了一句特别坑爹的话：“其实我想告诉你的是，朱雀说，你只要将你的手放在大门上，然后狠狠的拍三下，门就自然而然会开了。”

　　秦沐：“……大姐，能不能好好说话了？”如果对方不是红莲，秦沐肯定要说“放学等我”之类的话，但是这话却是红莲说出来的，秦沐唯有默默接受。

　　在红莲说完这个真相之后，就将电话挂了，这个时候，秦沐终于找到红莲所说的小门。

　　这个门位于两个火把之下，一边有一个，如果不是秦沐好奇的动了一下火把，那个小小的门也就不会出现，这个火把应该是触发两边小门的一个机关。

　　小门一打开的时候，秦沐差点一个没站稳直接栽了进去，一想到这下面有可能是让他尊严扫地的东西，秦沐连忙刹住了，想想之前掉进血池之后，这身原本荧光黄色的衣物就变成特别恶心的颜色，虽然羽绒服已经打湿了，但多多少少还有点保暖的作用，才叫秦沐没有嫌弃的将它脱下来。

　　但是，这羽绒服要是再让臭水沟里镀一层金，秦沐就彻底不要了。

　　从这个门里隐隐约约的传来腐臭的味道，再加上之前红莲所说的，秦沐一只都觉得这就是臭水沟的味道，自然不敢越雷池一步。

　　好不容易稳住平衡，一回头却见毛毛以猫咪的形态趴在大门上，然后用自己的小爪子，在门上扣了三下。

　　秦沐连忙站在一边看着，似乎那门没有什么动静。

　　“秦沐，你那电话是不是出问题了。”毛毛愣了好久，才犹豫不决的说道：“或者说那个根本就不是红莲……”

　　“嗯？”

　　“你看看，你什么时候听到过红莲说过那样多的话？什么时候听到过红莲这样耐心的调侃一个人，如果不是在特别高兴的情况下，可是你要知道，这鬼地方，鸟不生蛋不说，还是被朱雀强拉过来的，这样的情况下，她能高兴的起来吗？”毛毛很是失落的说道。

　　“你们……是谁？”就在毛毛一脸惆怅的趴在门上的嘶吼，只听得那门上突然传来一个声音，吓得一人一猫都往后退了一步，然后，秦沐才在那满是花纹怪异的门上看见了一张狰狞可怕的脸。


第772章 地下城市

　　那是一张鬼脸，是秦沐从未看见过的。

　　大大的眼睛里面都是血丝，墨绿色的皮肤上都是门上面奇异的花纹，跟大多数的怪物一样，它有着一对非常夸张的耳朵，那耳朵尖尖的当它晃动脑袋的时候，就好像两只耳朵能碰到两边的门框一样。

　　那怪物的位置大概是在门的中央，像是长在那个门上的一样，就连门上的花纹在它的脸上也没有任何违和感，相反则是特别的自然。

　　那怪物的头颅就在秦沐的脑袋上面一点，在它说话的时候，秦沐发现，它有很长的舌头，仿佛稍微低下一点，就能够舔到秦沐的脸。

　　“秦……秦沐……”在与那巨大的布满血丝的眼球的对视中，秦沐低低的说了一声。

　　“手放上来。”那怪物看着秦沐，低低的说了一声。

　　秦沐傻乎乎的将自己的手放到了墨色的门上。

　　“不是这里，放着来，这里。”那怪物张开腥臭的大嘴，伸出常常的舌头，放在秦沐面前，那舌头呈现出一种深紫色，那种颜色非常的浓郁，甚至上面还有绿色的舌苔，再加上那股腥臭的味道，秦沐只感觉自己快要疯了。

　　“来嘛，放这里。”那怪物张着腥臭的大嘴，一脸的诚恳，秦沐甚至还觉得，怪物在说这话的时候，眼里还带着一丝渴求，甚至可以说是——撒娇。

　　秦沐吞了吞口水，忍着那里面的腥臭，将自己的手放在那舌头上面。

　　触感是很柔软的，秦沐都不敢看那副画面，只得低头看着毛毛，而毛毛更加不敢看着画面，只是看着秦沐，那眼神都是饱含着鄙视的。

　　秦沐对着毛毛做出一个威胁的手势，就感觉自己的手一疼，一种钻心了的疼痛，从手上传来，秦沐连忙抽回手，手心出现了几个针孔大小的伤口，往外渗出了一滴血。

　　这滴血在秦沐还没来得急拭去的时候，眼前一团紫色的东西闪过，只觉得自己的手上一凉，那滴血已经消失不见。

　　“不错不错，多少年了，很久没有尝到圣祖之血的味道了，你果然是传说中的那个人，比刚才那几个怂货好多了。”那怪物舔着嘴巴说道：“我可都是让那几个怂货走畜生门的，你不一样。”

　　秦沐：“……”

　　“好了，既然你是……嘿嘿，那就通过吧。”那怪物一脸餍足的说道，与此同时，整张怪物脸开始消失，整个大门又回复成了原来的模样。

　　在秦沐与毛毛一脸不解的神情中，那门才缓缓的打开。

　　门打开的时候，有那种特别大的轰鸣的声音，吱呀吱呀，如同生锈了似的，缓慢而沉重，年代久远而沉淀，伴随着这样的声音，似乎整个大门，整个地板，包括外面的八根柱子，似乎都在颤抖，都在以同样的频率和方式告诉秦沐，门开了。

　　在门缓缓打开的同时，从越来越扩大的门缝里，出现了一道亮光。

　　那亮光十分的刺眼，所以，在门彻底打开之前，秦沐和毛毛都用手挡着，那么多时间里，这俩人都没法适应这强光。

　　原先两人的环境一直都是黑暗的，不清楚的，再加上这强光的确是非常刺眼和强烈的光芒，所以两人一直都看不清楚。

　　当整个大门都打开的时候，那光芒才柔和了一些。

　　秦沐首先注意到的就是光芒的发源地，那是门内的天顶上所散发出来的光芒。

　　与羽王的衣冠冢不同的是，衣冠冢所采用的光源是拳头大小的夜明珠，但是，羽王墓的天顶上，则是秦沐所不能理解的东西。

　　如果硬要解释，秦沐只能理解成为一种能够发光的夜光粉，它洒满整个天顶，整个天顶上都是这种荧光的颜色，而且这种光芒自然得就好像日光一样。

　　秦沐光顾着看着天顶的模样，却忘记了眼前，直接抬头望着天顶就毫无意识的走了进去，直到耳边传来毛毛的惊呼声。

　　他转过头，看着里面的一切。

　　那扇墨色的大门里面发出那怪物愉悦的声音：“欢迎来到宁城，祝开心愉快！”

　　他说的没错，这的确是一座城市。

　　一座钢筋水泥所支配着的城市，也是一座了无人烟的城市。

　　城市的一切都已经停止，全部都蒙上了灰尘，秦沐所站立的地方，大概是这个城市的最高点，从这个地方看过去，整个城市一览无遗。

　　这个城市大部分都是暗的，都是看不到一丝光亮和灰尘仆仆。这个城市有高楼，有美景，但是它们都蒙上了厚厚的灰尘，什么都看不到，什么都感觉不到。

　　高楼大厦与低矮的房屋一起，构筑了整个底下世界，不知道为什么，在秦沐站在高处观察着这一切的时候，他总感觉，似乎整个城市都是那样孤独，那样的忧伤。

　　城市里面没有一点生气，秦沐所在的地方是一个高台，高台下是一个大大的斜坡，秦沐一点点的走下去，再越深入这个城市的时候，越能感觉到周围的凄凉和孤独。

　　地上随处可见一些生活用品，秦沐走了一截路，他弯下身子，将地上的一截如同牙膏一样的东西捡了起来，之间那东西上面写的的确是牙膏两个字，但是，是用古神语写就的。

　　秦沐的脑袋中嗡嗡的轰鸣着，城市里面一片狼藉，好像生活在城市里面的人，都是在极端仓皇的情况下集体撤离，秦沐站在原地，将牙膏捏在手里，紧紧的攥成拳头。

　　他的灵力顷刻间透体而出，虽然在那次之后，他的灵力也是所剩无几，但是尽所能的将周围能探查一遍。

　　在高台上的时候，秦沐就看了，这整个城市是环绕着中间那片巨大的广场而建立的，周围都是钢筋水泥所铸就的钢铁城市，然而中间的那片广场，却给秦沐一种远古时期才有的祭坛的那种感觉。

　　灵力让秦沐用那种非常细小的线状的形式散发出来，淡蓝色的灵力线肉眼可见，迅速的朝着四面八方散开，并且将每一个犄角旮旯里面都探查的清清楚楚，这里，真的什么人都没有。

　　灵力是有限的，秦沐在探查了大约是这个城市的四分之一的时候停了下来，再也没有前进一分，秦沐干脆席地而坐，他的灵力用完了，人也感到一丝眩晕。

　　“秦沐你看，这还一个洋娃娃呢。”那毛毛不知道什么地方捡了一个洋娃娃，立马奔了过来，一脸的兴奋。

　　秦沐一边打坐着恢复灵力，一边顺手拿过这个洋娃娃，他不会忘记那个怪物大脸说的话，这里，是宁城，那么他所长大的宁城，又是什么？

　　“你好，我是卡卡，你好，我是卡卡……”那洋娃娃在秦沐的手上的时候，突然开口，秦沐差点直接将那东西给丢掉。

　　这是，不属于这个世界的科技。


第773章 一尘不染

　　一时间各种年头纷纷而至。

　　这一切的一切，仿佛告诉秦沐，这里，曾经有过一个高度发达的文明。

　　秦沐将那洋娃娃握在手中，那洋娃娃只剩下一个头颅，上面所沾染的灰尘虽然让毛毛这个小丫头抹了两把，可依旧脏的连面目都看不清，但是，触感，跟人类的皮肤是一模一样，并且脸上一点缝隙都没有。

　　就是现在的科学技术，最为发达的，都无法做到，将机器人造的跟活人一模一样，连同肌理和骨骼，大多数的机器人，即便是脸部非常相似，那么身上的各种关节还是僵硬的，看上去也不真实，一眼看上去就不觉得是活人，但是，这个洋娃娃，如果单单看它的脑袋，与真人并无一二。

　　这家伙的脖颈处，是一圈又一圈的秦沐都看不懂的电线，如同乱码一般搅合成一团，坠在脖颈处，里面还有特别多的灰尘。

　　羽王那个年代，已经非常的久远，这座失落的城市也不知道存在了多少年，有了多少年的历史，然而，这么多年了，这个布娃娃竟然还能说话，还有电，这真的是匪夷所思的。

　　秦沐这个时候，脑中甚至连外星人的这种说法都出现了。

　　这也不是不可能，毕竟羽王的存在和出现，都是一个谜，如果不是外星人，如何去解释这样一个高度发达的城市，曾经存在过？

　　只是秦沐闹不明白，若真的羽王有这样高度发达的城市，那么，为何当年羽王没有一统天下，反而消失在历史长河之中了呢？难道说，这样高度文明的程度下，居然连刀耕火种的地球人都打不过吗？

　　秦沐抱着那个洋娃娃的头，思绪也不知道飘荡到了什么地方，顺便坐着回复灵力。

　　毛毛见此，知道再与秦沐多说无益，往往秦沐开始冥想的时候都没什么戏，它一脸怅然的朝着角落里面的“垃圾”走了过去，这些东西，虽然一片腐坏，但是似乎有着很值钱的东西。

　　空旷的城市没有一丝声音，仿佛这巨大的由钢铁所铸就的城市没有一丝人烟，所有的人，所有的声音，全部都消失，只剩下这巨大的，黑暗的，如同死神的黑袍一样，笼罩着的城市，这个城市巨大，空旷，在秦沐面对它的时候，仿佛看到了它昔日的繁华，形形色色的人在里面高歌跳舞，然而，此时的城市却是一片死寂，如同伫立在沙漠里，悄无声息的石头。

　　秦沐突然在想，这所谓的羽王墓，究竟是羽王一个人的坟墓，还是一个时代的坟墓。

　　他突然站起来，朝着前方奔跑出去。

　　毛毛还在倒腾着地上的小玩意儿，这些长得类似于人类的玩偶让她产生了兴趣，用毛茸茸的猫爪摆弄着，这些娃娃时不时的发出一声叫声，让毛毛更加感兴趣。

　　然而，秦沐却如同发狂了一般的跑了出去，先前的那个洋娃娃的头颅让他丢到一边，那个头颅在地上滴溜溜的打了几个转之后，停留在路边，那娃娃的脸上磕掉了一块，露出原本钢筋和电线所缠绕的脸庞。

　　嘴里“嗬嗬”的喷着气，那脸上的裂痕似乎更加的严重，毛毛看的浑身的毛都竖起来了，赶紧跟上秦沐的脚步，朝着远方跑了过去。

　　先前，毛毛所玩的那些玩偶，在两人走远之后，一个尖细的声音从那玩偶上面传来：“审判，杀了他们，审判，杀了他们！”

　　原先被秦沐丢在地上，歪倒在一边的洋娃娃的头颅，突然原地一跳，这动静似乎不小，导致她脸上的皮肤又掉下来一块，但似乎这材料的延展性不错，这东西只是耷拉下来，并没有直接掉落在地上。

　　“疼……卡卡……疼……杀了……他们……杀了……嗬嗬……”那洋娃娃似乎让秦沐摔得不轻，断断续续的说出这样一句话之后，就只能发出嗬嗬的声音，像是破旧而生锈了的风箱。

　　一时间，所有的看上去好像没有什么作用的“垃圾”们，都开始行动起来，如果这个时候，秦沐在这个地方，他就会发现，不仅仅只是玩偶，连同刚才秦沐丢掉的半截牙膏，都长腿跑的飞快。

　　这几乎是不可能的事情，但确实发生了。

　　整个城市，还是如同先前一样的死寂，然而，却可以感觉到，在城市的深处，在不为人知的黑暗角落当中，有什么事情，在悄悄的进行着。

　　秦沐则朝着那个广场的方向奔过去。

　　因为先前在平台上眺望的时候，就看见整个城市是围绕着一个巨大的广场而修建的，尽管这个广场在眺望的时候，给秦沐一种祭坛的既视感，但是，放在这样一个高度发达的城市文明当中，竟然丝毫不觉得奇怪。

　　似乎，本就如此似的。

　　秦沐一路奔跑在城市里面光洁的地面上。

　　整个城市的从外面看，似乎是一片黑色，一片黑色所笼罩着的地方，没有希望，没有未来。但是在奔跑在城市的道路上的时候，秦沐发现，这道路竟然是用一整块石头所铺就的，这几乎是不可能的事情。

　　秦沐的脚步，在这样的地板上所奔跑的时候，发出“哒哒哒”的声音，在空旷的城市当中显得异常的突兀，秦沐停下脚步，那黑色的光洁地面上映射出秦沐那张错愕的脸。

　　这光洁的地面看上去很光滑，实质上还是有很大的摩擦力的，否则，秦沐这么突然停下是根本停不下来的，巨大的惯性会将他直接丢出去，直到撞上什么东西才会彻底的停下来。

　　猫爪应该和人类差不多，不过毛毛真的是一头撞在秦沐的腿上才停下来的，看着那光滑到一尘不染的地面，毛毛突然抽冷子的问了一句：“秦沐，为什么这地面这样干净，连自己都看的到？”

　　秦沐一愣，他从来没有想过这一点。

　　红莲跟他们打了电话，说自己就在门后，然而现在，红莲他们在什么地方秦沐也不知道，这样一个夸张而巨大的城市就这么横亘在秦沐的面前，然而，这个城市里面也有着太多的不合理，太多的疑问，需要人来解答。


第774章 黑色王者

　　秦沐突然想起重华曾经说过的一段话。

　　原话是什么样的秦沐不大记得了，那是在秦沐年纪还小的时候说的，他曾经说过，整个人类的历史就像是一部轮回史，今天所发生的一切，或许在古代的遥远的某个点，都曾经发生过，人类的历史，在有记载的情况下，那都只是漫长的时间轴上面的某一个时间点，这个时间点，曾经也发生过这样的事情，曾经也有那样辉煌灿烂的文明。

　　秦沐那个时候根本听不明白重华这句话，恬不知耻的问了老半天，终于将重华给问烦了，重华直接就跟他讲，简单来说，就是在远古时期，那多少万年前，并不像我们想象的那样落后，只不过高度发达的文明，因为各种原因，在历史上被湮没了，而人类的历史上并没有记载，如今人类也进入科技时代，进入高度繁荣的文明，而这个文明，也会在某一个时间点彻底消失，再进入下一个轮回。

　　当时秦沐及其不理解为何重华会突然感叹这个，而现在看到这样的城市，这样死寂一般的却又是现在的科技无法建造出来的城市，秦沐犹豫了，难道说当初重华说这些并不是闲聊，而是的确知道点什么？

　　想到这个，一直困扰着秦沐的一个问题也就随之浮出脑海，羽王，为何会有如重华一模一样的面庞？

　　“秦沐……这地板好奇怪哦，好像整个城市就在一个天然的平台上面搭建的似的，这特么的也太夸张了吧，这地板竟然一点缝隙都没有。”毛毛小心翼翼的站起来，那猫咪白色的猫脸冲着地板的时候，清晰的倒映出影子，那影子却不是一张猫脸。

　　毛毛开始并没有发觉，她一头撞在秦沐的腿上，七荤八素，什么都看不清楚，而现在，她才注意到，地板上那个猫脸已经不能称作是猫脸，那是一张白色的鬼脸，虽然有着猫咪一样的耳朵和胡须，可是眼睛和嘴巴都十分的狰狞和夸张，甚至在毛毛那个角度，还能够看见地板上的影子里有一双巨大的白色翅膀。

　　毛毛冷不丁的被那地板里面的影子吓得后退一步，然而秦沐却没有过多的注意脚底下的地板，继续朝前走了过去，毛毛抬眼望去，却发现秦沐在那光洁的地板上竟然没有倒影！

　　它逼着眼睛使劲的晃了晃脑袋，再看向秦沐的时候，已经没有发现任何影子。

　　再低头看看自己脚下的影子的时候，那影子与自己没有什么区别，一样是水汪汪的眼睛和常常的胡须，仿佛刚才看见的白猫怪脸就是一个错觉。

　　是错觉吧？毛毛松了一口气，再看向秦沐的时候，依旧没有在地板上找到他的影子，登时吓得都炸毛了。

　　或许是毛毛的目光太过锐利，所以秦沐有所察觉的转过头来的时候，就看见毛毛一副炸了毛的样子，看上去颇为搞笑。

　　秦沐皱了皱眉头：“你这是什么情况？跟上啊，我们还要找红莲呢，然后还得出去。”

　　秦沐转过头来的时候，地板上依旧是黑的，什么影子都没有。

　　毛毛只是一个没有攻击力的八尾猫，而眼前的这个秦沐，似乎连巫歌都能够放出，毛毛是一直都跟着秦沐的，如果眼前的这个秦沐有什么问题的话，那么，从一开始在将军冢遇见秦沐的时候，就出问题了！

　　竟然潜伏这么久，毛毛惊悚了，面对秦沐，那是一个字都蹦不出来。

　　秦沐很是奇怪，这猫咪究竟看见什么了，给吓成这样，他将毛毛从地上小心翼翼的抱起来，一下下的抚摸着，一下下的顺着毛，可小家伙似乎在他的手上是越顺毛越难过，越顺毛越不对劲，浑身抖得跟个筛子似的，连动都不敢动一下，似乎整个身体都僵住了。

　　“怎么了？”秦沐莫名其妙的看着它。

　　小家伙紧紧的闭着眼睛，不敢同秦沐对视一下，老人说过，只有一些邪物才会没有影子，比如说鬼之类的，秦沐难道在刚刚进入墓穴的时候就不是本人？否则，也不会出现这样的情况了。

　　小家伙在秦沐的怀中瑟瑟发抖，秦沐是莫名其妙，只不过根本没有时间去研究这个，他将小家伙随意的抱在怀里，继续朝着广场的方向走了过去。

　　恢复了些许灵力的秦沐，压根就没有想过将自己的灵力外放一下，去探测一下周围的情况，如果他这样做了，最起码，他就会知道，这个城市并不是表面上看的那样的死寂。

　　什么都没有。

　　在每一个看不见的黑暗的角落里，都藏着一个小小的，秦沐看不到形状的家伙，那似乎就是入口所看见的“垃圾”。

　　似乎是先前的那个尖细声音在说话，此时它说话的时候，语言颤抖：“这……刚刚那个人，为什么在地面上没有倒影？”

　　“这个地面当初是羽王用三生石当中的黑色王者所打造，一整块为整个城市的地面，三生石在这个世界里本来就是传说，就不要说从未见过的黑色王者了，这种材料，也就在我们那个时代还存在，现在，早就没有了。”另外一个声音絮絮叨叨的说了一大堆。

　　“我不是让你给我介绍，我当然知道这地面是三生石当中的黑色王者，可以看到前生今世，你们刚刚有没有发现那个怪猫的影子，一瞬间变得异常的可怕，那不知道是前生还是未来，然而，那个男人更奇葩，不管是他的前生还是未来都特么的是一片黑暗。”那个尖细的声音继续说道，声音颤抖，似乎很害怕的模样：“这种人，最可怕，你特么的还想让我们上？你以为跟之前那几个一样那么好对付？”

　　“看不到未来啊。”另外一个声音响起，似乎是先前的那个洋娃娃，可以听得出声音里的金属质感，似乎是因为被秦沐大力的摔过，所以显得有些不正常的沙哑：“看不到未来也无法看到前生，这有什么可怕的，你瞅瞅那人，不过是一般的资质罢了，真不明白鬼面门为什么放他进来。”

　　“或许这么多年没尝过血的味道舌头麻木了呢。”尖细声音继续说道：“走，我们跟上他，看看他想要做什么。”


第775章 轮回

　　秦沐丝毫不知道他的屁股后面跟着几个跟屁虫。

　　他全心全意的朝着那广场走去。

　　这个城市说大也不大，很多的楼宇和建筑似乎都只是一个摆设，或者说是模型，因为总让秦沐会觉得有些不合乎比例，有的楼宇很粗犷，但是有的就如同童话世界里走出来一样的，显得卡通和可爱，秦沐无法理解当初修建这城市的人是咋想的，这些杂七杂八的风格的楼宇放在一起能形成一个城市吗？

　　这脑洞开的可真够大的。

　　可不知道为什么，大概是秦沐自己的脑洞开的也比较大，他竟然觉得这样的情况是非常的合情合理的，而且是非常的正常的。

　　那祭坛的表面并不如同街道的表面那样光滑，连颜色都不一样。

　　这街道的石板秦沐也不知道是不是因为它是全黑的，所以看不出有什么分别，看不出这地板到底有没有分成很多块，或者说它就是一整块，这些，秦沐都不了解，也不需要了解。

　　如果是一整块也就只能说明羽王是个财大气粗的，跟寻常人根本没法比，但是，这地板在秦沐看来，比起一般的石头都要好看，那种黑色是一种超乎寻常的黑，那种黑色仿佛看一眼，就能够将人的灵魂给吸入进去，让人觉得浑身都很舒服。

　　然而祭坛附近的石头也似乎是浑然天成的一块，那大概是一个直径在二十米左右的一个特别大的，但是又很不规则的圆。

　　若是规则了秦沐才觉得有鬼咧，就算按照重华的那个轮回的说法，这些曾经高度发达的文明有完美的科技，和到现在为止都无法企及的高度，但是，他们最终还是消失在历史的长河当中，无论是什么原因。

　　再加上这块石头，似乎是那种古代很少有的专门用于祭坛的占星石，这种石头本身是什么样子就固定是什么样子，是不能肆意的更改的，这是一条不成文的规定。

　　秦沐觉得这规定也是奇怪，但是，末法时代里面根本不会看见这种东西，这玩意儿还是重华的笔记里面才有提及，秦沐也只以为是重华的脑洞大开所致，根本没当一回事，甚至都没记住。

　　整个祭坛是用那种占星石做成的，这种石头如果硬要用现代科技来解释的话，就是在晶体的那种材质里面，包裹了一些金属丝在里面，整个祭坛是一种深邃的黑色，与外面的那种纯黑不同的是，整个黑色里面，会有一些如同星辰一般的细小金属丝，在纯黑色的金属材质里面散发着幽光，这光芒似乎在秦沐一觉踏上去的时候，密集了起来。

　　简单来说，在秦沐还站在外围的时候，这些金属丝所发出的光芒是均匀的，是美丽的，然而现在，则是集中的，秦沐一个脚印上去的时候，那些光芒在地面上出现了一个脚印，这个脚印是由金色的光点所集合而成的。

　　在秦沐走路的时候，这原先的那个脚印才慢慢的散去，又在地面上形成新的脚印。

　　秦沐走了几步，地上的效果就已经出来了，看上去非常的神奇。

　　古代在进行大型的祭祀活动的时候，会利用占星石所显示出来的线索，作为祭祀最后的结果。

　　当然，这都是重华跟秦沐说的，据后来秦沐自己在通灵者协会的书库里面查阅，这种占星石，根本就是存在于神话中的东西，现实中根本没有，虽然它们的描述同重华告诉自己的非常相似，但是秦沐始终将这个东西当做重华编来调侃自己的，并没有真的当一回事。

　　然而站在这块石头上面的时候，他突然发现，重华命中所犯的这个无财这一点，似乎根本不是这样，老头儿始终波澜不惊，钱多的时候都是一晚上挥霍干净，什么天材地宝他都没有，但是人家有见识，那笔记里面什么都记载的一清二楚，甚至连一些没有的东西重华都给记录进去了，这些东西就是现今最为博学的人，都从未见过。

　　占星石其实不是祭坛的重点，整个占星石上，并不是一马平川的，上面有一些凹槽，这些凹槽呈现出异常规律的排列组合，远远的看上去，就好像是某种祭文，而所用的语言，便是古神语。

　　秦沐对于古神语的造诣并不是很高，尤其是这古神语还用这样的方式书写出来，如果说正常的写法是楷体，那么现在占星石上面的写法就是隶书加上花体，就秦沐这学渣的水平，怎么可能认得出来。

　　这些祭文印刻在整块占星石的边缘，就好像是一圈刻意制造出来的花纹一样，格外的显眼。

　　然而最吸引眼球的不是那圈花纹，而是放在整个占星石的中央的那口大鼎。

　　因为秦沐记起，当初朱雀好说歹说让他入伙的时候就说过，羽王墓里很可能拥有九鼎，毕竟九鼎早就分散，若羽王的墓中拥有九鼎，那么只能说明一个问题，羽王与大禹是一个时代，或者说，羽王在大禹之后的那个时代。

　　否则，解释不了为何羽王的墓中会存在大禹的东西。

　　当然，这墓中的东西很多都解释不了，比如这个高度发达的城市，这个如同自然光一样的天顶，脚底下如同一整块石头的地板，这些东西，都是秦沐无法解释的。

　　那巨大的鼎大概宽五米左右，有大概十几个人高，因为秦沐这家伙的高度连达到对方的一个小小的脚都不够，通体呈现出墨绿色，在上面印刻着各种鸟兽植物的图案，在鼎身的上面刻下了几个篆文，秦沐虽然对于古神语这种高升的文字比较了解，但是，对于篆文，是一概不知，他甚至分不清楚，这到底是大篆还是小篆。

　　“上面写的啥？”秦沐无法解释，干脆举起手中的八尾猫，凑近那字体。

　　毛毛待在秦沐的手上的时候，一直都在想如何逃脱的问题，冷不丁的被秦沐这么一问，差点直接从秦沐的手上掉下来，一脸无奈的说道：“我怎么知道。”

　　“你不是活了好多年么？这么多年盗墓就没有让你学点什么？”秦沐一脸孤疑的说道。

　　毛毛心思单纯，最容易受到刺激的便是激将法，一旦激将成功，为了证明自己，那是什么事情都做的出来，只见这货歪着头看了老半天，冒出一句：“好像是轮回两个字。”

　　“……你没看错吧？”秦沐举着十五斤的肥猫，只觉得手酸。


第776章 反常

　　秦沐这不质疑还好，一质疑毛毛立马就炸了毛。

　　“大哥，怎么可能认错，你要知道我毛毛是这样的英明睿智，这样的举世无双，这样的独树一帜，火树银花，我能认错？”毛毛一脸不屑的看着秦沐，那脸上似乎写着，鄙视两个字。

　　秦沐默默的松手，毛毛直接栽倒在地上，要不是猫咪的柔韧性异于常人，恐怕这猫咪不摔个骨折什么的，都对不起它那一身的肥肉。

　　“你干嘛啊？”毛毛本来就对眼前的秦沐心存忌惮，在看到秦沐这样丢自己下来，立马就不爽了，但是，介于秦沐那强大的实力，到底是不敢直接翻脸。

　　秦沐是叫毛毛那一串乱用的成语给雷的。

　　“手滑手滑，不好意思啦。”秦沐这道歉轻飘飘的，是个人都能发觉他眼里并没有任何歉意。

　　秦沐开始观察这口大鼎。

　　这大鼎说实话，跟阴阳鼎却是还挺像的，秦沐记得以前不知道在什么地方看到过，大鼎原先就是古代的锅，在远古时期，这样有着三个脚的器皿都叫做鼎，似乎最开始的时候是用来煮饭的。

　　后来夏禹铸造九鼎以定天下，鼎才有其他的意思，代表帝王的象征，什么定鼎中原之类的。

　　但是秦沐想不明白，当初的夏禹制造大鼎的意思难道是我能够管九个地方的吃喝？全天下的吃喝都是我管了，所以，这天下就是我的？

　　这总让秦沐有种吃大锅饭的感觉。

　　秦沐这脑洞越开越大，却丝毫没注意到有人在靠近。

　　当他反应过来的时候，那人已经走到跟前。

　　秦沐一转头就看见一抹及其艳丽的红色，这样艳丽的红色只有红莲的身上才有，朱雀东施效颦的穿了一阵子，被各方面吐槽之后，就开始穿从前的那种嫩红色，而不是这样艳丽的颜色。当然，这些妖族变换身上的衣服，那是异常简单的事情。

　　但是秦沐知道，红莲身上的衣服却不是变换的，是秦沐陪着她去买的。这也是秦沐看不懂红莲的一部分，明明是妖，却时时刻刻的把自己当人，若是红莲和秦沐并排站在一起，反而秦沐倒有点像妖怪，大概……是因为长相的问题。

　　“你终于来了。”红莲大姐到了秦沐跟前才开口，当秦沐看了她一眼之后，才说话，惊得秦沐一跳。

　　“啊……我来了。”秦沐也不知道如何回答，尴尬的接了这么一句，然后看了看周围：“其他人呢？”

　　“在这。”秦沐的另外一边传来一个声音，他转过头，只见朱雀笑意盈盈的站在后方，他有些心虚的皱了皱眉头，因为他还没忘记之前在墓门的门口的时候，跟白三琰死掐的事情，朱雀没道理对秦沐这样的客气和亲热。

　　她不是应该直接一道三昧真火丢过来吗？

　　三个警察兄弟身上的羽绒服已经皱巴巴的根本连颜色都看不清，身上还散发着一股难以言喻的味道，秦沐想起先前红莲所说的臭水沟事件，看着三个兄弟的眼神也略带同情。

　　秦沐肯一脸同情的盯着，但是赵老实却感觉非常的不自在，他大大咧咧的来了一句：“看毛线啊。没看过掉进臭水沟的？”

　　“没见过。”哪知道秦沐这厮根本不畏惧，直接这样回答道。

　　气氛有些冷场，也不知道为什么，秦沐总觉得眼前的人有些奇怪，他转过身来看着这口大鼎，伸手摸了摸，只觉得触手有些冰凉和粗糙，这鼎似乎是某种金属所铸成的，当初说夏禹铸鼎，所用的材料在那个时代来看，应该是青铜，然而现在，秦沐却有些看不明白了。

　　这似乎，根本就不是青铜。

　　或许是古代的工艺并不完善，在秦沐所触碰的应该是比较光滑的地方都有些粗糙，仔细看来，整个鼎远远的看过去的时候，并没有什么问题，然而凑近了以后，才发现，鼎身上面有不少细小的孔洞，所以在摸上去的时候，才略微觉得有些粗糙。

　　应该是放置了很久所腐蚀而产生的，不过也极有可能是因为当时的工艺所局限。

　　见秦沐一个劲的对着那个鼎研究，红莲有些不解甚至还有些许不耐烦在里面：“你老对着这个鼎研究什么，有什么好研究的！”

　　“你这话问的有些莫名其妙了啊。”秦沐撅着个屁股，就差整个人都趴在鼎上好好观摩了，他恨不得现在就有台显微镜给他观看，可算明白那些考古专家之类的，随身要带着一个放大镜，现在他也是多么需要这些东西啊。

　　因为他发现，在特别凑近观看鼎身身上的那些粗糙的小孔的时候，这些小孔似乎根本不是什么小孔，而是一个个的，特别细小的字，那个字总共也就只有个米粒大小，这鼎通体又是个深的墨绿色，不借助工具的话，根本看不清楚。

　　“你说这话什么意思？”红莲语气冰冷。

　　似乎从未见过红莲这样说话，秦沐莫名其妙的回过头，很难得的将自己的注意力转移，看着红莲：“我们来的目的不就是这个么？你怎么了？”

　　最后一句话，说话声音极小，而且还很隐晦的朝着朱雀看了一眼，这才偷偷摸摸的说道：“我改变主意了。”

　　“什么？”红莲根本跟不上秦沐的节奏。

　　这是非常奇怪的事情，秦沐莫名的盯了红莲一会儿，那张精致的脸似乎跟从前没什么区别，但总觉得哪里不对劲，其他的人他就不说了，红莲他是比较熟悉的，这么多日来，红莲很少，不对，根本就不会出现跟不上自己节奏的事情，似乎两个人做什么都比较合拍，要说跟不上节奏，偶尔，秦沐跟不上红莲的节奏倒是真的。

　　毛毛趴在下面，那是毛都竖起来了，眼前这个红莲给它一种异常危险的感觉，这种感觉似乎比发现秦沐没有影子来的更加猛烈，没有发现秦沐的影子，那是它主观意识上的反应，然而红莲，则是一种潜意识里面的抗拒。

　　若换做平时，毛毛早就直接跳上红莲的肩膀，撒娇求安慰去了，可为何现在也是一脸警惕的看着红莲？秦沐很快就发现了毛毛的反常，顿时，看向红莲的眼神都有些变了。

　　“你是谁？”秦沐后退一步，甚至这个时候，判官笔都被他抓在手里。


第777章 对拼

　　“什么我是谁？”红莲这边则一脸的莫名其妙：“你傻了啊你？”

　　说着，便伸出一只手来，好像是做平常一样拍秦沐的肩膀。

　　从前，就是红莲使出天大的劲儿，秦沐都不会反抗的，曾经也反抗过一次，不过只能换来红莲大姐的变本加厉，秦沐就再也不反抗了，红莲也美其名曰给秦沐增加抗击打能力。

　　但是这回，秦沐后退并且躲过了这一下。

　　红莲的一时间有些诧异，但是更多的是尴尬和不自然，“你怎么了？”

　　“我怎么了？”秦沐反问一句，然后似乎有些愤怒的说道：“这话应该是我问你，你怎么了才对。”

　　“什么意思？”红莲驻足，两人的距离不到两米。

　　毛毛左看看右看看，一个是潜意识里给了它强烈危机感的红莲，一个是站在地板上连影子都没有的秦沐，究竟选谁？

　　犹豫了老半天，毛毛才小心翼翼的走向秦沐。

　　原因很简单，秦沐的身上所带来的那种危机感，是在它发现秦沐没有影子的时候，自己给自己说秦沐是危险的，所以才产生出那样的危机感，说白了，就是自我催眠。

　　但是红莲不一样，红莲的那种危机感，是发自内心的，像是第六感，一般不是都说动物的第六感是相当的准确的么？所以，毛毛这个时候只能去投靠秦沐，至少秦沐没有给它那种陌生的感觉。

　　在毛毛刚刚有那个迹象的时候，红莲眉头一皱，一团火焰直接丢向那猫咪，毛毛吓了一跳，像她这种本身就没有什么攻击力的小猫咪，怎么可能防御得了红莲的火焰，那是直接能烧死的。

　　秦沐直接冲到毛毛跟前，将它抱在怀里。与此同时，身上的固若金汤也就此打开，火焰被死死的拦在外面。

　　秦沐的判官笔微动，有些杀气腾腾：“你果然不是红莲！”

　　还没等对方说什么，秦沐这边已经用判官笔绘制出一道唤雷符，轰轰烈烈的雷电已经朝着“红莲”所在处奔了过去。

　　“你大爷，秦沐你丫的竟然敢对老娘出手，你特么的在找死！”随着这么一声，铺天盖地的火焰席卷而来。

　　秦沐吓了一跳，就在对面的红莲开始发飙的时候，那种恍惚的以为眼前的红莲就是真的那种感觉再次袭上心头，然而想起固若金汤竟然能将红莲的火焰拦截那么久，秦沐就面色凝重。

　　“来的好。”看见那铺天盖地的火焰，秦沐一点都不惊慌，判官笔在手，绘制出一条条的符文链，那符文链将秦沐死死的围住，在秦沐的背后形成一道防护网一样的东西，在秦沐双手一挥的时候，那些防护网陡然之间全部碎裂。

　　那碎裂的，蓝色的符文链一下子扩散开来，周围的空气似乎陡然间就潮湿了起来，毛毛像是一只高傲的孔雀一般的站在秦沐的肩膀上，而这个时候，就在毛毛惊讶的眼神当中，秦沐的背后竟然升起滔天骇浪。

　　毛毛的两只爪子死死的抓着秦沐的脖子，差点将他掐的喘不过气来，秦沐一脸郁闷的将肩膀上的毛毛直接给扯扯下来，手温柔的抚摸着小家伙的下巴，毛毛虽然比较抗拒，还是免不了了发出那种很是舒服的咕噜声。

　　秦沐身边的固若金汤将大水全部抵挡在外的时候，毛毛才安静下来，水汪汪的眸子深情的看着秦沐，像是在看着一个大英雄。不过，秦沐并没有感到这样的目光。

　　他的注意力，都放到了对面的红莲身上。

　　对面的那个红莲，在她一出现的时候就觉得有些不对劲。

　　不，应该说是所有的突然出现的人都给秦沐一种不对劲的感觉。

　　以红莲那女王性格，怎么可能悄无声息的走到秦沐的面前，淡淡的说那种话，她只可能隔着老远就一脸笑意盈盈的呼唤着秦沐的名字，然后原地不动，等着秦沐屁颠屁颠的跑过去。

　　赵老实也很不对劲，先不说真的赵老实被秦沐这么一个劲的盯着会不会发飙，但是，“看毛啊”这三个字，至少赵老实不会直接说出口的。

　　秦沐身后的惊涛骇浪是用符文所召唤出来的，其实刚才的符文链就是唤水符，是一种非常简单的符文，和唤雷符一样，都是可以用非常复杂的方式所表现出来的，当时秦沐所运用的就是符文链的表达方式，并且，是相当复杂的一种，在整个符文链崩坏消失之后，庞大的水便破空而出。

　　巨大的水源直接倾泻而出，与红莲的铺天盖地的火焰交接。

　　一般的水，如何能跟红莲业火抗衡，毛毛叹了口气，直接用两个小爪子将自己的眼睛给遮挡住了，这实在是有些不忍直视。

　　但是秦沐，则一脸云淡风轻的模样，仿佛跟红莲直接翻脸，是一件非常小的事情。

　　他就不怕红莲事后削死他。

　　如果仔细观察，这厮抓着判官笔的手，仿佛要将判官笔给捏碎了，手上青筋直冒，都捏的发白了。

　　其实他也在赌。

　　只是对红莲的一点怀疑，秦沐才会有这样的动作，在这个墓穴里，谁都不知道会发生什么。

　　比如这个鼎，明明就在这里，为何先进来的朱雀和白三琰却没有及时取走，在秦沐观察这个鼎之后，甚至产生了将它据为己有的那种年头，虽然，连秦沐自己都搞不明白，这样的念头是出自何处。

　　然而先进来的朱雀和白三琰竟然没有动手，那么，取走这鼎一定是需要某种特定的条件，并不是所有的人都有幻化成其他的人的能力，但是，朱雀有。

　　最开始的时候，在怀疑红莲不对劲的时候，秦沐有想过这人可能就是朱雀，虽然不知道朱雀究竟是什么心思，但是红莲的不对劲是看在眼里的。

　　只是这人在使用火焰的时候，虽然让固若金汤给挡住，可秦沐也清楚的感觉到，这火焰，既不是三昧真火也不是红莲业火，所以，秦沐才胆敢用符水来对抗火焰。

　　这是八尾猫所不知道的。

　　在红莲发飙的时候秦沐还是有些疑惑，所以，在符水和火焰开始对拼的时候，秦沐才会那样的紧张。

　　真正的红莲业火和三昧真火，都是不怕任何普通的水的。


第778章 猫女

　　对面的红莲的脸上所出现的表情并不是不屑。

　　而是惧怕。

　　那种惧怕里面还带着一丝慌乱，它大概是没有想到秦沐会用这样的惊涛骇浪来回馈它，轻飘飘的火焰刚丢出去就被秦沐身后出现的洪水给消灭得干干净净。

　　“红莲”在火焰与水相聚的时刻就开始逃跑，秦沐早就看出了端倪，怎么可能就此放过，一张嘴就是一个音爆，别说红莲了，就是秦沐手中的毛毛都觉得脑袋眩晕。

　　秦沐直接将毛毛丢到一边，朝着“红莲”的所在处就冲了过去。

　　周围的所有人都脑袋发晕的站在原地，秦沐的灵力外放，形成一条蓝色的，有拇指粗细的绳子，他将“红莲”紧紧的束缚住，像栓犯人一样栓了好几层。

　　在秦沐动手栓人的时候，红莲的头顶有两只尖尖的，毛茸茸的小耳朵陡然出现，甚至在秦沐将红莲绑得燕燕是会的时候，那两只小耳朵还齐齐的颤动了一下。

　　秦沐看的新奇，将“红莲”绑好之后，用手触碰了一下那毛茸茸的小耳朵。

　　那耳朵长得有些类似于猫耳，或者是狐狸的耳朵，但是，当猫耳出现的时候，红莲的脸上已经出现了几根猫咪的胡须，甚至身后也出现了一条毛茸茸的猫咪尾巴。

　　答案已经呼之欲出。

　　秦沐怎么都没想到，红莲大姐那副女王形象，在几十秒内，就变成了一只妩媚的猫女。

　　他倒吸一口凉气，总觉得这墓穴底下已经让他进入一个光怪陆离的世界，他都恨不得掐自己一下，这尼玛究竟是不是做梦？

　　赵老实那边刚眩晕完就看见秦沐将“红莲”绑得结结实实，顿时就怒了，嘴巴陡然间裂到了耳朵边上，那是一张巨大到无以复加的嘴巴，嘴里犬牙交错，还不断的滴着口水，隔着老远就能闻到嘴里的那种腥臭。

　　不仅仅他是这个样子，他周边的古永和于修都是这副模样，大概是同一个品种。

　　秦沐后退一步，倒不是因为三个警察的变化而感到害怕，而是因为这仨货张开嘴巴的时候那种腥臭的味道，能活生生的把人给熏死。

　　瞅着“赵老实”嘴里的犬牙，秦沐寻思着似乎是犬科之类的妖怪，结果还是证明秦沐见识太过短浅，“赵老实”的嘴巴越张越大，最后整个人就变成了一个腥臭的大嘴巴，他的眼睛鼻子都被挤成一团，不看嘴巴的话，上面就是个包子脸。

　　手脚变得跟婴儿一样大小，耳朵眼睛鼻子都变得非常的小巧，似乎在给自己的嘴巴腾位子一样，反正给秦沐的就是这种感觉。

　　由于身上的变换实在是太大，赵老实身上衣服全部被挤爆，他的身上呈现出一种黄褐色里面所包裹着的青色，在那张腥臭的大嘴上，还能够清楚的看见，嘴里的血管和经脉的分布，仿佛身体已经无办法承担那张大嘴，这已经是一个非常大的负荷，让他负担不起。

　　那家伙虽然嘴大，但是眼睛就长在大嘴的上面，中间挤着一个几乎看不见的小鼻子。

　　脾气还是一样的火爆，若是还在“赵老实”那个状态的时候，那家伙肯定会质问秦沐一句“看毛啊”。

　　这货急速的收缩自己瘦小的如同婴儿般的腹部，大嘴如同抽风箱一样吸着气，那声音就好像生锈了似的，开始的时候，秦沐总觉得是他那脆弱的小心脏在发现自己一直盯着他的时候，所以发了小脾气。

　　“看毛啊？”秦沐忍不住说了一句：“说你呢，这么大张嘴长这么奇葩还出来溜达你不嫌丢人哪？”

　　秦沐的话还没说完，这大嘴巴直接吐了一路。

　　就好像之前一直吸气，一直在酝酿，只为了接下来直接喷秦沐一身。

　　好在这俩人离着的距离还是比较远的，再加上，似乎那家伙也没有准备充分，让秦沐一阵奚落，就忍不住直接喷射出来。

　　它吐出来的东西是极为恶心的，那种深褐色的东西，里面还夹杂着一些乱七八糟的玩意儿，好像是那种消化不良直接喷出来呕吐物，甚至还有一丝腐蚀性，当这个东西吐在地上的时候，地面上甚至还发出那种被腐蚀的“兹兹”的声音。

　　秦沐一愣，觉得心里有些不舒服。

　　“你有毛病啊，给老娘舔干净！”看着占星石上面发出这样的声音，比起秦沐的不舒服，更为不爽的就是化作“红莲”的那个猫女。

　　那猫女看上去有猫咪的所有的特征，尖尖的耳朵，长长的毛茸茸的尾巴，脸上还有猫须，看上去还非常的妩媚。

　　那家伙似乎很听猫女的话，虽然让秦沐给气的不清，但是还是哒哒哒的用自己短小的腿走到那堆呕吐物的边上，伸出舌头。

　　秦沐深呼一口气，实在是不想观看这美好的画面。

　　“你们究竟是谁？”秦沐干脆对这女人进行审问。

　　“呵呵，你进了我们的地盘，还要问我们是谁？”那猫女觉得秦沐似乎问了一个废话，忍不住说道。

　　“其他人呢？”秦沐似乎根本不管对方是不是已经回答了自己的问题。

　　“我不懂你说的什么意思，我所有的人都在这里。”猫女不屑的看了秦沐一眼，似乎根本不在乎自己已经被秦沐给绑住。

　　周围传来细碎的脚步声，似乎周围有着不少的人慢慢的赶过来，秦沐一愣，朝着周围看了一眼，吓了一跳。

　　整个城市是围绕着这个祭坛所建立的，这些城市里的建筑虽然各异，但是都没有什么光亮，一片漆黑，尤其是建筑物的那些阴暗的黑影处，都是压抑的黑。

　　然而，那些脚步声就是从这些黑暗的地方传出来的。

　　几分钟后，秦沐周围围绕着大大小小形状各异的怪异“人”，秦沐不知道能不能用“人”这个称呼，他们似乎都是直立的，但是每个人都和正常的人类有太大的区别，这些人的样子，让秦沐突然想到城市门口的那个将军冢。

　　在那里，似乎所有的骨架都并非正常人类，他们或多或少的有些不同，再加上这个奇怪的，高度发达的城市，秦沐之前那个关于外星人的设想，似乎越来越清晰起来。


第779章 暗格

　　“外星人？”秦沐甚至将这个念头给说了出来。

　　猫女嗤笑一声：“什么？你电视看多了？”

　　“我电视看多了？”秦沐反问一句。

　　“对，就你，你电视看多了。”猫女忍不住哈哈大笑。

　　“你怎么知道电视的？这是你的地盘，你长年累月的待在下面，你如何知道电视的？”秦沐瞪大了眼睛，看着猫女。

　　“当然是因为，你那些好伙伴呀。”猫女妩媚一笑，她站起来，身上的那些用秦沐的灵力所凝聚而成的绳索纷纷断裂，如同真的绳索一样，从她的身上落下，猫女站起来，拍了拍手。

　　清脆的拍掌的声音在广场上响起，显得格外的空旷。

　　站在边上的那些奇形怪状的“人们”，从阴暗的角落里走出来之后就一直裹足不前，静静的伫立着，站在一旁观看者广场内的人。

　　仿佛是一些心理阴暗又无法移动的植物。

　　秦沐甚至在那群围上来的各种异类之中，看到了一些先前在门口就遇见的“生活垃圾”。

　　“就是他，就是他把我弄成这个样子的！”一个脸上已经看不出来是什么模样，灰尘混合着泥土贴在她的脸上，那只是一个头颅，肉色的脸皮耷拉在她的脸上，露出里面的钢筋和电线，甚至在她激动的摇晃着头颅的时候，那电线似乎还闪烁着电弧。

　　那是一个洋娃娃的头，秦沐似乎在什么地方见到过。

　　“秦沐，那东西不就是……”毛毛在老远就眯着眼睛，惊得说不出话来：“那东西竟然还真的有生命！”

　　“生命？什么生命？”那洋娃娃很是不爽的看了看毛毛，说道：“还有她！那毛茸茸的爪子真是恶心死了。”

　　“让我把它的毛都剪下来做毛大衣！”一个尖细的声音响起，位置似乎就在洋娃娃的身边，可秦沐瞅了老半天都没有发现，那洋娃娃的头颅的旁边，是一团根本看不清楚轮廓的生活垃圾，似乎连牙膏皮都有。

　　“我在这呢！在这呢！”那团生活垃圾使劲往上蹦着，终于，一个浑身脏兮兮的布娃娃冒了出来，那是一个小丑的布娃娃，长长的鼻子上面是一颗红彤彤的璎珞，大概是年代太久，显得有些掉色。

　　“那个是我刚刚玩的……”毛毛彻底傻了，两眼放空，仿佛就此坐化。

　　秦沐连忙朝着毛毛奔了过去，在周围都是敌人的情况下，也大概只有毛毛会是秦沐唯一能够相信的了。

　　然而就在他一门心思朝着毛毛跑过去的时候，只听得脚下一错，那似乎是机关发动的声音，在秦沐一脸错愕下，只听得脚底下的石块似乎在移动，紧接着，占星石边上的石块边缘突然下陷了进去。

　　并且如同一个暗格一样缓缓的打开，露出里面一片的漆黑。

　　包围着占星石的这样的暗格一共有十二个，正好非常均匀的分布着，将中间那一整块的占星石所环绕起来，秦沐这才注意到，这占星石的周围并不是城市里面的那块黑色的石头组成的，而是城市里面的那块黑色的石头与占星石之间是有一定的缓冲的，这个缓冲就是另外一块黑色的东西。

　　大概有一米宽，将占星石与城市的地板联系在一起。

　　秦沐先前猜测的倒是没错，整个城市的地板就是一整块石块，这个石块没有分割，只是打磨了一下，十分的光滑，但是这石块不是突兀的与占星石直接对接的，他们之间还有一个缓冲的东西，就是秦沐现在眼前的暗格。

　　这些暗格在打开之后，从里面传来石块摩擦的声音，仿佛是什么东西在缓缓升起的声音。

　　秦沐后退一小步，他的手上已经紧紧的握着判官笔。如果仔细观察，发现他的手一直都在颤抖，似乎是在极力的压抑着什么。

　　暗格里面似乎有什么东西一点点的升起，当十二个暗格都放上来的时候，秦沐已经转过身去，他没有看背后的暗格里面究竟有什么，而是用自己的判官笔迎上了那猫女。

　　一记音爆从秦沐的口中发出，但是，这音爆所起的作用却不是很大，因为事先那些人就已经捂住了耳朵。

　　音爆如肉眼可见的一道光幕扩散开来，在全部消失的时候，猫女虽然没有彻底的晕过去，还是感觉头脑昏昏沉沉，不由得暗骂秦沐是个奇葩。

　　“同样的招数，我会上第二次当吗？”那猫女笑着反问道，她的手上出现了一个大概有西瓜大小的铃铛，那铃铛叮咚作响，在她不断摇晃的时候，秦沐感觉到似乎周围的景色都开始扭曲。

　　所有的人和物都搅合成一团，并且不断的旋转着。

　　这是一种精神攻击，秦沐瞬间反应过来。

　　在将军冢的时候，秦沐所受的那个小女孩的黑色的线的攻击的时候，也是这样的感觉，因为那也是精神攻击。

　　有了前面的经验，秦沐对精神攻击并不陌生。

　　而且巫歌里面也有精神攻击，这并不奇怪。

　　奇怪的是，这个猫女的精神攻击似乎还挺厉害。

　　秦沐抱元守一，将自己的心沉静下来，再度张嘴的时候，只看见了他在张嘴，却没有听见任何声音从他的嘴巴里面发出来。

　　而毛毛，则从开始的两眼放空的状态，变成了两眼痴呆，因为眼前的景象让她无法接受。

　　那十三个暗格里面，每一个里面都藏着一个十字架，每一个十字架上面绑着的，是最早进入这个城市的十三个人，红莲和朱雀赫然在其中。

　　而且他们的情景看上去不容乐观，每个人都没有了挣扎的力气，每个人都好像已经听天由命，顺应天命，每个人都紧闭着眼睛，身上都多多少少带着一些伤痕。

　　其中伤得最重的应该就是白三琰，全身都已经被鲜血染红，并且了无生息，不知死活。也不知道是不是因为本身在进墓穴之前这货就跟秦沐死掐过，然后有莫名其妙的跟火焰人给杠上了，所以身上的伤痕那叫一个多，看上去奄奄一息。

　　比白三琰稍微好点的就应该是朱雀了，大概是因为白三琰被人伤害，所以上去帮忙给导致的，这当然也是毛毛的猜测，开玩笑，什么东西能够伤到朱雀这样强大的妖怪？

　　这个念头刚从毛毛心底给冒出来，就让现实给它上了一堂课。


第780章 调子变了

　　秦沐现在所吟唱的就是三十三篇巫歌当中的第十三篇巫歌，万千。

　　万千是无法抵挡的，纵使捂上了耳朵，也能够造成一定的伤害，这个伤害程度虽说比裸听要好上些，其实也差不多的。毕竟万千是直接对精神进行的伤害。

　　“怎么？看着发那种音攻没用就开始妄想来了？张着嘴巴不发声，是做给谁看呢？”猫女一脸妩媚的看着秦沐，轻轻的晃动着手中的铃铛，那铃铛所传来的声音如同催命符一般，一下下的鞭打在人的心上，毛毛听得心里抽搐，但很奇怪的是，在秦沐边上的时候，这种感觉便小了许多，也不知道是为什么。

　　那些不知道从哪个旮旯里面跑出来的各种奇形怪状也都一脸讥讽的看着秦沐，像是看着一个笑话一般，甚至有些还笑的东倒西歪。

　　然而，很快的，他们就没有了这样的感觉。

　　所有人只感觉自己的脑袋似乎被刀刮着一样，生生的疼，那个洋娃娃的头颅一跳一跳的，将自己的脑袋狠狠的撞向坚硬的地面，十几分钟后，她额头上被撞的那块已经面目全非，露出里面红色的电线和钢筋，并且还着了火。

　　“卡卡好难受，卡卡头疼，卡卡头疼……卡卡头疼……”那个洋娃娃的头颅一直重复着这句话，像是卡带了的磁带，而且说话的时候，从最开始的声音清脆，到后来的越来越沙哑，那感觉就好像是那种没电了的沙哑，似乎快要手中正清的感觉。

　　“你不要……不要乱撞……”那个尖细声音的小丑娃娃在他的身边说道：“不要乱撞……你……”

　　两只娃娃的情况似乎都不太好，在秦沐的一首巫歌完毕之后，周围所有的人，包括红莲他们几个已经昏迷过去的，脸色都难看了许多，至于那个猫女，更是连手上的铃铛都摇不动了。

　　猫女死死的盯着秦沐的位置，她的嘴角甚至已经渗出了鲜血，她随意的擦掉，愤恨的看着秦沐：“原来你跟那臭巫师是一路的！”

　　秦沐很是惊异这个时候的猫女竟然还能说话，万千的攻击他是知道的，直接击溃对方的精神，除非在对方的精神力异常强大的情况下，才会受到相对来说比较少的伤害。

　　当初重华在介绍万千的时候就这样说的，只有秦沐才知道，所谓的相对较少的伤害指的是什么，其实说白了，跟直接影响是没有区别的，开始秦沐同红莲私底下演练的时候，也会使用万千，即便是红莲的精神力，在秦沐开始吟唱万千的时候也必定会留下破绽。

　　但是红莲比起眼前这二货要好上太多了，她懂得直接掐断秦沐那边的，或者根本不给秦沐那个机会去吟唱巫歌，哪里会像眼前的那些人，竟然会傻乎乎的看着秦沐唱巫歌，这不是找死的行为吗？

　　秦沐一首万千结束，那猫妖已经张牙舞爪的扑了过来。

　　这应该是她最后的一点力气。

　　秦沐这厮的肉搏能力一向不是太好，纵使现在这货身上有着巨力符的效果，习惯性的不去硬拼，张口又是一记音爆。

　　猫女哪里知道秦沐这个号死后竟然还会丢出一记音爆，直接中招，呆立在原地。

　　令秦沐惊讶的是，就她被定在原地的时候，那双大眼睛还是包含仇恨的看着秦沐，那模样仿佛要将秦沐吞入腹中直接吃掉，秦沐后退了一步，站在那十三个悬挂起来的十字架的边上，一脚踩在十字架边上的岩石上，一脚踩在城市的那块地板上。

　　两边相隔的并不大，秦沐这么站着也没有什么不自然。

　　但是毛毛总觉得秦沐似乎是故意要那样站立的，因为他自己站定之后，还有嘱咐毛毛一句：“去，站到那个鼎的旁边。”

　　毛毛听令，一脸好奇的看着秦沐。

　　秦沐深吸一口气，抬头看了看身边的十字架。

　　那个十字架上悬挂的正是小升，此时的小升眼里不断的流淌出泪水，在看到秦沐的时候，眼睛睁开了些许，她的嘴巴不停的在动，仿佛在诉说着什么。

　　秦沐只是看了一眼就转过头，仿佛根本就不在意。

　　小升的口型很明显，她是在说：“快逃……”

　　凭什么小升就断定自己一定会出事？自己一定会被抓起来？

　　秦沐淡淡的撇过头，他甚至没有去看任何人，这么侧着身子站着，他的眼睛似乎盯着的是更远处的地方，周边虽然在有天顶的照明下如同白昼，可城市的阴影还在延续，老远的地方是一片漆黑。

　　秦沐的口中吟唱着如同教堂的赞美诗一般优雅的曲子。

　　在毛毛的记忆里，秦沐所吟唱过的巫歌根本没有这个风格的，这厮有一个特点，他能将所有的歌曲，都唱出巫歌的效果，有时候在KTV，这货想要唱歌，那是所有人都反对的。

　　开始的时候毛毛不知道为什么，后来有一次大家都没注意，让秦沐得了麦克风，一首忐忑唱的所有人都不淡定了。

　　他似乎能将歌曲里面本身的情感无限的放大，也并不是说他的声音有多好听，有多少魔力，但偏偏会造成这样的效果。

　　他唱伤感的曲子的时候，你心如刀绞，他唱欢快的曲子的时候，似乎普天同庆。

　　这便是秦沐的特点，而且在他不断使用巫歌，不断熟练的过程中，这个特性还在变本加厉的演变着，越来越严重。

　　秦沐的这首巫歌，在吟唱的时候，毛毛总感觉好像秦沐这厮整个人的气质都变得纯洁高贵起来，仿佛教堂的壁画里面所绘制的天使。

　　而秦沐唱这首巫歌的方式，也有一种赞美诗的感觉。

　　在歌曲的前半段是这样，而毛毛也细心的观察到，在秦沐开始吟唱的时候，整个占星石的边上，那十三个十字架上的人们，一个个开始翻天覆地的变化。

　　这个变化最为明显的就是受伤最为严重的白三琰，开始的白三琰就好像从血水里面刚刚打捞起来的一样，浑身都是鲜血，甚至还在不断的滴答和流淌着，整个人奄奄一息，不知死活。

　　然而秦沐的巫歌响起的时候，这厮甚至还动了一下，这让毛毛惊得瞪圆了眼睛。

　　与此同时，其他的人也在迅速的恢复着。毛毛也算跟了秦沐不少时日了，以往秦沐吟唱恢复的巫歌的时候，也不是这样的调调啊。

　　就在所有人都开始往好的方向发展的时候，不知道谁在猫女那边喊了一嗓子，周围所有的奇形怪状全部动了起来，朝着秦沐所在方向扑了过去。

　　这个时候，秦沐的巫歌一转，调子已经变了。


第781章 一念天堂，一念地狱

　　如果说先前的秦沐是一种如同圣母般照耀大地的那种感觉的话，现在的秦沐就宛若死神来临。

　　这个比喻不知道形容的正确不正确，只是毛毛知道，能从秦沐的放在城市的那块石头上的脚丫子上可以看到，秦沐的脚下，一个比起城市地板还要漆黑的阴影蔓延开来。

　　整个歌曲变得非常的低沉，甚至在秦沐吟唱的时候，从他周围甚至还散发出黑气，这样的黑气毛毛也知道是什么，是死气。

　　秦沐的脸上从最开始的圣母般的脸庞，变成了一脸邪恶，毛毛甚至觉得，在他的脸上多添加几笔，这货完全可以冒充阎王，都不会有人怀疑。

　　黑色的宛若实质的气息从秦沐的身上弥漫开来，很快的就笼罩着周围，尤其是秦沐脚底下的那片黑色，更是像是活的一般，直接扩散开来，迅速而不给人任何反应的机会。

　　在毛毛一脸惊讶的目光中，那片宛若实质的黑色，直接将所有的人全部都笼罩。

　　那些准备扑过来的人们全部站住了脚，无法前进一步。

　　黑色的死气让周围的人迅速的衰老，衰败，这样的速度前所未有，猫女离着毛毛比较近，也看得一清二楚，那猫女原本洁白的皮肤迅速的变皱，变老，松松垮垮的挂在身上像是一个大号的麻布袋子。

　　远处的那些奇形怪状们似乎也受到了影响，似乎因为黑色的阴影没有完全散开的缘故，这些奇形怪状们所受到的影响真的很有限，甚至在最外围的那些奇形怪状，在看到这个情况的时候，有些都开始陆陆续续的逃跑。

　　但是没走几步，就停了下来。

　　猫女如今看上去像是一个老妇，然而占星石里面却是另外一种境遇，所有的人看上去都越来越有活力，越来越年轻美貌，所有的人原先所受到的伤害全部消失，就连站在鼎旁边的毛毛，都能够感觉到这种全身都焕发一新的感觉。

　　“这是……什么……”猫女没想到已经被围攻的秦沐竟然还能够放出这样的招数，而且警惕性极高，不像前面几个，没那么高的警惕性，很容易被制服。

　　此时的猫女心思也极快的活络着，似乎在想办法摆脱这样的现状，怎么说来，都不可能让秦沐就这样控制局面。

　　秦沐的巫歌已经吟唱完毕，但就如他两只脚站立的不同地方一样，他的身子被分成两个部分，站在占星石那边的部分光明瑰丽，站在城市内的那种石块上的部分黑暗幽深，两种截然相反的属性就这样完美的结合在一起。

　　“一念天堂，一念地狱。”秦沐淡漠的说着，语气空灵，仿佛在回答猫女的问题，又仿佛只是为自己的巫歌做一个结尾。

　　这是三十三个篇章巫歌当中的第二十四篇，是属于恢复类当中比较特别的一首巫歌。

　　要知道秦沐的一般状态下所吟唱的巫歌是从来都不为别人考虑的，只为自己考虑，极端自私的那种巫歌，无论怎么吟唱，除了秦沐自己，无论敌对不敌对，全部都会受到伤害，只有偶尔的时候，也不知道是不是脑袋抽了，会出现那种指向性的巫歌，只针对敌对的。

　　但是，第二十四篇章的巫歌则是一个异类。

　　因为这首巫歌的本身就是那种指向性的巫歌，不存在什么全体伤害，或者自私不自私一说，一念天堂，会将所有范围内的所有人全部治愈，而一念地狱，则是对着另外的一方，也就是敌方所发动的。

　　这里的环境正好可以使用这样的巫歌。

　　占星石的周围是有一圈缓冲带的，这样的地方，施展这首巫歌，可是说占尽了天时地利人和。

　　秦沐先前一脚站在缓冲带上面，将一念天堂全部施展在这里，然而另外一边，则是一念地狱，正好一念地狱所在的地方，地板都是一体的，就为秦沐创造了良好的条件。

　　一念地狱的效果同一念天堂相反，它会将范围内所有的东西都迅速的衰老致死，或者可以说是中毒而死，这种伤害就连秦沐吟唱恢复巫歌都没有办法清除，因为它的伤害是精神上的。

　　中了一念地狱的猫女很快的就委顿下去，看上去像是一个老妇人，她浑身的皮囊全部都皱皱巴巴的松松垮垮的披在身上，人也迅速的黑瘦，仿佛一瞬间老了一百多岁，手指如同鸡爪一样，没过了多久，她就倒在地上，奄奄一息。

　　周围那些奇形怪状的东西也好不到哪里去，秦沐总觉得这周围的一些东西让他很难以理解，因为他在其中甚至还看见了牙膏皮，它们只不过是羽王那个时代留下来的垃圾，可现在看看，似乎每一个都产生出了生命，这真的是时间太久了成精了么？

　　万物皆有灵。这是一个设想，也是一个思想，可是，这个设想能不能实现还是个问题，但是，在这样的城市当中，秦沐知道，这些东西都实现了。

　　这座城市当中除了没有人之外，所有的情形是和一般的城市没有什么区别的，秦沐望着老远高高的楼宇。

　　他的声音像是从远方传来，空灵而淡然：“你们在这里多久了？”

　　“主人走了之后，我们就一直生活在这里。”猫女的情况并不是很乐观，她眼见着就老了下去，如今仿佛奄奄一息，随时都可能丧命。

　　这个时候的她，也懒得继续同秦沐斗下去了吧，干脆回答起秦沐的问题。

　　“主人？”秦沐反问了一句。

　　“他们不就是你们这些巫师赶走的么？还来假惺惺的问我？”

　　“巫师？”秦沐喃喃的说道：“巫师么？”

　　“你就是巫师，但是，你没有他们那么强悍，他们任何一个小巫师都能够直接破坏掉这里，而你，你的同伴，还落到了我们的手里。”猫女语速越来越快，秦沐发现，她的身上虽然已经发黄发黑，但是，这样的衰老在持续到一定的程度之后，便停了下来。

　　秦沐皱着眉头，没有说话。

　　“如果主人在这里，就凭你，根本不可能进来，那大门竟然放进来一个巫师血统的人来，是多年不运行了痴呆了么？”猫女最后一句话仿佛是在问自己。

　　紧接着她哈哈大笑起来，那笑声疯狂而凄婉，在秦沐一脸错愕当中，那猫女突然丢过来一个东西。

　　那是一截麻绳。


第782章 捆仙索

　　然而，就是这截看着不起眼的麻绳，竟然将秦沐牢牢地束缚住。

　　“捆仙索？”毛毛是个识货的，第一时间便认出了那东西的来历。

　　捆仙索是个什么玩意儿秦沐也清楚，当年重华所列举的《宝鉴》当中略有提及，这玩意儿不管是谁，实力有多高强，只要被束缚住了之后，除了主人有办法解开之外，根本没人有办法。

　　但是秦沐却感觉，这玩意儿除了捆缚人之外，似乎还有别的作用。

　　在身体被捆缚住的一瞬间，秦沐甚至可以感觉到自己身上的灵力正在一点点的流逝着。

　　这个流失的速度并不算是特别快，如果秦沐现在开始打坐恢复的话，正好可以保持持平的一个状态，但是这不仅仅是灵力上的流失，连同精力和体力也迅速的流失掉，在被捆缚住的那一个瞬间，秦沐就手脚疲软的直接坐在地上。

　　毛毛跌跌撞撞的从后面奔了过来，一口要在那半截麻绳上面，用嘴狠狠的撕咬着，仿佛要将那捆仙索啃烂。

　　“没用的。”那猫女一脸的褶子，连五官都看不清了。

　　“这根本不是捆仙索，捆仙索是我们主人的第一代产品，这都不知道进化多少代了，主人走的时候，捆仙索已经进化到了第七代，后来在漫漫岁月和年华当中，我们继续研究，这东西，已经变得跟以前不一样了。”猫女的脸上已经看不清楚五官，一脸的皮都集合在一处，可在说这句话的时候，秦沐能够清楚的感觉到她的鄙夷。

　　然而这猫女也的确有资本去鄙夷他们，至少，这猫女说的什么，秦沐是一个字都没听明白。

　　“什么多少代？”秦沐一愣，总觉得这货所说的似乎是在更新换代什么产品一样。联想到周围的建筑，秦沐恍惚觉得，自己是不是走到了一个科学怪人的时代。

　　“说了你也不懂。”那猫女苦笑一声说道：“当年我们的主人是那样的伟大，如果不是因为你们这些巫师，你们这些连源点都不知道的落后种族……”

　　“那又如何？”秦沐虽然已经委顿下去，但是，丝毫没有影响到他身上的气势，这货甚至还有心情出言调侃：“到最后你们还是湮没在历史长河当中，而我们，则生存了下来……羽王是暗月族的吧？”

　　“哟，还真有人这么多年了，都能够叫出羽王的种族，没错，我们是暗月族，是禁忌的种族。”猫女傲然说道：“也是你们无法企及的，就因为这样，你们在你们的记载中企图抹杀我们，贬低我们，结果呢？我们的历史依旧存在，我们的城市没有消亡，只是用别样的方式存活了下来，不是吗？”

　　“可你们最后还是都走了，你说过，你的主人走了，只剩下你。”秦沐的嘴角挂着一抹似笑非笑的微笑：“暗月族，在人类的历史当中根本就不存在，你们是外星人吧？”

　　“外星人？”猫女重复一句，有些哭笑不得的说道：“要不是先前抓了你的同伴，读取了记忆，我还不知道你所说的是什么意思，什么外星人？我告诉你，我主人才应该是这个世界的主宰，当时是夏朝，他们的源能点没有我们发达，对于源能的理解能力也并没有那么强，但是他们铸造了可以掌控世界的九鼎，可又有什么用呢？在他们的子孙后代里面，连保护住九鼎这样的利器的手段都没有，而且在一代代的内斗当中，连最原本的源能点都已经忘却。”

　　猫女所说的秦沐是一个字都没听明白，不过至少搞明白了一点，似乎实在夏禹铸造九鼎之后，羽王和他的国家才渐渐的消失在九州的地图之上。

　　秦沐现在所在的地方是X省，这个地方属于高原地带，常年积雪，尤其到了冬天，高原的山脉上面能冻得死人，谁特么的吃饱了撑得会在这里建立王国，况且那个时代的地图根本没有任何记载。

　　可是羽王的真正墓穴就在这里。唯一的可能性便是羽王本身就是外国人，相对于夏禹那个王朝来说。

　　想到这一点的时候，秦沐突然一愣，说道：“你说的你的主人是离开了，不是死了？”

　　猫女顿时怒了，这厮怒了以后的结果就是再度丢过来一条绳子：“你丫的才死了，我的主人千秋万代，怎么可能死，你以为我们暗月族跟你们一样是那种低等的种族吗？”

　　那绳子冲着秦沐丢过来的时候，秦沐牙一咬，固若金汤在身体上浮现。

　　但是这绳子还没有碰到秦沐的时候，就只见一道白影闪过，快到秦沐都没有看清楚，当那白影落地的时候，秦沐才发现，扑过去的是毛毛，它浑身都让那截奇怪的绳子给束缚住，这捆缚的时候就比起秦沐要丧心病狂许多。

　　毛毛整个身子用一种很奇怪的姿势被捆缚住，看它的表情痛苦，秦沐知道，这东西也一定像对付自己一样，将毛毛身体里面的精力和体力迅速的吸收着。

　　这所谓的捆仙索，已经跟一只吸血鬼没有什么区别了。

　　猫女此时依旧保持着全身皮肤松弛的苍老状态，但是，她似乎保持这个苍老的模样就没有继续苍老了，始终都是这个模样。

　　秦沐现在说话已经非常的累了，他嘴唇张了张，眼里流露出惊异。

　　秦沐注意到，每一个被定在十字架上的人，手臂上都绑着一截麻绳，这应该就是那猫女口中所说的捆仙索的第N代，这也能够解释为什么，在秦沐一出现的时候，他觉得所有的人都有一种萎靡的状态。

　　因为捆仙索，已经吸食掉了他们大部分的精力。

　　然而，在秦沐那一首巫歌下，他们也迅速的恢复着，红莲已经恢复了体力，但是，她没有像其他人一样醒来，依旧闭着眼睛，紧紧地皱着眉头。

　　而秦沐此时连抬手的力气都没有了，毛毛也好不到哪里去，只见那猫女笑意盈盈的站了起来，将毛毛抓在手里，然后又一把揪住秦沐的脖颈，将两个人往占星石中间的大鼎提了过去。

　　明明先前秦沐的一念地狱让猫女一副衰老的模样，怎地她现在还有这样大的力气？

　　那猫女似乎能料到秦沐心中所想，忍不住说道：“怎么？很惊讶？没什么好惊讶的，暗月族本来就是掌握了太多源力的种族，我们所了解的，比你们这种低等种族多的多，我们的生命，是永恒的。”


第783章 祭祀品

　　猫女说到这里的时候，将毛毛和秦沐一同丢进了那个三足大鼎当中。

　　看着秦沐的一脸错愕，猫女继续说道：“其实我很惊异，我刚刚读取了你们同伴的记忆，我知道，你们这个时代，只有科技，而且还是落后的科技，你们的科技甚至比不得我们当时的那个时代，但是，你们甚至连最基本的法术都没有，一个人，只要能看到鬼，看到其他形态存在着的生命体，就能够被称为通灵者，甚至进入通灵界，这样荒唐还在幼年的时代，被称为末法时代。对不对？”

　　猫女一脸妩媚，在秦沐的眼里就像是魔鬼一般，此时秦沐被丢在那大鼎里，一点反抗的能力都没有，在进入大鼎的时候，身上即便是有了反抗能力秦沐也出不去，因为，那大鼎就像是一张特别大的口，将他死死的吸在里面。

　　那大鼎的中央仿佛有吸盘似的，秦沐在被猫女丢进去之后，身上似乎最后一点力气，都被大鼎给吸走。

　　“其实我很惊讶。”猫女靠在大鼎的外面，以一种感叹的语气对秦沐说道：“你的巫歌，其破坏力，已经可以达到我们的文明可以达到的高度，如果不是因为，我们本身就属于人造生命，我们的程序设定本就是无限的，我们是永恒的，如果不是因为这些，或许，死去的就是我。”

　　猫女这么说着，她的脸上的肉开始迅速恢复着，如果说原先她的脸庞如同松弛的麻袋，而现在，则一点点的恢复着紧致，一点点的回归正常，这个时间不过是十几个呼吸之间，猫女再度恢复到原先的那个妩媚模样。

　　秦沐一脸惊愕的看着她，用自己最后一丝力量问道：“人造生命？你是人造生命？你想要做什么？”

　　秦沐想起之前从城市的各个角落里面如同“生活”垃圾一般的各种各样的奇形怪状的生命体，这些，很可能都是人工智能，甚至是人造生命。

　　一开始的秦沐就想差了，什么外星人来的，这都不知道是从什么地方乱入进来的，当时也就想，这样夸张和高度文明的城市，不可能存在于那个茹毛饮血的时代，所以，秦沐理所当然的就奔着外星人的方向想了。

　　但是，事实证明，并不是这样。

　　这些都是当初的人造生命体，而且这样的人造生命，跟真的生命体并没有什么不同，赋予生命的从来都是造物主，如果人类可以做到给予别人生命，那么，同造物主有什么区别？

　　难怪，在猫女的眼里，他们的主人能够作为这个世界的主宰，他都能左右一个人的生命，这样的人，为何不能成为主宰？

　　对了，羽王并没有死。

　　“羽王没有死，为什么他不回来找你，为什么他要丢下你们在这里？”这话是毛毛问的，毛毛在那大鼎里面的时候，也不知道为什么，它的活动范围比秦沐要大上许多，除了被捆缚着，它并没有如同秦沐一样，一进入大鼎的时候，就好像浑身上下都被束缚了一样。

　　“你闭嘴，你下一秒就要成为我们的祭祀品，成为我们献给暗月的礼物，就算你们知道了这些，又有什么好处？”那个猫女一听到毛毛提起这个问题就变得非常激动，她在大鼎的周围摸上了一把。

　　这个鼎足够大，足够装得下秦沐的整个人，所以，在秦沐没有任何活动能力的时候，他根本没办法看到猫女究竟做了什么，只是在她摸过鼎之后，他身上突然一痛，鼎的内部似乎深出了长长的，如同吸管一样的东西，扎入了他的肌肤。

　　那捆仙索在猫女一个响指之下松松垮垮的掉落下来，捆仙索在捆缚住人的时候，会急剧的吸收一个人的精神气，让人进入一种极为疲乏的状态，然而，这个时候的秦沐也根本不需要捆仙索。

　　在捆仙索掉落的那一刻，他身上的精神气似乎在一瞬间全部回归，只是这样的回归并没有给秦沐恢复多少力气，因为，大鼎的吸盘已经牢牢的吸住他。

　　他只能感觉到自己的生命力正一点点的流逝掉。

　　毛毛身上的捆仙索也掉落下来，也不知道为什么，在捆仙索一掉落下来的那个瞬间，毛毛就恢复了所有的力气，只是，她根本无法将秦沐叫醒，将秦沐带走，无论她说什么。

　　“秦沐，走啊，起来啊，你躺着不动干什么？这绳子都已经掉了，没事了赶紧走啊！”毛毛激动的咬着秦沐身上那脏兮兮已经看不出来颜色的羽绒服，努力的将他往外拖着。

　　“你就别浪费力气了，轮回鼎会吸了他的生命力，这个时候，你还是多留点时间，为他来一场遗言告别吧，这种事情，就是原先在我们那个文明，也是极端重要的时刻。”猫女一脸妩媚的说道，似乎还笑了笑：“对了，阎王可是一直都存在的，所以遗言至关重要，要知道，无论上面的文明如何更替……他都是存在的……”

　　“暗月族，其实就是半妖。”在猫女得意洋洋的看着秦沐生命力一点点的流失的时候，只听得周围有一个女生淡定的说出了一句话，这句话，让猫女的脸色瞬间大变。

　　红莲不知道什么时候已经松绑，她傲然自得的从十字架上走下来，踩着她那双足足有十几厘米的高跟鞋，一脸淡漠。

　　先前秦沐的一念天堂已经让她完全恢复，只是还被那捆仙索给绑着，先前的时候，他们就是中了这帮人的伎俩，因为他们每个人被吸入进来之后，都分散在不同的角落，在这样的情况下，先入为主的觉得认得的人都没有嫌疑，可没想到，却是这些“土著居民”冒充了他们几个，然后将他们一一捕获。

　　这是红莲一生当中最为羞耻和大意的时刻，估计以后要是谁敢提起，都是被灭口了的节奏。

　　“你怎么下来的？”对于红莲竟然轻而易举的从那十字架上面走下来，猫女表示极度的震惊。

　　秦沐的那首巫歌已经可以达到他们当时的文明程度，但是，她怎么也没有想到，真的能有人从捆仙索里挣脱出来，而安然无恙。

　　要知道，这可是已经进化了N代的捆仙索啊。


第784章 半妖

　　“那不重要。”红莲笑的一脸高贵，看着猫女的时候面带同情：“你总是说这个文明那个文明，的确，那个时代比起这个时代更为发达，但是不是科技，那是一种结合了法力的时代，是一个可以修仙成神的时代，但是现在不一样。”

　　“你总是说自己是人造生命，不错，你是人造生命，是羽王根据了一定的科技将你制造出来的，但是，在那个刀耕火种茹毛饮血的年代里，你还有一个更为贴切的名字，叫做半妖……”红莲笑的一脸开心，虽然面目上都是喜悦，可从她的笑容里面，你能看到的，只有高贵。

　　“我说的对不对？”也不知道为什么，从红莲挣脱了捆仙索下来之后，那猫女一脸的忌惮和畏惧的看着红莲。面对红莲的问题，那猫女是哆哆嗦嗦了半天都不敢回话。

　　“其实整个暗月族就是半妖族，是人类和妖族都鄙夷的一块，他们有人类的聪慧和妖族修炼的强大，他们是融合这两者为一体的，那个时候，人类依旧依仗着自己强大的科技，强大的战甲，再加上一定的修炼程度，和高超的繁衍能力，占领着这个世界绝大多数的地方。”红莲淡淡的陈述着，她走到那口大鼎的边上，抓住秦沐的脖颈，试图将他硬生生的拖出来。

　　在那口大鼎的外面，那些秦沐企图去用显微镜放大的细小文字里，可以看见清晰的血，老远看过去，就好像是血液已经沾染了大半个鼎一样。

　　周围那些奇形怪状的生命体，除了猫女，所有的人都虔诚的朝着大鼎跪拜，仿佛是某种必要的仪式。

　　“那个时候，妖族的人并不多，且人家妖族有强大的能力，他们在与人族平行的空间里，再度开辟出来一个空间，称为妖界，妖界的资源并不比人类的空间少，他们拥有强大的法术，但是繁衍极少，再加上内战不断，所以在与冥界，人界的对抗当中，构成一个奇异的平衡。”红莲继续说道。

　　“但是这样的平衡终究不是唯一的，万物皆有灵，所有的事物都是有感情的，尽管妖界和人界老死不相往来，尽管势同水火，还是有一些无法按捺的感情在悄然的滋生着，书生爱上聂小倩，妲己惑乱天下的事情比比皆是，于是，就产生另外一个种族，被称为半妖。”红莲面无表情的叙述着这一切，同时手上还没有闲着，她开始使用火焰去灼烧鼎内的吸盘，但是似乎没有什么用，这吸盘还是牢牢的抓着秦沐。

　　就在红莲打算用脱离捆仙索的办法，来让秦沐脱离那些吸盘的时候，只见那些吸盘在吸食了秦沐第二口或者是第三口血的时候，全部松开了秦沐的身体，像是吃到了什么怪异的东西一样，整个鼎开始发出那种嗡嗡的声音，听在红莲的耳朵里，那就是消化不良。

　　“圣祖之血也敢就这么喝下去，活该你消化不良。”红莲轻而易举的将秦沐从大鼎里面拿出来，然后放到了地上，这才转过头来，继续看着猫女。

　　此时的猫女一脸惊愕，这表情在红莲的眼里有些奇怪，不过她还是保持着她的女王风范，将她所要表达的事情，继续有条不紊的说了下去。

　　“而在人界，大部分优良的资源已经被人类所拥有，他们拥有一定的科技，啊，对了，这个科技在传承的过程中遇到了问题，有些时代拥有其他时代无法比拟的科技，但是在传承的过程中，会整个都湮灭掉，那就得归于人类那种落后的思想了，这个就不说了，当时的夏朝也是如此，它们能流传下来的就是他们的青铜器，至于其他的东西，全部湮灭在历史当中。”红莲一脸笑意，像是自言自语。

　　“而你，暗月族为半妖，大部分优良的资源已经没有余地给这个半妖族，所以，暗月只能用这样的大雪山做为自己的国家，最后，将自己国家的首都，整个都埋葬在这里，为了保全所有的科技，为了下次卷土重来。”红莲将所有的都分析完毕，然后，站在猫女的跟前，用那种高高在上的姿态问道：“你说，我说的对不对？”

　　红莲的话说到她的痛处，刚想要反驳，就听得红莲轻轻一笑，说道：“你不用急于反驳我，这是事实，至少我活了这么多年，有些你们不知道的事情我都知道的，什么能力源点，你有没有想过，你们一直引以为傲的科技，源点，能力，之类的东西，在上古时期，连最垃圾的资源都算不上。”

　　猫女此时看向红莲的目光已经变了，但是，她依旧强撑着没有倒下去，她的目光放在那口墨绿色的大鼎上面，似乎在等待着什么。

　　红莲似乎也意识到，脸色一变，走到其他的十字架面前，准备将所有的人都解救下来，她最先解救的就是朱雀。

　　朱雀此时已经恢复了些许的力气，但是，面对红莲的时候，只是瞪大了眼睛看她，那眼神里似乎有很多的不信任，别说朱雀了，就是秦沐都以为红莲是胡诌的。

　　如果如她所说，为什么活了这么多年的红莲，仅仅由一个凶兽可以化形而已，而当初若真是某个年代里有过那样发达和繁荣的文明，为何会什么都没有剩下，难道仅仅是因为人类的野蛮吗？

　　在解救其他人的时候，红莲的方式也是极为简单，她直接从手心里召唤出那柄长剑，将所谓的捆仙索一一砍断而已。

　　“不……不可能……”还能够勉强的在红莲强大的气场下撑住的猫女，却因为红莲这样一个小小的动作而暴走了，她不可置信的惊叫着，丝毫不肯相信，红莲就这样的将捆仙索给弄断了。

　　“不相信？”红莲似笑非笑的看了她一眼：“宇宙无敌无坚不摧举世无双天下第一的红莲剑，能砍断这区区的捆仙索，有什么好奇怪的？”

　　红莲这么说着，还将其他的人全部都解救下来之后，才重新的回到了猫女的身边：“最开始的时候，是我大意才中了你的招，如果不是因为秦沐的一念天堂，我也不可能再度站在这里，我很感激秦沐。但是捆仙索是针对于精神力的，所以当精神力足以强大的时候，比如，能够凝结成剑的时候，就可以斩断。”

　　红莲做出一个斩断的动作，让猫女眼皮直跳，看着红莲的目光也充满了深深的忌惮。一个能将精神力具象化的人，该有多么恐怖。

　　“但是你的那些说辞，威胁一下什么都不知道的秦沐就算了，不要用来威胁我，小儿科。”红莲笑了，冰冷的剑身在猫女的脸上晃来晃去，那猫女直接崩溃的坐在地上，两眼放空。


第785章 什么合约？

　　“什么捆仙索是你们研究了N代的东西，这话说出来也不怕被人笑死。”红莲冷冰冰的说道，接下来却没有因为这个问题继续谈下去，反而是说起了另外一件事情：“知不知道为什么上古时代，被称为是神的时代？”

　　“不……不知道……”猫女忙不迭的点头，然后与红莲对视了一下，紧接着又开始摇头，将头摇的跟个拨浪鼓似的，仿佛随时都可能从她那个纤细的脖子上掉下来。

　　“你当然不知道，你只是一段意识而已。”红莲这么说着，从猫女的身上拿出那个如同西瓜般大小的铃铛，朝着那铃铛吹了口气。

　　然后，将铃铛稳稳当当的放在地上。

　　猫女一脸莫名其妙，若不是红莲的实力在她好几个数量级之上，恐怕这个时候猫女已经开始发飙了。

　　所以有的时候，实力，能解决很多的问题。至少能让有些人直接闭嘴。

　　然而震惊的一幕发生了。

　　那个被红莲吹过一口气的铃铛，居然在众目睽睽之下长出了腿，睁开了豆子般大小的眼睛，甚至还长出了小手。

　　“啊……妖怪……妖怪啊……”猫女离着最近，而且她自己，很可能就是这样出来的，可是这女人还叫的最为响亮，这一点，秦沐真心不能理解。

　　“妖怪？”红莲冷笑一声，“你给我看清楚，什么是生命，这就是你们的生命体，你们在场的每一个，都是这样的生命，这就是你口中的人造生命？在上古时代，早就有了。”

　　猫女本来在看到铃铛长腿跑的时候，已经处于一种癫狂的状态，然而，在红莲死死的抓着她的胳膊让她观看地上的那个铃铛，说出那番话之后，猫女就怔怔的望着地面，看着那个大铃铛，晃动着自己的大脑袋，发出清脆悦耳的声音。

　　“我的头好痛啊，我的头好痛，好像有什么东西在碰撞似的，主人主人，为什么啊？”那大铃铛从地上站起来，头重脚轻，它的头是铃铛的那一部分，硕大的铃铛在它走路的时候发出清脆的声音，这货这么说着的时候，已经趴在红莲的腿边卖萌了。

　　“你知道不知道，你这样的生命体，不过就是主人的一段意识，在上古时代，被称为灵奴，哦，对了，秦沐的巫祝也是这样，原本有生命的或者没有生命的，在他那里被签订契约之后，都会变成人形，无论修为高低。”红莲这么说着，嘴角一抹笑容荡漾开来，样子竟是极美。

　　在一旁听着，小升坐在旁边一点点的帮他恢复着，听到红莲如此解说的时候，秦沐好像有种茅塞顿开的感觉。

　　什么人造生命啊，先前猫女说的时候，秦沐还真以为自己活到原始时代了，原来就是这么个意思。

　　“不可能，我的主人……”猫女才说了一半，就停了下来，准确的说，是所有城市里面的声音都在这一刻消失了。

　　因为大鼎那里，发出奇怪的呜呜声。

　　这声音如哭如诉，如怨如泣，像是低沉的压抑着的哭声，仿佛要将身体里所有的冤仇全部都发泄出去似的，显得极为迷茫，听上去甚至还有一种哀愁的感觉。

　　“这是……”秦沐就坐在那鼎的边上，很奇怪的是，他现在居然能够感受到鼎的感情，那种特别激动，如同他乡遇故知的那种感情。

　　惊得他一下子就跳起来，吓了小升一跳。

　　“放心，不会吃人。”红莲见不得他那个样子，忍不住说道。

　　“不是，我能够感觉到它的感受你知道吗？”秦沐忍不住说了一句：“它的那种伤心和心疼我都能感觉到……会不会你刚刚救我出来的时候吹气了？”

　　红莲翻了个白眼，她穿着十几厘米的高跟鞋，婀娜多姿的走到秦沐的边上，在她离开的时候，打了个响指，先前那个不断晃着自己脑袋撒娇卖萌的铃铛，就如同脱力一般，直接栽倒在地上，没了声息。

　　猫女没有注意秦沐那个方向，而是所有的注意力都被吸引在这个铃铛上，她用手小心翼翼的碰了碰那铃铛，铃铛没有一点反应，没有手没有脚没有豆子一般的眼睛。

　　仿佛回归了一个死物。

　　那猫女耳朵动了动，也不知道想到了什么，竟然抱着那东西整个人都忧伤了。

　　而红莲这边则是一脸黑线的看着秦沐：“吹你妹的气啊，你当我是神笔马良啊，当初重华就没教你傀儡术么我很奇怪。”

　　女王气场爆棚的红莲是惹不起的，这样气场下的红莲，秦沐只能弱弱的回话：“教了……我没学会……”

　　红莲深呼吸了一口气，像是在稳定自己的情绪，然后才说道：“好吧，我知道了，那你是如何感受到这鼎的情绪的？这鼎可没有生命。”

　　“我也不知道。”秦沐这么说着，一脸忧伤的看着这口鼎，心里面有种奇怪的感觉在蔓延：“我总感觉这东西好像，好像真的挺难过。你说这鼎是不是当初夏禹造的那九个大鼎当中的一个？”

　　秦沐皱着眉头想了一会儿，突然问出一个让红莲颇为错愕的问题来。

　　红莲还没有回答，就见白三琰如同乳燕回巢一样，朝着那鼎就扑了过去，在秦沐这个能听得见的范围内，发出一声与那鼎相亲相爱的撞击声。

　　“啊……终于找到了……这就是九鼎之一啊……不错不错……看上去很不错……”白三琰一脸如释重负，抱着那大鼎在所有人已经僵持的表情下左啃右啃一阵之后，陡然间想起了站在大鼎旁边的秦沐，一脸的警惕，“干嘛？看什么看？”

　　“看看都不行了，你造反是吧？”红莲哪里受得了有人对她这么说话，当时就发了火。

　　“哎……”朱雀这个时候很是恰当的插了进来，“红莲大姐，你们答应过的，别忘记了，还有，这个三三就是这样的性格，人小不懂事，你别怪他。”

　　“人小不懂事？”红莲似笑非笑的说了一句：“也不知道多少年的老鬼了也叫人小？再说了，合约？什么合约？”

　　红莲说到最后的时候，一脸的笑容已经没有了，只剩下满目的寒霜。

　　朱雀打了个冷颤，后退一步，像是第一回打量红莲一样，或者说还希望着红莲不要毁约，有些颤抖的说道：“你答应过我的……你忘记了吗？”


第786章 有什么图谋？

　　“早在白三琰跟秦沐动手的时候，那合约就已经失效了。”红莲淡淡的说道，处变不惊。

　　白三琰死死的抱住那个鼎，不肯撒手，咬牙切齿的说道：“到底谁先出手的，再说了，这个东西，是我的。”

　　“它上面写了你的名字了还是它能够叫你主人？”秦沐忍不住反问一句：“刚开始我是答应了你，可是，要知道，毁约的人可是你，在墓门的时候，你就想把我撇下的。一而再再而三的毁约，白三琰，人都不是好欺负的。”

　　白三琰二话不说，一道白色的光芒就朝着秦沐袭过来，然而秦沐的固若金汤也在这一瞬间开启，紧接着就是一道音爆。

　　这音爆，别说白三琰了，就是红莲都没有想到这货会开个音爆出来。

　　所有人顿时都大脑一片空白，也不知道为什么，总觉得此时秦沐的音爆似乎跟从前大不一样了，威力比起从前有很大的提升。

　　白三琰的脑袋一片浑浊，之前他被抓进来的时候，也是对这个鼎有很强的觊觎之心，所以被猫女特殊照顾了下，不光光是他，就连朱雀都受到了牵连，在捆仙索的捆缚下，这两人就好像手无缚鸡之力的书生，不到十几分钟，就缴械投降。

　　秦沐的一念天堂虽然让他恢复了些许，但是精神上的伤害还是有的，再加上秦沐的音爆本来就是针对精神力，这个时候，白三琰能强撑着没有直接跌到在地上，已经是非常不容易了。

　　他松开了那个鼎。

　　本来以白三琰的姿势，他应该是倒在那个鼎的身上，但是这个时候，鼎也开始出现变化。

　　那墨绿色的鼎的身上出现一道又一道的裂纹，这裂纹越来越多，越来越密集，直到布满了整个鼎身，看上去，整个鼎身好像要崩溃一般。

　　“我的鼎，我的鼎！”这里最着急的不是白三琰，而是猫女。

　　猫女似乎很快的就从自己的小情绪里面脱离出来，朝着那口大鼎就扑了过去。

　　然而，没有用。

　　整个地下城市似乎一同颤抖，这个震动和颤抖的幅度相当的大，秦沐冷不丁的被这城市摇晃一下，差点直接一屁股坐在地上，要不是身边还有小升互相扶了一把，恐怕这货早就摔了个狗啃泥。

　　那猫女还没扑过去，就在一旁摔了个狗啃泥，一头撞在旁边的一个十字架的边上，半天都没起来。

　　其他人好不到哪里去，除了那个火焰人还是被冻成个冰坨卡在暗格的上面之外，还有就是本身就一脸羞愧的蜷曲在一旁的那个衣不蔽体的女子，要知道，开始的时候猫女将她绑起来的时候，是连衣服都没给她穿的。

　　这个女人一直都是保持着蜷曲的动作窝在一旁，除了这俩货纹丝不动之外，其他的人都被这突如其来的震动差点晃得栽倒在地上。

　　其中以三个警察最为严重，因为毕竟是普通人。

　　然而白三琰在一开始倒在鼎的旁边之后就挣扎着爬起来，没想到此时整个地下城市开始了剧烈的震动，如同地震，这厮又扑通一声栽倒在地上，那下巴在地板上磕出来的声音，连带着秦沐这么远距离的都能感觉到，听起来都觉得牙酸。

　　随着震动的加大，后面一直以背景出现的城市竟然开始坍塌，不少高楼竟然悄无声息的拦腰截断，倒塌了下来。

　　“靠，这所谓的羽王墓，根本就没有棺材，也没有什么宝贝，不会跟衣冠冢一样，就打算这么塌了吧？”秦沐忍不住说道。

　　就在这个时候，从城市里面出现各种各样白色的光团，那些光团飞速的朝着广场当中的鼎靠近着。

　　“怎么回事？”红莲穿着十几厘米的高跟鞋四平八稳的站在那里，似乎丝毫不受到周边震动的影响，秦沐低下头，只见红莲赫然漂浮在原地，顿时一阵无语。

　　很快的，外面的光团就已经到了秦沐的跟前。

　　小升的嗓子里发出一声悲恸的喊声，朝着其中的一个光团扑了过去。

　　光团！秦沐眼睛一亮，总算想起来是什么东西了。

　　那就是先前在墓门的时候，那些灵魂。

　　外围的那些不知名的生魂，以及由白三琰所放进去的那八个人间八苦的主人公们的灵魂。

　　这些灵魂先一步进去，如果它们不是在这个时候出现，秦沐都快将这些东西给忘记了。

　　就在秦沐愣神的时候，小升已经追着一个光团走到跟前，小升根本拦不住这个光团，这光团直直的朝着那鼎奔了过去，灵魂没有实体，根本无法进行拦截。

　　秦沐判官笔在手，直接挡在小升追逐的那个灵魂跟前，判官笔是所有鬼魂都会惧怕的一样东西，因为这支笔时时刻刻都能提醒他们已经死去，鬼非常的讨厌能够提醒他们时间，和提醒死亡的东西，毕竟只要是正常的人，都不希望自己死去。

　　光团在判官笔过来的时候就赶紧往外躲，然而其他的魂魄则在没有人拦截的情况下，义无反顾的冲进那个鼎里面。

　　秦沐飞速的用判官笔在自己从自己身上扯下来的一小块布上绘制着蓝色的符文，然后一把抓住那还在空中飘荡着的灵魂，仔细的用灵力感受了一下，确定是小升的父亲之后，才将那灵魂小心翼翼的用那块布包了起来。

　　卷成一团之后放在小升的手中：“你先拿着，这是一个小型的缚灵符，我现在没有时间进行超度，而且你的父亲现在的样子也不适合去直接超度，恐怕会出现问题，所以，你先拿好，回去我们再说，我这次跟你保证，我一定好好的送你父亲上路，我保证。”秦沐抓着小升的手，右手举起三根手指，信誓旦旦的说道。

　　小升一边点头一边哭泣，将那团布小心翼翼的放进自己的妖灵空间，只有放在这里，而不是放在某一个口袋里，这样才是安全的，除非小升死亡，否则没有人能够夺走这个魂魄。

　　“你们在干什么啊？”在秦沐小心翼翼的保护小升的父亲的时候，白三琰不知道什么时候爬了过来，他一脸的义愤填膺：“只有这鼎吸收了关于人生八苦的灵魂，它才能完全释放他的威力，他才能完全激活，如今你拿走这个魂魄是什么意思？！”

　　白三琰不知道是不是太过痴迷，此时对秦沐完全是用吼的。

　　秦沐一巴掌就将他拍翻在地，这个时候的朱雀想要上前，却被红莲给拦住，两人虽然没有现在就动手，可从双方不断在空气中爆发出来的愤怒火花，估摸着离动手打架也快了。

　　“我什么意思？你又什么意思？你一直跟踪我们收集这些魂魄，你难道不是有所图谋？”这白三琰不说话还好，一说话，秦沐就想起前面两人纠葛的问题，顿时气不打一处来。


第787章 沉底

　　“从前我就一直怀疑，我的遭遇是有人在暗中作怪的，怎么我就偏偏能碰上这些东西，怎么我就可以碰上？难道不是你？难道不是你在之中搞鬼？老子一个待了五年，五年没出任何事情，偏偏出来之后，什么事情都遇见了，你说说为什么？”秦沐一脚直接踹在白三琰的胸口上，狠狠的碾着，仿佛要将一腔的怨气都发泄出去，要将白三琰直接碾成沫沫。

　　“你就打我吧，从小到大你都欺负我，还抢了我的巫祝的位置，你有什么做不出来的……咳咳……”白三琰有气无力的躺在地上，也不知道是不是先前受到的伤还没好，再加上让秦沐一个音爆给轰炸过去，显得有些萎靡，在咳嗽的时候，甚至还咳出了星点鲜血。

　　“啊呸——”秦沐忍不住翻了个白眼：“你丫的不要什么事情都以为是别人强加给你的，老子小时候聪明伶俐惹人爱，不传给我难道传给你啊，再说了，是老子逼着你跟妖魔定下契约的么？是老子么？”

　　秦沐这个气啊，连粗口都出来了。尤其是聪明伶俐那句，红莲忍不住翻白眼，还能不能好好说话了，能别那么自恋吗？

　　“你聪明伶俐？你惹人爱？如果不是你，我会被妖魔……”白三琰似乎还想继续说，紧接着就是一阵剧烈的咳嗽，咳嗽完了之后，竟然也没有继续在这个问题上纠缠，而是继续说道：“你怪我安排好了你的一切，这都是你的命你知道么？你就这样的命，生活在你身边的都会死亡，这是命。”

　　没想到秦沐在听完丝毫都不觉得惊讶：“废话，生活在我身边的当然会死亡！”这话说的理直气壮，让所有人都惊了一跳，然后只听得秦沐继续说道：“只要是个人都会有有限的生命，你以为全天下的人跟你一样，跟妖魔订过契约，人不人！鬼不鬼！”

　　秦沐踩了白三琰的胸口两下，就将脚拿开，一脸怜悯的看着白三琰，因为他发现，白三琰其实很可怜，他一直在童年的阴影里没有走出去。

　　也正是因为童年的原因，秦沐一直对这个人忍让三分，但是，他竟然一直在很有目的性的去收集那些东西，去收集人生八苦，甚至有那么一瞬间，秦沐都恍惚的认为，自己所遇见的一切，都是他安排的。

　　“你说我没事缠着你，收集这样那样的魂魄，你以为我愿意吗？我……咳咳咳咳……”白三琰似乎要说出什么能够说服秦沐理由的东西，但是，这个理由在他快要说出口的时候，咳得如同得了肺痨一样，甚至他还真的从自己的嘴里咳出了鲜血。

　　就在这个时候，朱雀突然从红莲的围攻中斜斜的穿了过来，她一脸伤心的围在白三琰的身边，小心翼翼的擦拭着白三琰唇边的血液，一脸的伤感。

　　“秦沐，你够了没有，你什么都不知道，你什么都……”说到这里的时候，朱雀似乎也是欲言又止，话说了一半就戛然而止，然后冒出一句秦沐莫名其妙的话：“如果不是你查到了魂晶的事情，你以为，我们愿意去关注你嘛？本来你在计划中，是个微不足道的人，就算你是巫祝，所有的一切，没必要围着你转吧，你在说我们的时候，有没有想过你自己？”

　　“魂晶？”秦沐一脸的莫名其妙，这东西他都快忘记是什么了，这么多日子了，发生了种种事情之后，朱雀提到的一个词，竟然是不知道什么时候发生过的事情。

　　“你们想要魂晶？”秦沐反问了一句，得到的却是朱雀的一个大大的白眼。

　　“我只是打一个比方，我说过什么魂晶了？”朱雀眼神躲躲闪闪，并不承认。

　　“你……”秦沐被她气到没有脾气，忍不住说道：“你没说过吗？那好，畜生说的。”

　　红莲翻了个白眼，这对话越来越幼稚了，有些听不下去，她直接漂浮到那大鼎的旁边，看着大鼎是如何融合这些白色的光团的。

　　“好啊！”朱雀一声尖叫，差点将红莲给吓得摔倒，她这个时候要是摔倒了，会直接栽倒在三足鼎上面，摔个狗啃泥，那是毫无疑问的。

　　只听得朱雀继续说道：“就是畜生说的，怎样！”朱雀在说这个话的时候眼力都带着泪光。

　　秦沐不解的看着她，其实刚刚的那句“畜生说的”只是开玩笑，没想到朱雀好像宁愿自己背着这么一个骂名，都不愿意承认自己刚刚提及的事情，她在掩饰什么呢？

　　然而这边，三足鼎已经将所有的灵魂都吸入鼎中，却始终没有任何动静。

　　“你看到没有，这就是少一个魂魄的后果！”白三琰激动的说道。

　　“那又怎样，跟我有关系吗？爱激活不激活，爱咋咋地。”秦沐没好气的看了白三琰一眼，拂袖就离开。

　　在这厮还没有走出占星石的时候，整个地面突然一阵下陷，整块占星石都往下面沉了下去，秦沐连忙在占星石里站定，然而站在旁边的却没有来得及进入占星石，这块石头就已经非常快速的，沉了下去。

　　那感觉就好像是石沉大海的味道。

　　站在占星石上面的有五个人，秦沐，白三琰，朱雀，红莲以及小升，其他的人都站在那个缓冲带上或者站在城市的边缘处，至于那个猫女倒是想直接扑上那个鼎，被站在一旁的葫芦和尚一葫芦打晕，然后那和尚开始在猫女的身上上下摸索起来。

　　“你这是打算干嘛？”同为妖精，小白有些看不下去。

　　“捞点财务，能干吗？”葫芦和尚转过来看了小白一眼：“这些东西都是宝贝，先前你没听红莲大姐说啊，这些东西在上古时代叫做灵奴，这是什么？说白了就是傀儡和奴仆，这个猫女不错，适合我的胃口，我找找有什么机关可以控制的。”葫芦和尚一直都没有出声，在这个时候，却一个人倒腾的起劲。

　　火焰人根本出不来，而衣不蔽体的女子一直蜷曲着坐在旁边，低着头，然而在听到葫芦和尚这番话之后，抬起头来，愤恨的说了一句：“流氓！”

　　声音虽小，但是葫芦和尚听了个正着：“说我流氓，信不信一会老子干了你！”说着，黄皮葫芦往地上一放，整个地面都震动一下，每个人都东倒西歪。

　　“哎哟嗬，啥时候洒家有这种威力了啊？”葫芦和尚盯着自己的双手，一脸的不可置信。

　　“不是你的威力。”于修淡淡的说道：“似乎是那块石头沉到底所发出的声音。”


第788章 葬礼

　　于修这么说不是没有根据的。

　　同秦沐来到这里的短短几天，他们碰上了各种各样的事情，这些事情在平日里的时候，根本想都不要去想，现在，就给于修他们三个一种魔幻世界的感觉。

　　甚至古永这个心理承受能力比较低的，一直深信不疑，他们就在梦中，只不过是比较真实一点梦境而已。

　　于修这么一说，所有的人开始朝着那个占星石所在的坑望了过去。

　　而围绕在他们身边的那些奇形怪状的东西，却没有跟过来，开始的时候，猫女就说过，秦沐的巫歌快要赶上他们的科技了，指的就是这一点，他们虽然都是永恒生命体，但是，也是有破绽的，能力弱小的，根本承受不了一念地狱，会被当场抹杀掉。

　　有大部分的奇形怪状没有围过来，当场抹杀掉的只是极少数的一部分，大部分受了伤，更多的，则是畏惧秦沐的能力，虽然占星石已经带着几个人下去了。

　　话说秦沐这边，虽然他整个人都小心翼翼的趴在占星石的上面，但是这石头突然之间，直接坠落，所带来的惯性是相当可怕的，秦沐虽然是全身都趴在上面，但感觉掉落下来的那一个瞬间，自己的五脏六腑都要震碎了。

　　“鼎呢？”白三琰这个时候发出一声惊呼。

　　在这块石头掉落下来的时候，所有的人第一个反应就是震得难受，都去关心自己了，倒是没有怎么注意鼎的问题，只有白三琰惊呼出声的时候，秦沐才发现，刚刚一直伫立在占星石上的鼎，已经不见了。

　　“秦沐！能耐了你啊，敢跟老子玩阴的！”白三琰在四处寻找鼎未果，朝着秦沐就发了难，疯子一样的冲了上来，抓着秦沐的头发就开始扭打。

　　秦沐到还没蒙，只是没反应过来白三琰会直接冲过来干架，一时间没有躲开，让白三琰抓了个正着，头发都快被白三琰给扯掉了，头皮扯得生疼。

　　秦沐瞬间也反应过来，他抓着白三琰的手，用尽了力气将他抛了出去。

　　此时的秦沐身上还有巨力符的效果的。

　　让他用尽力气直接将人扔出去的时候，已经是非常恐怖的力量了。

　　他们在占星石掉落下来的时候似乎在一个很深的深渊里面，周围都是一片漆黑，不知道有多远的距离。

　　秦沐将白三琰丢出去的没多久，就听到“碰”的一声，紧接着就是白三琰哇哇的叫声。

　　朱雀的火焰一瞬间点亮了所有的地方，她追随着白三琰的方向，这个时候，秦沐才发现，他们在一个非常大空旷的地方，而白三琰这个倒霉的，让秦沐直接丢到对面的墙壁上去了。

　　“这么远的距离，得有一百米吧？”红莲头一回发呆，愣了好一会儿才说道：“你吃大力丸了？”

　　“差不多。”秦沐得瑟的看了白三琰一眼，也没怎么仔细打量周围，便说道：“先前进来的时候我就吃了巨力符……啊，不对，应该是用了巨力符。”

　　“还不错，比起先前的软脚虾好多了，能把人直接甩在墙壁上。”红莲在一旁赞叹一句，与此同时，她的手上升起一团火焰，那火焰呈现出一个盾牌的模样，紧接着一阵颤抖，似乎在抵挡着什么。

　　几分钟后，面前的那个火焰盾牌抵挡完伤害后便全部消失，仿佛一开始就不存在一样。

　　火焰盾牌之后，是朱雀那张愤怒的脸。

　　白三琰是活活的让朱雀从墙壁上给抠下来的。

　　秦沐那劲可不是一般的大，直接将白三琰给扔成了照片，虽然这么说有些夸张，可到底也差不多了。

　　朱雀还打算继续扔火焰，红莲直接站在秦沐的面前，一脸鄙视的看着她：“你搞清楚，是谁先动手的。”

　　朱雀对红莲还有些忌惮的，至少红莲所表现出来的战斗力，绝对不是什么好欺负的，那回侍灵们的排位绝对是有问题的，或者说红莲一开始就留了手，不然以红莲的身手，绝不可能排在第五。

　　她的实力，就是排行第三的朱雀都有所忌惮，估计也就只有青龙和白虎这两位能够与之比拟。

　　况且红莲说的也没有错。

　　这个事情的确是白三琰先动手的。

　　白三琰几个肋骨都断了，身上也是伤痕累累，看着秦沐的眼神却依旧阴狠：“秦沐，你有种。”

　　秦沐笑了笑，看上去人畜无害：“多谢夸奖。”

　　白三琰一口气差点没上来，好不容易缓过劲来，看着秦沐的眼神，仿佛能把他吃了似的。

　　“那个鼎去哪里了？”白三琰被秦沐呛得半天说不出话，干脆朱雀就帮着他问话。

　　“我怎么知道啊？我掉下来的时候还要帮你看着鼎去哪里了？你以为我闲的啊？”秦沐忍不住反击一句，看着白三琰的目光就好像在看着一个白痴。

　　“你……”白三琰又想冲动的上去跟秦沐干架，秦沐看都不看他一眼，也不知道为什么，两个人其实都会些许法术，在争斗的时候却不用法术解决，没事就掐架，鼻青脸肿的跟路边的小混混似的。

　　红莲打量着周围，不再看这俩二货，这底下，典型的是一个墓葬群。

　　开始的时候秦沐并没有仔细观察，应该说他就根本没有时间去观察，刚一落地就跟白三琰掐架，完事儿后还没看明白两人又杠上了，只有在两个人相对无言的时候，才有功夫打量周边的环境。

　　秦沐所在的地方是这个墓葬群的最边上，那是一个类似于教室那么大的地方，在这墙壁的两端都有棺材陈列，每一个棺材前面都挂着一副画像，看上去就好像是棺材里面的人的画像一样。

　　这似乎是一个巨大的葬礼。

　　秦沐将白三琰丢上的那面墙壁上，甚至还有装饰的花朵，这花朵也不知道是什么材料做的，或者说本身就是真实的，隔着老远就能够看见花开的十分美丽。

　　“这是葬礼吗？”秦沐忍不住问了一句。

　　当然没有人回答他，白三琰还在受伤当中，说不出话来，朱雀根本不想理他，小升和红莲只沉浸在自己的世界里，只有秦沐好像在自言自语。

　　他慢慢的朝着那些棺材走过去，这个时候，他才注意到，地板，是一整块占星石，而先前掉落在地上的占星石，已经跟棺材底下的占星石融为一体，仿佛本来就是一块似的。


第789章 自己的尸体

　　先前就说了，占星石在人走在上面的时候，会有金色的光芒汇聚和闪耀，如此一来，朱雀的火焰便没有多少照明效果，这效果甚至还没有地面上占星石所来的耀眼。

　　秦沐走到最近的棺材的旁边。

　　这里的棺材非常的精致，如果说外面将军冢的棺材只是马车级别的，那么这里面的棺材绝对就是一辆劳斯莱斯。

　　秦沐摸了一下，这里的棺材的材质好像是某种石头，在棺材的应该是放头部的位置，是用宝石镶嵌的，也就是说，如果人走到头部的位置去观察，只要看到那宝石，透过透明而璀璨的宝石就可以看到里面的人的脸，可以知道这棺材的主人是谁。

　　“费了这么老牛鼻子劲，到了这个地方就是来看棺材的？”秦沐忍不住说了一句，他走到那口最近的棺材旁边，低头朝着镶嵌着宝石的棺材盖看过去，突然“咦”了一声。

　　“怎么了？”本以为秦沐不会发生什么的红莲，陡然之间听到秦沐说了这么一句，连忙问道，转过头看向秦沐的时候，却发现这货好像已经僵直了。

　　“怎么了到底？”红莲莫名其妙，准备跟上去。

　　秦沐却拦着不让她过去。

　　“你干什么？”红莲那叫一个不耐烦，秦沐如何抵得过红莲那女王气场，光红莲这么随口问了一句，秦沐就不敢上前继续拦了，红莲一脸霸气的走到那棺材的旁边，朝着那宝石看过去。

　　“靠，搞什么呀。”红莲忍不住爆出一句粗口。

　　秦沐完全能够理解红莲此时的心情，任谁在棺材里看见自己的尸体，都是这样的反应。

　　只是红莲的反应更为强烈一些，她实事求是的将那个棺材的盖子一把推开，红莲绝对有这个能力，纵使是加上巨力符的秦沐都没把握随手就将棺材的盖子给推开，先前的时候，在将军冢，就算是有了巨力符的情况下，秦沐在推开棺材盖的时候，也是用了非常大的力气的。

　　棺材盖被推开，那棺材里面的人也就暴露在空气当中。

　　只见那是一个女人。

　　其穿着与红莲现在身上所套着的衣服一模一样。

　　都是十几厘米高的红色高跟鞋，一袭红色吊带长裙，露出白皙如雪的皮肤。

　　而长相，与红莲一模一样。

　　“这是怎么回事？”连朱雀都顾不上和秦沐生气，当看到棺材里面的人的时候，朱雀也是吓了一跳。

　　也不知道现在的红莲是怎样的心情，她弯下身，用手指抚摸那具跟自己长得一模一样的女人的长发，然后用手指碰了碰那女人的脸。

　　奇怪的一幕发生了，就如同秦沐在将军冢里面触碰的那些棺材里的人一样，在红莲触碰那具与自己长得一模一样的尸体的脸之后，整个棺材里的人，便如同一盘散沙一样，散落在棺材里。

　　除了那一袭的红色长裙和十几厘米高的高跟鞋，没有变成齑粉之外，其余的，都化作齑粉，仿佛一开始就不存在一样。

　　红莲只剩下苦笑：“谁特么的告诉我这是怎么回事？”

　　秦沐低下头，保持沉默。

　　突然间，红莲像是疯了一样，她双手往上一抬，所有的棺材的盖子都被打开，一共是16口棺材。

　　在棺材打开的一瞬间，秦沐像是为了证明什么似的，急忙照着旁边的棺材看过去。

　　红莲旁边的那口棺材居然是朱雀的。

　　朱雀自己都吓了一跳，不过没有那么惊悚的是，棺材里面的“朱雀”所穿着的衣服并不一样，她还是穿着的是从前，也就是秦沐梦里，那个记忆里所见到的朱雀的样子。

　　朱雀的边上则是白三琰，棺材里面的白三琰穿着一身结婚才会穿的白色西服，甚至口袋里还插着一朵娇艳欲滴的玫瑰花，白三琰被秦沐摔成那个德行，根本没办法站立，整个身子都是挂在朱雀的身上的，倒是秦沐，屁颠屁颠的过去，将那具尸体上衣口袋里的玫瑰花小心翼翼的拿了下来。

　　然而，当秦沐触碰到“白三琰”的时候，那个“白三琰”也是化作齑粉。

　　不过值得一提的是，棺材里面的白三琰可比外面的帅气多了，头发是染过的棕黄色，甚至还烫了发，留着的是长发，在后面扎了个辫子。

　　白三琰的边上则是小升。

　　小升自己也吓了一跳。“小升”现在所穿着的衣服，跟她现在身上的衣服完全不同，棺材里面的小升显得更为的隆重，那衣服给秦沐的感觉就像是母仪天下的皇后，在参加某种重要的祭祀仪式上面所穿着的衣服。

　　但是小升旁边的那个口棺材里面，躺着的则是黑珍珠。

　　那个“黑珍珠”身上的衣服竟然是秦沐在梦中才能看见的那个长裙，说实话，这长裙套在黑珍珠的身上真的挺不合适。

　　“黑珍珠”边上的则是毛毛，此时的毛毛是猫咪的形态，小小的身子，却站着一个特别大的棺材。

　　“毛毛”的边上则是小白。“小白”身上穿着的衣服更为夸张，竟然是女仆制服，当红莲领着秦沐游览到这里的时候，那眼神看着秦沐的时候，仿佛在要他检讨。

　　“你这么盯着我干嘛？”秦沐一脸郁闷：“这棺材里面的东西是什么还没搞清楚，你就这么盯着我，至于嘛？”

　　红莲冷哼一声，“看看你长什么样。”

　　毫无疑问，最后一个棺材里面一定是秦沐，也不知道为什么，红莲心里已经有了这个想法。

　　但是，最后一口棺材里面却不是秦沐，而是重华。

　　在看到重华的尸体躺在棺材里面的时候，在场的所有人都有一种看闹剧的感觉。

　　“这尼玛是真的吗？”白三琰有气无力的说了一句，重华的模样还停留在他年轻的时候，也就是秦沐年幼的那段记忆里，也正是白三琰的记忆当中，白三琰看见的时候，给予的冲击是巨大的，所以才会忍不住说上一句。

　　他说完就不停的咳嗽，这个时候，朱雀一边安慰他，一边用很凶恶的眼瞪着秦沐，仿佛在怪罪秦沐将白三琰伤成了这个样子。

　　他们所观看的棺材都是靠着第一口棺材的一边，然而对面还有一排棺材，也是八个。

　　当秦沐几人准备走过去的时候，所有的棺材都发出如同细沙流淌一般的声音。

　　那八口棺材，还没看到是谁，就全部化成齑粉。

　　红莲站在原地，半晌都没有说话。


第790章 刮地皮

　　也不知道过了多久，秦沐的脖子都等酸了的时候，红莲才缓缓的移动脚步：“走吧。”

　　“这……这就这样走了？”秦沐没反应过来，他以为红莲应该会小手一挥，这周边所有的东西都灰飞烟灭才对。

　　在等待的时候，秦沐也开始观察每个棺材上的那副画，不过是些以山山水水为背景的人物图，是用那种国画的画法，不过绘制的人水平不咋地，至少在秦沐看来，十六张图竟然看上去好像同一张脸。

　　只不过是穿着打扮不同而已。

　　“这画像挺像你的。”红莲这么说着就径直走向占星石刚刚掉落下来的地方，不再理会任何人。

　　秦沐没有动，还是站在原地，观赏着周围的那些画像，一脸无语：“不是啊姐姐，这些人怎么可能跟我一样呢？有的还是女装的好不好？”

　　红莲转过身，阴阳怪气的看了秦沐一眼：“或许你哪天吃饱了撑得穿过女装也说不定，毕竟老娘不是看着你长大的。”

　　红莲这么说着，身体已经开始慢慢漂浮上去。

　　小升看了看秦沐一眼，连忙狗腿似的连忙跟上。

　　秦沐有些郁闷的看了小升一眼，毕竟他不会飞，小升选择红莲才能顺利上去，忍不住给这狗腿子说了一句：“一会上去记得拉我。”

　　“放心吧。”小升比划了一个“OK”的手势，学着小白的语气说道：“沐沐你就好好的在下面等着吧。”

　　朱雀一脸鄙视的看了眼秦沐，抓着白三琰就准备上去，秦沐被她那眼神看得好生郁闷，这里面有着他们的尸体他也很奇怪的好不好，这能怪他吗？再说了，也不知道哪个变态会将他的画像挂满整个洞穴，这不是坑他呢么？

　　事后，秦沐很庆幸自己那天的英明睿智，因为他始终不肯相信，自己哼哧哼哧的跑过来一趟，就是为了看看棺材里面的尸体是谁，甚至还看到了古典女装的自己是什么模样，如果，他哼哧哼哧的跑来羽王墓，就这么点收获的话，连他自己都不可能原谅自己的。

　　于是，这厮在所有人都已经上去之后，开始了他的刮地皮大业。

　　所用的道具，就是装着“红莲”那口棺材里面的红色长裙。

　　这厮将长裙铺开，放在16口棺材的正中央，然后，趴在每口棺材里面认真搜寻。

　　他发现一个问题，每一个人，虽然人已经消失不见，但是所留下来的衣物，却是极其坚韧的。

　　这些衣物，似乎是用一种秦沐从来都没见到过的布料缝制而成的，不对，像是被贴合而成的，因为，秦沐从头到尾没看见一丝线缝之类的，看到这衣服的时候，秦沐的脑袋里所浮现的一个词就是“天衣无缝”。

　　这种纤维秦沐从未见过，用这样的纤维所缝制出来的衣物极其坚韧，若不是现在手头上没有工具，否则，秦沐会当场用炮弹来试试这衣物的坚韧程度。

　　于是，他原本是打算挑着点棺材里面能带走的一些古代的东西带走就得了，现在则是将16口棺材里面凡是能够看见的东西全给搬了出来。

　　小型的，比如说钗子，玉佩之类的小东西，秦沐用一件衣服包起来，还有一些不知道是什么材质的石块，秦沐也包起来，就这样，一件衣服包着一件衣服，最后，在16个棺材里面搜索完毕之后，秦沐的手上已经出现了一个巨大的包袱。

　　这些棺材里面的东西秦沐是看都没有看的。

　　他都不记得自己拿了些什么玩意儿，记忆比较深的是古剑，女人的发钗，还有玉佩之类的，更奇葩的是，他竟然还在一口棺材里面找到了一整袋鬼灵石，当时秦沐的表情就像是见鬼了一般。

　　猫女之前所说，无论上面的时代如何更替，下面的阎王却是始终不变的。那么，在羽王墓里面看到鬼灵石这样的东西，也算是见怪不怪了。

　　小升的藤蔓已经在上面等待了好久，见秦沐半天都没有反应，那藤蔓便像是活了一样，在整个洞穴下面搜寻起来，并且很是旺盛的生长着，一点点的蔓延达到整个洞穴，那样子，似乎小升要来个地毯式的搜索。

　　秦沐深吸一口气，幸亏这货现在巨力符在身，很容易的就扛起了这个巨大的包袱，然后，秦沐用他那火眼金睛扫了一遍，单手扛着那个巨大的包袱，走到先前将白三琰丢上去的那面墙壁跟前，将墙壁上几朵正在开放的小花给摘了下来。

　　这些都做完之后，秦沐这才心满意足的扛着包袱往回走。

　　就在这个时候，小升的藤蔓也找到了秦沐，藤蔓将秦沐包围起来，像是一个巨大的牢笼，这牢笼拖着秦沐慢慢的朝着洞口的方向移了过去，然后缓缓的升起。秦沐却没有发现，在他走了以后，墙壁上的那些壁画，全部自燃，只是几个呼吸之间，便没有了踪影，仿佛从来都不曾存在过一样。

　　上面似乎已经乱成一团。

　　当秦沐抱着那么大的一个包袱出现在地面上的时候，也不知道谁尖着嗓子吼了一句：“抢啊！宝藏啊！”

　　秦沐倏然一惊，一抬头就望见各种疯狂的人簇拥着四面八方的扑了过来。

　　红莲小手一挥，一道火焰所铸就的墙便死死地挡在众人的面前。

　　秦沐这个时候才发现，这周围，不知道什么时候站满了人，这数量，那叫一个夸张，如果说先前那些围过来的“土著居民”只是冰山一隅的话，那么，现在围过来的人，就是一整座冰山。

　　红莲的火焰还是有一定的威慑力的，从那些人身上被烧得衣不蔽体的模样来看，似乎他们先前就已经受到了教训。

　　至少红莲的火焰，不是那么容易就能够扑灭的。

　　地上甚至散落着一些残肢，红莲的火焰沾者既然，而且不烧光东西决不罢休，没有办法的人们也只好采取截肢的方法去躲避这样恐怖的火焰，以求一时的安稳。

　　朱雀和白三琰还有那个胖子不知所踪，现在站在广场上的也就秦沐自己的几个人，还有葫芦和尚和被冻成一整坨的火焰人，猫女和那些奇形怪状似乎都不见了。

　　红莲将四面八方都布置好火焰墙之后，这才一脸嫌弃的看着秦沐：“你在下面墨迹半天，就是去扒死人衣服去了？”

　　“你知道什么？”秦沐一脸无语，这红莲说的也太难听了，若是换做平常，秦沐断不会用这样的语气同红莲说话的，那是属于找死的行为。

　　“我知道什么？”红莲一听秦沐的语气就要发难，重复了一下秦沐的问题，像是反问也像是质问。

　　“姑奶奶，帮我放一下吧，这真的都是好东西，那衣服的材质是我从未见到过的，说不定是战甲什么的。”秦沐信口胡诌起来，其实也就是希望红莲能够收进她的妖灵空间，他不介意讲得再邪乎一点。

　　红莲斜睨着看了眼秦沐，小手在秦沐的包袱上随意的一抹，只见那包袱整个就消失不见。


第791章 围攻

　　“妖女！妖女！”外面的人虽然被火焰墙挡着看不清楚大概，但是，不少人还是看到秦沐手上那么大的一个包裹，在红莲小手一挥当中消失不见的场景。

　　人类不是没有那种可以用来存放东西的空间类的道具，只是，末法时代的人类那种道具的容量是非常的有限的，据说最大的可以用来储存物体的道具是一条腰带，放在通灵者协会的藏宝库里，大概能放一平方米左右的东西。

　　而秦沐手上的那个包袱，那么大个个儿，竟然就在红莲随意一挥手的当儿，成功的消失不见，那么能够拥有那样大的储存空间的，也只有妖族了。

　　红莲在一众喊声中笑得那叫一个妩媚：“妖女，我当然是妖女，不然你们以为我是什么？”

　　红莲说话的时候，火焰已经彻去，几个小伙伴背靠背的站在一起，对峙着的是周围浩浩荡荡的人群。

　　秦沐注意到，围着他们的人似乎都是不同门派的，很显然，他们一坨一坨的所穿着的衣服是不一样的，虽然这个量词确实有些奇怪。

　　站在那一团团的人们的面前，被众星捧月花团锦簇的大概是他们的长老或者掌门，穿着跟先前那个已经死去的昆仑二长老一模一样的长袍的白胡子老头，大概就是昆仑大长老，而他们的弟子则是清一色的青色长袍。

　　那青色长袍弟子的旁边竟然是一堆一袭粉红色长裙的女子，先前那个衣不蔽体的女子披着斗篷站在那些粉色长裙女子的前面，站在她旁边的，则是一脸愠怒的老太太，这老太太的口味也挺重，也是一身粉色长裙，秦沐突然觉得，他好像突然比较讨厌这个颜色了。

　　再往那边，则是一片的墨色长袍，所有的弟子们都一脸肃穆，不像青色长袍的弟子们，频频的给粉色长裙的女子们送秋天的菠菜。

　　那脸上肃穆沉静的模样，让秦沐误以为这帮人是和尚，当然，对方的师傅也是一脸阴沉的盯着秦沐的方向，仿佛靠着眼神就能够逼迫秦沐乖乖的将自己手上的东西交出来一样。

　　再过去就是一帮杂牌军。

　　他们的穿着各异，每个人脸上的表情都是拽的二五八万似的，好像所有的人都欠着他们的钱，每个人都是独立的存在，站在后面的人似乎还对站在前面的人心存不满，似乎周围要不是这么个情形，一准的会同前面几位打起来。

　　而站在那帮人的前面几位，有三个是秦沐非常熟悉的朱雀白三琰和胖子，另外两位只是偶尔有所见面，那是通灵者协会里面的两位大长老。

　　“啧啧啧，洒家没想到啊，八大门派来了仨，还加上一通灵者协会，尼玛，你们真当这里在拍武侠片还是怎么着？还以为这是修真的那个时代啊？啊？就凭你们这三脚猫功夫也学着人家来盗墓，不嫌丢人啊？”说这话的就是那背着黄皮葫芦的和尚。

　　葫芦和尚甚至还将自己背后的黄皮葫芦取了下来，他有这个动作的时候，周围的所有人齐齐的往后退了一步，但是这货并没有攻击，他只是将黄皮葫芦打开，那葫芦里面所传来的酒香瞬间席卷了全场。

　　有些老酒虫吸了吸鼻子，看着葫芦和尚的眼神也就稍微和善了些。

　　秦沐这个时候才发现，整个天顶不知道什么时候被人凿出一个大洞，这个洞大概直径有个七八米的样子，毫无疑问，这些多出来的人，就是从这个大洞空降下来的。

　　盗墓有很多种方法。

　　一种就是类似秦沐的这种，从墓门跟凹凸曼打小怪兽一样，一关一关的闯进来。

　　如果没有特别厉害的本事，一般的人是要玩死自己的。

　　还有一种，就是打墓洞。

　　一般也只有老手才会。

　　像秦沐这种找个墓门都异常费劲的人，让他打墓洞，那是比登天还困难。墓洞的确定只有老手才能够精准的找到位置，也只有会在主墓室打下盗洞，也被称为墓洞。因为目前为止，大概没有哪个会那么蛋疼，将自己的主墓室也放上机关。

　　也只有老手能够精准的测定到主墓室在什么地方，这帮人能在这顶上开个墓洞出来，至少，有懂得盗墓的高手在周边把风，才会让这帮人这么顺利的进来。

　　当然，这一大帮人，除了几个门派之外，还有通灵者协会，要知道，协会里面懂得这些东西的可不少。

　　而门派里面，说实话，三个门派的实力加起来，都搞不赢一个通灵者协会。

　　通灵者协会是各种奇能异士，各种民间高手的一个集合体，它不是组织，而且相当自由，加入协会之后，只要每年交一定的会费，就可以接取各种各样的任务，买卖各种情报，甚至用会员点，兑换各种资源。

　　所以很多喜欢自由的通灵者则会选择通灵者协会。

　　从这鱼龙混杂的杂牌军就可以看出端倪。

　　而葫芦和尚所谓的八大门派，是指在这么多年的传承中，逐渐形成的八大门派，当年还是遍地都是能人异士，甚至，还可以修仙的那个日子里，这八大门派还是能响当当的出现的。

　　那是昆仑，武当，百花，峨眉，天机，玄宗，真武，少林。八大门派到了今天，则是以武术养生为主，说白了，肉搏能力肯定高了秦沐不止一个数量级，但是法术能力和绘制符文的能力，那可就差远了。

　　除了这八大门派之外，还有茅山，巫蛊，苗疆之类的小门派，其实也不算门派，人家跟巫祝一样，规模不大，但是比起巫祝又稍微有些规模，要知道，巫祝可是一脉单传的。

　　而所谓的八大门派，之所以被称为“大”，这个“大”是指规模上比较大，从三个大门派所带来的人就能够看出一二。

　　红莲看着秦沐盯着那三个门派半天不说话，忍不住调侃：“怎么，看着眼热？可惜咯，巫祝向来一脉单传，你这种想要众星捧月花团锦簇的小愿望，怕是永远都实现不了咯～”

　　红莲一语中的，秦沐那叫一个郁闷，瞅着那三个门派，从三个门派的衣着打扮，昆仑是确认无疑了，女弟子所组成的门派，要么是峨眉，要么是百花，然而一脸墨色，跟家里死过人一样的表情的，大概就是真武了。


第792章 耍嘴皮子

　　真武的门人，一向做事古板，一板一眼，能这样一成不变的用一个表情看着众人，甚至对周围女弟子的秋天的菠菜都懒得品尝一下的，除了少林，大概也就只有真武了。

　　少林的特征很明显，再说了，少林也不一定会趟这趟浑水，也只有真武这种一向打着自己是武林正道中人，而什么破事儿都往前凑。

　　那三个门派，让葫芦和尚一通杂七杂八的说教，一个个聋拉着头，秦沐这个时候倒是对葫芦和尚还产生了一丝好感，这种一根筋直肠子的人最为单纯，单纯的人没有什么心思，纵使有，也是明晃晃的写在脸上的。

　　跟这种人打交道，不费力气。

　　“酒肉和尚，没想到你也趟这趟浑水，你敢说你就不是为了宝藏来的吗？”昆仑的那老家伙正在气头，怒气冲冲的说道。

　　秦沐一脸莫名其妙，不知道这老家伙的怒火从何而来。

　　然而，旁边的那个衣不蔽体的女子一脸愤然的说道：“就是他们杀了昆仑的二长老，只是因为觊觎财物，我一路忍辱负重，可都是看得一清二楚的！”

　　秦沐那叫一个郁闷，什么叫做“觊觎财物”，那昆仑二长老穷的浑身上下就剩下一件衣服，一出来的时候还对红莲手上的妖丹，起了性子，怎么就反而成了他们觊觎财物了，那老头儿有什么好觊觎的？

　　“哟，我当是谁呢？”葫芦和尚抱着自家的葫芦又喝了一口，一脸醉意的说道：“小娘子这么快就将我忘了，难道忘了我们日日笙箫，饮酒畅谈了么？”

　　“你破了身？”那穿着粉红色长裙的老家伙反应也是奇怪，第一个反应不是自己的徒弟受欺负了，而是开口就这么问道。

　　“我……师父，你可为我做主啊，是那个女的撞上我就……就……”那衣不蔽体的女子“扑通”一声跪了下来，泪水连连的看着自己的师父，指着朱雀的方向一脸愤慨。

　　“是啊，若不是有朱雀姑娘的帮忙，还成就不了咱家的好事呢，你说是不是？”葫芦和尚笑的一脸奸诈，就是秦沐看了都觉得不寒而栗。

　　秦沐忍不住想笑，要不是红莲回头严肃的瞪了他一眼，他还真的要笑出声来。

　　有这么急赶着承认自己和某位姑娘有染的么？看那姑娘师父的样子，也绝对不是什么好相与的，这葫芦和尚就不怕那老太婆发飙直接将他给剁了。

　　“既然你已经失身，就在这里了断吧。”很奇葩的是，那老太婆知道自己的徒弟可能失身，却没有找葫芦和尚算账，直接冷冰冰的松开了葫芦和尚的手，如此说道。

　　小白是个忍不住的：“这什么师父，竟然不顾自己弟子的死活，只是因为失身这样的小事就逼自己的弟子去死，这尼玛什么年代了，你们是古墓派的吧？”

　　“不是古墓派，是百花派。小妹妹。”葫芦和尚给小白一篮秋天的菠菜，忍不住说道。

　　秦沐这回真给逗乐了，他的笑在这个时候显得异常的突兀。

　　红莲没好气的看了他一眼，这尼玛还嫌不够乱吗？

　　也就是因为秦沐的笑容，其他的人才反应了过来，那昆仑的大长老顿时也不去关心那百花门的家事，而是凶神恶煞的看着葫芦和尚：“你告诉我，谁杀我的师弟，如果你能告诉我，我就将那姑娘配与你做妻子。”昆仑大长老这么说着，指了指旁边的百花门的方向。

　　粉红长裙的老太婆不干了，一脸不爽的看着昆仑大长老的方向，但是那昆仑老家伙仿佛没有看到一样，依旧深情款款的看着葫芦和尚。

　　“哟呵～好大的口气。”葫芦和尚又喝了葫芦里面的一口酒，一脸醉意的说道：“咱要求不高，这几日日日笙箫，也累了，不需要咯。”

　　“你是不肯说了？”大长老神色一凝，似乎下一秒就要出手。

　　葫芦和尚目光一眯，将自己的黄皮葫芦再度背在身上，口齿清楚的说道：“我只告诉你四个字，咎由自取。”

　　“不识好歹，我们这么多人，你非要帮着一个少数寻死，那我也无话可说了，看剑！”那大长老大概是压抑了很久的火气，见到葫芦和尚这样软硬不吃，还出言讽刺，哪里还忍得住，当即便抽出腰间的佩剑，朝着葫芦和尚扑了过去。

　　葫芦和尚那一口黄皮葫芦舞得虎虎生风，直接迎了上去：“不用说什么看剑，和尚我不瞎！”

　　秦沐按捺不住想要出手帮忙，红莲却将他拦了下来：“葫芦和尚只是太闲了，也是想试试如今昆仑的实力。”

　　“秦沐，把鼎交出来！”白三琰似乎恢复了不少，至少说话不再是那样的有气无力，脸色也红润了不少。

　　大概是在通灵者协会里面得到了其他人的救治，只是这救治的程度远不及秦沐，现在的白三琰也就是说话的时候比起先前要有力的多，但还是得半个身子都靠在朱雀的身上，才能站的稳。

　　“什么鼎，鼎你妹啊。”秦沐一听到白三琰这如同开了疯狗模式的语言就不耐烦：“刚才哥就应该直接扔死你的，省的你在这污染空气。”

　　“秦沐，注意你的态度！”朱雀忍不住开口了。

　　“我态度，我什么态度？”秦沐一脸的莫名其妙：“你丫的跟着我们一起下来的，东西不见了你怨我？说不定就是你拿了然后还怨我，我容易么？啊？下去了以后连个屁都没有，我打包点死人的衣服上来还有人喊是宝藏？什么宝藏？你们缺心眼不缺？”

　　秦沐说话掷地有声，让在场所有人都安静下来，连昆仑的大长老都忍不住倾听，结果却让葫芦和尚一阵穷追猛打，甚至在不慎的时候，还让葫芦和尚砸了好几下，就那兴奋样，秦沐也终于明白朱雀所说的，葫芦和尚是闲的手痒了。

　　像葫芦和尚这样的散人，其实他的功力也跟那什么大长老旗鼓相当，唯一不同的大概就是大长老的小弟比较多，千千万万的小弟扑上来能弄死你，如果大长老真的这样不要脸的话，秦沐一定会出手帮忙的。

　　“秦沐你不要颠倒黑白！”朱雀咬牙切齿，因为她发现，秦沐说完这句话之后，周围的人看着自己的表情已经很奇怪了。

　　“我颠倒黑白？老子在底下扒死人衣服的时候你在干什么？你拿了鼎到了上面，反而来质问我，你将最大的宝物都拿走了，反而要来责怪我，你要脸不要？”秦沐一脸委屈，那说辞，配上那表情，让人觉得他说的话就是真的。

　　红莲一脸惊诧，而秦沐则露出一个让她放心的微笑，不就是说么，哭诉么，这种耍耍嘴皮子的事情，谁不会？


第793章 坚钉

　　朱雀慌了，就是白三琰都一脸质问的看着她：“难道真的是你……”

　　朱雀当时脸上一白：“白三琰！你丫的讲点道理，我凭什么要拿那个鼎？”

　　“凭什么？就凭那是羽王的东西，就凭那是羽王最大的宝藏！”秦沐大声的说着，而后一脸迷茫的对着红莲小声的说道：“不对啊，为什么来没有看到羽王残卷呢？”

　　红莲没好气的翻了个白眼：“你还惦记那本看星星的破书呢？有必要吗？连鼎你都没拿到，还惦记书？我觉得这次最亏本了，不发泄发泄，根本没办法好好的回去啊。”

　　秦沐一愣，看着红莲的时候，才发现，这家伙好像跟那葫芦和尚一样，也是一脸兴奋眼冒精光，这货难道也是因为闲的？

　　“鼎我拿到了。”秦沐的声音小的跟蚊子似的，被周围如浪涛般的争吵声给淹没了大半，就连站在秦沐边上的小升都没有听见，然而，红莲却一字不落的听在了耳朵里。

　　“什么？”红莲的声音陡然提高，让所有人都安静下来，一脸贪婪的看着秦沐的方向。

　　红莲说出这一声之后，似乎也觉得自己好像犯了个常识性的错误，一时间不知道说什么。

　　就在这个时候，只听得秦沐高声说道：“我当时看清楚了，是朱雀将那鼎放在自己的妖灵空间的，当时靠着最近的就是她，也只有她才有那个能耐将鼎藏起来，像我这种凡人，如何会有那么大的空间法宝？”

　　整个天顶之内再度沸腾，嗡嗡的声音仿佛要将天顶都吵得掉下来。

　　朱雀则是一脸惊慌，因为，连白三琰看着她的眼神都有些变了。

　　当外面天下大乱，朱雀准备解释的时候，红莲这才将心放到的肚子里，小心翼翼的问道：“鼎怎么会在你那里的。”

　　“这个事情我解释不清楚。”秦沐一脸郁闷：“刚开始的时候白三琰抓我来这里的时候就同我抢过阴阳鼎，当时阴阳鼎坚决护主，是进入了我的胸口的，在将军冢的时候，还出来帮过忙，但是，后来就没什么动静了。”

　　“而当我进入了这个城市，靠近这个广场的时候，阴阳鼎再度有了动静。”秦沐用只有两个人能够听得到的声音说道，“这个动静非常的轻微，但是自从阴阳鼎进入我身体之后，我跟它的联系就越来越紧密起来，它的哪怕是最轻微的一个念头，我都能感受到。”

　　“那个时候的阴阳鼎是相当的疯狂的，它似乎倾心于广场上的某种东西，在靠近之后，我才知道，它所激动的，就是那个鼎。”秦沐小声的说道，与此同时在观察着周围的反应，当看到通灵者协会已经和三大门派开始吵架的时候，这货笑得贼贼的。

　　“你是说阴阳鼎跟这个鼎竟然有一定的反应？”红莲一脸错愕的看着秦沐：“这是怎么回事？”

　　“不知道，你问我我根本不明白。”秦沐回以苦笑：“当占星石下沉的时候，阴阳鼎在我的胸口一个劲的叫，而且你知道那个时候，从那么高的地方掉下来，我是整个人都趴在地上的，在到后来，朱雀说大鼎没有的时候，我也惊讶。”

　　“但是，紧接着我就不惊讶了，因为，大鼎跟阴阳鼎一样，在我的胸口。”秦沐说出一句让红莲惊诧莫名的话来，面对红莲惊讶的目光这货慢条斯理的说出下面的话：“但是我没办法将那个东西召唤出来。”

　　红莲盯着秦沐好半晌，仿佛在确认他的话是不是真的一样。

　　秦沐报以微笑。

　　这个时候，朱雀尖锐的声音响起：“白三琰，你疯了，你连我都不相信了么？”

　　秦沐和红莲闻声看去，只见朱雀一脸愤怒的看着白三琰，而白三琰此时却没有靠在朱雀的身上，而是靠在一旁的胖子身边。

　　白三琰的伤还没有好全，但是却不想继续靠在朱雀的身上了，看来，他们的确发生了什么。

　　这白三琰的疑心也太大了，竟然连一直照顾他的朱雀都有所怀疑。

　　“真的不是我，为什么你就不去怀疑红莲呢？红莲那空间，应该比我的还要大才对，再说了，他们才有更充分的理由去拿走大鼎！”朱雀说出这样一番话，似乎也合情合理，白三琰的目光，再度转移到了秦沐的身上。

　　此时的秦沐反倒是还有种松了一口气的感觉。

　　这小子终于反应过来开了窍，知道怀疑他了，秦沐虽然对白三琰打心底的很讨厌，但是对于朱雀却没有那么深的恨意，其实将祸水东引，秦沐也是非常不愿意引到朱雀的身上，可总想着，朱雀是和白三琰一伙的，就是白三琰再多疑，也不会怀疑到朱雀。

　　可很显然，秦沐低估了白三琰的疑心程度。

　　白三琰不仅仅怀疑了，还差点闹得跟朱雀分道扬镳。

　　秦沐之所以要将这祸水东引，是有强烈的私心的，这东西他也非常的想要，至于那个什么人皇的传说，秦沐才不理会，他只是单纯的觉得这玩意儿很值钱。

　　再说了，进了宝山空手归，这也不符合他的风格。

　　“东西在那小子的身上，他想蒙混过去！”通灵者协会不知道谁发出这样的声音，使得整个场面更加的混乱。

　　要不怎么说通灵者协会人才辈出呢，秦沐藏得这样隐秘竟然还让人一语道破，不过这厮依旧是那张扑克脸，让人看不出有什么变化。

　　登时，整个场面乱成一团。

　　不少人拿着各种冷兵器就朝着这边冲了过来，那一看都是要发生大型的械斗事件的。

　　于修看着这帮人这么冲过来忍不住乐了：“都什么年代了打架还用冷兵器，要是端着枪……”

　　“要是端着枪我们可就都完蛋了。”红莲忍不住插上一句：“你以为华夏现在对枪支的管制有那么松吗？你真的想多了。”

　　“就是，要是人人一把枪，我们还混个毛！”赵老实说着，提着醋钵大小的拳头就冲进人群，他的那个方向，冲过来的是一袭黑色长袍的真武门弟子，这货先是一拳砸翻冲在最前面的人，从他的手上夺得长长的大刀，就这么直接冲进了人群当中。

　　于修，赵老实，这两人肉搏能力都不错，如同两枚坚钉，直直的钉入对方的心脏。


第794章 枪响

　　秦沐这边对于肉搏比较擅长的就是红莲和小白了，她们两个都属于灵巧型的那种类型，而小升和秦沐更像是后勤和控制，不过红莲才出手的时候特地交代过秦沐，不许唱巫歌。

　　秦沐的巫歌是不分敌我的，在这么多人的情况下，如果还能分个敌我的话，将是一大助力，但是，在这厮还处于坑爹状态的时候，让他开口唱巫歌无异于自寻死路。

　　在赵老实和于修冲出去的同时，红莲大姐也窜了出去，而且连剑都没有召唤出来，就直接冲进人群当中。

　　红莲大姐的对手是那些倒霉的粉红色长裙美女，大姐大更是没有留手，在这家伙冲出去的时候，就感觉是一架绞肉机直接飞了出去，所过之处，哀鸿遍野。

　　正如红莲大姐所说的，这家伙真的是有些火气，需要发泄。

　　小白也加入战斗，以人形的方式，三团狐火始终跟着她，所过之处，全部都燃烧。

　　毛毛和小升依偎在一起，古永这个文艺兵就别上去凑热闹了，然而葫芦和尚原本的对手是昆仑的大长老，但无奈这货实在是太疯，没有什么理由，与昆仑大长老打起来的唯一缘由就是因为这厮手痒想打架了，如同疯狗一样跟在大长老身后一通猛咬。

　　大长老到底是个老人，自知不敌，正好处于整个场景都在械斗的时刻，干脆很是阴险的隐藏在众多人群当中，瞬间那和尚就被众多人群给围住，为了突围，不得不以一敌十。

　　好在这些人看上去还凑合可实质上都属于草包一个，真如葫芦和尚先前所说，这帮人就是一帮三脚猫的功夫。

　　就在形势一片大好的时候，整个场面似乎已经被秦沐他们给控制下来的时候，却发生了意外。

　　“砰”的一声枪响，惊了秦沐一跳。

　　他连忙朝着每一个自己的人看过去，发现没有一个人受伤，顿时松了口气。

　　而葫芦和尚则一脸不可置信的看着眼前的一个穿着青色长袍的小伙子，他的肚子处可以清晰的看到血迹，血液就像是关不紧的水龙头一样，汩汩的流出。

　　葫芦和尚这个时候竟然遭到了暗算。

　　之前于修也算是乌鸦嘴再世了，上一秒这厮还在感叹周围的人还好没有一个用枪的，下一秒就有人中枪倒地。

　　虽然葫芦和尚到底是敌是友，还说不清楚，这人亦正亦邪，但是有一点，就是极为义气，再加上这葫芦和尚回答昆仑大长老的问题的时候，那样的表现，已经让秦沐产生一丝好感了，如何能就这么袖手旁观，看着葫芦和尚的生命力就这样一点一滴的逝去？

　　“私自携带军火，老子要整到你牢底坐穿！”于修也对这个胖和尚产生了一丝好感，在葫芦和尚中枪倒地的时候，像是打了鸡血一样的突出重围，下手不知不觉的也狠了许多。

　　而秦沐则是一口气用判官笔绘制了十几张雷符，这些雷符如同盾牌一样环绕在他的周围，他就在身边有了这些符咒的时候，朝着人群冲了过去。

　　葫芦和尚的力气也还是真大，也不愧为一代枭雄，就在身上中枪的时候，竟然还能挥舞着他的葫芦。

　　如果说刚开始的时候，葫芦和尚并没有下死手，而现在，他已经开始杀人了。

　　他将背上的葫芦拿了下来，当那葫芦放在地上的时候，与地面碰撞出如同金属般轰鸣的声音，仿佛那是一个铜铸的葫芦一般。

　　那个打枪的小子也是傻了，他先前被那葫芦和尚揍的鼻青脸肿，开始的时候也没有想过去用枪，在通灵界，借助于世俗的东西被认为是非常可耻的事情，所以，不少通灵界的大佬，放着世俗好端端的花花世界不要，非得在什么深山老林道中隐居下来，过着粗茶淡饭的生活。

　　昆仑的大长老估计也没有想到，自己的弟子里面会有一个人使用枪支，就连他也愣住了，虽然心里比较窃喜，但是表面上看上去却是那种痛心疾首的表情。

　　“常在啊，你怎么可以用枪呢？”那昆仑大长老一脸伤感的对那孩子说道，他想起这是一个华夏高官的孩子，生性胆小，但是睚眦必报，因为家里有钱，便过的比较富裕，这枪估计也是他父亲通过渠道给他弄的，就是怕他在外面受欺负。

　　其实不少的八大门派的弟子，都会使用枪械，大部分都是家庭良好的人，他们有着雄厚的经济基础去干这些事情，只是不少人是不屑于去做而已。

　　那个开枪了的孩子也是傻了，在昆仑的大长老说出这样的话的时候，脸上的表情是诚惶诚恐，看得出来，这货对于昆仑的大长老，还是有一定的尊敬的。

　　但是，那大长老把他当不当一回事，就是他的事情了。

　　葫芦和尚在中枪之后，都将那孩子一把给提了起来，他大吼着，在一群人惊愕的目光当中，竟然双手发力，企图活生生的将那孩子撕成两半。

　　那孩子也是惊慌失措极了，他开始的时候就让葫芦和尚给揍得鼻青脸肿，没有了办法才想到这么一个方法，在开枪的时候，这货实质上也是极端惶恐的。

　　但是他断断没有想到，此时的葫芦和尚就在自己中枪的时候，都有力气将他给举起来。

　　那孩子害怕极了，一连朝着葫芦和尚开了好几枪。

　　“砰砰砰砰”，似乎整个洞穴都因为他的枪声而彻底的安静下来。这枪声仿佛是一个标杆，在枪声响起的时候，整个洞穴鸦雀无声，所有的目光都集中在这里。

　　葫芦和尚本来想将对方生撕的手也软弱的垂了下来，枪的冲击力和破坏力，已经让他没有力气将这个孩子举起来，他的肚子上已经如同打开的水龙头一样使劲的流淌着鲜血，让他身上的那身土黄色的僧袍一瞬间便被鲜血所浸染。

　　他将这个惊慌失措的孩子放了下来，一脸的不甘，朝着后面倒了下去。

　　而这个时候，秦沐已经冲了过来。

　　秦沐的身边环绕着雷符，凡是被雷符所碰到的人，都被雷电甩开，所以这货经过的地方，都是一片僵直的人群，雷电，就如同瘟疫一样，弥漫开来，所有靠近的人，都无法避免。


第795章 硬汉子

　　“他身上有宝贝，他身上有宝贝，你看看那符咒，那东西一定是他在墓里面拿到的！”也不知道谁吼了一句，整个洞穴的人就沸腾了，秦沐头疼的回过头，然而根本分不清楚这声音是从什么地方传来的，密密麻麻的人不要命似的朝着他扑了过来。

　　一张雷符能够帮他抵挡的人真的很有限。

　　当他不顾一切的冲到葫芦和尚的身边的时候，周围已经围着一大群人了。

　　红莲和小白身边的敌人也大部分没头没脑的冲向了秦沐，红莲小手一挥，就是一大片的火焰，虽然她闹不明白为何秦沐会对一个相当于陌生人的人施以援手，但是，秦沐要做的事情，不管是什么，她都会无条件的支持。

　　因为，他是巫祝。

　　秦沐的周边已经越来越多的人，因为那句脑残的话，再加上周围一些不怎么动脑子的人，显得格外的混乱，整个就给秦沐一种全民哄抢的感觉。

　　而且他们抢夺的还不是财物，而是秦沐身边的唤雷符。

　　当秦沐边上的雷符已经消耗完毕的时候，他终于突破了重围冲到了葫芦和尚的身边。

　　此时的葫芦和尚已经躺在了地上，口鼻都已经渗透出鲜血，他的腹部更是因为多次中枪而导致更多的血液流出，如果不是秦沐及时赶到，很可能这厮就要因为失血过多而失去生命。

　　葫芦和尚对于秦沐能够义无反顾的冲过来表示非常的诧异，他的嘴角微微上扬，想要给秦沐一个微笑，但是这个时候却因为呛到了鲜血而剧烈的咳嗽起来。

　　秦沐的边上已经越来越多的人，包括那个先前出手开枪的孩子，他们如同饿狼一般的盯着秦沐这边。

　　秦沐二话不说，判官笔立马在手，在所有人惊诧的目光中，一道道雷符如同不要钱似的免费大放送起来。

　　此时的雷符是用秦沐本身那蓝色的灵力所绘制的，先前的雷符还有一个符纸作为载体，然而现在秦沐都懒得去拿那载体，直接就让雷符漂浮在空中。

　　周围的人发出贪婪的笑声，殊不知飘荡过来的雷符根本就不是财富，而是催命符。

　　几乎周围所有的人都被雷电贯穿，尤其是靠着秦沐比较近的那一圈人，基本上已经看不出人样了，说是黑炭才够贴切。

　　红莲则从外面直接杀出一条血路来，有红莲业火开路，几乎没有人敢去抵挡，也就那些不怕死的小弟们敢上前冲一冲，至于他们亲爱的掌门，亲爱的师傅们，则后退，蜷缩在一个安全的观看位置，看着众多门徒作死。

　　毛毛和小升算是最好欺负的两个，这俩货一直呆在十字架的边上，本来是打算仗着火焰人身上那坨冰而躲避一下的，奈何根本就是三百六十度无死角的攻击，这俩货根本躲不过。

　　毛毛化作小猫咪的形态趴在小升的脑袋上，而小升则是以人形的姿态，用自己手里的两条藤蔓朝着周围不断的抽打，所有被抽打过的人，身上都渗出血丝，一时间，竟然也没有人敢直接靠近。

　　但是，随着围攻过来的人越来越多，越来越夸张，渐渐的，小升已经支撑不下去，周围的人更是如狼似虎的扑了上来。

　　小升和毛毛，完全是围绕着火焰人的那块冰坨与周边的豺狼虎豹做迂回斗争，在两人不断迂回和周旋的过程中，那块冰也饱受折磨。

　　也不知道过了多久，只听得那坨冰陡然间的“咔”的一声，一道特别大的裂缝，从火焰人的头部直接裂到脚部。

　　这样的一个大裂缝一出现，在冰块旁边的所有人都停下了动作，连小升和毛毛都噤若寒蝉，半天不敢动一下。

　　“咔”又是一道裂缝出现，先前的那个裂缝也变得更大，冲天的火焰从那裂缝里面出来，将所有围着的人都吓退了一步。胆小的，直接吓得一屁股坐在了地上，腿脚发软，再也起不来。

　　火焰人身边的冰块陡然间全部消失，那家伙一脸霸气的从冰块里面走出来，小升和毛毛依偎在一起，尽量的降低自己的存在感。

　　这火焰人一出来，就朝着小升和毛毛看了一眼，但是，并没有下一步的动作。

　　他突然像是迎接敌人一样朝着所有围观者扑了过去。

　　此时的火焰人形象还算蛮拉风的。

　　他的眼睛处是两个火红色的火球，一个劲的跳动着火红色的火焰，全身都是火焰，甚至有些地方已经呈现出一种焦黑的状态，仿佛稍微碰一下就有可能散架似的，但是，就是在这样的情况下，这厮竟然毫发无伤，还能够正常行走和发动一定的攻击。

　　简直就是奇葩了。

　　火焰人一出现就将周围的阵型全部打乱，他就如同一颗滚入人群中的火球，所过之处全部都被点燃，比起红莲的漫天火焰相比还要可怕许多，这火焰人过来的地方根本就无人敢接近啊，靠近就等于找死啊。

　　这个时候也就没人注意小升和毛毛，她们两个也就可以小心翼翼的躲避着这一切了。

　　而秦沐这边，有了雷符的帮助，周围的人全部都被定住，有的直接被雷电劈成黑炭，像那个将葫芦和尚弄得大出血的那个孩子，已经彻底变成一个黑炭，向后倒了下去。

　　其实秦沐没有下死手，他的雷电只是叫别人暂时没有了行动能力，但是如果对方要是作死，就另当别论了。

　　恢复巫歌的吟唱声音自秦沐的所在处缓缓响起，甚至周围已经被劈成黑炭的人们也受到了一定的影响，开始缓缓的恢复起来。

　　这是大概秦大官人怎么都没有预料到的。

　　葫芦和尚身上的伤口渐渐的恢复，皮肉以不可思议的速度翻转着，体内的几颗子弹也迅速的被排出来，掉落在地上，发出清脆的响声。

　　就在秦沐救治的时候，红莲也已经感到，也幸亏红莲大姐来的比较快，否则秦沐将要被已经恢复过来的门徒们给淹没。

　　然而有了红莲大姐坐镇，火焰盾一竖，竟然没有一个敢靠过来。

　　秦沐的恢复巫歌其实跟小升的恢复是差不多的，只是秦沐会将时间翻转的比小升更为快速，让人身上的病痛恢复到原来的样子，只是，对于精神攻击没有办法。

　　那葫芦和尚也是个硬汉子，在受到那样攻击之后，竟然还能咬牙撑到现在，也算是了不得了。


第796章 承诺

　　白三琰老远着冷眼观察着一幕。

　　整个洞穴里面已经乱作一团，所有的人都有目的性的朝着秦沐他们的人马冲了过去，刚开始的时候还好，于修和赵老实他们还能够和一些门徒们搏斗，但是后来是越来越多的门徒们加入，再加上通灵者协会的人，让这一团乱麻更加乱了一些，整个洞穴里面已经乱成一团，不少门徒们根本分不清敌我，甚至当众自己就掐了起来。

　　秦沐的恢复巫歌大概是所有巫歌当中最为短小的一首，但是恢复的能力非常的快，在葫芦和尚一脸错愕当中，就已经结束。

　　葫芦和尚傻乎乎的让秦沐牵了起来，直到站在地上的时候，那胖和尚都还在自己的肚皮上扒拉着，看看到底有没有伤痕。

　　如果不是地上的几枚弹壳还提醒着刚才曾经发生的枪战，葫芦和尚自己都不相信，刚刚中枪的人就是他。

　　“我葫芦欠你一命。”葫芦和尚抓着秦沐的肩膀，郑重其事的拍了拍，“以后有什么事情找我，一定帮。”这个时候的葫芦和尚一脸严肃，他在称呼自己的时候不再用那个“洒家”，而是用的“我”，显得更为庄重和严肃。

　　秦沐回以同样的严肃和庄重，不知道为什么，明明只是一个小小的承诺，却无法让秦沐产生轻视的心理。

　　这只是一个小小的承诺，事后秦沐其实也没有放在心上，但是后来他就知道什么叫做一诺千金，这个不起眼的葫芦和尚，在未来给了他巨大的帮助。

　　秦沐在治疗好葫芦和尚之后，回头看着白三琰的方向，沉默不语。

　　白三琰与秦沐之间隔着千山万水一般，竟然隔着这么老远的还能深情对视。

　　白三琰在同秦沐对视了一会，那毒蛇般的眸子里面透露出讥讽，那模样仿佛是在嘲笑秦沐的无知。

　　这个时候秦沐哪里忍得住，张口就是一个音爆。

　　红莲恨不得破口大骂，这秦沐简直是不按理出牌，竟然这么近的距离使用音爆，而且攻击之前一声招呼都不打。

　　红莲正准备误上耳朵的时候，却发现去，秦沐的音爆竟然没有对她产生任何的影响，这也真是怪事了。

　　音爆如同一个巨大的原子弹爆炸一样，以秦沐为中心出现一个巨大的罩子，那罩子泛着金光，在刚刚出现之后就迅速的扩散开来，所有被波及到的，凡是不跟秦沐一个阵营的，全部呆立在原地。

　　秦沐的音爆有这么一个特点，离着越是远的人，所受到的伤害则越大，白三琰离着秦沐最远，当音爆波及到他那里的时候，他的脑袋轰鸣，眼前就是一片空白。

　　再加上先前这厮身上就有伤，在秦沐的音爆攻击过来的时候，这厮直接吐出一口鲜血，脸色苍白到了极点，并且身子摇晃，摇摇欲坠。

　　被白三琰怀疑过的朱雀竟然好了伤疤忘了疼，在白三琰摇摇欲坠的时候，竟然第一时间跑过去扶着他，观察他的情况，秦沐老远看着，不由得一阵叹息。

　　音爆对于朱雀，不是没有任何影响的，在她不顾一切的跑向白三琰的时候，秦沐清楚的看见，朱雀眼里的疼痛，可是她还是义无返顾的就冲过去了，这能代表什么？这只能代表朱雀的确是非常的喜欢白三琰。

　　为了他能够做到一切，但是，白三琰呢？真是不值啊。秦沐忍不住发出叹息。

　　“沐沐，这是你第一次使用音爆没有波及到我哎……”还在人群中搏斗的小白忍不住说了一句，两眼冒金光，一看就非常的兴奋。

　　秦沐的脑袋上出现了一排黑线，小白和小升互相分享着自己没有受到伤害的时候只得一阵沉默。

　　“不错有进步。”红莲忍不住夸了一句。

　　“拜托，我这样的情况又不是没有过，你们至于这么高兴吗？”秦沐终于忍不住了，抱怨一句。

　　“啊，有过吗？我怎么觉得这就是第一次？”红莲一脸惊讶的看着秦沐：“你不要告诉我，一念天堂一念地狱也算是这种情况的一种。”

　　“我……”秦沐看着红莲妖娆多姿的在前面开路的背影，一阵无语。

　　周围大部分的三大门派的门徒们都已经失去了战斗力，这会子也就只有傻帽才会继续为门派卖命，这些人在秦沐音爆之后，也发现了个问题，那就是全场只有他们这些炮灰在不断的攻击，而首领们则小心翼翼的躲避到了一旁。

　　在秦沐音爆的威胁下，所有人都安静下来，确切的说，他们已经没有了说话的能力。

　　“猫女他们呢？”秦沐忍不住问了一句，这些土著居民在秦沐从底下上来之后，就看不见人影了，这合理吗？

　　“死了。”红莲的话倒是干脆，也触目惊心。

　　似乎红莲并不愿意过多的同秦沐谈论这个，倒是身旁的葫芦和尚结果了话头：“你是没看见，洒家是第一回看见那样的场面，万千人从天而降直接下来，那猫女也是可怜，就在那帮人的践踏下活活踩死。”

　　“但是红莲姑娘有一句话没有说错。”葫芦和尚跟在红莲身后，小心翼翼的说道。

　　“哪句话？”秦沐反问一句。

　　只听得葫芦和尚说道：“就是这里的生命不是什么人工智能，只是相当于古代的灵奴一样的，那猫女其实原本也就只是一个猫布偶，只是古代的意识将她保持在那个样子而已。”

　　“羽王的意识？”秦沐反问了一句。

　　“那你以为还有谁的？”红莲这个时候接话了，此时他们已经顺利的走回到了原来的那个十字架的旁边，所有秦沐的人已经回到了原先的那个位置，同众多人对峙着。

　　“那其他的呢？”秦沐这个时候丝毫不顾忌其他人怎么搞，而是继续问着自己的小问题，他大概是将其他的人都不看在眼里。

　　“其他的，一样下场。你瞅瞅那些通灵者协会的人，有些人手上拿着什么？”红莲没有说话，而是旁边的小升来了一句。

　　秦沐这才注意到，那些通灵者协会的人的手上，拿着的是一些秦沐认为是生活垃圾的东西，只是，这些东西现在已经没有了任何反应，仿佛只是平常的东西而已。

　　“傀儡术。”红莲知道秦沐想要问什么，忍不住说道：“其实你也可以，不过，就你那精神力，还是算了吧。”

　　在红莲说出这么一句话之后，整个洞穴又开始摇晃，这次摇晃的更加剧烈，在秦沐一脸茫然中，天顶上竟然有一块石头直接砸了下来，掉落在那些门徒的身上，顿时哀嚎一片。

　　“糟了。”秦沐脸色一变，连忙说道。


第797章 很黑

　　秦沐发出一声惊呼，红莲也注意到天顶的变化，从那个不知道被什么人开的盗洞的边缘处开始，一道道令人牙酸的裂纹延伸开来，并且迅速的扩大，如同蛛网一般的瞬间弥漫了整个天顶。

　　在所有人惊讶的目光当中，那天顶的碎屑如同饼干末一样的不断往下掉。

　　不少门徒被那碎屑砸中，因着先前秦沐的音爆的效果还没有退去，所以不少人在碎屑砸下来的时候根本无从躲闪，砸了个正着，顿时头破血流，哀鸿遍野。

　　秦沐一脸黑线的躲避着天顶上的崩溃。

　　也幸亏当初秦沐的音爆并没有对自己人造成影响，否则，红莲恐怕要不顾场地先把秦沐给狠狠的教训一顿。

　　火焰人仗着一身的火焰在人群中穿梭着，在周围所有的人都不能移动的情况下，这货很是吃香的收拾了一个又一个的门徒，最后，在三大门派的长老一脸怒目而视的情况下，悠然自得的回到了秦沐的身边，那模样，仿佛已经表达了自己同秦沐是一条战线的决心。

　　音爆所造成的是大脑瞬间的空白，严重的会直接晕倒，这取决于一个人的精神能力的大小，精神能力高的所产生的伤害则越小，恢复过来的速度也较快，然而，在精神力一般的情况下，所受到的伤害则越大，比如说有些弟子在音爆发出的时候，会直接晕过去。

　　在场除了三大门派的几个长老和掌门，还有通灵者协会的部分人群，几本上所有的人都还处于眩晕的状态，在天顶崩溃的嘶吼，被砸了个头破血流。

　　秦沐这个始作俑者则带领着其他人奔跑在那个高度文明城市的街道上。

　　在整个洞穴开始颤抖的时光里，这个高度文明的钢铁城市也在一点点的崩溃，不少高楼大厦直接倒了下来，很奇怪的是，在这些高楼倒下来的时候，它的整体构造还是存在的，只是从中间截断了而已。

　　这相比现在华夏的某些豆腐渣工程不知道好了多少倍，纵使发生了地震，秦沐相信，这建筑物一定也会高高的伫立着，高耸入云。

　　之所以建筑会断裂，倒塌下来，似乎一切都是早就预料好的，所有的建筑物，在断裂的那个地方，都异常的平滑，如同被某种利刃切割好的。

　　那似乎如同一整块的地面也开始分崩离析。

　　红莲跟着秦沐跑着，陡然间停了下来，直接从地面上挖出一大块石块。

　　“这是干什么？”秦沐莫名其妙。

　　“三生石。”红莲没有多说，贪婪的跟刮地皮似的将地面的石块能挪动走的全部都挪走，当然，这是在冒着被上面的石块砸中脑袋的风险。

　　而天顶的那些石块掉落下来的时候，秦沐发现，这石块上面有着如同苔藓一般的东西，就是这苔藓一样的玩意儿所散发出来的如同日光一般的光芒，将周围照的明亮。

　　在红莲醉心于刮地皮的活动的同时，秦沐也没有闲着，他尝试着将天顶上的一块石头上的苔藓挂下来，那似乎比较困难，而且在石块都已经碎裂的情况下，有些苔藓还顽强的将那些石块联系在一起。

　　天顶上面的裂缝若不是已经达到了特别夸张的地步，似乎也不会因此掉落下来，苔藓们还顽强的将那些碎屑联系在一起，这也就导致了，只要天顶上面的东西掉落下来，那一定会是夸张的一大块，若是不小心被砸中了，很可能就此了却残生。

　　“你专注于那些个不值钱的做什么？”在秦沐对着一块苔藓研究的时候，红莲已经将周围的石块都挖掘干净了，一脸不舍的看着其他地方的石块，咬了咬牙准备离开，就看到秦沐一脸专注的看着天顶上掉落下来的苔藓。

　　“啊……你不也是，对着一块地板这样认真？”秦沐忍不住说道。

　　“你懂什么，这是三生石当中的黑暗王者。”红莲一脸鄙视的说道：“你当真是同重华那种人穷惯了，连这样的好东西都不认识。”

　　“这……这石块到底是什么东西？”毛毛一脸疑惑的看着红莲：“我只听说过三生石有褐色和黄色的，从来没有听过有黑色的三生石，还什么黑暗王者，这该不会是你杜撰的吧？”

　　“你没听过就闭嘴。”红莲冷冰冰的说道，仿佛她的脑袋上现在就已经长出了一个高高在上的王冠，那王冠耀眼闪烁，让所有人顷刻间睁不开眼睛。

　　“是。”毛毛立马说道，那变脸的速度丝毫不亚于一个成天只知道吹溜拍马的狗腿子。

　　这样的气场下的红莲是所有人都只能退避的。

　　“你们知道什么，说起来羽王还算是比较富裕的，就是在上古时代，用一整块黑暗王者去铸造一个城市，这样大手笔的操作，就是上古时期的远古大神们都不敢这样为之，羽王，作为一个小小的皇帝，竟然这样富裕，真的是土皇帝能当霸王了。”

　　“羽王本来就很厉害，什么土皇帝。”秦沐向来所听到的，都是羽王的溢美之词，如今听得红莲这样说自己的偶像，登时就不干了，想都没想便嘟囔一句，似是非常的不满。

　　红莲倒没有升起，师徒两个都对羽王异常崇拜，况且羽王和长相和重华又一模一样，怕是重华早就知道这点，所以，给秦沐的教育中都穿插了很多关于羽王的事情，让他从骨子里就崇拜这位从未谋面的番邦人。

　　女王大人没好气的瞪了秦沐一眼，才听得她继续说道：“黑暗王者你们不知道也很正常，这样的东西，即便是在上古时代也是十分的稀少，开始的时候，我也是吓了一跳。”

　　红莲这么说着，将妖灵空间里面的其中一块比较巨大的石块拿了出来，像是教学般的继续说道：“你看看，在这块石块里面看见了什么？”

　　光滑的石块如同镜子一般，秦沐将那东西接了过来，黑色的石块的表面，什么都没有，相反，这石块的那种黑色，如同大海般的沉静，如同深海一般的深邃，秦沐与之对视的时候，只觉得内心沉静，像一片沉静的湖水一样没有波澜。

　　“怎么样？看见了什么？”红莲问道，他们在说话的时候，还在不断的朝着出口奔跑着，现在，已经走到了那个巨大的平台的斜坡上，背后，是高耸入云的楼层倒地的声音，还有各种惊恐的叫声。

　　“什么都没看见，很黑。”秦沐如实的答道。


第798章 你石头里蹦出来的？

　　“怎么可能？”红莲忍不住惊呼起来，朝着那块石头上看了过去，果然，那块石头上什么都没有。

　　“不会吧？难道拿下来之后就没有这样的功效了？”红莲停住脚步，此时他们已经站在了先前过来的那个鬼面门的跟前，背后则是一片的鸡飞狗跳。

　　红莲从秦沐的手上夺走那块黑暗王者，在石块上面看去的时候，黑色的石块上面映射出红莲那张姣好的面容。

　　“唔，可以当镜子使用。”秦沐远远的看了一眼，下了结论。

　　红莲没好气的瞪了他一眼：“就你那脸人家石头还不屑于显现呢，不止这点功效，给我好好看着。”

　　红莲这么说着的时候，那石块上已经发生了变化。

　　只见石块上出现一圈波纹，然后就看见一朵粉红色边缘的白色莲花出现在石块上面，它的周围，是一片清澈的水。

　　那莲花只在每一瓣的边缘处，有娇艳如同玫瑰般的红色，而花瓣的其他部分，则是一片的雪白，显得格外的娇艳。

　　“看见没，红莲，这就是我的前世，三生石是能够映射出人的前生今世的石头，无论何时何地，都会如此。”红莲忍不住说道。

　　“秦沐在那石块上面真的没有影子，连自己的影子都没有。”红莲正准备说什么的时候，只听得毛毛如此说道。

　　“当真？”红莲楞了一下，看着秦沐的眼神已经变得相当的古怪。

　　“当真，我当时看见的时候还以为秦沐不是秦沐，是什么东西变得。”毛毛一脸委屈的说道：“但是后来，猫女化作你的模样的时候，我本能的觉得有些不对劲，可站在秦沐身边的时候，却没有这样的感觉，我才相信自己的第六感，确认秦沐是没有事情的。”

　　“那……那当然……”红莲让毛毛一说，惊出一身的冷汗，仔细打量着秦沐，这才确定似的说出一句话。

　　秦沐也被毛毛说的毛骨悚然，在红莲仔细打量自己的时候连忙配合，他生怕红莲扫视了半天给他一个不是本人的结论，那个时候，这周边这么多人集体围攻，估计秦沐会连一个渣渣都不剩。

　　虽然天顶已经开始崩溃，但是，靠近鬼面门的部分并没有受到太多的影响。

　　好在秦沐上方的天顶并没有开始崩溃，只是有着一些裂缝，否则，秦沐几人也就没法这么若无其事的站在这里说话了。

　　“我还不了解秦沐么，怎么可能认错。”红莲死死的盯着秦沐：“你还真是奇葩啊，你石头缝里蹦出来的？”

　　“说什么呢？”秦沐那个郁闷，真把他当孙猴子？

　　“三生石都看不到你的前生今世……”红莲忍不住吐槽道，也不知道想到了什么，停了一会儿才说道：“也许还有另外一个原因。”

　　“什么原因？”秦沐一愣。

　　“那就是你真的是石头缝里蹦出来的。”红莲刚刚真的有灵光一闪的感觉，但是，在秦沐问出一句话来后，给忘记了，只得重复先前的，当做是开个玩笑。

　　果然，秦沐的脸黑了。

　　红莲则一脸的不舒服，这种明明想起了什么却什么都不记得的感觉真的很不舒服。

　　但是很快的这个感觉就已经被红莲大姐抛诸脑后。

　　那扇光鲜平静的大门陡然之间浮现出一个难看异常的鬼脸，巨大的紫色眼珠子一脸贪婪甚至还有一丝谄媚和一丝丝忧伤的看着秦沐：“小家伙，玩得愉快吗？”

　　秦沐所在的位置正好是那个鬼脸眼睛的旁边，这厮几乎是悄无声息的从门上凸起来的，突如其来的声音在秦沐耳朵边响起，将他吓了一跳。

　　转过身来，看着鬼脸一脸忧伤的表情，大感惊奇的同时急忙后退，他可还清晰的记得，这鬼脸在舔他的手掌吸血的时候，那一脸沉醉的表情。

　　况且现在，鬼脸虽然没有付诸行动，但是那一脸明晃晃的贪婪，那就太明显了。

　　尤其是看着秦沐的时候，嘴里的口水，都要将秦沐给淹没了。

　　“你怎么换了个边？”秦沐忍不住问了一句。

　　“咋滴啦，换个边都不允许啦，你把我们赖以生存的地界儿都整崩溃了我都没怪你，换个边你就这么多意见啦？”那鬼脸没好气的翻了个白眼，一番话说的好有道理，秦沐竟然无言以对。

　　“开门吧，我们要出去。”红莲一脸淡漠的看着那鬼面，秦沐注意到，这女人虽然表面上看不出什么，但是，背过去的那只手却在悄悄的凝聚火焰，仿佛下一秒就可能出手，可从她那沉着的面庞来看，似乎她只是随意问问而已。

　　秦沐缩了缩脖子，总算明白那句“女人心，海底针”，那红莲心，估计就是全天下的海水都加起来那么广阔，然后只有一微米那么小的一根针掉落在海水里面，一样的感觉。

　　“我当然会开门，如果我不开门，下一秒就会被你轰成渣对不对？”似乎那大门已经看出了红莲的意图，淡然的说道，红莲被拆穿，脸上依旧还是那副表情，只是背过身后的手不在隐藏，就这么明晃晃的拿出来放在那鬼面的面前，凝聚着火焰。

　　“你不用这样，我当然会开门。”那鬼面没有一丝畏惧，反而和颜悦色的冲着秦沐说道：“小家伙，盆满钵满了吧？记得，你是拥有那样血液的人，我相信你的未来一定精彩，好好利用，好自为之吧。”

　　那鬼面似乎什么都没说，又似乎什么都说了，秦沐一脸茫然的看着鬼面，然而鬼面已经将大门打开，他的面庞的中央出现了一道裂缝，这道裂缝渐渐的变大，将鬼面分成两个，看上去颇为怪异。

　　“小姑娘，你不用出手，我老人家只是想更多的看一看这个曾经繁华过的城市，他们都不再了，我也只能这样看着，我能够做什么呢？”鬼面无比哀伤的说道。

　　门打开，所有的人从门里出来，在所有人都出来的时候，那大门上的鬼面正在一点点的消失着，与此同时，大门也一点点的关上。

　　就在那大门快要关上，鬼面快要消失的时候，秦沐突然冲了过去：“老爷爷，告诉我，怎样离开？”

　　秦沐那句“老爷爷”是发自内心的，不知道为什么，在门快要关上的时候，他的心底突然有一种恋恋不舍的感觉，一种悲怆的感觉瞬间席卷了全身，在这一刻，秦沐甚至想要落泪。

　　“好孩子，好好参悟你眼前的将军冢，这是唯一的出路。”那鬼面丢下这么一句话，就彻底的消失。门也随之关上。

　　在大门只剩下五公分那么狭小的空间的时候，一只手顽强的伸了出来，吓了秦沐一跳。


第799章 参悟

　　那只手是从门里面伸出来的。

　　那只胳膊还费力的扒拉着门，这胳膊看上去瘦小，但是力气却不小，甚至在扒拉门的时候，还能看见胳膊上的肌肉虬结，看上去相当的有力。

　　甚至于，在他这样费力的扒拉的过程中，门缝还被他挤开了不少。

　　似乎是后面跟来的人，秦沐朝着那个大概有七八公分的裂缝看去，只见白三琰那扭曲的脸在门缝当中：“秦沐，你别想就这么走了！”

　　秦沐从惊愕当中反应过来，哈哈大笑，唤雷符几乎是在一瞬间就形成，朝着白三琰伸出来的那只胳膊上丢了过去。

　　雷电几乎在一瞬间便席卷了白三琰的全身，他的胳膊直接缩了回去，可就在这个时候，也不可避免的让秦沐将他的胳膊电得焦黑。

　　门终于重重的关上，那头，似乎还传来朱雀气急败坏的声音。

　　秦沐和红莲相视一笑，红莲竖了个大拇指表示嘉奖。

　　“孩子，我只能支持一会儿，好自为之。”这个时候，门发出了最后一声，秦沐再度看过去的时候，整个门又变得跟从前一样，没有什么分别。

　　秦沐深吸一口气，按照大门的说法，出羽王墓只有一个办法，那就是在眼前的将军冢当中找到契机，才能从里面出去。

　　可是，整个将军冢除了墓坑就是墓坑，能有什么契机？

　　“秦沐，你先前掉落在什么地方你还记得不记得？”红莲看着眼前再度浮现的黑色的死气，这些死气将整个将军冢再度用黑暗笼罩，大门门口的火把只够照亮门口的前面很短的距离，这将军冢蔓延很远很远的距离，似乎没有尽头。

　　“这哪里记得。”秦沐一愣，苦笑着说道。

　　“我也不记得。”红莲说这话的时候甚至还带着一丝忧伤，在秦沐听来那就是晴天霹雳，什么时候红莲的话里面能听得到忧伤，那真的是见鬼了。

　　“但是我们的距离差不多。”葫芦和尚一脸笑意：“我和那该死的胖子在一路去了，你们不知道，那东西如同菜花一样从天而降，恶心死我了都。”

　　秦沐几人莞尔，对于葫芦和尚的抱怨表示赞同，示意他继续说下去。

　　“其实我们几个相差的并不远，在路上我就碰见了红莲大姐和其他的人，然后才进入，相反，一直都没有看见秦兄弟，不知道为何。”葫芦和尚将剩下的话都说完，一脸期待的看着秦沐。

　　事实上所有的人都在看着秦沐。

　　秦沐这边则是一脸的尴尬：“我也不知道为什么，我感觉这一路上跑过来，那距离都快赶得上我大学的体能测试了，而且就我现在这身板，还是……还是比较累的。”

　　“那你应该距离比我们要远。”于修坚定的说道：“我们没有那种遥遥无期的感觉。”

　　“是吗？”秦沐笑了笑：“那么，这将军冢究竟有多长？羽王当年的人都走了，不会就在外面建立的将军冢，把所有人都埋在里面了吧？”

　　秦沐这话有些天方夜谭，所有人都一阵无语，但也不是没有可能，将军冢的规模大概是所有墓葬群当中最为夸张的一种，就是秦始皇当年也没整这么多的陪葬，再说了，秦始皇的陪葬还是兵马俑，使用青铜铸就的。

　　“这东西应该没有尽头，想通过走过将军冢就找到出路，那是不可能的。”红莲盯着将军冢好一会儿，小手一挥，一道道火焰如同扎在黑暗中的尖针一样，狠狠的插入黑暗当中，将周围一切都照的通透。

　　但是，与黑暗混合在一起的火焰，依旧是泾渭分明，光明并没有将黑暗分散，相反，则让它们愈发的团结起来。

　　“如果不是来到这里，我不会发现，这个世界上真的有那种连光明都无法驱散的黑暗。”红莲状似无意的看了一眼天上的那些宛若实质般的黑暗。

　　“像不像果冻？”秦沐忍不住来了一句。

　　“这个时候还有心思说笑啊，赶紧想想怎么出去吧。”红莲翻了个白眼：“你看看后面那门，能支撑多久，再说了，上面那黑暗，最多就是龟苓膏，跟果冻有什么关系。”

　　秦沐：“……”

　　后面的门发出“砰砰砰”的巨大响声，仿佛是什么人在使劲的拍门一样，这声音听着让人心里发憷，每一次大门的震动都让秦沐担心这个大门会那样毫无预兆的就垮下来。

　　先前，他说这大门如同拦截绿巨人一样的，也不是没有任何道理，这大门的模样，跟拦截绿巨人的那种，没什么区别。这大门若是倾倒，恐怕所有站在台阶上的人，都会波及吧。

　　所有的将军冢里面墓坑都没有任何的反应，也没有棺材相互摩擦的声音，秦沐盯着那些棺材，突然问了一句：“你们先前过去的时候，这些棺材有没有动？有没有长得奇形怪状的骷髅从里面爬出来？”

　　红莲无奈的翻了个白眼：“都什么时候了，还在说小说里才会发生的事情，你电视剧看多啦。”

　　“什么意思？”秦沐没有反应过来，“你们去的时候这些东西没阻拦？”

　　“我只是路过人家为什么要来阻拦我？”红莲不耐烦的说了一句，在她说话的时候，她不断的制造着那种如同拳头般大小的，可以在路上蹦跶来蹦跶去的火精灵，这些小家伙们仿佛有意识一般的围绕在红莲的裙裾边，叽叽喳喳的仿佛在讨论着什么。

　　“真神奇。”小白忍不住说了一句：“我的狐火就不能做到这个样子。”

　　“只是精神力的分割而已。”红莲微微一笑：“持续不了多长的时间，而不是像羽王一样，都多少年了，他所制造的傀儡依旧能像活人一样工作和生活，啊，对了，这个你就不要希望秦沐这个笨蛋能施展出来了。”

　　秦沐那叫一个无语，明明他的灵力线也可以这样有意识的去探索好吗？在红莲的嘴里自己似乎就是一个资质低下，一事无成的巫祝，真叫人好生郁闷。

　　这些火精灵如同活泼的孩子一般，追逐着大闹着，奔着那将军冢当中唯一的小路走了过去，一个接一个，似乎在探索一般。

　　火精灵身上的亮光驱散了些许的黑暗，它们只走主要的那条道路，在红莲加速生产的过程中，逐渐连成一条线。

　　秦沐就站在边上呆呆的看着这条不断延伸出去的线，陡然间灵光一闪，他像是一个孩子一样跳了一起来，将所有人都吓了一跳，红莲手上一抖，一个半成品的火精灵，扭动着仅有的一条腿，一跳一跳的朝着外面奔去。

　　“我知道了，我知道这东西是什么意思了！”在红莲即将发火之前，秦沐兴奋的声音已经传遍了整个角落，甚至，门那边的人都听到了秦沐的声音。


第800章 河图

　　红莲伸手将那个半成品召回，活泼的火精灵在她的手上，再度变成一团普通的火焰：“你要是不给我说清楚你突然大叫的原因，我就把你派下去探路。”

　　红莲的脸上是严肃的，代表着说到做到。

　　事实上红莲业一向如此，秦沐自然不敢就此欺骗了红莲，纵使红莲可以对着他开个上百个玩笑，他都不能欺骗红莲一次，因为所带来的后果，那是无法预料的。

　　秦沐自然不会去玩火，他一脸兴奋的蹦出两个让红莲浑身僵硬的字儿：“河图！”

　　“什么？”红莲脑袋一阵轰鸣，直觉的认为秦沐说的话非常的重要，但是，究竟如何重要却不清楚。

　　“河图！”秦沐再次重复一句：“这条路，就是河图。是河图，大禹治水的河图啊！”

　　“什么河图？”秦沐话音刚落，只听得身后“轰隆”一声巨响，大门被轰击掉了一块，秦沐回头，正好看见那个碎块，那碎块上面甚至还有半边脸，带着巨大的眼珠子与秦沐对视。

　　那眼珠子里面带着欣慰和些许的伤感。

　　“什么河图？”朱雀的声音尖锐的从门后响了起来，眼看着朱雀就要从那门的缝隙中给挤出来，红莲一团火焰直接抵了上去，活生生的将朱雀给逼退。

　　“秦沐！”门里面传来朱雀歇斯底里的声音：“你给老娘说明白，什么河图！找到河图就能找到九鼎！你丫的……靠！红莲，你疯啦？”

　　红莲的火焰如同一块坚实的盾牌，将朱雀活生生的挡在门内，让她动弹不得，不断的发出诅咒的声音，而红莲这个心黑的，更是不肯放过朱雀暴露在自己视野中的机会，一道道火焰不要钱似的朝着朱雀丢了过去。

　　甚至小升和小白在这个时候都加入了战斗。

　　小白的狐火虽然对朱雀无法造成过多的伤害，但是，朱雀旁边的不少门徒和通灵者协会的人却遭了秧，而小升的藤蔓却将地上的碎块直接捡起来，朝着大门填补了上去。

　　小升的藤蔓如同绳索一样，将大门连同那块碎块紧紧的缠绕在一起，红莲则是小手一抬，边上的那块刻有将军冢的大石头竟然平地飞起，直接抵在那门的上面。

　　“大禹治水的河图？”红莲脑袋一翁，作为上古时期就存在的凶兽，她当然明白，这份东西对于整个人类来说有多么重要。

　　当年的河图所描绘的地方，很多东西都已经消失不见，正如朱雀所说，找到河图就能精准的找到九鼎位置。

　　但是，九鼎已经可以算作一个国器，它们所主宰的是这个国家的命运，任何人，都不得因为一己私欲，而去将这九鼎据为己有，九鼎齐聚，能发生什么，谁都不知道。

　　华夏有古老的历史传承，国器也并非一个，九鼎只是之一，还有的就是轩辕剑和昆仑镜，不过这些东西，都存在于神话当中，至少目前，没有人见过它们。

　　若眼前这东西真的就是河图，那么九鼎岌岌可危。

　　红莲只要稍微思考一下，就下了决定。

　　“走，往里面走，我来断后，我来将这个河图全部消灭。”红莲这样的命令让所有人一瞬间都严肃了起来。

　　火焰人打头阵。

　　火焰人身上的火焰可以驱散掉一部分凝滞的死气，让周边更加的明朗起来。

　　其他人紧随其后，而红莲则负责断后。

　　红莲袅袅婷婷的走在地上，其实她并没有着地，她的脚是悬浮在半空中的。

　　在她每走一步，她身后的那条路就化为齑粉，所过之处，包括墓坑，都碎裂开来，有的棺材甚至都倒在了地上。

　　所有的棺材发出先前秦沐所遇到的那种摩擦的声音。

　　这个声音秦沐颇为熟悉。

　　然而红莲却没有听见过，有些纳闷的问了一句：“为何周围会有这样的声音？”

　　“这墓坑里面有不少奇怪的骷髅和鲜活的尸体，他们如同正常一样，但是却不知道死去了多少年，每个人都很奇怪，之前我和秦沐都遇见过，但是一旦靠近那个城市的时候，就全部退去了。”秦沐还没有说话，毛毛就已经交代了个大概。

　　秦沐只得补充道：“就是这个样子，所以我才会问你们之前有没有碰见过奇怪的骷髅，红莲你知道吗？那种会飞的骷髅。”

　　红莲没好气的瞪他一眼：“你还真当我是二三十岁的小丫头，你说什么我就会信什么吗？”

　　这个时候红莲还会说这样的话，而过了不久，当他们的身后真的出现那种会飞的骷髅和各种各样如同僵尸一般的尸体围过来的时候，红莲已经什么话都说不出了，她只得用更大的力气，去震碎她所走过的地方，企图将整个河图全部破坏。

　　秦沐的雷符如同盾牌一样抵挡着周围蠢蠢欲动的骷髅，而并没有直接攻击，秦沐知道，现在之所以这个雷符还能够有一些威慑力，是因为这些东西毕竟还没有全部都尝试过雷电的滋味。

　　而当这些骷髅尝试过雷电的滋味之后，他们都会集体变异，产生可以抵抗雷电的抗体，到那个时候，要想驱散他们或者直接消灭他们，就非常困难了。

　　小升所捆绑住的大门并没有支撑太多的时间，至少，秦沐他们的背影，还能够出现在朱雀的眼里。

　　只是这个时候，整个洞穴都开始摇晃，似乎那边墓室的崩溃已经蔓延到了这边，不需要红莲刻意的去做什么，周围已经开始天崩地裂，原先的河图，怕是除了走在最前面的火焰人，能够看个究竟，其他的人，估计连看都看不清楚吧。

　　秦沐尽量的去记住河图的走向，他就站在火焰人之后，也说不上是为什么，只是直觉的认为，记下河图，会带来一定的好处。

　　直到很久之后，秦沐都一直庆幸于自己当时的那个决定，虽说秦沐这人资质在重华的弟子当中并不算做最好的，可记忆力总体来说还算不错，尤其在精神力特别集中的时候，简直就能够达到过目不忘的效果，也算是个长处了。

　　他们不知道奔跑了多久，这将军冢似乎没有尽头，这河图绵延不绝，而且加上周围的分干和细枝末节，形成的是一张特别大的水系网，秦沐也在不断的记忆中得到了一定的感悟，可具体是什么，他说不上来。


第801章 哭墙

　　不知道奔跑了多久，终于在将军冢看到了尽头，但是这个尽头并没有门，横亘在所有人面前的，是一堵没有任何特征的墙。

　　几人走到这里，算是已经到了尽头，然而没有任何一个地方可以出去。

　　秦沐使劲拍打着那堵厚厚的墙，因为有着巨力符的加成，所以这货的力量非常的大，在他拍打的时候，连上面的天顶都出现了裂缝，但是强身上，却没有一道裂缝。

　　“靠，耍人玩呢这是？”火焰人第一次说话了，这是那个白玉公子在变成火焰人之后，第一回开口。

　　他说话的时候声音异常的嘶哑，那感觉就好像嗓子里面有一把火一样，如果不是仔细倾听，根本听不清楚他在说什么。

　　红莲断后，她的背后就是一圈圈长相奇怪的骷髅和“精英怪”，天上地下的都有，这下她也总算相信，秦沐刚刚并不是在诳她的了。

　　朱雀不知道在什么位置，从红莲这里看来，这边就是绵延不断的骷髅和各种僵尸，将所有人逼到一个角落里面，面无表情的靠近着。

　　红莲的火焰形成一个护盾，上上下下的将所有人保护在里面，外面的骷髅没有一个敢靠近，红莲的火焰不同与其他的火焰，她的火焰沾上就等于毁灭，即便是骷髅们再怎么样进化，都没办法躲避掉红莲的火焰，也不知道是为什么。

　　这也是让秦沐稍微放心的一点，但是，这火焰盾外的僵尸们还是如同飞蛾扑火一般扑了上来，前面的倒下了，后面的继续上，一时间，秦沐他们简直让僵尸们给包围了。

　　“墙上有字，有字啊。”秦沐和红莲正一筹莫展的时候，毛毛似乎有所发现，连忙说道。

　　秦沐连忙冲了过去。

　　“哭……哭……墙？”秦沐瞅了老半天，在墙上终于看到两个大字，不过，这字是用一种异常花哨的手法写就的，使用的文字依然是古神语，只是看上去比较费劲而已。

　　“哭哭墙？”红莲站在前面观察着僵尸和骷髅们的动向，在一些僵尸快要爬上来的时候，急忙施展法术使得对方不能动弹。

　　听到秦沐的认读，红莲头也不回的重复一遍，然后就是滔天的怒火：“我说秦沐，大家都这么忙的时候，麻烦你卖萌的话呢，也最好看一下时机。”

　　“我没卖萌啊，就叫哭墙，我刚刚只是不确定而已。”秦沐委屈的说道。

　　“哭墙？你确定？”红莲没有继续同秦沐计较这个，而是直接反问道。

　　“是的，看清楚了，虽然对方的手法比较花哨，认字的时候看得比较难过，但是，我能够确定，就是这两个字。”秦沐坚定的说道。

　　“那还愣着干啥？哭啊！”红莲一团火焰直接丢了过来，秦沐周边的人全部做鸟兽散，而秦沐身上也是固若金汤在一瞬间就亮起来，虽然抵挡住了红莲的“突然袭击”，但是也吓得不轻。

　　“你干什么？突然搞袭击，这时候又不是咱俩演练的时刻。”秦沐忍不住抱怨道。

　　“我是叫你哭。”红莲强调，转过身来对他说道：“赶紧哭，不然我们出不去的。”

　　“我哭不出来……”秦沐喃喃的说道，几乎是本能的一个反应，然后才对红莲说道：“这怎么可能哭出来，你莫名其妙啊。”

　　“我莫名其妙？”红莲反而被秦沐给气乐了，她顺手解决一只正在往他们的方向爬来的骷髅，气急败坏的说道：“毛毛，科普！”

　　“哦。”毛毛应了一声，说道：“哭墙这种东西是怎么形成的……我也不知道……”

　　此言一出秦沐那叫一个莫名其妙：“怎么了？不过是个名字而已，难道还真哭啊？”

　　“你有没有听过什么叫做孟姜女哭长城。”毛毛没有直接回答秦沐这个问题，而是提出了另外一个问题。

　　秦沐点头。

　　往往毛毛这么问的时候，都说明其中一定是有关联的，而在这样危急的时候，也没有功夫继续跟毛毛理论，在毛毛问出这个问题的时候，秦沐连忙点头。

　　“你知道就好我就不用跟你重复了。”也许是太过紧急所以，毛毛说话的语速非常的快，给人一种应接不暇的感觉：“孟姜女哭倒长城的时候，让那些长城的砖石也有了一定的感情，这些砖石后来都没有参与长城的建造，而是成为了另外一种东西，那就是哭墙，其实哭墙早就有，比孟姜女早多了，只是孟姜女那回，正好碰上带有哭墙的倾向的砖石，才能那么轻而易举的哭倒长城。”

　　“哭墙这个东西简单说来，只要有哭声，能够感动它的哭声，它就会倒，否则，就算盘古拿着斧子来开天地的阵势对它都是没有用的。”毛毛淡淡的说道，最后看着周围不断爬上来的僵尸，顿时急了：“赶紧哭吧大哥，不然我们都得完蛋。”

　　“我靠，我都多少年没哭过了你叫我哭，再说了，我就算哭出来也感动不了哭墙啊，这是被你们硬逼得好不好？”秦沐那叫一个郁闷，难怪在有了巨力符的情况下，都没有将那堵墙给拍烂。

　　“这羽王是得有多变态啊，在自己的墓中修这么个东西，难道是想我们走之前还要为他哭丧吗？”秦沐忍不住抱怨道。

　　“这有什么过错吗？你拿了人家那么多东西，哭上两下还成难事儿了？赶紧的。”红莲头也不回的说道。

　　秦沐一阵无语：“你为什么不哭。”

　　“老娘几十万年没哭过了，你叫我哭？”红莲的女王气场顿时飙升，众生只好退散。

　　秦沐被这股气场吓得不轻，连忙低头称是，埋着头，似乎很久都没有任何反应。

　　哭嘛，其实很简单。

　　秦沐计上心头。

　　就在红莲一脸纳闷的时候，秦沐的嘴里突然发出一声奇怪的音色。

　　只是一个音，却让所有人，在这一瞬间都朝着他看，因为，那一个音，竟然让所有的人心里微微的有一个触动，像是被什么东西轻轻的拨了一下心弦。

　　秦沐深吸一口气，声音嘹亮起来，他的嘴里所吟唱的没有歌词，或者是有歌词，但是细碎得让人根本听不清楚。

　　蜿蜒的调子从秦沐的嘴里哼唱出来，所有人都是一愣，红莲莫名其妙，明明叫他哭，怎么这货开始唱歌了？

　　让秦沐哭只不过是个玩笑话，在这个时候竟然能碰上一堵哭墙，也真是让人崩溃了，红莲是哭不出来，她宁愿呆在这里跟这帮骷髅搏斗。

　　秦沐的歌声越来越悠长，越来越嘹亮，周围所有的人，在那一愣神开始，心里最痛最容易被撩拨的地方已经打开，感情丰富点的，如同小白之类，已经开始低声抽泣。


第802章 你行，你够狠

　　这巫歌的威力非同小可，就是红莲都忍不住抽泣了两下，不知道为什么，听到秦沐唱歌的时候，她突然回忆起了那从来都不想回忆的从前，从前的时光刺激着现在的红莲，甚至让她的眼眶有些湿润了。

　　周围的风景似乎在一瞬间都已经变幻，红莲仿佛在旁边看到了那一袭黑衣的他，曾经的他年少青涩，脸上洋溢的是年少的春光，断不会像当初那般狠心冷漠。

　　仿佛又回到了从前的日子，温暖的阳光如同金子般的洒下，将周围都笼罩起来，一瞬间，红莲甚至能够触碰到那样的温暖，如同爱抚的小手，一下下的触碰着最脆弱的神经。

　　红莲好歹还忍得住，大抵是因为这么多年都不曾这样哭过，一时间根本无法哭出声来。

　　有些事情，一旦有了深入骨髓的疼痛后，就是半点眼泪也流不出的，不是因为放下了，而是因为习惯了。

　　而小升则已经哭出声来，大抵是想到自己的父亲，想到这么多年的错恋，想到这一世那个不曾出现的人，而哭泣吧。

　　这所有人里面，也就小升的事情稍微复杂一点。

　　而葫芦和尚则可以算作是嚎啕大哭了。

　　秦沐很少看到男人哭，这个国家和这个世界，对男人的要求是相当的严格的，男人有了伤心事不准哭，不仅仅是个人面子的维护，也是一个尊严的维护。

　　秦沐大概五岁以后，就很少哭泣了，因为重华会耻笑，再者就是未到伤心处。

　　也就在重华出走五年之内，扛不住的时候有几声抽搐，但那样都极少，当红莲火急火燎的逼着他痛苦的时候，根本无法做到。

　　但是，有一种巫歌可以让所有人失身痛哭。

　　那就是三十三篇巫歌当中的第四篇章，丧歌。

　　这首巫歌最早的时候是在死去的人的葬礼上所吟唱的，在巫歌吟唱的时候，所有人都会想起这人生前的一幕一幕，如同放电影一样，一一回放，这首歌一般都会叫与死者极为亲密的巫师来吟唱。

　　这首巫歌在最初吟唱的时候并不需要灵力，它是属于一般祭祀的一种。

　　因为巫祝的大部分攻击手段和防护手段都需要运用灵力，而灵力是与一个人的精神力息息相关的，并且还要求一个巫祝的灵力要相当的多，这也就导致在挑选巫祝的时候，有一个先天性的局限性。毕竟不是所有人都能够有灵力这种东西。

　　巫祝一脉单传却能一直传承到现在，有两样东西是必不可少的，这两样东西说白了其实就算做一样，都是奴仆。

　　只不过载体不同而已。

　　一样是由巫医，见习巫师，巫师，祭祀等等所组成的徒弟们，这些徒弟们所能掌握的只是符水和一部分不需要灵力的巫歌，对于巫祝最根本的东西根本无法学习。若是这一部分里面，有人拥有灵力，且资质还算不错的话，他就有可能成为下一代巫祝。

　　另一样，是由妖怪或者其他的东西同巫祝签订契约所形成的侍灵。

　　徒弟这一类，在很早的时候就已经没有了，随着巫的分支越来越多，最后形成百家争鸣的状态，各种思想流派和修炼分支相继出来，渐渐的，巫祝已经不再是独秀一枝，更多的选择充斥着这个世界，这些徒弟们，早就另起炉灶，也就只有侍灵一直陪伴巫祝到现在。

　　丧歌是丧葬礼仪里面不可缺少的一向，当然，那还是在古代的时候。

　　而秦沐现在所吟唱的丧歌是在巫祝渐渐的淡出人们的视野之后，重新改编过的。

　　原本的丧歌就是让人回忆起死者生前的一切，从而达到吊唁的目的，然而更改过后的巫歌却不一样了，那说白了就是纯碎一催泪弹，不管是谁只要一听到那巫歌就想哭泣，没来由的。

　　所幸这巫歌只对歌唱者之外的人起作用。

　　葫芦和尚现在是靠在墙上捶墙大哭，他一手搂着他那只黄皮葫芦，那姿势就好像在搂着自己的小情人一样，依依不舍，一把鼻涕一把泪的在那黄皮葫芦上蹭着。

　　秦沐趁其不注意，在那黄皮葫芦上面摸了一把，看看是不是如同传言所说的，这黄皮葫芦上的外壳是用人的皮肤缝制的，结果只觉得触手微凉，如同一块羊脂玉，却没有触碰皮肤的那种感觉。

　　这也让秦沐微微的松了一口气。

　　秦沐的丧歌刚刚吟唱完，站在最外围的骷髅们也有些异样。

　　在红莲一脸莫名的神情当中，那骷髅像是在嚎啕大哭一样，用已经没有了血肉皮肤的枯瘦爪子摸着自己的脸庞，那模样仿佛在擦拭泪水一般。

　　然而后面那些身上有皮肤如同真人一样的“精英怪”们，眼睛里突然饱含泪水，一个个用一种异样的眼神看着秦沐，陡然间哇哇大哭。

　　红莲嘴角抽搐，回头看了始作俑者一眼：“你行，你够狠。”

　　“怎么样，有没有哭的感觉……”秦沐笑的一脸的高深莫测，但是很快他就笑不出来了，因为红莲的回答是一团红莲业火，直接朝着他的面门飞了过去：“大姐，这么小的空间里到处丢火焰会死人的。”

　　“怎么样，有没有想哭的感觉？”红莲反问一句同样的话，让秦沐半晌都无语。

　　而在隔着好几千米的朱雀这边，一样的是丧尸围城的既视感，他们步履艰难的在骷髅中央行走着，区别就是，他们行走的过程并不是非常的快，因为通灵者协会那帮二货竟然采用的是消灭的方法。

　　这些骷髅会因为你的攻击的方式而不断的进化，进化的方式多种多样，很多骷髅在进化的过程中不断的完善，已经变成了那种非常厉害的骷髅，这也就让朱雀在行走的过程中步履维艰。

　　“前面是什么声音？怎么听上去让人想哭呢？”胖子一脸沉默的杀着眼前的骷髅，陡然间听到了秦沐吟唱巫歌的声音，停了下来，一脸疑惑的说道。

　　“准是那秦沐又唱巫歌了，他们的情况不比我们好到哪去。”朱雀解恨似的说道：“加油，将这些怪物都杀掉我们就可以出去了。”

　　“好！”朱雀的身边，那些三大门派的人和通灵者协会的人齐齐发出一声吼，震响寰宇，干劲十足。


第803章 分手

　　秦沐这边，葫芦和尚的哭声最为震动，在秦沐的丧歌结束之后，不少精神力比较发达的人已经反应了过来，只是秦沐的巫歌已经勾起了他们心里最为难过的地方，一时间难以停下来，兀自的抽泣着。

　　在葫芦和尚醋钵大小的拳头不断拍打着墙壁的时候，秦沐发现，原本纹丝不动的墙壁竟然有了一丝松动。

　　而在葫芦和尚不断的拍打着同一个地方的时候，那个地方甚至还出现了巨大的裂纹。

　　那裂纹如同蜘蛛网一般的朝着四周散开，每被葫芦和尚狠狠的锤上一下，则裂纹便扩大几分。

　　秦沐在旁边看得两眼放光，就差扑上去加油打气了。

　　就在周围的骷髅和“精英怪”都忍不住倒地大哭的时候，秦沐这边则是一脸的开心，在所有人的哭声达到最高点，所有人都哭到极致的时候，那面哭墙陡然间“轰隆”一声，倒塌了下来，秦沐几人被其中的灰尘呛得咳嗽流泪。

　　墙倒了，所有正在哭泣的人一时间都安静下来，使劲挥舞着自己的胳膊，企图驱散周围的灰尘。

　　秦沐的身边亮起一道照明符，如同一个巨大的探照灯一般，将周围的一切都照的明亮，也照出一条路。

　　“愣着干什么呀，赶紧跑啊！”秦沐大吼一声，一语惊醒梦中人似的，所有人这个时候才反应过来，朝着外面就奔跑了过去，也不管是不是灰尘遍地。

　　红莲在原先的火焰护盾之后再度加了一道护盾，仿佛是想借此将所有的骷髅和精英怪都挡在后面。

　　在所有人都逃跑之后，这些骷髅和精英怪似乎都没有从自己的小情绪当中解脱出来，依旧蹲在地上嚎啕大哭，也不知道是在哭自己没能将秦沐他们留住，还是因为想到了生前的事情。

　　哭墙之后是一道非常长的走廊，这道走廊当中有人工雕琢的痕迹，但是更多的是保留了天然的东西，这走廊并不是笔直的，而是蜿蜒的，在奔跑的过程中，不少人应为跑的太过仓促，而撞上陡然间从洞穴壁上突然伸出来的岩石。

　　红莲和小白这种灵巧型的选手还好，可苦了秦沐了，本来就笨拙，一路上几乎是横冲直闯的，不过，仗着身上有巨力符的效果，倒也没撞出个什么好歹来。

　　这走廊开始是比较宽敞，几个人并列奔跑是没有问题的，而后则越来越小，他们不得不鱼贯而入，到了最后，就只剩下一个人宽的地方，地形也更为复杂，后面人工雕琢的痕迹就已经相当稀少了，给人的感觉就好像是天然的一个通气口。

　　当秦沐鼻青脸肿的从那通道里面硬挤出来的时候，一眼望过去的，就是满目的白，除了白色，还是白。

　　这似乎是一座大雪山，此时正是正午，太阳升到最高的地方，纵使是这样，秦沐在刚一探头的时候，还是感到刺骨的寒冷。

　　在太阳光的照射下的风吹到秦沐脸上的时候，依旧刺骨冰寒，这厮一从那里面出来，就打了一个寒颤。

　　不过，说真心的，从那里面一出来，就能够看见蓝天和太阳的感觉，挺好。

　　“大雪封山啊。”于修他们一从里面出来就感叹了一句，所幸现在并没有刮个什么暴风雪的，否则，这帮人连想死的心都有了。

　　“手机！”秦沐像是想到什么的时候突然说道：“手机手机，快吧手机拿出来看看，信号，有没有信号，这特么的是什么鸟地方！”

　　“是鸟不拉屎，龟不生蛋的地方。”红莲慢悠悠的从秦沐身后走了出来，用手遮挡了一下阳光，那个时候眼光正好照射过来，然后这美女优雅的转身，小手轻轻一挥，整个地面为之震动。

　　感受到身后传来的震动的声音，秦沐转过头，对上红莲认真的眸子。

　　“你觉得我会叫他们从这里出来吗？”红莲的语调依旧淡然，仿佛在同秦沐讨论天气一般：“要想出来，也是从里面活生生的挖掘出一条路，对不对？”

　　红莲刚刚轻描淡写之间，竟然将整个洞穴给封住，感受着现在脚底下还能感觉到的隐隐的震动感，秦沐突然觉得，红莲是不是将到哭墙的那一段路全给堵住了。

　　这个时候秦沐还真有些同情下面的人。

　　而葫芦和尚更庆幸自己没有站错队，一脸讪笑的看着红莲：“当然，大姐大说是什么就是什么，真是英明神武，千秋万代。”

　　很明显的拍马屁，红莲却欣然接受了，看样子心情还算不错，若换做平时，定是不予理会的。

　　不过接下来红莲的话就让这位爱耍滑头的胖和尚苦了脸，只听得红莲慢悠悠的说道：“这位先生，我们很熟么？是时候分道扬镳了吧？”

　　红莲这句话，是明摆着在赶人了。

　　葫芦和尚脸色一暗，如此圆滑的人不会不知道跟着秦沐他们待在一起，走出这鸟不生蛋的大雪山的概率则更大一些，然而红莲的意味已经很明显。

　　“大姐……大姐……别这样啊……咱认识啊……认识好久了……”葫芦和尚听红莲这么一说，就差直接挤出两滴鳄鱼的眼泪了，再说这些的时候，看了一眼站在红莲身边的秦沐，也不知道这货咋想的，顿时开始装病：“哎哟，哎哟我的伤口裂开了……呜呜呜……疼死我了……”

　　葫芦和尚这么说着，将背后的葫芦放到一旁，躺在地上滚来滚去：“伤口裂开了……好疼的……好疼的好不好？”

　　小白“噗嗤”一声笑了出来。

　　红莲面不改色：“跟着我们有什么好处，再说了，你的人品，让我放心不下。”

　　“姐，我会乖乖的。”葫芦和尚连忙说道，秦沐想了想，这尼玛就算作顺杆爬吧，但是，别人顺杆爬都是有个杆，这葫芦和尚就是给个衣架，他都能爬上去。

　　“那我就此告辞。”另外一位却没有像葫芦和尚那样留恋，那便是火焰人，此时火焰人身上的火焰并没有熄灭，还在熊熊的燃烧着，秦沐相信，这家伙凭借身上的火焰，走出这个大雪弥漫的世界还是相当轻松的。

　　“哎——你怎么就这么走了……”葫芦和尚站起来似乎想要劝说。

　　但是火焰人根本不予理会，他所经过的地方，雪都开始融化，所走过的地方，就会出现一条小路在雪地当中。

　　“怎么就……”葫芦和尚跟了几步根本跟不上，远远地看着火焰人离去的背影：“这怂脑子直地……”

　　“找到信号了么？”红莲没有继续盯着葫芦和尚看，而是问身后将手机当做天线使的于修。


第804章 磁场问题

　　于修此时是站在赵老实的肩膀上，而古永则站在一旁稳住赵老实，赵老实敦厚的肩膀成了于修唯一的依靠。这俩人就是在上演一场天线秀。

　　“没有信号。”于修努力的将手伸向天际。

　　“没信号还伸什么伸，省省吧，就你那破手机。”秦沐笑的一脸高深莫测，从口袋里摸出那部水果牌山寨机，这厮竟然将手机放在真空的塑料袋里，封死，亏他想的出来。

　　不过也就是这样，手机在他掉落血池的时候，才没有彻底报废。

　　“不对呀。”秦沐突然想到一点，将另外一部砖头机拿了出来：“这手机进过水，但是，你们在那里面的时候却拨通了。”

　　红莲没好气的瞪了一眼：“废话，地府的产品能一样吗？这东西重华给你的吧？”

　　“昂。”秦沐一脸茫然：“不过这手机除了打电话发短信之外没什么其他的用。”

　　“手机嘛，有这个用处就不错了，还想干啥？你这手机现在拨的出去么？”红莲感了兴趣，从秦沐的手里拿过那砖头，摁了一下，蓝色的屏幕亮起，还是那种黑白的界面，看的有些让人不舒服。

　　“拨不出去。”秦沐一句话就打消了红莲的念头，接下来的一句话让红莲差点晕倒，只见这厮说道：“我都两年没交电话费了。”

　　“你……”红莲顿时无语，如果不是先前红莲确实用手机拨通了这部电话，恐怕都会怀疑，这电话已经接不了了。

　　“一个资产都不能确定的人竟然连电话费都不交。”红莲没好气的将手机还给秦沐，看着秦沐皱着眉头拨弄那款山寨机，没好气的说道：“那这块砖头能干什么？”

　　秦沐将那块砖头机举了起来：“这个才是砖头，抗压抗暴。”说着，就将那东西塞进自己的口袋里，而专心的拨弄着自己的山寨手机，好一会儿，他终于眉头舒展，好像找到了什么，献宝似的将手机放到了红莲的面前：“下面，就是见证奇迹的时刻。”

　　秦沐在手机屏幕上轻轻一点，虽然这厮没有将手机从真空塑料袋里面拿出来，手指隔着一层塑料薄膜，可这丝毫不影响手指触碰屏幕，当然，有着些许的反应慢，那似乎是很正常的现象。

　　“这是什么？”红莲莫名其妙的看着秦沐手中的东西。

　　“指南针啊。”秦沐说着将这东西干脆拿到了自己的眼前：“大姐，你不要告诉我你都不认识……我靠……”

　　“怎么了？指南针？指南针我认识呀！”毛毛如今是猫咪的形态，直接窜上秦沐的肩膀，盯着看了好一会儿，说道：“秦沐，你的手机坏了吧，指南针怎么乱窜呢？”

　　“不可能。”秦沐嘀咕着：“我找了好半天找到的，这功能，以前用着都没什么的呀，怎么可能乱窜的……”

　　“算了，凭感觉吧。”红莲没好气的看了一眼秦沐，也不抱着其他的希望了，干脆下了指令，说完，就朝着火焰人的另外一边走去，她的周围悬浮起小小的火焰，在火红色的细长高跟鞋踩踏下去的时候，积雪已经看不见，露出原本灰色的路面。

　　“不是……这东西……这东西真的没坏啊。”秦沐看着小白和小升跟在红莲的身后，鱼贯而出的时候，不由得继续说道。

　　红莲没有说话，只是挥了挥手，然而在毛毛经过秦沐的时候，忍不住说了一声：“我想告诉你的是，便宜没好货，就这样。”

　　“不是……我……”秦沐抓着手机，一脸无语，难道真的是便宜没好货吗？

　　“那个，秦兄弟啊。”葫芦和尚已经背着葫芦开始上路了，紧紧的跟在毛毛身后，干脆一把将毛毛抱了起来，朝着更远处走了过去，话却从远处传来：“人呢，活的就是一个高兴，有时候啊，真得对自己好点，听哥的，回头哥给你换个好点的手机。”

　　秦沐彻底无语了，恨不得直接来一句，“你怎么自称哥了，刚还是洒家呢”。

　　“其实我能理解你的心情。”于修拍了拍秦沐的肩膀，看着赵老实和古永跟随在葫芦和尚之后，淡淡的说道：“其实有时候，指南针确实会乱转，这就说明，周围有可以干扰磁场的东西，这是正常现象。不用担心。”

　　秦沐呆愣的将手机重新放回袋子：“那你刚刚怎么不说。”

　　“我只是没想到嘛。”于修这么说着，跟着前面的人走了过去：“再说刚刚你也说过我手机烂的，不是吗？”

　　秦沐呆呆的看着于修远离的背影，忍不住想，这尼玛算是现世报吗？

　　耸了耸肩，连忙跟了上去，秦大官人的奔跑姿势有些难看，因为这厮不是踩着红莲先前开出的那条路，而是踩着积雪一脚深一脚浅的朝着红莲奔跑着。

　　“不是，大姐，照着这什么感觉走会出事的，还有，这个地方并不是我的手机出了问题，而是它的磁场根本就是有问题的——”秦沐从整个队伍的末尾追了上来，在雪地上奔跑不是什么好玩的事情，几次打滑这厮都差点摔个狗啃泥。

　　而且红莲看上去走的并不快，但是积雪在她的火焰下都融化，然后这货轻松的走了上去，看着不快，可已经走了很大一段距离了。

　　“你是在质疑我的感觉吗？”红莲转过身来，秦沐觉得，这样的红莲似乎女王气质再次凸显。

　　顿时气焰就矮了一截，他聋拉着个头，语气不由得低了下去：“不敢。”

　　“再说了，碰上危险？你觉得，有什么东西碰上我们，是他危险还是我们危险？”红莲再度问出一个问题。

　　秦沐额头上挂着一排的黑线，一阵无语。

　　红莲看了看他，淡淡的来了一句：“跟上。”秦沐狗腿子似的跟在后面，那是比吃饭都殷勤。

　　而此时的朱雀已经快要奔溃了，周围的骷髅根本就杀不完，杀死了，人家会再度复活，而且复活之后的骷髅根本同原来就不是一样的了，已经变得非常难除，非常的厉害。

　　似乎这些骷髅在不断的进化着。

　　从最开始的一碰就碎，到现在的刀枪不入，而且，在他们使用过符咒之后，她突然发现，这些骷髅连符咒都不怕了。

　　而朱雀的火焰，只是让他们退散，却没有逃离，前赴后继的骷髅们还是簇拥上来，让朱雀应接不暇。


第805章 寻找

　　秦沐他们几个开始出发的时候是正午。

　　如今已经过了大概两个时辰的模样，太阳已经偏西，因为是高原，又是在东西，太阳下山的时间变得格外的早，这个号时候，就已经可以看见天空中的火烧云了。

　　那云朵在空中一会儿排成一排骏马，一会儿排成几簇鲜花，一会又如同一尾刚刚出水的锦鲤，在空中排列出各种各样的形状。

　　“这是我第一次看到这么美丽的云朵。”秦沐忍不住赞叹道。

　　“那当然，这里的空气……是没怎么被……污染的……自然不错……”走在末尾的于修忍不住说道：“不过，就是有点，呼吸不畅。”

　　“你那是高原反应，要不我们休息一下吧。”秦沐连忙说道。

　　“不用。”于修咬牙说道：“这荒郊野外的，也不知道在什么地方，周围一马平川，都是雪，你带露营的东西了么？怎么休息？”

　　“额……”秦沐先前过来就是让人直接抓过来的，哪里还准备着那么多的东西，经于修这么一说，顿时都觉得自己独自有点饿了。

　　转头看看这周围，真的如同于修所说，一马平川，而且都是积雪，天知道为什么这里会有这么多的雪，这样的大雪下，还能有什么东西？

　　“不行了，我饿了。”秦沐忍不住一屁股坐在地上，“休息一会儿吧，姐姐。”

　　红莲没好气的看他一眼：“就你那点出息，小升。”

　　“是。”小升说道，从自己的妖灵空间里面拿出一把参籽，丢给秦沐，然后又给其他的人分了点，红莲表示不需要，而其他的人，多多少少的拿了些。

　　秦沐直接将一把参籽倒进嘴巴里，似乎还一脸意犹未尽的模样，看着小升说道：“还有么？”

　　“你当是零食呢？”没等小升回答，红莲一脸恨铁不成钢的说道：“这东西一粒管你一顿。照你刚刚那个剂量，我想你一个月都不用吃饭了。”

　　“啥？我都没尝出来是什么味道。”秦沐站起来，跳了跳，摸了摸肚子，一脸困难的说道：“不对，红莲姐，还是饿。”

　　“我是说营养方面，这东西保的是精神，就相当于医院里面的营养针，它能保住的就是你的精气神儿，至于你饿，那是神经反应，没办法，反正你生理上应该是不饿的。”红莲没好气的说道：“我也知道你饿，但是没有办法，这周围我上哪给你弄东西吃？难道你要吃狐狸肉？”

　　被点名小白一楞，连忙摆手抗议：“沐沐，你不可以这样的！”

　　正准备依葫芦画瓢的将一把参籽都丢进自己的嘴里的其他人楞了楞神，老老实实的往自己的嘴里塞一颗，剩下的，都装进了袋子里。

　　秦沐忍不住嘟囔道：“我生理上不饿，它也没给我信号啊。”

　　红莲懒得跟这个二货说，否则，有种拉低智商的嫌疑，而是吩咐下来：“你看看你那破手机，还有磁场的干扰么？”

　　说着，就继续向前走去，其实红莲业是凭感觉来的，并没有什么依据。

　　“没有，还是找不到……”秦沐有些颓然，眼看着太阳就要落山，可是连方向他们都没有找到。

　　“找不到没有关系，当北斗七星升起的时候，一切一目了然。”红莲在前面缓缓的说道：“说不定走一段路手机就有了信号呢。”

　　到底红莲他们是低估了大自然的威力。

　　当繁星升起，他们成功的找到了方位，但问题是，他们不知道自己的位置是在什么地方。

　　紧接着问题也就来了。

　　晚上不睡觉的连夜赶路，却没有让他们看到一间屋子，一块田野，仿佛整个大地都是被遗忘的，都是被遗弃掉的，所有的手机都没有信号。

　　妖怪就算了，所有的人类都出现了高原反应，包括秦沐。

　　虽然秦沐的巫歌能将所有人恢复原状，但是寒冷，饥饿依旧包围着他们，秦沐总不能总是用巫歌和参籽来望梅止渴，所有的妖怪，妖灵空间里面都没有放置食物，这也是他们最为追悔的一个地方。

　　“难道真要饿死在这里？”秦沐忍不住说了一句，立即遭到红莲的怒视，他似乎跟没有看见一样，只听得他说道：“这尼玛周围是无人区吧，什么人都没有，连根鸟毛都没有，有这么夸张吗？”

　　红莲一阵无语，不知道说什么好，如果没有这些人，她一个人，直接化作本体腾空而上，走是走的出去的，只不过太招摇，当然，周围要是真如同秦沐所说的无人区，也就无所谓啦。

　　但是带着这些人，纵使红莲化作本体，将所有人直接腾空带走，那是不现实的事情，因为在平地上，这帮人就已经出现了各种各样的问题，这里是平均海拔三千米左右的地方，若是再高上不说几千米，就是高上几百米，还不知道会怎么样呢，秦沐的恢复巫歌，也不能老开着。

　　“让我找找，这么下去不是办法。”秦沐一屁股坐在地上，此时周围都是繁星点点，他们也不知道赶了多少路，一路上都是红莲用火焰开路，而当夜里的温度越来越低的时候，还负责提供火焰取暖，而秦沐则随时用巫歌治疗所有出现问题的人。

　　这一路上，对所有人，都是一种消耗。

　　如果这真是几百里的无人区，就这么耗下去，所有人的麻烦都大了。

　　“你找找，怎么找？”红莲莫名其妙的转过身来，看着蹲坐在地上的秦沐一阵无语。

　　“别打搅我，趁着我还有些灵力，能做这件事情。”秦沐说着，嘴里开始吟唱一个不知名的调子，低低的，在夜里缓缓的夜风当中，甚至都听不见。

　　淡蓝色的灵力从秦沐的身上透出来，朝着四面八方扩散着，那灵力非常的细，细得如同小小的线一般，然而速度却是很快，只不过几个呼吸间就已经隔了老远。

　　这是秦沐上回在林港生的家里所追踪司空羽的动向的时候，所使用的巫歌，是第三十三篇章当中的第二十一篇，追寻。

　　追寻本来是用于追踪人的去向，但是，像秦沐这么用也是不错，如果在探查到有村子或者有人家的时候，能迅速的给出信息，这个时候，秦沐他们也就不需要这样盲目的在雪地上打转了。


第806章 赶紧带路

　　纵使是这样，能在这样空旷的野外，找到人家，谈何容易。

　　现在应该还是在过年期间，虽然秦沐他们已经对时间不是很敏感了，但是估摸着，这应该还没有度过十五吧。

　　X省最早的时候，都属于游牧民族，哪里有草就在哪里放牧，在放牧的时候，会带着大帐篷，然而，现在是过年，到处都是积雪，况且现在华夏的政策已经很好了，几乎除了没事干找虐的，大冬天的，估计大部分的牧民都待在镇子上，或者村子上的新房里。

　　没几个闲的蛋疼出来溜达吧。

　　秦沐要是能在附近找到村子，或者镇子，那是最好不过的了。

　　只是，秦沐的灵力，能坚持到那么远的地方吗？

　　红莲这个担心有些多余，秦沐此刻的灵力线已经尽可能的帮他省灵力了，那都是很细小的线，如同龙须酥一般，细小如同蜘蛛网一样的蔓延开来，以秦沐为中心，所有的东西一切都被尽收眼底，看得一清二楚。

　　秦沐大概保持着反复吟唱巫歌半个多小时，这才收了手，停了下来。

　　“怎么样？”小白是个性子急的，连忙问道。

　　秦沐眉头紧皱，没有回答，而是立马摆出了打坐的姿势，坐在地上开始恢复灵力，这个时候的秦沐灵力已经见底，他是用尽了最后一丝灵力来进行探查。

　　这是非常冒险的做法，因为谁也不知道，往后会发生什么，这样就贸然的用掉灵力，是非常不划算的。

　　好在秦沐现在恢复灵力的速度够快，就算是被用光了，没多久也能恢复上来。

　　大约过了一刻钟的样子，秦沐才睁开眼睛，他的灵力并没有恢复满，大概也就百分之二十左右的模样，后续的可以在行走中慢慢恢复，估摸着支撑着他们到达那个地方应该是足够了。

　　秦沐一睁开研究就看到小白那张担心的脸，笑了笑：“我没事。”

　　“结果如何？”红莲站到一旁，这才开始询问。

　　“大约离我们还有二十里地的样子有一个……呃……小村庄吧，恩，也许算作小镇，反正分不清楚，一点点大，以我们现在的状态，大概天亮的时候到达那里应该是没有问题的。”秦沐连忙说道。

　　所有人的脸上都有一种松了一口气的感觉。

　　红莲也眉头舒展，“要不我化作本体带你们过去？”

　　所有人都是一惊，秦沐从未想过这个办法，似乎可行，只不过，他们要是让红莲带过去，恐怕红莲大姐才不会让他们骑着她，最多估摸着应该是用腾蛇那前面的小爪子抓着，带过去。

　　想想一路可能被冷风给吹死，秦沐还是望而却步了，连忙说道：“不行，你的化作本体的事情，24个小时只能一次，万一碰上什么强大的妖怪怎么办？是吧，这是我们最大的保命的一张牌，不能就这么白白的用掉，而且你看，我们现在的状态，走到那里应该是没有问题的，对不对？”

　　秦沐这么说着，拍了拍胸脯，朝着众人看过去。

　　其他的人也从呆愣的状态中惊醒过来，表示赞同，其实在红莲开口主动做坐骑的时候，所有人都吓了一跳，就算红莲自愿他们也不能同意啊，万一以后女王大人缓过劲来了，估计倒霉的都是他们。

　　再说了，秦沐这理由多好啊，多冠冕堂皇，而且这样的理由充分，就是红莲不愿意，也不好多说什么。

　　红莲想想，还是作罢，既然他们拒绝了自己的好意，也就没有多说什么，继续上路了。

　　而朱雀那边，在被丧尸不断的围城之后，她也终于明白，这将军冢里面的东西，杀是杀不干净的，总有新的东西滋长出来，而且，新的长出来的东西，一定要比之前的要厉害很多。

　　他们在这里，有种帮人家训练骷髅兵的意思。

　　朱雀也醒悟过来，怂恿着让其他三大门派和通灵者协会的人进行拼杀，而偷偷的跟白三琰和胖子横冲直撞的逃跑着，在整个将军冢当中还真的拼杀出一条血路。

　　就这样跑了也不知道多久的距离，甚至，古墓上面的天顶开始一点点的崩溃，不少石块世界掉落下来，他们几乎实在不断的飞沙走石的过程中不断的寻找着出路。

　　然而就是这样，到了将军冢的尽头，逃到走廊上的时候，那些僵尸和骷髅们似乎碰到了什么不该碰到的东西一样，没有一个冲出来，全部都困死在里面。

　　朱雀这才微微一笑，她知道，他们算是逃过一劫了。

　　但是，半个多小时之后，朱雀要是在走廊上走到一半，看到被红莲已经破坏成渣渣，完全堵死的洞穴，也不知道会作何感想。

　　话分两头，秦沐这边，因为有了小镇的刺激，所有人都是全速前进，甚至红莲都开始怀疑，当初的高原反应是这帮人故意装病，这帮人现在的模样，有半点高原反应的样子吗？

　　一个个跟打了鸡血似的没命的往前冲。

　　而在天一点点开始亮起来的时候，秦沐发现，周围竟然升腾起了一丝雾气。

　　好在秦沐的灵力线还是标示着方向，使得众人不会迷路，否则，这帮人恐怕会在这大雾中彻底迷失方向，再也走不出去。

　　“妈蛋，又不是森林里面，怎么会起雾。”秦沐忍不住喃喃的抱怨着，跟在红莲后面走着。

　　“现在B城都大雾围城呢，据说站在楼顶上有一种天庭的感觉，到处都是雾霾，什么都看不清。”小白忍不住接口道：“那句话怎么说来着，哦，对了，世界上最遥远的距离不是我爱你你不知道，而是我在B城大街上打了你一巴掌，你却看不到我是谁。”

　　“噗嗤。”小升被小白逗得花枝乱颤：“哪有你说的那么夸张。”

　　“真的，我骗你干什么，我前几天看新闻看到的。”小白连忙证明真假。

　　“行了，别贫嘴，小升你的藤蔓呢，将大家都连起来，我可不希望到时候还丢了一个。”红莲忍不住制止两人的嬉闹，如此吩咐道。

　　“哦了。”小升应了一声，将自己的藤蔓如同绳子一样，将几人串联起来，这样就可以防止其他的人走丢了。

　　秦沐这个时候却调皮了：“那会不会多了一个？”挑了挑眉，将声音压得很低，低沉的声音让人心中有种恐惧的气氛。

　　“少废话，赶紧带路。”红莲“啧”了一声，连忙说道，似乎周围的空气都因为秦沐这句话变得更加的寒冷，几个警察忍不住朝周围看了看，汗毛都竖起来了。

　　“谁来我一把火烧死他，我看谁敢过来！”红莲冷哼一声，女王气势尽显。


第807章 轮廓

　　几人就像是小时候玩得那个游戏，“开火车”一般缓缓的在路上走着，也不知道保持着这个姿势多久，仿佛天上的太阳都已经升起来了，只是雾气太大，根本看不清楚。

　　但是周围都亮堂了许多。

　　也不知道过了多久，大概是在太阳的不断照射下，这雾气也变得淡了不少，至少伸手还是能见着五指的，期间红莲清点了一下人数，一个不多，一个也不少。

　　“你还真担心多出一个出来啊。”秦沐开玩笑似的说道，“就当是出来旅游了。”

　　“是啊，不然能怎样，你这身衣服也该换换了跟乞丐似的。”红莲嫌弃的看了秦沐一眼，说道。

　　秦沐竟然无言以对。

　　他们这队伍，除了几只妖怪可以自己变换自己的衣服，其他的人都是一脸落魄的模样，秦沐更是难受，特么的他掉进血池当中，已经很久没有洗澡了，自己闻着都好像变味了。

　　“哎，对了，你说为什么羽王的墓中会有河图？河图又不是他发明的，而且整个将军冢的摆放也很奇怪不是吗？完全就是按照河图来摆放的，还有，最开始我经过的时候，那些骷髅都不敢上河图所在的地方，他们只敢在底下蹦跶。”秦沐在一旁连珠炮似的问出一长串问题，将红莲直接轰炸晕了。

　　“你问我，我去问谁？”红莲一阵无语：“要知道，羽王只是一个番邦小国的国王而已，但是大禹谁？孰轻孰重需要我跟你解释吗？大禹当年治水为人类带来那么大的恩泽，如果没有他，人类会死伤不少。”

　　“你知道当年大禹治水所用的三件法宝是什么吗？”红莲淡淡的问道，一边闲聊，一边寻找着秦沐先前所说的那个小镇。

　　“这个我知道，第一是河图，第二是开山斧，第三是定海神针。”秦沐连忙抢答。

　　“对对对，我听过，河图就是黄河河伯送给大禹的。”赵老实在一旁说道，这些事情都是华夏古老的神话传说，口口相传，再说，那个时候大家所受到的教育都是这样。

　　“谁跟你说的河图是黄河河伯送给大禹的，那么你认为，河图所代表的水系是哪一块？”红莲诧异的反问道。

　　“难道不是黄河么？”秦沐反问一句。

　　红莲翻了个白眼，没好气的说道：“你也真行，河图就是黄河，你们小时候的教育应该都是说河就是黄河，江就是长江吧？”

　　“对呀，怎么地？”几个人类异口同声的说道，在这一点上，或许秦沐这个学渣和赵老实这个学腐有时候可能记错，那么古永作为一个学神来说，那是耳熟能详了。

　　“但是那个时代，所谓河是统称，所有的河流都叫做河，没有特指。”红莲似笑非笑的说道：“我看你们几个，小学没毕业吧。”

　　“这么说来，河图的意思，是整个华夏领域当中所有的河流？我说呢，怎么会那么奇怪的。”秦沐没有理会红莲的讥讽，而是恍然大悟的说道。

　　在思考中的秦沐是不会顾及这些东西的，他的大脑会选择性的忽略掉一些与思考无关的事情，这也就是常常秦沐在发呆的时候，就完全不理人的原因。

　　“那当然了，而且，大禹治水根本不是治理黄河，那是以前的说法，可是以前的说法根本不对，不管是从当时夏朝的科技水平还是夏朝的疆域来说，都说不清楚，难以自圆其说。而真正的说法却是，大禹治水治理的不是黄河，而是因为海平面上升所导致的大范围的洪水，这纵使是在外国的历史上也是有的，诺亚方舟总算听过吧？”红莲淡淡的说道，却没有给众人回答的时间。

　　“河图并不是黄河的水系图，而是整个华夏的水系分支图，因为当时，大禹就是利用河图来梳理治水的。”红红莲接着说道：“哦，对了，也许在羽王墓之后，你们会觉得或许夏朝的科技水平比现在还厉害，对吧？”

　　秦沐忙不迭的点头。

　　只听得红莲轻笑一声：“那你们就错了，你们的历史所记载的，大概有四成是正确的，其他的一些部分在当时夏朝统治者的影响下，和时间的影响下，删减了太多，但是有一点是肯定的，夏朝的科技水平真的不咋地。”

　　“相反，羽王能够有现在的成就，跟他的科技水平是息息相关的，但是那也不叫科技，或许你们能够理解为科技，但是我们不可以，在我们看来，只不过一些妖族的手段，要知道，羽王整个民族，就是半妖，而羽王之所以被称为羽王，因为他似乎是妖族某种神鸟的后裔，拥有两对金色的大翅膀。”红莲的脸上带着一丝高深莫测，在这样明亮的雾气当中，显得格外的神秘。

　　“啥？”秦沐几人齐齐的反问道。

　　“你们不相信？”红莲笑嘻嘻的说道：“当时半妖是禁忌的存在，我相信所有圈内的人，应该都听说过暗月族，暗月族被灭族的事情人尽皆知，但是却很少有人知道原因。其实原因很简单，一个半妖族，无论是妖族还是人族都不予承认，这一点，足以灭族了。”

　　“羽王就是唯一一个半妖族的皇族后裔，他活了下来，不仅仅是因为他体内血脉，更是因为当时的环境，让他活了下来，并建立自己的王国，但是你们也看见了，将军冢里面奇形怪状的人，羽王本身所携带的……额……你们应该说是基因吧，所造就出来的人多多少少会有一些特殊的能力，并且长相和普通人类有着太大的区别，这就是为什么，你们会在将军冢里看到奇形怪状的骷髅。”红莲淡淡的说着。

　　“但是羽王应该毕生对夏禹有更深的崇拜，这点我也能猜到一个大概，九鼎，定九州，如果你以为九鼎只是单纯的一个鼎，那就大错特错了，当时为什么说掌握了九鼎就可以掌握天下，并不是没有原因的。”红莲说道这里的时候，略带兴奋。

　　“若是回去了，给我看看那东西什么样子，有些猜想我想看看是不是真的。”红莲对秦沐说出这么一番话，在其他不知情的眼里，那是莫名其妙。

　　“那是自然，到时候再说了。”秦沐一脸得意洋洋，恐怕白三琰再怎么怀疑，都没有证据指明是秦沐拿了那个大鼎，因为其过程连他自己都不清楚，就好像那大鼎是莫名其妙进入到他的身体来的。

　　“哎，你们看，前面真好像有个小镇哎。”小白略带兴奋的语气响起，秦沐远远的看过去，在一片雾气缭绕的环境中，隐隐约约的可以看见，远处似乎有着什么建筑物的轮廓。


第808章 灵泉镇

　　这一发现让所有人都兴奋起来，他们几乎是欢跳着朝着那个建筑物的影子奔了过去。

　　在奔跑的时候，也没有发现，不知不觉中，地面那厚厚的积雪竟然融化了，地面上竟然出现江南小镇才有的青色石板，雾气也似乎在这样的情况下，一点一滴的消散了不少，原先隐隐约约的出现在雾气中的那个建筑物，也越来越明显，最后，是一个特别大的门牌坊出现在众人的眼前。

　　那门牌坊的上面用楷体的字，写着：灵泉镇。

　　“哈哈，灵泉镇！”小白很是兴奋的念了一边，看着门牌坊上面悬挂着的红色灯笼，看着熙熙攘攘的走在小镇街道上的人群，这货那叫一个兴奋，没头没脑的就往里面冲。

　　红莲却将她一把拦了下来：“这地方不对劲。”

　　“什么不对劲？”此时的赵老实和于修几人已经到了快要奔溃的边缘，这周围鸟不拉屎龟不生蛋，好不容易看见一个可以歇脚的地方，红莲却如此说道。

　　“灵泉镇，洒家好像在什么地方听过。”那葫芦和尚皱着眉头思索着，所有人听他这么一说，都用一种很崇拜很期待的眼神看着他。

　　没想到葫芦和尚想了老半天，还是没想出个所以然来，一脸郁闷的说道：“但是洒家记不清了，似乎这小镇很有名，是在什么地方看到过的。”

　　“有名我怎么没听说过？”古永一脸莫名其妙。

　　“不，不是你那个圈子的。”葫芦和尚一本正经的说道。

　　“你的意思是，通灵小镇？”秦沐两眼放光，那模样不亚于饿了一个的狼在草原上突然发现有小白兔出没的样子。

　　“通灵小镇是什么？”小白楞了一下，似乎从未听说过这个名词。

　　“通灵小镇其实也是一般的小镇，跟一般的小镇唯一的区别就是，通灵界的人居住在里面的比较多，甚至可是说是鱼龙混杂，它一般都出现在一个灰色地带，或许是两国的交界处，都是非常小的，小到地图上根本找不到，你瞅瞅这个小镇，从画风上，风格上，跟这片雪地，跟X省千千万万的游牧民族，搭吗？”秦沐反问了一句，因为太过激动，所以说话声音比较大。

　　关于最后一个问题，所有人在认真打量周围的景色之后，齐齐的摇了摇头。

　　“鱼龙混杂是什么意思？”古永推了推眼眶上的眼镜，一脸凝重的说道：“难道华夏的领土上，还有华夏政府没办法管辖的地方么？”

　　“不是没办法管辖，而是没法管辖。”秦沐淡淡的说道：“如果连一个小镇的入口都找不到，何谈管辖？再说了，这个地方也不是没有政府支持，那是由通灵者协会进行接洽的，这些事情，我就没法知道了，而且这灵泉镇属不属于通灵小镇，还很难说。”

　　“此言何意？”小白莫名其妙的说道。

　　“说是通灵小镇吧，也只是个猜测而已。”秦沐稍微冷静了下来，开始分析：“我们只是觉得这个镇子，似乎是突兀的出现在这里的，很明显的，这镇子，绝对有问题，如果这样，还要进去吗？”

　　秦沐这个问题是问那几个普通人的，其实他们都无所谓，这镇子有没有问题，有没有不对劲的地方，跟他们都没有关系，按照红莲所说的，如果真的有问题，那她就一把火烧光，什么东西碰上他们，到底是那些倒霉，还是他们倒霉，都没有一个定数。

　　“进去……吧。”赵老实头两个字说的特别嘹亮，似乎在表达他的兴奋之情。但是到了后面跟着的那个语气助词，却是满满的不自信，还用小心翼翼的看着于修，他们三个的主心骨就是于修。

　　“进去呗，还能怎样，我都臭了好吗？在这么下去我是忍不了的。”于修看都没看赵老实一眼，万分郁闷的说道。

　　“嘿嘿，那我们就决定进了。”赵老实直接向秦沐发表了意见，一脸的兴奋。

　　秦沐没有说话，而是看向红莲，那女人一脸轻笑，身上泛起火红色的光芒，顷刻间，身上所有的衣服都翻了个新，几个呼吸之间，她身上的衣物就已经变了个样，如果说先前的红莲是个美丽的富家小姐，而现在，这女人已经变成了一个富太太。

　　顷刻间，秦沐觉得，自己已经变成了红莲大姐的小奴仆，还是那种最没地位的。

　　毛毛化作猫咪的形态跳上红莲的怀抱当中，红莲有一下没一下的顺着毛，秦沐这么看着，突然觉得，自己要是能变成那只猫咪该有多好。

　　“沐沐，要不咱化成狐狸让你有一下没一下的顺毛？我是好久没有被你顺毛了。”小白瞅着一脸瞠目结舌的看着红莲的秦沐，忸怩的说出这么一句话。

　　秦沐一阵无语，“你还是保持着人形吧，就我这模样，你化成什么都不搭调。”说着同三个警察相视苦笑，倒是葫芦和尚一身邋里邋遢的模样，丝毫不以为意。

　　他们就在这门牌坊的门口进行变换，却没有一个人注意到他们，镇子里面的人似乎对外界的人都视而不见，不少人在街道上行走，却没有一个人注意到他们。

　　“我怎么有种做贼的感觉。”就在红莲准备一脚迈进那个门牌坊的时候，秦沐突然说道，让红莲准备迈进去的哪只脚也停了下来，一脸郁闷的看着秦沐。

　　“你心态要放正，我们只是路过的，只是来洗洗澡吃吃饭，然后找到方位回家的，其他的事情跟我们无关，如果不是人家犯上脸了，都不用理会，听明白了吗？”红莲这番话并不是对秦沐一个人说的，到了后面就在跟所有人交代了，这也是理所当然的事情。

　　明知道这小镇是有问题的，可他们还是执意进去，那么就必须谨言慎行，防止不必要的麻烦。

　　就在几人已经做好了准备，要进入这个小镇的时候，一个尖锐的女声传了过来：“哎哟不错呀，这里还真有一个小镇，这地图没骗人！”

　　地图？秦沐耳朵很尖，听到了这话，一脸兴奋的看着红莲，如果有地图标明了灵泉镇的位置，最起码，就可以排除这小镇本身是有问题的。

　　几人这么想着，转过身来，就看到一辆夸张的路虎直接开了过来。


第809章 馒头变炊饼

　　路虎所对着的方向正是秦沐，从警察三人组的角度来看，如果秦沐不及时躲避，那么迟早被撞个稀巴烂。

　　但是秦沐没有动。

　　在那辆路虎如同一个钢铁怪兽一般从迷雾处突然冲进来的时候，所有的人都在躲避，唯有两个人没有动，一个是秦沐，一个，便是红莲。

　　红莲就不用说了，女王气场霸气十足，这货从来就只有别人给他们让路，就没有她给别人让路的先例，而且，一辆小小的路虎撞上腾蛇，会算账的都知道，这场对撞是毫无悬念的。

　　但是秦沐为何一脸傲然的站在原地没有动弹，于修就不知道了，倒是小白，眼尖的看见秦沐的手上似乎正在凝聚着什么，如果仔细观察，可以看到那厮的手上似乎有什么东西在不断的凝聚着，仿佛在蓄力，下一秒都可能出手的模样。

　　然而路虎也算是有个眼力见儿的，在距离秦沐只有几公分的情况下停留了下来。

　　一个光着头，头背后和整个脖子身体背后满是纹身的人从驾驶室的位置上走了下来，他穿着一个黑色的小背心，下身则是一条迷彩长裤和军用球鞋，古铜色的肌肉就这么裸露才冬日的空气里，他的胸口隐约能看见火红色的纹身，好像被火焰灼烧过一样。

　　“你找死啊，挡门口做什么呢？找死呢你！”那人还挺横，下来的时候嘴里不断的骂骂咧咧，但是秦沐一直都没有反应，这个时候的秦沐似乎正好要命的灵魂出窍了，整个人处在思考的状态，对于那纹身男的问话，秦沐是一点反应都没有。

　　小白生怕他出什么事，正要冲上去，就见那纹身男不怕死的冲着秦沐就是一拳。

　　这一拳带着破空的风声，但是秦沐这边却直接出现了一道雷电所聚集而成的盾牌，那汉子的拳头砸在秦沐的盾牌上，整个人被雷电所笼罩，朝着后面倒飞出去，身子撞在路虎的挡风玻璃上，然后再咕噜噜的滚了下来，倒在秦沐的脚边。

　　这个时候，秦沐才像是如梦初醒了一般，抬脚朝着边上走去。

　　小白上下打量着秦沐，仿佛第一天认识他。

　　甚少见到秦沐会有这样的剑拔弩张的时候，这路虎横冲直闯的撞进来是不对，但是没想到秦沐竟然会有这样的举动。

　　别说小白了，连红莲都忍不住想要上前摸一摸秦沐的额头，是不是哪里有些不对劲。

　　“你……你……”躺在地上的被雷的外焦里嫩的汉子指着秦沐半天都说不出话来。

　　“这么冷的天，只穿着一个小背心出来，我看你是欠揍呢。”葫芦和尚这个时候还嘴毒的在旁边补充一句，简直让人无语。

　　“你们……你们怎么……怎么这样……这是草菅人命……这是违法的……”一个穿着白色羽绒服的小丫头从车子的副驾驶上火急火燎的跳了下来，连忙冲到那躺着的纹身男的旁边，一脸焦急的观察着那汉子的伤势。

　　“大虎，大虎你没事吧？能起来吗？”小丫头的装束才让秦沐觉得，他们好像真的是在冬天，当大虎从路虎上面窜下来的时候，秦沐甚至有种瞬间跳戏了的感觉，还以为就此回到了夏天，这男人就算仗着身体好，用的着这么藐视众生么？

　　而且这么个大雪天，这帮人将车子开到这里来，也确实是个人才了。

　　“你怎么能这样！”那小丫头似乎对秦沐能使出雷电一点都不觉得奇怪，反而一个劲的朝着秦沐质问着。这说明，至少那小丫头应该是跟他们一样，是通灵者，不然普通人，造被秦沐这一手给吓趴下了。

　　秦沐想起那纹身男身上如同火焰灼烧过的纹身，由此判断，那人应该修炼的是火系的功法，否则，身上不会穿着这么点衣服，在这样的大冬天，一点都不怕冷。

　　“小姐，如果我不出手的话，恐怕会被你男朋友砸成肉泥吧。”秦沐淡淡的摊了摊手说道：“至于现在这个样子，也只能说是技不如人，关我什么事儿了？”

　　秦沐说话的语速很慢，在别人看来，有股傲人的意味儿。

　　“你……”小丫头一根手指只在秦沐的鼻子上，秦沐将它移开，一脸无所谓的看着那小丫头。

　　“算了小慈，本来就是我们不对。”车子内传来一个很是沉稳的男音，秦沐在听到这人说话的时候，突然眼神犀利的朝着那车子里面观望着，当时站在他旁边的是于修，于修很是敏锐的察觉到了，却不知道秦沐这么盯着人家看的意图是什么。

　　那小丫头将倒在地上的大虎扶起来，一脸凶狠的朝着秦沐挥舞了一下拳头，将大虎扶到了副驾驶的座位上，而自己，则坐到了驾驶室。

　　其实大虎的伤势并不重。

　　先前秦沐就顾及到了对方是人体，所以，在使用雷符的时候，用的是那种最偷工减料耗费灵力少的雷符，大虎在这样的雷符下，所受到的伤害是非常有限的，只是表面上看着比较吓人，其实并没有伤到身体。

　　路虎的车灯辆了两下，那个叫做小慈的丫头在车里示威性的摁了两下喇叭。

　　秦沐退开，他没必要跟一个小丫头抢地方，连红莲都已经让开。

　　这车子在原地酝酿了一下，似乎在发力，然后就在秦沐一脸惊讶的表情中，“砰”的一声，撞上了门口那门牌坊。

　　那可怜的大虎，刚刚从外面撞到了挡风玻璃，而现在，再次从里面狠狠的亲吻了一下挡风玻璃——小慈并没有给他系上安全带。

　　别误会，这门牌坊说白了就是两个木头一道横梁所组成一个标记灵泉镇镇名的一个门框而已，而且，当初路虎所停留的地方，正好是这大门框的正中央，也就几步路的样子，小慈的开车技术就是太差，也不至于直接撞在人家灵泉镇的门框上。

　　但是，这一声巨响，却是真真切切的。

　　路虎后退了几步，整个车头已经全部都凹陷下去，从秦沐的这个角度看，给他一种馒头陡然间撞成了炊饼的感觉。

　　“哈哈哈……”秦沐这厮瞅了半天，很不厚道的笑了。

　　而红莲更多关注的是门牌外面的一层薄薄的结界，这结界看上去不厚，可是硬度还算不错，至少这样的路虎直接装上去的时候，连一丝裂纹都没有，反观那路虎，直接成了炊饼。


第810章 霸气妞

　　小慈在里面撞得七荤八素，刚刚还没缓过劲来就听到秦沐在外面哈哈大笑，气的不行，直接从驾驶室里跳出来，当时小慈的额头上已经有了一块淤青，看上去颇为狼狈。

　　但是小丫头丝毫不顾，甚至在这家伙从驾驶室里跳出来的时候，还差点因站不稳而倒在地上，幸亏下来的时候，扶了一把身旁的路虎，否则，真有可能一跳下来就给秦沐行一个大礼。

　　“喂，你，说你呢！”那小慈颇为泼辣，一下来就对秦沐大呼小叫：“是不是你从中作祟！说！”

　　一席话是说的义正词严，听上去似乎头头是道，但是秦沐却一点反应都没有：“你觉得我会做这样的事情吗？”

　　“我觉得就你这样也做不出这样的事情。”小慈蔑视的看了秦沐一眼，尤其是看到秦沐那身已经看不出颜色的羽绒服的时候，脸上是明晃晃的鄙视。

　　秦沐深吸一口气，尽量让自己脸上的表情更为柔和，才说道：“就是嘛，我这样的良民怎么可能做出这样的事情呢？”

　　“但是我觉得，你有问题！”小慈直指站在秦沐后面的红莲，忍不住说道：“你一直站在他的后面，你俩肯定有问题，不单单是这样，你看上去更像是能够做这种事情的人。”

　　秦沐的心几乎提到了嗓子眼里，在小慈指着红莲高高在上时候就直接蹲在了地上，在他看来就是大罗神仙在世，都没办法阻止一个已经发飙了的红莲。

　　“我最讨厌别人用手指着我。”红莲说这话的时候，周围的空气好像已经变了，周围的气息将红莲包围，有一种难以言喻的压抑的感觉从红莲的身上散发出来，一瞬间，那小慈高高昂起的头颅和指着红莲的那根手指，都放了下来。

　　“还有，我们刚到，不可能做这样的手脚，看在你帮我们探路的份上，我就不跟你计较了。”红莲的气场非常强大，那股压力压到对方都蜷缩在地上不敢看红莲一下的时候，突然一收。

　　小慈趔趄着差点直接趴在地上，她甚至想这个时候都不要动，直接趴在地上休息一会儿，但是她没有，她还是费力的站了起来，一瘸一拐的朝着自己的路虎车的驾驶室走了过去。

　　秦沐见红莲皱着眉头，他站了起来，小心翼翼的凑了过去：“这完全不像你的风格啊。”秦沐说话的声音极小，仿佛现在他们两个就是在抗战时期接头的俩特务。

　　“刚刚我在气势外放达到高潮的时候，车内也有一个人有着同样的气势，似乎在我之上。”红莲一脸凝重的说道：“那车内，有高手。”

　　“不可能。”秦沐第一个反应便是反驳，隐晦的朝着那路虎车看了一眼，一脸无奈的说道：“怎么可能气势上能够盖过你？”

　　也不怪秦沐会说这样的话了，因为在他的眼里，没有什么人的气势能够盖过红莲。

　　红莲笑了笑：“当时我想她是个小丫头，就没有放出全部的气势，但是，车里的那个人，竟然能扛过去，并且还能够对抗，难道不是高手么？”

　　秦沐竟然无言以对。

　　就是红莲所有的气势外放的时候，重华估计都扛不住，就不要说别人了，秦沐也只能扛一段时间，时间一长就顶不住了，秦沐能顶住的，大概是红莲外放出四成不到的气势，那他就可以顶得住。

　　而红莲所说，对方还是普通的一个小丫头，所使用的气势，恐怕不到三成，但就是这样气势，秦沐都是只能扛着，却不能反击的，车内的那个一直没有下来的神秘男人，却能够扛住，这已经相当厉害了，所以，在红莲说对方是一个高手的时候，秦沐也只能沉默，表示赞同。

　　值得一提的是，在那男人刚开始说话的时候，秦沐有一种非常熟悉的感觉，仿佛这人什么时候碰见过，什么时候接触过，非常熟悉。

　　“那男人我认识……”秦沐低低的说道：“但是不知道是谁，我只认得他身上的气味，仿佛在哪里闻到过。”

　　秦沐在说第一句话的时候，红莲很是惊诧，然而秦沐后面的话，却让红莲一愣。

　　秦沐这边在嘀咕着事情，似乎小慈也在跟车里的男人汇报事情，所以，一时间气氛竟然诡异的安静起来，葫芦和尚叹了口气，也不知道在想什么，一双眼睛紧盯着路虎的车身。

　　“吵什么吵，吵什么吵，排队！不排队不给开门啊！还有那个破车给老娘放一边去，灵泉镇不欢迎小车进来！”就在整个气氛都僵持的情况下，在那门牌坊的左边顶上，有一扇小小的窗户打开，一个头发做过拉直的女子嘴里叼着根烟，冲着几人大吼道。

　　女人的声音很是尖锐，让秦沐想起了从前看的一部喜剧片《功夫》里面的那个包租婆，给秦沐都是一样的感觉。

　　那女人飞快的从窗子上跳了出来，她的穿着很是随意，确切的讲，很是爷们儿。

　　她的上身穿着一个松松垮垮的背心，甚至隔着背心还能看到隐隐约约的乳沟，她没有穿文胸，但是她的胸从侧面看过去的时候，可以发现是用那种绷带包裹起来的，下身就穿着一条红褐色的短裤，再往下就是夹板拖鞋。

　　如果不是这家伙的身材还算是凹凸有致的话，秦沐会直接将对方当做一个爷们儿，这大冬天这么穿的真特么的少见，这货的嘴里叼着一根香烟，烟头明明灭灭，说话也极为霸气。

　　“那破车，什么玩意儿啊，停着这干嘛？”那霸气妞一从上面跳下来的时候，秦沐就注意到，她的功力还算不错，从那么高的地方跳下来，落地的时候竟然没有半点声音，已经可以说是惊为天人了。

　　而接下来这霸气妞的举动简直让所有人都惊得掉了一地的下巴。

　　这家伙说完这么一句话，就大摇大摆的丝毫没有美女气质的走到了那辆车的旁边，单手一举，就将整个车，连同车里的几个人全部都举起来，然后扛在肩上。

　　坐在车中的几个人像是被撞在罐头里面的鱼一样，因为驾驶室里的两个人都没有系安全带，被人这么突兀的举起来，全部都无法站稳，在车里滚来滚去。

　　就在这个时候，那路虎车上，发出一个低沉男音的咳嗽声，本来举着车子往前走的霸气妞也因为这声咳嗽，而停了下来。


第811章 贪婪

　　秦沐想起先前红莲所说的，那车里坐着一个高手，在那高手咳嗽的时候，秦沐这八卦的属性立马就满了，差点就搬个小板凳坐在一旁观看了。

　　可没想到，只是男人咳嗽两声，然后那霸气妞顿了顿脚，接着这货就像扛着一袋大米一样，在肩膀上颠了颠，秦沐的眼珠子都瞪圆了，她并不是扛着一袋大米啊，她扛着的是一辆路虎，而且这车子上还坐着三个人！

　　那霸气妞将车子扛着，然后走到了角落。

　　原先蹲在角落的葫芦和尚和三个警察连忙让位，这个时候他们要是还没有眼力见儿，可真就麻烦了。

　　霸气妞朝着他们点了点头，似乎是在感谢他们能让出地方，然后，真的就跟丢一袋大米一样，将那车子随意的丢在地上，发出巨大的响声。

　　先前，那路虎撞在门口的结界上，就已经撞得不成车形，现在，又让霸气妞这么一折腾，整个车子都已经变了形，这霸气妞似乎还不解恨似的，又在车门上踹了一脚。

　　秦沐清楚的看见，这妞踹上去的时候，那地方都已经变形，直接留下一个巨大的脚印。

　　“好大的力气。”红莲已经说不上自己是什么感受，说话的时候呆呆的看着那霸气妞，不知道是感叹还是结论。

　　“比起那个车里的男人呢？”秦沐还记得红莲那个“高手”的结论。

　　红莲瞥了他一眼，眼神里面有一种很特殊的东西，不知道是惊诧还是什么，然后就听得红莲淡淡的说道：“根本不在一个数量级，这妞的力气，是天生的。”

　　秦沐脑袋一翁，他终于明白所谓“天生神力”是怎么一回事了。

　　现在的秦沐身上可没有巨力符的效果，根本不可能跟那妞硬拼。

　　秦沐这边的几人看到这里，哪里还不明白，连忙列队站好，所以，当霸气妞再度转身的时候，看到的，就是一条公公正正整整齐齐的队伍。

　　“我操。”那霸气妞跟爷们儿似的感叹一句，走到排队排在最前面的红莲跟前，她的语气稍微的收敛了一些，大概是顾及到红莲的实力，甚至略微还带着些许敬意的说道：“请问你来灵泉镇是干嘛来了。”

　　“打尖住店，我们需要休息。”红莲说话也没有那么冲，虽然这霸气妞的态度，并不算特别好。

　　“看出来了。”那霸气妞朝着后面一看，就看到了秦沐几人身上破破烂烂的衣服，嘱咐一句：“到了灵泉镇，多的我不说了，少多管闲事儿，有你这个境界的，咱镇子里不是没有，好了，今天我说的够多的了，来来来，把入镇费先给我交了。”

　　“还要交入镇费？”秦沐一愣，惊讶的说道。

　　“那当然，冰天雪地里出现一个城镇高不高兴？快要饿死难受的时候，有一张床给你睡，有饭给你吃，高不高兴？灵泉镇是什么性质大家都清楚，咱也是要吃饭的。”那霸气妞一脸不耐烦的说道。

　　“你们这还有没有王法了，哪有镇子里还有收费的？”于修怒不可揭的说道。

　　“王法？什么东西？”霸气妞说道：“在这里，我就是王法，我就是一切，你管的着么？一个普通人，连通灵者的世界都想管，你想多了吧？见过世面么？”

　　那霸气妞说的于修整张脸都埋到地上去了。

　　“他就是没见过世面。”秦沐接过话头：“要多少？”

　　霸气妞没有说话，只是比划出一根手指。

　　秦沐点头，在裤袋里摸了老半天，终于摸出一枚磨得发亮的一块钱硬币，正准备放到霸气妞摊开的手上，霸气妞却收回了手。

　　她双手环绕胸前，一脸傲慢的说道：“一千。”

　　“一千？你黑店吧？”秦沐一愣，声音提高了好几个八度。

　　红莲直接从身上摸出一千，给了霸气妞，在红莲大姐看来，能够用钱解决的问题，就不叫做问题，摸了摸怀中的猫咪，这才朝着门走了过去。

　　但是霸气妞这个时候竟然叫住了她，让秦沐捏了一把冷汗。

　　“一人一千，包括猫。”霸气妞其实长得并不难看，甚至还有一点小妩媚，可不知道为什么，在她说这话的时候，秦沐总觉得，这女人长得真心不咋地，尤其是霸气妞在说完之后，还给了红莲一个暧昧的笑。

　　红莲忍不住看了一下毛毛，这一下，不仅仅秦沐觉得贵了，连红莲都觉得有点贵了。

　　望了一眼镇子上熙熙攘攘的人群，没有一个注意到这边，也没有一个人过来帮忙，整个镇子上仿佛到了夏天，人们的穿衣打扮都很清凉，看着这样的镇子，红莲还是心动了，再说了，他们也急需休息。

　　红莲将从自己妖灵空间里面拿出一万，然后数出来八千丢给霸气妞，正要离开。

　　“哎，你还差我一千呢。”那霸气妞连数都没数，就说道。

　　“什么意思？不是一人一千吗？”红莲已经怒了，仿佛这妞要是胆敢再多说上一句，红莲大姐就有可能直接发飙。

　　“保密费，一千，我替你保密。”那霸气妞要价的时候，依然一样的霸气。

　　红莲没好气的将手中数出一千出来，丢在那霸气妞的脸上，几张钞票像天女散花一样散落开来，而那人丝毫不生气，一点都没有看到先前霸气的模样，而是卑微的在地上捡着钱。

　　红莲看见她捡钱的模样，才像是解气了一般踩着高跟鞋就走了进去，然而后面几个人连忙跟上。

　　在他们通过门牌坊的时候，却没有受到阻拦，仿佛那个结界从来都不曾存在。

　　那霸气妞在地上哼哧哼哧的捡完钱，这才昂首挺胸的走到那辆路虎的边上，那路虎上已经下来三个人，一个是先前剑拔弩张的小慈，另一个是已经烧成黑炭的大虎，另外一个人，也就是红莲所说的高手，秦沐在离去的时候，他的那个角度，只能看见那人的右腿，那是一个装着钢铁支架的腿，似乎受了不小的伤害。

　　“看什么呢？姐姐我心里有股气没地方撒啊。”红莲头也不回的对秦沐说道。

　　秦沐再也不敢继续观察，忙不迭的朝着红莲跑了过去。

　　而这个时候，霸气妞站在那三人面前，见识过先前霸气妞的本事，小慈手脚麻利的从包里拿出四千块钱，放在霸气妞的手里，道：“我们可以进去了吧？”

　　“等等，你们还欠我三万，入镇费，一人一万。”那霸气妞说这话的时候，一脸的贪婪。

　　“他们为什么只要一千？”小慈抱着包，彻底怒了，“还有，刚才不是给你了四千了么？”

　　“四千是封口费，我替你们保守秘密，你们是来做那个生意的吧？”霸气妞只说了一句，笑的一脸妩媚。

　　“给她。”小慈好像还想说什么，只听得站在一旁的神秘男人低沉的开口道。


第812章 手枪的零件

　　小慈一脸怨愤的重新回到车上，从车子里面拖出几个大口袋，再然后才在其中的一个口袋里面，摸出三万块钱，放到了那霸气妞的手上。

　　那霸气妞叼着个烟一张一张的数钱，也不离开。

　　男人移动了一下位置，挡住霸气妞的视线，这个时候，小慈和大虎两个人才开始清点车子上的东西。

　　“你放心，收了你的钱，我自然不会说出秘密。”那霸气妞心不在焉的说道，连看都没看那男人一眼。

　　“你们这里，真的是天堂吗？”男人的声音嘶哑，如果这个时候秦沐还在“盯梢”的话，必能发现，这个声音很熟悉。

　　“天堂？算是吧。”霸气妞看了那男人一眼，似笑非笑：“如果你不多管闲事的话，就是天堂，做完你的事儿，就可以离开了，灵泉镇不需要太多好奇的人，当然你若想住在这里，得让镇长同意。”

　　“闲事我是不会多管的，没那个力气，大虎，走吧。”男人看了一眼身后正在收拾东西的两个人，见差不多了，就淡淡的说道。

　　他们有好几个大的帆布袋子，那大虎力气倒是不错，身上背了四个，有大有小，似乎还有武器。这些人身上带着的都是现金。

　　在男人转身嘱咐手下再次回头的时候，他却发现，那个叼着烟的霸气妞却不见了。

　　可空气中依然传来那霸气妞的声音：“拾掇好你的东西，进来吧，迟了门可就关上了。”

　　那男子看了一眼根本就看不见的门，淡定的朝着灵泉镇走了进去，然而大虎则一脸迷茫：“头儿，这车怎么办？”

　　“烧了。”

　　“啥？”大虎以为自己听错了，连忙反问一句。

　　“我说烧了。”男子顿住脚步，淡淡的说道。

　　话分两头，秦沐几人一进到灵泉镇当中，就觉得不对劲。

　　其实他更关心的是身后那几人是从什么地方冒出来的，从最开始那个女生所说的，似乎这几人是专门寻找这个地方的，难道灵泉镇本来就在地图上有所记载，只是他们知道而已。

　　但是，从灵泉镇的种种表象上来看，这个镇很可能是一个通灵小镇，而且还是通灵者协会没办法管制的小镇。

　　为什么，从那个霸气妞的态度就可以看出一二。

　　“这是也太热了吧？”红莲忍不住说了一句，她擦了擦额头上的汗，将毛毛丢在地上。天知道，这个时候，抓着一条八尾猫真的能将人热死。

　　毛毛特委屈的在地上叫了一声，后面赶到的秦沐将其抱在怀里，左右看了看：“我们得找几件衣服，然后找个旅馆。”

　　“这里行走的人，的确是人。”葫芦和尚一进来就东看看西摸摸，不是在这个摊位上摸上两把，就是在那个摊位上拨弄一下，甚至还买了一些他喜欢的小玩意儿。

　　在红莲和秦沐琢磨的时候，这家伙手上已经好几个袋子了，而且一脸的笑容，看上去人畜无害：“不错……很有趣……很有趣哦……”

　　秦沐看着那和尚，一阵无语，他们现在的心境，还不如一个和尚。

　　“不是人你以为是什么？”红莲没好气的说了一句：“这镇子没有问题，但是，那个妞儿很不对劲，算了，说好不管闲事的，我们还是先找个地方住吧，你们几个，负责去买点生活用品，对了，这是钱。”

　　秦沐出来也没带钱，好在红莲带了不少现金，否则，他们可就完蛋了。

　　“这里的东西很贵。”那和尚在旁边补充了一句，然后将自己手上的袋子都提起来，示意道：“这些，就快上万了。”

　　“你买什么就上万了？”秦沐说话的声音不由得提高了些许，看着和尚的眼神也变得很奇怪：“你挺有钱的啊？”

　　“不过是些小零食罢了，哦，对了，入镇费我给你。”和尚说着，连忙从口袋掏钱。

　　“不用，你跟着他们去看看，若是钱不够，回头我还你。”红莲这样说道，直接将几只小妖精全部带走，只剩下几个大男人面面相觑，但是八尾猫留了下来。

　　“你怎么不跟她们一起走？”秦沐在感叹自己几只侍灵女大不中留的时候，想想手上还有一只八尾猫，很是兴奋的将小家伙抱起来，在脸上蹭了蹭。

　　毛毛在他的手上扭动着，躲开他的蹭，忍不住说道：“我是来看看有什么好东西的，别碰我，你身上那股味儿。”

　　被毛毛这么一说，秦沐也觉得颇为不好意思。

　　但是小镇上面的那轮太阳非常奇怪，明明他们在外面的时候，还能够感觉到寒风猎猎，然而到了小镇内部，就给人感觉好像到了夏天一样，着实奇怪。

　　“很奇怪吧？”葫芦和尚见秦沐开始打量那太阳，忍不住说道，说话的时候，他将后背的黄皮葫芦拿了下来，喝了一口酒。

　　“是啊，这手笔，如果是人为的，那就太……”秦沐顺着葫芦和尚的话说到。

　　“其实也没什么，天机阁的阵法就可以做到改变气候这一点，不过只是小范围的，这镇子应该也不大，我们先买东西吧，这些与我们都无关。”葫芦和尚淡淡的说道。

　　正如葫芦和尚所说，这镇子真的不大。

　　因为总共就两条街，实质上这规模，连个村子都算不上，规模大小相当于某些小型的通灵坊市，两条相互交错的街道，几座高大的房子，大概也就这么回事了。

　　这里面所交易的东西那叫一个千奇百怪，如果通灵坊市只交易通灵者所用的东西的话，那么这个镇子上所卖的东西那就是通灵界和普通人的世界的一个大杂烩，甚至，他还卖一些在普通人的世界中，并不常见的东西，比如军火和毒品。

　　那是在一个非常狭小的店子里面，葫芦和尚在一经过的时候就产生了浓厚的兴趣，掌柜是一个带着厚厚的啤酒瓶底的蜷曲头发的老年人，他的头发似乎是天生的卷发，跟爱因斯坦的那一头有些相像，当秦沐几个人进来的时候，他正在专注的看着手中的某样东西，一动不动。

　　“那是一个手枪的零件。”站在秦沐身后的于修说道。

　　此时他们已经买了足够的衣服，正在这街上闲逛，眼瞅着太阳快落山的时候，他们才打算回到镇子上唯一的旅馆——先前在街上与红莲他们再度碰头的时候确认的。


第813章 军火店的相遇

　　这个店子并不大，大概还没司空露家里面那豪宅的厕所大，那个老人就站在柜台的位置，当几双眼睛饶有兴趣的盯上来的时候，丝毫不在意。

　　“想看的话，随便进来看好了，站在门口干什么，干扰我的生意。”就在一帮人在门口张望的时候，那老头一边看着手上的东西，一边慢悠悠的说道。

　　几人被吓了一跳，本来这帮人都是偷偷摸摸的在观察，本以为以那店子的黑暗程度，是根本看不见他们的，但是还没有靠近，这掌柜就这样说道。

　　而当几人不知所措的进入那家小店的时候，小店里面所陈列的东西，才叫所有人都吓了一跳。

　　这个店的走向是那种背光的，那是一条非常狭小的巷子，因着这镇子看上去异常的小而且简单，所以，百无聊赖的几人买了生活用品之后，就像是一个女人一样的在街上游荡。

　　男人逛街与女人逛街唯一的区别，就是女人可以在一条街上来来回回的走上一个多小时，但是男人，在购买东西的时候，往往只需要十分钟。

　　连砍价都没有就直接付账走人，是男人一贯的风格。

　　但是，这镇子上的东西实在是太稀奇百怪，甚至很多东西，都是这些人从未见到过的，所以，他们在购买了必需品之后，就是在各种小巷子里面游荡。

　　先前所说这镇子是由两条街道相互交错所构成的，这是它的主街道，在其他的地方，还有一些副街道，有些只是单纯的街道，而有些小巷子里，则如同这家店一样，是开门做生意的。

　　但是这家小店实在是开的不是地方，当然，这也跟店里本身就出售的一些见不得人的东西有很大的关系。

　　小店里面并没有开灯，几人走进去的时候还没有发觉，这只是一个小店而已，在几人开始打量周围的时候，才在小店的墙壁上看到一些枪，甚至，在角落里，秦沐还看到几支军队里才会有的重型火炮。

　　“靠，贩卖军火啊。”于修忍不住爆了个粗口，直接朝着墙壁上的枪支扑了过去，想要具体观察到底是不是真的。

　　“年轻人不懂就不要乱说话。”那老人家说话的声音响起，中气十足。

　　当所有人都看向那老人家的时候，那老人家才慢悠悠的说道：“在这个地方，能叫贩卖吗？”

　　“那……那是什么……”一向说话底气十足的赵老实竟然在这样的情况下，说话都打了颤，秦沐回头看去，发现须发皆白的老人竟然手持一把猎枪朝着众人走了过来。

　　秦沐连忙走到前面，挡住赵老实几人，那动作似乎是想要将所有人护在自己身后，还冲身后的于修来了一句：“别多管闲事。”

　　秦沐的意图也是如此，他身上的固若金汤，抵抗子弹还是有点作用的，除非那老人手上拿着一个重型火炮，可能秦沐对之还没有任何办法。

　　“怎么，年轻人，你很有趣。”老人家岂会不明白秦沐那个动作，可若这里是外界，老家伙还会丝毫不惧，但是，这里是灵泉镇，说实话，通灵者里面刀枪不入的不是没有，老人家见秦沐明知道自己手中有枪，还主动的贴上来，这意味着什么，意味着根本就不畏惧。

　　既然这样，秦沐的实力就要重新估测一番了，老人家停了下来，眯着眼睛上下打量着秦沐，似乎在思考着什么。

　　“我们就是看看，就是看看而已。”秦沐讪笑着说道。

　　老家伙站着的地方，正好是处于一个逆光的状态，秦沐根本看不清楚老家伙的表情，只看见那老家伙的头发在门口射过来的光中发着银白色耀眼的光，显得格外的刺眼。

　　老家伙打量了秦沐好一会儿，就在秦沐都觉得自己的心快跳出嗓子眼儿的时候，那老头终于收回目光，转过身子，淡淡的说了一句：“小家伙很有趣啊。”

　　秦沐全身上下都被冷汗湿透了，仿佛刚刚从水里打捞上来一般，长这么大，能够给秦沐如此压力的，也就只有发怒中的重华了，但是重华也甚少发怒，除非秦沐将其彻底惹毛。

　　这种情况不是没有，只是非常的少，比如上回白三琰被妖魔所感染，虽然重华嘴里不说，可秦沐能感觉到，他的眼里愤怒的火焰。

　　当然，这愤怒并不是因为秦沐，事后，不也是将美杜莎一族灭掉以泄愤么？

　　但是这个看上去跟普通人相差无几的老家伙，他的眼神里，有着当年和重华眼神里一样的东西。

　　老家伙的注意力如今没有放到秦沐的身上，而是转向了外面，先前秦沐在门口所遇见的那个小丫头就俏生生的站在门外，她和那个叫做大虎的纹身男一脸恭敬的看着那老家伙，齐齐的叫了一声：“忠叔好。”

　　大虎的声音洪亮，几乎震破屋宇。

　　大虎和小慈的背后还站着一个人，除了那个人，大虎和小慈身上背着的东西很多，秦沐就是看着都觉得累。

　　“这几人原来过来交易军火的。”于修说话的时候，感觉自己的上下牙都在打架。

　　秦沐回头淡淡的看了他一眼，有些不明白他的这种情绪激动是从什么地方冒出来的，难道真的是因为职业原因？

　　看着情绪有些失控的于修，秦沐只是淡淡的说了一句：“闭嘴，别多管闲事。”

　　“但是……”于修抬起头，面带犹豫的看着秦沐。

　　葫芦和尚叹了口气，似乎是在感慨着什么，秦沐却是明白，他们已经不适宜在这个地方继续待下去了，若是一会儿这三个警察职业病犯了，秦沐可是没这个把握跟老家伙对着干。

　　“走吧。”秦沐淡淡的说了一句，就拽着于修往外走，葫芦和尚则横在古永和赵老实的跟前，想要将几人直接赶出去。

　　“忠叔这里还有外人啊。”一个颇有磁性还带着一些低沉和伤感的男音突然出现了，而在小慈和大虎的背后，一个男人正在迈着稳健的步伐走了过来。

　　秦沐刚刚走出两步，又被那男人给逼了回来。

　　因为他实在是好奇，红莲口里说的高手，长得什么样子。


第814章 虎落平阳被犬欺

　　不过终究是让秦沐有些失望，这男人的右腿是用一副支架在行走，然而脸上，更是有一大边的脸，都覆盖着金属面具，全身上下穿着黑色的衣裤，看上去颇为单薄。

　　单薄，说明这个人的功力并不弱，功力能代替衣物，在抵御严寒的时候，能够起到很好的作用。而现今江湖，能做到这一点的，不多。

　　秦沐在对方的身上没有感觉到太多的灵力或者法力，那么这人是通灵者的可能性只有百分之五十，为何在没有感到对方有法力就已经确定对方不是通灵者，那是因为，剩下百分之五十里面，有那种天然的通灵者，但是自己却不知道。

　　比如说阴阳眼，比如说预言能力，再比如说憎恨的能力。

　　然而秦沐在看向那人的脸的时候，微微一愣，一个银质的面具遮挡住那人的大半个脸庞，根本看不出来究竟是什么模样，但是那双眼睛，却让秦沐有一种熟悉的感觉。

　　“我认识你？”秦沐与那个男人对视着，突然情不自禁的来了一句。

　　“你谁啊你，说什么呢，我家老大怎么可能认识你？”秦沐与那人对视的时候，小慈突然插了进来，而那个男人却没有多说什么，意味深长的同秦沐对视一眼，然后就看见，那人转过了身去，似乎不愿意同秦沐对视。

　　“你心虚？所以不同我对视？”秦沐忍不住说了一句：“我在哪里见过你。”

　　秦沐这么说着，身子也不由自主的朝着那人靠近，葫芦和尚紧随其后，一脸担忧的模样，如果仔细观察，就会发现，葫芦和尚已经将手放到了自己的葫芦上，指节发白，似乎正在暗暗发力。

　　就在秦沐快要靠近那人的时候，大虎突然拦在了秦沐的跟前，秦沐的个子正好达到大虎的胸口处，此时的大虎只穿着一个黑色的背心，隔着背心，秦沐能看到大虎胸口的两块胸肌正在跳动着。

　　秦沐后退，有些畏惧的看了对方一眼。

　　这肌肉，这身板，若是几个时辰前的秦沐丝毫不惧，现在虽说巨力符使用后的副作用对秦沐的日常影响不是很大，可还是跟一般的情况相比要相差了许多，所以，秦沐在面对这样肌肉虬结的肌肉男的时候，只能不由自主的后退。

　　“你想干什么？”那大虎其实对上秦沐也有些发憷，他似乎永远都记得，秦沐用雷电将他击倒的事情，说话的时候也显得那么的底气不足。

　　“我们就是来看看，而已。”正在两方都僵持的时候，只听得那葫芦和尚淡定的走到秦沐的跟前，葫芦和尚的海拔虽然没有那大虎高，但是体积和表面积上占绝对的优势，那架势赶上两个大虎了，让本就有些心里发虚的大虎后退了一步。

　　“就是嘛，忠叔这里是开门做生意的，自然偶尔会有人进来看看的啦，有什么好奇怪的，老刘，不会这么不给我面子吧。”就在气氛比较尴尬的时候，老家伙一句话就将整个尴尬的气氛给解除了。

　　然而秦沐也像是如同打了鸡血一样，眼睛贼亮贼亮的看了那银质面具男一眼。

　　“怎么了？”葫芦和尚就站在秦沐的边上，对于秦沐的任何反应也是相当的敏感，在秦沐两眼发亮的时候，莫名其妙的问了一句。

　　那男人始终都躲避着秦沐的目光，秦沐也不好继续盯着，再这么盯下去，他那两个手下的目光快要将他给烧穿了。

　　“没什么。”秦沐收回目光，看上去并没有什么破绽。

　　“忠叔，你当然可以做生意，但是我来的时候，不希望边上有人。”那男人的声音听上去比刚才的还要阴沉，似乎是故意压低了的。

　　“行，我明白。”那爱因斯坦的发型的老头擦了擦自己的眼镜，下了逐客令：“还愣着干什么呀，我们要打烊了。”

　　“你……”古永没想到这老头变脸的速度竟然这样快，忍不住说了一句：“你这是明摆了的赶人。”

　　“哟，还挺聪明的。”那老家伙走到柜台的边上，也不知道是不是有意，那黑黢黢的枪口就对着秦沐几人，晃来晃去，看得秦沐几人不由得吞了吞口水，而秦沐更是回头给了古永一个白眼。

　　那老头这样晃着枪口的时候，周围也是一片静谧，生怕那老头一个不小心走火，在老家伙晃动了老半天之后，他才将枪放在了柜台上，一脸妩媚的冲着秦沐抛了一个媚眼：“我就是在赶人又怎么样啊？”

　　“我们走。”古永似乎还想说什么，让旁边的于修给拉住了，然而秦沐见到之后，什么也没说，直接丢下这么一句，就大步离开了那店子。

　　等到秦沐几人走远，那男人才慢慢的度进了屋，似乎是因为脚上有伤，所以行走的时候很是缓慢。

　　秦沐走远了，葫芦和尚才松了一口气，心有余悸的说道：“尼玛，吓死洒家了。”

　　“他不就是一个贩卖军火的么，还这么嚣张，反了他！”于修越说越气，那模样好像要回去跟那老头子理论。

　　秦沐连忙拦住他，确切的说是拦住三个警察，于修是那三个警察的主心骨，实质上无论秦沐同于修有多么要好的关系，赵老实和古永，最终还是听命于于修的。

　　秦沐也正是看出了这一点，所以，干脆直接给于修做思想工作，至于下面那两个属下，那就是于修该头疼的事情。

　　“怎么……”秦沐只是说了两个字，就哈哈大笑起来，似乎遇见了什么特别好笑的事情，看着于修笑得肚子都疼了。

　　“你笑什么？”于修被秦沐拦住奔就有些不爽，最不爽的是秦沐将他拦下之后，并没有告诉他什么，而是捧腹大笑，换做另外一个人都会非常不爽的。

　　“笑你呀……”秦沐笑的上气不接下气，过了老半天，就在三个警察都有些暴走倾向的时候，秦沐这才停了下来，一脸笑意的说道：“怎么，你还想回去报仇呀。”

　　“我咽不下这口气，这人明明在做违法的事情！”于修说话的时候语速极快，显然是非常的愤怒。

　　“那又怎么样？”秦沐反问一句，让于修突然冷静下来，而听得秦沐继续说道：“你回去，把他抓住，我不说你抓不抓的住他，你以为他只是一个普通的老头子吗？他的气势不亚于我师父，没有红莲的情况下，我们跟他拼，赢的可能性不过三成，就假如你把他抓住了，把他弄哪去？公安局？抱歉，灵泉镇可没有，你要穿越这几百里的无人区找到城镇把他伏法么？别扯了。”

　　秦沐这番话，让于修彻底冷静下来，而在这样的冷静当中，又包含着疯狂。

　　任何一个，有着虎落平阳被犬欺的老虎，都会有这样的心情。


第815章 躺着

　　老虎和人的最大区别在于，人会隐忍，老虎不会，若是老虎被犬欺了，纵使对方再过强大，它都会扑上去，和对方撕咬，不将对方活活咬死决不罢休，但是这样它自己或许也会走向灭亡，那就没有一点意义了。

　　但是人不会，至少，聪明人不会。

　　所以就有了韩信胯下之辱，有了越王卧薪尝胆。

　　而此时的于修想要过去直接找对方理论，将对方铐起来的想法是极为不明智的。

　　“那你说怎么办？”于修一脸怨愤的看着秦沐。

　　“首先呢，你必须要明确一点，在我们祖国大地上，一定会有那么一两个地方，完全站在法律之外，站在所有的法则之外，这种地方，是灰色地带。”葫芦和尚不知道从什么地方买来一挂香蕉，正剥开一只缓缓的吃着。

　　“就比如这里。”当所有人都看向他的时候，这货比划了一下整个灵泉镇的街道，慢慢悠悠的说道：“这里就是你所不能理解的地方，当然，我也没法理解。”

　　“什么意思？”这话，别说于修了，就是秦沐都没听懂他是什么意思。

　　“意思就是我想到灵泉镇是个什么地方了。”葫芦和尚在吃香蕉的时候还喝了黄皮葫芦里面的一口酒，他打了一个饱嗝，似乎有些消化不良。

　　“什么地方？”秦沐问道。

　　“这个嘛，回去再说，现在已经夕阳西下了，孩子们，我们得回去了。”葫芦和尚将他那口葫芦重新背在身上，此时的确已经是夕阳西下，金黄色的日光照耀在葫芦和尚的背脊上，秦沐这个时候才发现，这葫芦和尚竟然将上身的僧袍给脱掉了，露出一身虬结的肌肉。

　　“什么叫做孩子们，嘿，别以一幅长者自居！”赵老实跟在葫芦和尚的身后，从身材上来看，在场的能和葫芦和尚比个高低的，也就只有赵老实了。

　　整个灵泉镇只有一间旅馆，这间旅馆有六层楼，在镇子上算作比较高的一个建筑了，先前他们在迷雾当中所看到的那个高大的建筑物轮廓，就是这家旅馆。

　　旅馆的名字很是奇怪，叫：躺着。

　　本来秦沐还以为出门在外能看见个什么龙门客栈之类的，就算龙门客栈有些太古老了，但是总也应该有个什么连锁酒店之类的，但是没想到旅店是有，叫这么个名字。

　　“你说这名字是什么意思呢？”秦沐和其他几个人站在那旅店的门口，昂着脑袋盯着那门牌老半天。

　　这旅店的建筑风格还是古代的那种，看上去更像是龙门客栈，古色古香的建筑物竟然还修了六层，最要命的是，还没有电梯。

　　据说这镇子上根本就没有电，秦沐想为自己的山寨水果手机充下电，那都是不可能的。

　　虽然葫芦和尚曾经提供过充电宝。但是目前好像连充电宝都没有电了。

　　“这个躺着的意思大概是舒服吧。”古永点点头说道：“什么事情都是躺着完成，那多舒服啊，是不是？”

　　古永看了老半天，没看出个所以然，这么解释道。

　　旅馆的一楼是吃饭的地方，此时倒是有了不少客人了，几个衣衫不整的如同乞丐模样的人站在门口研究了老半天旅馆名，竟然没有人上前阻拦，素质上倒是不错。

　　就在古永牵强附会的解释完毕之后，从旅馆里面走出来一个胖胖的女人，她的穿着也跟古代的勾栏的老板娘没什么区别，两团白腻腻的肥肉在她胸口跳着，这女人是波波头，像是一颗润滑的板栗。

　　女人的嘴角上面有一颗媒婆痣，拿着一把粉红色的团扇，枚红色的抹胸和身上艳红色的透明衣衫，将几个大男人雷得外焦里嫩，当女人如同一个团子一样蹦跶过来的时候，她的身上所飘出的是浓郁的香水味，简直叫人头疼。

　　“这位客官，说的不错哦。我们‘躺着’，就是这样的服务宗旨哦，意在让客人有种宾至如归的感觉”板栗头女人笑嘻嘻的说道：“不知道客官是打尖，还是住店啊？”

　　女人在说话的时候，瞄准了葫芦和尚胸口跳动的肌肉，在上面蹭来蹭去。

　　这和尚丝毫不避讳，他一手揽着胖女人几乎已经看不见的腰肢，摇摇晃晃的走了进去，留下四人一猫在旅馆门口风中凌乱。

　　在走了一段距离之后，葫芦和尚才记起身后的人，转过头来朝着后面喊了一声：“愣在那里干什么呀？进来呀，6楼，红莲大姐全包了。”

　　“六楼……”秦沐望着那摇摇欲坠的木制楼梯，一阵无语。

　　这旅馆的六楼是个夹层，也就是说，整栋楼若是严格的算起来，应该属于假六层，真正的楼层有五层，而六层则比较狭小，空间也比较小，因为天花板就是整个房顶，有些地方有横梁穿过，所以有些房间比较窄。

　　6层的房间数量并没有5层那样多，只有五间房，那板栗头的女人是这里的老板娘，姓花，具体叫什么名字不清楚，就是在葫芦和尚出卖色相的情况下，花老板都没能将具体的名字告知他们。

　　红莲只是将六层所有的房间都定下来而已，并没有葫芦和尚说的那么夸张将整个六层给包了，还是有一个房间没有包下来的，那据说是另外一个客人预订的，以总统套房为规格的。

　　其他的四个房间中有一个是三人间，由三个警察一起居住，而剩下的房间当中有一个单人间，由毛毛和红莲居住，因为毛毛可以化成小猫咪的模样，根本不占地方，而剩下的两个双人间是面对面的那种格局，分别由小白小升和秦沐还有葫芦和尚居住。

　　这旅馆这么高的楼层却没有装电梯，开始的时候秦沐还能面不红心不跳，但是走过一段距离之后，便有一种想要奔溃的感觉，爬楼的时候只觉得这楼高，两条腿跟灌了铅似的。

　　葫芦和尚倒是脸不红心不跳，他不像秦沐，身上还背着一个巨力符的副作用，干什么都比平常人差一些，若不是小升跟他签订了契约，恐怕现在还在医院躺着呢。

　　“你很奇怪。”葫芦和尚在秦沐哼哧哼哧的爬上楼了之后，这货竟然没有直接进房，而是很恶趣味的靠在墙边等着，然后当秦沐哼哧哼哧的出现在楼梯口的时候，这货突然淡淡的说了一句，将秦沐吓了一跳。

　　“什么奇怪啊，秦沐这才正常，你说对吧。”秦沐的身后，是气喘吁吁的古永，一脸“终于有人跟我一起作伴”了的既视感。

　　“不，这不正常，我本身就不正常，那你呢？”秦沐丢下这么一句，就走向了自己的房间。


第816章 不是滋味

　　当秦沐几人洗漱完毕之后，红莲大姐已经带着小白和小升在一楼的饭厅等候多时了。

　　在几个男人穿着新买的衣服浑身上下收拾得干干净净走下来的时候，整个一楼大厅鸦雀无声。

　　尤其是葫芦和尚如今一副休闲打扮，这厮竟然将身上的僧袍给换了下来，一身运动装，在背着一个巨大的黄皮葫芦，竟然还有一种特别的风情，再加上高大的身材，若隐若现的肌肉，当这货从楼梯上下来之后，整个旅馆里面鸦雀无声数十秒之后，爆发出一声欢呼。

　　两个不知道从什么地方钻出来的美女，一左一右的将和尚围着，这厮竟然就让这俩妞这么带着走向另外一桌。

　　若不是红莲那身红色长裙在人群中异常的显眼，还有大姐身上与生俱来的气质，都让秦沐着迷的话，否则会因为和尚的举动而将所有人带向另外一桌。

　　秦沐已经点好了饭菜，在桌子上等候多时了。

　　秦沐尴尬的走上前，坐在位子上。

　　“你们可真够磨蹭的。”红莲头也没抬，仔细看来，她正在看着自己手上的蔻丹，当秦沐一坐下的时候，就淡淡的说道。

　　整个旅馆的一楼很吵，不仅仅有各种客人的说话声音和嬉闹声音，而那老板娘也是不嫌事儿大的，甚至在一楼放起了很是欢快的歌曲，一楼有些年轻人听得是热血澎湃，甚至跟着音乐扭动着身体。

　　而整个一楼修建得也如同酒吧一样，所有的桌子都是环绕着中间的那个大厅建立的，所有吃饭的地方都在一旁，而中间是一个非常大的空地，那空地里面有不少人在里面嬉闹，或者是跟着节拍跳舞。

　　整个房间异常的吵闹，可很奇怪的是，红莲的话还是很清晰的传到秦沐的耳朵里，看来红莲是用了传音。

　　“这到底是酒吧还是饭馆还是旅店？”秦沐说出来的话自己都听不见，红莲抬头看了他一眼，轻轻的笑了。

　　就在这个时候，整个旅馆里面突然发出一声枪响，瞬间，整个旅馆鸦雀无声。

　　打枪的是一个背对着秦沐的男子，他的后背上，后脖子上，甚至后脑勺上，都布满了密密麻麻的纹身，身上穿着的还是秦沐所熟悉的黑色小背心，那人毫无疑问，就是大虎。

　　大虎的声音很是嚣张：“吵什么吵，吃饭都不能安静啊，啊？”说道最后一句的时候，那枪再一次朝着天空打了一下，整个酒馆顿时乱作一团，所有的人都横冲直闯的往外奔逃。

　　就在这样一团混乱的时候，有人将音乐给关了，酒店里面所有的人群都朝着大门跑去，然而，门口却有一个执着而坚定的身影，她手上拿着的是一个大扫把，在仓皇无助的人群朝着门口跑过去的时候，那人挥舞了一下手中的扫把。

　　巨大的嗓门在空气中响起，整个旅店里面，至少是到三层，所有的玻璃器皿和瓷器都因为这个大嗓门而出现裂纹。

　　“跑什么跑，想赖账啊！”秦沐这才看到，是那个酒店的老板娘花老板，拿着一个扫把以一夫当关万夫莫开的架势横在门口，她一嗓子一吼，以一种摧枯拉朽的姿态，将所有人全部制止。

　　整个旅店再度变得鸦雀无声，落针可闻。

　　大虎都看愣了，看着那胖胖的花老板横在门口，突然乐了，笑了一声：“不知所谓。”说完这句话，他就想直接坐下去，然而在这个时候，却看见了坐在他们对面的秦沐，顿时一口气没有上来，看那样子差点噎住。

　　而秦沐这边则报以微笑，甚至他还得意洋洋的用自己面前的茶杯朝着对方敬茶。

　　“你认识那二货？”整个一楼已经混乱不堪的时候，秦沐这一桌是少有的没有混乱的，但是，像红莲这样气定神闲喝茶对外界根本不予理会的，也就只有她一个了。

　　“先前在门口遇见过，你不记得了？”秦沐压低了声音说道：“之前我们在逛的时候，还在一个军火铺子遇见过他们，似乎他们是来交易军火的。”

　　“交易军火？”小白说话的声音比较大，本来已经鸦雀无声的大厅，在小白说完这么一声之后，将所有的视线都集中在小白的身上。

　　秦沐有些无奈的低下头，他甚至已经能感觉到大虎那边传来的能杀死人的目光。

　　“冷静点。”秦沐听到那边的桌子上明显的传出这么一句。

　　他隐蔽的朝着大虎那桌看了一眼，发现大虎已经气势汹汹的盯了过来，那眼神仿佛要将秦沐撕碎，却被身旁的小慈死死的拉着。

　　红莲抬头朝着大虎微微一笑，那大虎竟然就如同斗败了的公鸡，顿时就蔫了下来。

　　整个旅馆在安静了数十秒之后，又开始喧闹，那老板娘一夫当关万夫莫开的挡在门口，也不去理会，任由数百张嘴在她的面前嬉闹，而没有任何反应，似乎在研究着自己手上新作的蔻丹。

　　但是这些喧闹的人，却没有一人敢越出雷池一步，他们只敢在原地跳脚，却不敢对那老板娘蜂拥而上。

　　红莲连看都没看那老板娘一眼，淡淡的说了句：“花老板是很厉害的人，看着吧，哦对了，把耳朵堵上。”

　　秦沐不明所以。

　　就在这个时候，整个旅馆已经喧闹的仿佛要将屋顶都掀掉的时候，花老板突然将手中的扫帚往地上一放，深吸一口气，对着所有还在叽叽喳喳的客户用力一吼。

　　秦沐连忙堵住耳朵，还是慢了一拍。

　　那花老板吼叫的声音直接将秦沐边上的窗户上的玻璃给震碎，桌子上的瓷碗瓷碟也出现了裂痕，菜汤汁开始缓缓的从哪些器皿当中流出来，秦沐却丝毫没有察觉，一副无所知的模样。

　　吼声的破坏力完全赶得上秦沐的音爆，甚至其效果比秦沐的音爆更为暴力，靠近那花老板的几个人几乎全身的不管是肥肉还是瘦肉，都往后飘，所有靠近花老板的那几个人，甚至连骨架都看的一清二楚。

　　有几个靠前的，大概是身子比较弱，在花老板的吼声当中竟然直接倒地，七窍流血，眼见是不活了。

　　秦沐连忙站起来，红莲一把将他摁在座位上，轻轻的摇了摇头，说了一句话。

　　“别多管闲事。”

　　这句话，是秦沐在外面和于修说过很多次的，可如今被别人说，秦沐的心里不是个滋味。


第817章 救不了

　　木然的坐在座位上，此时的秦沐都不知道自己的心里究竟是什么想法。

　　那花老板的声音在几个人倒地的时候突然一收，秦沐只听得桌子都有碎裂的声音，要知道，这桌子可是木头的啊，并不像玻璃一样那么容易碎裂。

　　整个旅馆都安静了下来，这才真的是鸦雀无声。

　　“小二，将这几个人给我拖到后院去。”那花老板漫不经心的说道，仿佛死了几个人，根本与她无关似的。

　　“你这是草菅人命！”秦沐没有站起来，但是于修直接站了起来，指着那花老板的鼻子骂道。

　　“你搞清楚，我可是带着他们几个去后院救治，如果你这都不让，那就算了。”花老板制止了自家小二的动作，柔若无骨的靠在自家旅馆的门框上，“把这些人的帐给我结了，想在老娘这里白吃白喝，再修炼几年再来吧。”

　　那女人说完这些话，手下的小二就开始旁若无人的收拾残局，那些惊慌失措围在门口的人们，也老老实实的开始交钱，一个都不差。

　　于修则是直接冲到了人群当中，秦沐知道他是为了中间那几个已经七窍流血倒地的人，连忙追了过去，红莲也不好阻拦，毕竟于修已经冲出去了，需要秦沐过去照应着。

　　红莲大姐没有说话，小白担忧的看了秦沐的背影一眼，犹豫的问了一声：“大姐？”

　　“由他们去，如果真要闹起来，我也不是畏惧的。”红莲的嘴角噙着一抹微笑，淡淡的说道：“在这个旅店的一层，有三名高手，第一个，就是门口遇见的那个男人，第二个，就是花老板，另外一个，坐在你的后面。”

　　小白一愣，往后看了一眼，只见为数不多的不受身旁事物所影响的餐桌当中，坐在小白身后的，是一个全身都穿着的是白色的衣裤的男人，那男人连着头发都是白色的。

　　由于白三琰的原因，小白对于任何一个身穿白色衣裤的人都没什么好感，看到那男人也是如此。

　　“就他？”小白转头打量对方的时候，对方似乎有所察觉，冲着她抛了个媚眼，人形状态下的小白还是很有几分姿色的。

　　红莲漫不经心的点了点头，看着这大姐的样子，似乎根本对周围所谓的高手并不看好。

　　“他我感觉还不如秦沐呢。”小白哆哆嗦嗦的说一句。

　　“我只是说他们比起一般人来说，要好一点，当然，这个高手的称号是相对于一般人而言的。”红莲难得的解释一句。

　　周围那些惊慌失措的人，都老老实实的交了钱再走，竟然没有一个人去质疑已经倒在地上人事不省的人，这简直是奇怪了。

　　秦沐当然也发现了这一点，尤其是在看到已经倒在地上的人的时候，惊了一下，就在这种惊愕的状态下，让冲在前面的于修捉住了手，直接拉到那几个躺在地上人事不省的人的旁边。

　　“秦沐，你来，你来救他们，你可以的……”于修将秦沐拖到那几个人的面前，因为这货之前好像发现了什么，一直处于一种惊愕的状态下，被于修拉过来的时候，根本没反应过来，直接栽倒在其中一个已经七窍流血的人的身上。

　　“他？”花老板一直都倚在门框上，看着自己的手下向其他的人收费，然而现在于修却将秦沐直接拖了过来，那花老板在愣神的时候忍不住嘲笑：“就他，也可以么？你不要开玩笑了。”

　　“我们的手段，比起你的要好多了，你除了会杀人还会做什么，你等着，救完人老子就逮捕你！”于修恨恨的说道。

　　秦沐远远的看上一眼，只是惊讶，还以为自己是不是看花了眼，然而，在近距离研究的时候，秦沐却终于证实了心中的猜想，一时间真的愣了。

　　“秦沐的表情不对啊。”小升一直在远远的观望着，从一开始她就注意到了秦沐脸上的表情有些不对。

　　“怎么了？”小白也张望着，决定要不要过去。

　　“我觉得我们麻烦惹大了。”古永捂着脸，根本不敢去看眼前的事故发生带。

　　“怎么了？”小白依然莫名其妙。

　　“我们没有带警官证出来。”赵老实一脸无奈：“但是于修已经放狠话了，一会下不了台怎么办？”

　　“你以为现在就下得了台么？”红莲优哉游哉的喝了一口茶，在这个情况下，就是那几桌按捺着没有跟着人群一起胡闹的几个，都没能忍住自己的好奇心，朝着花老板的所在处张望着，然而红莲这边竟然还在吃东西。

　　这女人点了一个火锅，此时朝着火锅里面烫白菜烫的是津津有味，根本不理会外界是什么模样。

　　“啊？”古永愣了一下：“怎么就下不了台了。”

　　“这种法律无法管制的灰色地带，谈法律，幼稚不幼稚？”红莲丝毫没留情面，直截了当的说了出来。

　　“额……”

　　“你以为你是谁啊？你管那么多了，老娘的地盘上，就是给钱了才是大爷，你有钱吗？有钱吗？”就在古永几个还在争论的时候，花老板的指头都快点到于修的脸上去了。

　　“我是警察。”于修淡定的说道，而此时的秦沐恨不得找个地缝钻进去，或者直接让他消失，直截了当，而且没什么负担。

　　“哈哈哈哈……”花老板发出一阵哈哈大笑的声音，周围的人也跟着一起大笑，这样的笑声很快的感染到了每一个人，除了古永和赵老实，几乎所有人都面带笑意。

　　“你们听听他说的什么话，警察，多可怕啊，我好怕啊！”花老板虽然这么说着，可明眼人都看得出来，这厮一点害怕的表情都没有，相反是嚣张跋扈，张牙舞爪。

　　“竟然来花姐这里惹事说自己是警察的，这么个搭讪法我可是头一次遇见啊，兄弟，真服了你的。”于修的脸已经黑的跟个锅底似的，可身旁的某人还是不嫌事儿大的将手搭在他的肩膀上，一副自来熟的模样。

　　于修不耐烦的躲开那个咸猪手，连忙对秦沐说道：“你赶紧的，救人啊。”

　　秦沐恨不得直接找个地方把自己给埋了，周围的人就像是看猴子一样的看着秦沐，仿佛就是来看看秦沐到底有什么办法能够救人。

　　秦沐拉着于修，对方是不明所以，他皱着眉头，有些不敢看于修，犹豫了好半天，在于修都有些不耐烦的时候，终于支支吾吾的说道：“……救不了。”


第818章 光芒

　　“怎么救不了？”于修一愣，连忙说道：“哥哥，不就是一首歌的事情，能救两个人，两个人！”于修为了强调两个人有多重要，特地重复了一句。

　　“一首歌？”那花老板很敏锐的捕捉到了这个词，笑的东倒西歪，她身后的那帮人也开始大笑，甚至坐在一楼的一些桌子上的人都露出了笑容，然而那个先前放枪导致人群混乱的大虎那一桌的，那个红莲所说的高手，则一声不响的看了秦沐一眼。

　　一直注重红莲所说的高手的小白敏锐的发现了这一点，也不知道为什么，在这个带着银质面具高手的身上，她纵使觉得有些许熟悉，似乎在什么地方见到过。

　　“对，就是一首歌，他一首歌能起死回生，一首歌能毁灭天地。”于修昂首挺胸，仿佛唱歌的人是他一样。

　　“哈哈哈哈……”回答他的只有笑声，花老板已经笑得上气不接下气，胸口的两团肥肉一阵颤动，仿佛要从那已经快要被撑破的衣服里面喷出来。

　　“痴人说梦呢吧，如果他的歌这样的厉害，怎么不让他唱一曲儿啊。”将手搭在于修肩膀上的那位老兄上气不接下气的说道。

　　而于修也是一脸期待的看着秦沐：“快点啊，要救人也有个时间啊。”

　　“救不了。”秦沐依旧是一脸的沉默，整张脸也是黑如锅底，比于修还黑，“他们的灵魂没有了，怎么救？”

　　“什么意思？”于修不明所以，一脸困惑的看着秦沐。

　　“灵魂没有了？”就是看上去一直都稳如泰山的红莲都忍不住重复一句，先前从红莲的状态来看，似乎根本没有将外界的事情放在心上，一直都在专心致志的吃火锅。

　　“怎么可能？”葫芦和尚不知道什么时候已经回到了红莲的餐桌上。

　　“怎么样？”红莲却没有回答他问题，而是问起了另外一个问题。

　　那葫芦和尚夸张的将自己的手伸出来，闻了闻，说道：“味道有点怪怪的，似乎不是人类，但是也不是妖怪，不清楚。”

　　“是么？”红莲微微一笑，似乎一切都尽在其掌握之中。

　　“灵魂没有了是什么意思？”于修忍不住说道：“你不是一向能够起死回生的吗？不是说只要有一口气你都能救活的么？为何现在连出手都不愿意，你还算医生吗？”

　　花老板一直都在一旁笑，就像是一个不断震动着的枕头，秦沐的周围都是各种各样的人，将他们先前的惊慌失措，如今都转化成了对秦沐的指指点点，在秦沐趴在地上看那些已经人事不省，七窍流血的人的时候，各个笑的异常的开心。

　　“我当然不算医生，你还算警察么？”秦沐站起来，面无表情的说道。

　　或许是秦沐如同锅底一样的脸终于引起了于修的注意，于修忽然觉得自己也许是太过激动，所以才跑来跟秦沐这样的大吵大闹，感觉有些不好意思，连忙说道：“我……秦沐，你是知道的，我……”

　　“我当然知道。”秦沐淡淡的说出这么一句话，嘴角轻轻上扬，露出一个似笑非笑的笑容，张嘴就是一个音爆。

　　“尼玛，该死的，放音爆的时候能不能提前说一声啊？”红莲忍不住抱怨道，而在秦沐放出音爆的同一时间，连忙将自己的耳朵给捂上，并且迅速逃离原先的那个地方。

　　秦沐的音爆如同上次一样，并没有对自己人造成任何影响。

　　然而，那些在他周边的“客人”们，在秦沐的音爆爆发出来的那一刻，并没有像平常人一样，定在原地，而他们给秦沐的感受，更像是一群群用黄沙或者黏土捏造的兵马俑一样，在秦沐的音爆如同炸弹一样，扩散开来的时候，周围所有的“客人”，都变成一捧捧无用的骨灰，散落在地上。

　　包括那两个已经躺在地上不省人事的人。

　　秦沐的音爆是直接扩散了整个店里的，包括一些气定神闲的坐在位子上的人都受到影响，唯一觉得没有什么影响的，大概也就只有秦沐他们的人了。

　　所有的人在听到秦沐的音爆的时候，都是一愣，甚至他们都来不及反应，全部楞在原地，包括整个旅馆之外的所有人，都受到了这个影响，如果现在有一架直升机的话，就可以在空中看到，秦沐的音爆瞬间席卷了整个小镇，一直延伸到那皑皑的白雪当中。

　　但是外面的人却没有如同旅馆的人一样，全部化成灰烬。

　　“我不是医生，你是老板娘么？”秦沐在整个音爆结束之后，对着还晕晕沉沉的老板娘说出这么一句话来，说话的语气依旧是波澜不惊，似乎没有什么事情能够影响到他。

　　此时的秦沐在花老板恼羞成怒的瞬间说道：“这个店里，根本就没有什么人，何必自导自演呢？”

　　“你……”花老板一身的肥肉都在颤抖，指着秦沐半天说不出话来，后来这女人看了于修一眼，似乎想起了什么，讥讽的说道：“我不是老板娘又怎样，你不过是个靠着个音攻过日子的卖唱的！”

　　这话说的，将秦沐从头雷到脚，这什么“卖唱的”，都是于修给搅合出来的，若不是他在那里一个劲的叫秦沐唱歌，怎么可能对方会有这样的误解。

　　“是吗？”秦沐这么说着，突然之间张开了嘴。

　　现在消失成为黄土的，也只有那些喧闹惊慌失措的人们，然而那些伙计们，和基本上没有什么动静的其他的，个别的客人，都没有一丝变化。

　　在秦沐张开嘴的时候，花老板整个人都后退了三步，并且急忙的捂住自己的耳朵。

　　然而秦沐只是伸了个懒腰，打了个哈欠，慢悠悠的说道：“什么时候上去啊，我都困了。”

　　“先吃完。”红莲淡定的说了一句。

　　“既然大姐说先吃饭，那就先吃饭，啊……对了，有钱就是大爷是吧，我就是大爷，上菜啊。”秦沐最后一句话说的很有气势，好像是没什么事儿的拍了拍于修的肩膀，“过来。”

　　“哦……”于修好像一直都没有闹明白为何明明是人，却变成了黄土，一时间整个人都愣愣的，在秦沐拍他的肩膀之后，就好像一个机械的人一样，跟在秦沐后面走着。

　　“老娘，并不是只看钱的。”花老板的声音从身后传来，坚定而执着，伴随着他的声音的是一声犹如浪涛般的嘶吼。

　　秦沐连动都没有动一下，只是后退将于修的耳朵捂上，自己的身上则亮起一道淡黄色的光芒，那正是固若金汤的光芒。


第819章 能收拾你的大有人在

　　那花老板也是一个用音攻的高手。

　　至少，在嘶吼的方面，不弱于秦沐的音爆。

　　其实音攻在江湖上早就有，甚至在一段时间内还出现了一个专注于音攻的门派，只是那门派如同流星一样，消失的很快，大抵是因为音攻这门技术似乎是很难掌握的，一万个人里面当中大概能有一个，精通音律且能够将自己体内的气与音乐联合在一起形成音攻的。

　　江湖传言，说这样的音攻的门派似乎就绝于传承，寻找这样一个条件苛刻的弟子相当的难。

　　但是自古江湖当中就会有些独门小户将各种音攻的法子传承下去，比如眼前这位花老板，就是音攻当中最为典型的狮吼功。

　　狮吼功是少林七十二绝学之一，清啸之下，犹如讯雷急泻声闻数里，令敌肝胆剧烈，心惊胆战，震慑人心的不可思议之威力，往往一声长啸即使对手不战而败。

　　然而，似乎花老板的绝学对秦沐的影响比不大。

　　此时的秦沐身上有着固若金汤，再加上这货身上本身就有着巫祝对于各种音攻的天然免疫，除了觉得花老板的声音大点，秦沐还真没觉着对方有什么不同。

　　秦沐转过身来，用一只手捂住自己的鼻子，一脸嫌弃的看着对方：“你多久没刷牙了，难不难闻啊。”

　　这个时候，那女人的狮吼功已经结束。

　　而在秦沐说话的时候，狮吼功还是在进行的，可秦沐的声音依旧一字不落的传到每个人的耳朵里，那似乎是某种传音，而并不是秦沐的声音已经声如洪钟，将狮吼功的动静完全掩盖下去。

　　那花老板在秦沐说完话后，差点一口老血吐出来。

　　红莲看了看其他桌子上的客人，在秦沐将整个一楼清场之后，留在一楼的客人真的不算太多，除了大虎小慈面具男三个之外，还有就是他们那桌后面的那个白色衣服男，角落里有一个须发皆白的老头，骨瘦如柴，身上的衣服已经破旧的看不清楚颜色。

　　值得一提的是，从这个大厅开始出现事故到现在，那个老人也是旁若无人的坐着，只不过他不是坐着吃菜，而是坐着喝酒，顶多在这个大厅鸡飞狗跳的时候趁乱做点小动作，其余的，红莲还真没发觉。

　　而坐在这老头的对面的那个角落里，则是一个带着斗篷的男人，看不清楚脸，从他骨节比较粗大的手上来看，应该是一个男人。

　　秦沐不明白这么多人若都是那花老板变出来的，可她为什么要这么做呢？难道让自己变出来的玩偶给自己付钱是很好玩的事情？

　　秦沐皱着眉头，却没有注意到身旁的于修开始傻乎乎的摸地上的尘土，甚至还将那些土从地上捻起来，闻了闻。

　　“似乎是骨灰。”于修楞了楞，似乎不相信自己的这个判断，这厮还做出一个让人疯狂的举动，他将地上一撮很可能是骨灰的尘土捻了起来，用舌头舔了舔。

　　秦沐似乎觉得胃里什么东西在翻腾。

　　“真的是骨灰。”于修“呸”了一声，似乎是想要将自己舌头上的灰尘给吐掉，然而秦沐则总感觉自己的嗓子有些痒，好像这灰尘已经进行传染了似的。

　　“你尝的出来？”秦沐不知道说什么好，畏惧的问了一句。

　　“恩。”于修点了点头：“不是说尝的出来，这跟我一些经历还有警察的职业有关，我敢百分百的确定，这些是骨灰，秦沐，我虽然跟你是朋友，但是，有些事情我还是不能包容你，到了地方，你就去自首吧。”

　　秦沐听得一脸的莫名其妙，这厮怎么说一套就做一套，丝毫不给对方一点反应的时间和适应的时间，就这么莫名其妙的去接受一个奇怪的结论，“自首”？去自首什么？

　　“你没病吧？我去自首，我去自首什么？”秦沐一脸无语的说道。

　　“盗窃国家财物，还有，还有就是……”于修低着头，情绪些许低落，看着秦沐的表情上也带着一丝同情：“还有就是杀人。”

　　“杀人？”秦沐吓了一跳，先前于修说他盗窃国家财物的时候他就想反驳的，但是他还没来得及做什么的时候，于修已经将一个更大的罪名扣到了他的头上。

　　“我怎么杀人了？”秦沐是一脸的莫名其妙，然而站在后面的花老板脸上却露出笑容，幸灾乐祸。

　　“这些人原本好好的，可是在你的一吼当中全变成骨灰，小子，你这不是杀人了还是干什么了？”在于修还没开口的时候，花老板便慢悠悠的说道，说话的时候，一双眼睛紧紧的盯着秦沐，似乎有些担心，但是与秦沐对视的时候，表情是异常的凶狠。

　　“我杀人？你搞清楚，原先的那些东西是人吗？原先那些东西连灵魂都没有叫人吗？”秦沐怒不可谒，他最讨厌的事情就是被冤枉，尤其是这花老板根本就是在含血喷人：“我还想问你，召唤出这么一大帮沙漠士兵来对你有什么好处，难道这些东西能够帮助你去作战吗？难道这些东西给你的钱就不是你自己的吗？”

　　“我如何做，你管不着，我只知道你杀人了，连你的同伴都这么说。”花老板面对秦沐的诘问丝毫不为所动，一脸理所当然的说道：“你看看，你的朋友都这么说你，又不是我这么说你的，对不对，虽然咱们小镇比较小，又是位于边界上的，再加上整个小镇是做了一个空间的。再说不管是华夏，还是下面靠近的那些个国家，都对这个地方并没有实权去管理，没有法律去衡量，但是，你违背的是小镇的法律，那么，你自然会死。”

　　秦沐一愣，半晌都没有说话。

　　于修却还想说什么，被秦沐这张木然的脸给憋得一句话都说不出来，此时的秦沐明眼人都看得出来心情不好。

　　“我会死？你丫的是打不过想要来诅咒来了么？好啊，随便你，我倒要看看所谓的小镇法律，究竟能不能束缚我？”秦沐冷笑一声，说道。

　　花老板坚持的声音也从后面传来，“能收拾你的大有人在，像你这种纨绔子弟，在我们这里还少吗？”

　　花老板这么说着，张嘴又是一记狮子吼，于修连忙捂着耳朵退散到一旁，然而秦沐也不甘示弱，张嘴就是一个音爆，一个单纯的音攻，一个音攻里面夹杂着精神攻击，在空气中碰撞着。


第820章 我随便说说的

　　“靠，真是乱来。”一直稳坐泰山的红莲暗暗地咒骂一声，莲足轻轻一点，整个人便漂浮在半空中，她的那柄剑也从手中召唤出来，在一召唤出来的时候，那柄剑将两方的对抗锁定在一个狭小的范围内。

　　如果从上空来看，现在的一楼旅馆，呈现出一种三足鼎立的模式，红莲这么做只是为了保护瘫坐在旁边的于修，所以，只好将以于修为界限的地方，从秦沐和花老板的所在处隔阂开来，也只有这样，才能保全于修。

　　于修哪里会不明白，连滚带爬的朝着红莲的方向过来。

　　红莲在上空顶着两方的压力，从她身后的开始，后面的人都没有受到秦沐同花老板的任何影响，除了秦沐的人，其余人的脸上都带着震惊的看着红莲。

　　然而红莲依旧将整个压力都扛了下来。

　　花老板的狮吼功如何扛得住秦沐附带着精神压力的音爆，虽然两个都为音攻，但是花老板只是单纯的音攻，再加上秦沐身上的固若金汤，对音攻起着一定的抵挡作用。

　　音攻，不过是通过声音来控制空气，对人的各大穴位进行影响，这个影响因人而异，功力比较深厚的，不会受到太大的影响，这无论是从前的江湖上，还是现在，都是这个道理。

　　所以，秦沐的固若金汤能够对音攻进行一定的抵御功效，虽然并不是非常的完全，但也足够秦沐用自己的音爆将花老板彻底击败。

　　果然，在两方对峙不到一分钟的时候，那花老板便败下阵来，一脸颓败的坐在地上，脸上什么表情都没有，似乎头脑一片的空白。

　　秦沐的音爆额在这个时候停止。

　　秦沐一步步的走向瘫坐在地上的花老板。

　　红莲从半空中飘落下来，大姐飘落下来的样子极美，如同一朵盛开了的莲花，一时间所有的人都看呆了。

　　“小心。”在秦沐一步步的走向花老板的时候，红莲急急地说了一声。

　　秦沐连忙低头，因为在红莲说出那么一声的时候，秦沐也听见了明显的破空之声。

　　只见一个冰蓝色的影子朝着秦沐刚才所在地敲击了过去，因为秦沐及时的避开，这东西砸在秦沐边上的地板上，留下一个浅蓝色的印子，便返回主人的手中。

　　一个娇小的女孩儿突兀的出现在旅店当中，她穿着一袭直达脚踝的冰蓝色长裙，头发是微微的泛着白色，脸色只能用苍白来形容，她的手中抱着一个冰蓝色的球，看上去很美的样子。

　　这女孩儿一出现的时候，秦沐便开了阴阳眼仔细打量，他发现这女孩儿给他的感觉就是一座冰雕，浑身都冷冰冰的，可又活的那样的真实。

　　“花花，你是打不过这位公子的。”那女孩一脸笑意，但是她的笑容让秦沐感觉不到丝毫的温暖，相反，只觉得异常的冰冷和可怕。

　　那花老板本来是瘫坐在地上，并且在秦沐的音攻之下，显得有些萎靡，在秦沐的音爆结束之后，这货就一直瘫坐在地上一动不动，秦沐知道，是自己的音爆扔对方的大脑暂时失去了思考能力。

　　然而在那个女孩一开口之后，本来瘫坐在地上的花老板娘像是打了鸡血一样突然活了过来，哼哧哼哧的朝着那女孩一通乱爬，那模样就好像是一条巨大的胖犬，这胖犬跪伏在地上的时候，竟然没有丝毫的违和感，在秦沐看来，竟然是那样的和谐。

　　在花老板做出如下的举动的时候，周围的小二也坐着一样的举动，只是他们没有花老板那么大的胆子，敢靠近那女孩。

　　“好啦，乖啦乖啦。”花老板在女孩的脚边来回的蹭着，仿佛真的已经变成了一条狗，那女孩看了一眼已经震惊和石化的众人，一脸无奈的说道：“真不好意思，这是我的仆人，在我的仆人代理这个店的主人的时候，也许发生了一些不好的事情，但这些都是玩笑而已。”

　　“玩笑？你是谁？”秦沐一脸警惕的看着眼前的那个小女孩。

　　这女孩除了身上的气质给秦沐一种冰冷的感觉之外，并没有其他的不同，仿佛本来就应该如此。

　　此时的秦沐更是一头雾水，在他刚刚见到这女孩的时候，女孩给他一种很是空灵的感觉，然而在这样的感觉越来越久的时候，已经彻底消失，甚至说，现在看向那女孩的时候，就觉得只是一个普通人。

　　“我是这家店的老板，花无月，你们可以叫我花小姐，也可以叫我无月。”那女孩淡淡的看了秦沐一眼，微微一笑。

　　这样的小镇上，如何会请一个普通人做老板？要么，就是这个女孩的功力已经达到了化凡的境界，要么就是她本身就是一个普通人。

　　但是秦沐，更倾向于第一点。

　　然而，若是第一点，那就意味着，这女孩儿的功力了得，起码，不是现在的秦沐能够抗衡的了的。

　　“原来你就是这家店的老板，食物不错，我很喜欢。”就在秦沐一个劲的打量对方的时候，只听得红莲这样说道，两个女人对视了一会儿，相视而笑。

　　秦沐总觉得这个气氛有些诡异，却说不上来哪里有些不对劲，连忙朝着红莲大姐靠拢，小心翼翼的走向红莲所在的桌子。

　　“刚刚只是娱性节目，大家来到镇子上都是各有所图，我也希望大家能够和睦相处……”说到这里，那女孩看了一旁趴着的于修一眼，一字一句的说道：“警察同志，这里并没有死人，只是一些玩偶罢了，花花？”

　　“是……是……”那花老板一脸惶恐的看着那女孩，伸出自己胖胖的手指在地上一指，地上那些灰尘或者说是“骨灰”连忙开始聚集，迅速的聚集起来，开始是骨架，然后是皮肤，最后变成一个完整的人。

　　这个人，竟然是一开始，被花老板用狮吼功吼得七窍流血的其中一个。

　　秦沐带着一丝冷笑朝着于修看了看，那模样甚是得意，仿佛在说“我就说吧……”的那种表情。

　　于修一脸震惊，垂头丧气的朝着秦沐走了过去。

　　“那什么盗窃文物罪……”秦沐冷冷的开口。

　　“我随便说说的。”警察同志大受打击，一脸无语的看着红莲兴致勃勃的下火锅。


第821章 没有电

　　秦沐冷哼一声没有计较，整个大厅里面似乎又恢复了从前热闹的模样，从门口不断的有人进来吃饭，而秦沐几人也就懒得管了，谁知道这些人是真的人，还是那花老板闲的蛋疼制造出来做消遣的。

　　秦沐注意到，在那女孩出现的一瞬间，周围的所有的东西都开始渐渐修复。

　　这或许也是花老板为了造势而进行的一些小把戏，这些小把戏，可以让花老板显得威风许多，狮吼功对于普通人还是有很高的伤害，但是对于稍微有些功力的人，伤害并没有那么明显。

　　在刚刚花老板发功的时候，周围不少东西都已经被破坏，这些破坏，在现在看来，也属于无稽之谈，因为他们竟然如同活物一般，正在缓缓的修复。

　　比如秦沐这桌旁边的瓷器，或者说旁边的窗子，有裂纹的，那些裂纹竟然开始一点点的修复起来，速度极快。

　　“真令人吃惊啊。”秦沐忍不住看了看旁边的窗户，赞叹了一句。

　　“那女人不错。”红莲大姐的脸上噙着一抹秦沐看不懂的微笑，似乎……似乎很是满足？

　　“女人？什么女人？”秦沐莫名其妙的回了一句，顺手捞起红莲刚刚下下去的菜叶，放在口中。

　　红莲放下筷子，似笑非笑的看着他。

　　果然，不到一秒，秦沐就“呸”的一声，将口里的东西吐出来，赶紧抓起桌子上的茶，没头没脑的灌了下去。

　　这不灌还好，这一灌下去秦沐就冷汗直冒，直接将嘴里的东西吐了出来。

　　红莲这边已经笑得花枝乱颤。

　　秦沐一脸委屈的看着红莲。

　　然而那个花无月却抢先在秦沐开口之前说话了：“怎么，公子是对我们的饭菜有所异议？我们家做的饭菜，可是方圆五百里之内来说，最好的呢。”

　　“废话，方圆五百里就你一家，你当然最好。”秦沐忍不住吐槽道：“就一个火锅都能做出这么个味道，你能耐啊，就是一白水放点盐都比这味道好吧，你这是猪食吧。”

　　大虎那桌目瞪口呆的听着秦沐发脾气，小慈忍不住笑道：“这位哥哥的话我倒是赞同，明明就是猪食，你们还吃的这样津津有味，味蕾都没有了么？”

　　大虎一愣，摇了摇头，面容晦涩。

　　红莲这厢哈哈大笑，却半天没有言语。

　　“姐姐你还说这饭菜味道不错的。”秦沐忍不住说道：“这叫不错啊。”

　　“你哪只眼睛看见红莲大姐吃下去的？”小白分明是秦沐的侍灵，却帮着红莲说话。

　　“我……我两只眼睛都看到的！”秦沐辩解道。

　　“哪两只？鸡眼还是肚脐眼啊？”小升优哉游哉的说了一句，将一片菜叶从火锅里面捞出来，放在碗里的时候，并没有吃下去，只是闻了闻味道，一股用阴阳眼才可以看见的气息，从那叶子上出来，急匆匆的进入小升的鼻子里。

　　“不错啊，味道很好。”小升这么说着。

　　秦沐这才发现，红莲大姐根本就没有将自己面前的食物真正的吃下去，如同小升一样，只是闻味儿而已，他先前一直参与在花老板之间的事情当中，根本就没有注意到，红莲根本没有吃下食物。

　　“你……”秦沐指着红莲半天都没有说出话来。

　　“这里的食物根本不是用来吃的，而是用来闻的。”红莲笑意盈盈：“味道很不错。”

　　“这尼玛太奇葩了吧，而且，根本吃不饱好不好？”秦沐忍不住眼泪汪汪的说道。

　　“有什么奇葩的，因为这根本就不是给人吃的，而是，给鬼吃的，对不对？”红莲在说这句话的时候，已经转向了一旁站立的花无月，“我可是一直，在等你出来呢。”

　　“哈哈哈，姐姐真会说笑。”花无月在红莲说这么一句的时候，连忙哈哈大笑，但是脸上却一点笑意都没有：“看来是花花上错菜了，我还以为……这么美的人儿，恐怕是……”

　　红莲脸色一变：“看来灵泉镇平日里来的人还算不少，连鬼王级别的人都能够判断错误。”

　　花无月没有说话，而是在红莲说出鬼王级别几个字之后，脸上已经阴沉的可怕。

　　而红莲却无所事事的来了一句：“我困了，回房。”红莲丢下这么一句话，就直接爬上了楼，根本没给秦沐半天反应的时间。

　　“不是，我……这……”秦沐看着一脸阴沉的花无月，觉得如果继续待下去，很可能让这女人抽筋扒皮，还不如赶紧脚底抹油，或许还能够获得一线生机。

　　秦沐吞吞吐吐的冒出这么几个字，就连忙追随红莲而去。

　　然而后面的几个也就不敢继续在这里待下去，三个警察连忙追随秦沐而去，小白小升还有毛毛紧随其后，最后上楼的是葫芦和尚，在这和尚经过花无月的时候，若有若无的说了一句：“装的不错。”

　　花无月没有说话，只是看着葫芦和尚的那双眸子，显得格外的闪亮。

　　“你是不是一开始就知道那食物有问题？”秦沐一六楼，就忍不住问前面的红莲。

　　红莲一脸笑意盈盈：“你半天了都没有发现还来问我？”

　　“要不咱连夜走了算了，这里太诡异了。”古永哆哆嗦嗦的说道，“你们说呢？”

　　“我不走！”红莲和秦沐对视一眼，两人异口同声的说道。

　　“不就是几只鬼么？我倒要看看，这灵泉镇到底要干什么。”秦沐下定决心，直接进了房间。

　　葫芦和尚来的最慢，在他吊儿郎当的上楼的时候，大部分人已经让红莲赶进房间里，葫芦和尚一脸猥琐的看向红莲：“大姐，今天的事情你怎么看？”

　　“等晚上。”红莲什么也没说，就进了房间。

　　葫芦和尚耸了耸肩肩膀，在他看来，红莲这几个纯粹是在大雪天里没事做找事做，但是如果说整个旅店都处在一种虚幻的状态下，可又为什么，在这样虚幻的状态下的时候，又存在着真实，比如说热水，比如说房间。

　　葫芦和尚一进屋就看见秦沐对着那个电视使劲倒腾着，此时的电视无论他怎么倒腾都没有一点反应。

　　“怎么回事？”秦沐嘟囔着，在电视机的脑袋上狠狠的拍了一巴掌。

　　小时候的那种老式电视机，就在使劲的拍打中，才会出现完整的图画。

　　“你就别倒腾了，没电。”葫芦和尚一脸好笑的看着秦沐对着电视机一通倒腾，忍不住提醒道：“灵泉镇的夜晚，是没有电的，你忘啦？”

　　秦沐一拍脑门，躺在床上，不过紧接着他又从床上立了起来，一脸疑惑的看着葫芦和尚。

　　“怎么？”

　　“没有电，那台灯是怎么亮的？”秦沐一脸无语的指着床头柜上的那盏台灯，两人仔细的观察了半天，发现那台灯根本就没有插上电源。


第822章 半截身子

　　“见鬼了。”秦沐忍不住嘟囔一句，将地上的那截插头捡了起来，并且顺着那电线开始往上提，仿佛要确认什么。

　　那截电线并不长，只是绕过后面的小茶几，秦沐也就拖了两下，便能很明显的看见那截电线是同那个台灯连在一起的。

　　“你是要确定什么吗？这已经很明显了……”葫芦和尚知道秦沐心中所想，有些无力的说道：“来吧，小乖乖，让哥哥来看看你的真面目……”

　　葫芦和尚吞了口口水，小心翼翼的将两只手放在台灯上面，下一秒，就要揭开灯罩。

　　秦沐吞了吞口水，两人都是同样的紧张，秦沐甚至用极快的速度，用判官笔在手上绘制出一个唤雷符，这个符咒并没有放在符纸上，而是直接悬空在秦沐的手中，微微的闪着亮光，看上去相当的可怕。

　　“老兄，你至于么？”葫芦和尚听到身后的动静，忍不住说了一句。

　　“当然……赶紧开，我倒要看看是什么……”秦沐这么说着，手上的雷符又举高了一些。

　　“我真是……这么快的画符速度和成功率，直接能让天机那些老头子们吐血而死啊……”葫芦和尚嘟囔一句，却是两手飞快的将那灯罩取了下来，速度之快，仿佛两只手都已经成了残影。

　　“我……靠……”葫芦和尚也吓了一跳，他本以为灯罩拿掉之后，应该会有一个血肉模糊的头颅什么的，却没想到，只是一根蜡烛而已。

　　秦沐手中的雷符渐渐散去，似乎他太过紧张了些，这小地方虽然看上去本来就很是诡异，但是，这地方也不至于真的出什么事情，到底是通灵者聚集的小镇，这些东西，都是小儿科吧。

　　“尼玛，就一破蜡烛，还用个灯罩？”葫芦和尚也觉得脸上无光，其实鬼这个东西这些通灵者说害怕也不算，因为除非是鬼王级别的，恐怕除掉就有点困难，一般的小鬼并不是很难，只是有些鬼长得实在是太吓人，就跟有时候人也能够吓死人一样。

　　两人倒不是真的怕鬼，只是鬼的模样有时候太过渗人，虽说两个人都做好了准备，但生怕一开灯罩就是个血肉模糊的东西，秦沐手中的雷符就是防止万一，若是真的有什么，直接一张雷符就这么劈头盖脸的盖下去。

　　好在，这灯罩之下不是什么牛鬼蛇神，仅仅是一截惨白的蜡烛而已。

　　“怎么用截白蜡烛，也太渗人了吧。”葫芦和尚骂骂咧咧的将灯罩再次罩上：“也许店家这样就是防止蜡烛熄灭而已，行了……我再去洗个澡。”

　　“还洗？”秦沐莫名其妙的看着葫芦和尚：“你在那地底下这么多天不洗澡了，怎么今天洗两个澡？再说了那白蜡烛，难不成你想用红蜡烛不成？”

　　“扯淡，红蜡烛是结婚用的好不好，我就是随便说说，当真是虚惊一场，吓我一跳……”葫芦和尚将自己身上的衣服都除了，就剩下一个裤衩，然而就是这样，身上的葫芦也是没有放下来：“我刚刚在一楼的时候，摸了那些东西，当然要好好洗洗了。”

　　这么说着，葫芦和尚就这么走进浴室，秦沐一阵无语，这货就是洗个澡身上的葫芦都没有放下来，至于吗。

　　这旅馆估计平日里不少小年轻上来开房，整个浴室是用那种毛玻璃拼凑而成的，模模糊糊的能看见里面的人的一个轮廓，秦沐自然也是没有心思去打量一个男人，见葫芦和尚进去之后也没有多言，而是在台灯那里站定。

　　台灯的后面就是窗户，窗帘是拉着的，秦沐想着他们既然是在六楼，那么风景应该是极好的，于是伸手将那窗帘拉开。

　　“呼啦”一声拉开窗帘，窗帘的后面，那是一张老太太的恐怖的脸，她的头发雪白，身上穿着很老旧的棉袄，脸色青紫，舌头垂的老长，鸡爪似得手指可以看到指甲里面深深的颜色。

　　“我靠！”由于没有心理准备，秦沐着实让这长舌头吓了一跳，那老人家眼睛泛着如同白煮蛋一样的颜色，在秦沐一掀开窗帘的一瞬间，就朝着秦沐扑了过去。

　　秦沐躲闪不及，被那老家伙直直的摁倒在地上，老人家的嘴巴凑了过来，一股难闻令人作呕的气味差点让秦沐直接给吐出来，由于惊慌，他毫无章法的胡乱的推着眼前的事物，想要就此将对方推离。

　　那东西的劲极大，靠近秦沐的同时，用白森森已经长出獠牙的牙齿，冲着秦沐的脖子就咬了过去，慌乱中秦沐拿起判官笔，让那家伙直接咬在判官笔上，那东西发出痛苦的嘶吼，声音直冲云霄。

　　秦沐只感觉到身上一轻，那东西连忙后退，它离开的时候是在半空中一蹦一蹦的，白色的须发甚至在空中飘扬，它嘴上接触到判官笔的部分迅速的发黑，一瞬间就已经蔓延到整个嘴巴，与此同时，她的嘴里也发出难过的叫声。

　　此时的浴室里面也发出葫芦和尚惊恐的声音，但是和秦沐一样，两人都是在一瞬间便镇定了下来，葫芦和尚在浴室里面不知道倒腾什么，只听得里面好像什么东西叫得非常的凄惨。

　　秦沐后退，那个白发老太太大概就剩下上半个身子，它的下面，是敞开着的，脖子上还挂着一截肠子，心肺之类的直接挂在她的身上，往下面不断的淌着鲜血。

　　原本旅馆内洁白的床单瞬间便一片狼藉，秦沐在那东西不断在房间内跳动的时候，他手里的判官笔却没有闲着，这厮直接就是最简单的唤雷符，在那东西不断蹦跳的时候，一道雷电就劈了过去。

　　老太太的半边身子，被那雷电劈了个正着，一瞬间便萎靡下去，它的嘴里不断吐着黑色的水，流淌在地上的时候，又像是蒸发一样，完全变成白色的烟气。

　　秦沐知道，这就是老家伙身上的死气。

　　当这样的死气被完全放干净之后，这鬼才算是完全净化了，可以重新进入轮回，在原本的除魔理念里面都是这样做的，但是，现今则有更好的除魔方法，那就是杀死。

　　那老家伙被劈得半个身子都已经焦黑，白色的眼珠还在转动着，秦沐知道这老家伙只是普通的厉鬼而已，只是身上的怨气，让它变成了现在这个样子。


第823章 缩小

　　这种厉鬼并不是少数。

　　秦沐见老家伙变成这个样子之后，就没有继续的动作，而是围绕着那老家伙的灵魂走了一圈，他发现，这老家伙极可能是死在这个房间里的，所以，它才没有办法离开。

　　“能说话么？”若是这鬼是在宁城或者什么地方遇见的，秦沐会直接二话不说就让对方死亡，但是，这里是通灵小镇，在这样的地方看见一只鬼魂，不得不说，是一件较为贴心和温暖的事情。

　　因为只要是鬼魂，至少会很诚实，当然已经有了一定鬼力的不算。比如说鬼将之上。

　　因为大部分的凶灵王之下的鬼魂，都不会拥有完整的意识，他们的意识都只停留在自身，停留在那种无尽的怨念之中，说谎这种事情是人类的专利，厉鬼们却不怎么擅长。

　　“啊……啊……疼……好疼……啊……不要杀我……不要杀我……”那老太太的半边身子，在半空中发出“嗬嗬”的声音了老半天之后，终于开始像一个正常的人说话，只是说话的声音嘶哑难听，甚至在秦沐的雷电轰击之下，她脸上有一片带着血丝和焦黑的肉掉了下来，露出东倒西歪的烂牙齿，说话的时候更是奇怪。

　　像是一个漏了气的风箱。

　　秦沐猜的不错，这老家伙的确是死在这屋里的。

　　老家伙开始的模样还比较嚣张，准备撕裂秦沐的喉咙，而在秦沐给对方一道雷电之后，这老家伙老实了不少，没办法，身上大半的鬼气在秦沐一击之下直接没有了，能不老实么？

　　“你在这里多久了？”秦沐见着这东西似乎还有一定的思维能力，便直接盘问起来，当然，手中的判官笔示威性的在空中凝结成一个雷符，在手中明晃晃的闪烁着。

　　“不……知……道……”老家伙缓缓的说着，声音越来越小。

　　秦沐开始还以为是自己受伤的雷符吓着了对方，当即将手上的雷符拿远了些，而就在这个时候，那老东西陡然之间发出一声惨叫，将秦沐吓了一跳，手中的雷符都差点直接丢在地上。

　　“靠，没事叫什么叫？”秦沐莫名其妙，然而接下来发生的事情让他百思不得其解。

　　只见那老太太不足半米的身体陡然间开始收缩，就好像洗衣服缩水了一样，非常的快速，只不过数十个呼吸之间，就已经变成了拳头大小。

　　那老太太身上的内脏，都已经消失的不见，就好像被空气里面的什么东西给吃掉一样，她整个身体都一点点的缩小着，一丝丝的黑气从它的身上浮现，并且就像是煮开水一样，一点点的向上蒸腾着，到了上空的时候，却全部消失，仿佛从未出现过。

　　那老太太的身体也只剩下头颅的四分之一，那没有被雷电所击中的半边脸颊，只剩下一只眼睛，一只像是白煮蛋一样白浊了的眼睛。

　　老太太发不出一点声音，秦沐也是手足无措，他是第一次看见这样的情形，这老家伙不只是让秦沐用雷电劈了一下么，怎么就到这个地步了？

　　刚刚那记雷电，不至于直接将对方弄成这个模样，秦沐在释放雷电的时候，秦沐是做了一定的打算的，本就用的轻微，这样的雷电，对于一般的灵魂，都不会直接将它们劈的魂飞魄散，怎么这样一个厉鬼级别的，却直接缩水了呢。

　　秦沐这厮还有功夫东想西想，然而那老太太整个魂魄都已经缩小成一个黑球，这个时候秦大官人才真正手忙脚乱起来，他不顾那鬼魂身上不断冒出的死气，直接上去将那鬼魂抓在手里，用力的撕扯着。

　　“你给我出来……出来……你给我……”秦沐使劲将那只小小的黑球撕扯着，仿佛这样撕扯，对方就能够成功的从这黑球里面被撕扯出来。

　　“砰”的一声巨响，秦沐一愣，手中的黑球还是黑球，而且从最开始的网球大小已经缩小到了乒乓球大小，然而浴室门大开，葫芦和尚一脸狼狈的直接倒在地上，他身上一脸血红，仿佛刚刚在血水里面浸泡过。

　　“你……”秦沐刚说出一个字，那葫芦和尚便挣扎着从地上做起来，他的手在那毛玻璃浴室的边上，印下一个血红色的手印。

　　就在秦沐发愣的时候，手中的黑色乒乓球大小的小球，立马消失不见。

　　看着最后一丝的黑气从自己的手上升腾起来，漂浮在半空中最后化成空气，秦沐一脸的目瞪口呆。

　　“表情能别那么吃惊么？累死哥了。”那葫芦和尚倒像是真累了，走路东倒西歪，但是这货走过去的时候，留下的是一条触目惊心的血色脚印，看上去极为可怕。

　　“你……你刚从什么地方出来？这红色的，不会是你的血吧？”秦沐忍不住问了一声。

　　“怎么可能？”葫芦和尚自嘲的笑笑：“看来这旅馆还真不干净，又是老把戏，血水淋浴而已。”葫芦和尚这么说着，将手中的黄皮葫芦抱了过来，拍了拍道：“都让哥哥收拾了。”

　　“浴室里还有一只？”秦沐叹为观止，走到浴室门口张望了一下，只见整个浴室里面一片狼藉，虽然一切跟平常没有什么不同，可从满地的血水手印和血水脚印就可以看出，这里面刚刚一定发生了一场大战。

　　“什么叫还有一只？你刚刚也碰见了？”葫芦和尚用毛巾将自己身上都擦洗干净之后，一脸的郁闷：“这澡是没法洗了，身上全特么的血腥味儿，对了，你不是会画符么？画个什么镇魔符之类的，净化净化空气如何？”

　　葫芦和尚一脸邋遢的坐在自己的床上，那床单上面都是血印子，看上去触目惊心。

　　秦沐楞了楞，却拒绝了：“不……不这样做。”

　　“怎么？难道你不会？”葫芦和尚没法理解秦沐明明有着一劳永逸的法子，却不适用，那么只有从不会的方向去猜测了。

　　“谁不会了？”被人这样质疑，秦沐脸上有些挂不住：“我只是想用一种方法将这里的鬼魂都引出来而已，这房间里似乎死过不少人，难道你就不好奇吗？”秦沐这样反问道。

　　葫芦和尚似乎觉得秦沐的话语很有道理，点了点头。

　　“来吧。”葫芦和尚这么说着，一口黄皮葫芦上已经抱在胸口，那架势，似乎秦沐一旦弄出来，就立马要跟对方拼命似的。


第824章 剁肉

　　鬼在特意隐藏自己的身体的时候，秦沐几人就算用了阴阳眼，也不一定能够看见，秦沐几人只是有阴阳眼而已，不是透视眼，万一这些鬼魂藏在什么不为人知的小地方里，那又怎么可能看见。

　　两人达成共识，葫芦和尚一脸兴奋的说道：“就这样，你把他们都找出来，然后，我用这口葫芦，全部都抓起来，你觉得呢？”

　　“似乎不错。”秦沐这么说着，然而在屋子里转悠一圈之后，突然笑了：“难道你就不好奇这里吗？”

　　“什么意思？”葫芦和尚只对怎么除鬼捉妖有兴趣，而对于秦沐所说的这些，并不是很了解，尤其是……秦沐现在的这个问题。

　　“我很好奇，好奇这个灵泉镇，好奇这里所有的一切。”秦沐兀自说了下去，葫芦和尚一愣，正想说什么的时候，只见这货连忙说道：“你肯定想说不要让我多管闲事，但是，这并不是闲事。”

　　“不是闲事？”葫芦和尚忍不住说道：“先前进来的时候，那个守门的说的话难道还不记得么？难道你想我们因为你的一时好奇，胡乱管闲事？”

　　“这不是闲事。”秦沐忍不住说道：“这是切身相关的事情，难道你就没有看出来吗？那个花无月……”

　　“花无月怎么了？”葫芦和尚一脸的莫名其妙，在盯了秦沐半晌之后，像是回过神来一样说道：“哦，对了，她很厉害，也很……漂亮……”

　　说到后面的时候，这葫芦和尚已经是一脸猥琐的表情，似乎很是贪恋那花无月的美貌，说完这句话，这和尚一脸陶醉的顺势拿起自己的黄皮葫芦，准备喝一口的时候，又嫌弃的放下，“我倒是忘了，这东西刚刚收过鬼魂。”

　　秦沐盯着那葫芦，心想这东西从未见过葫芦和尚往里面加过什么，但是一直都有酒喝，难道是专门用来炼化鬼魂，来取得酒液的吧？

　　他的确听过通灵者当中有这样的功法的，但是炼化出来的并不是酒液，而是鬼气，通灵者当中，的确有人利用鬼气来进行修炼，不过想了想那东西炼化的过程，还真有些恶心。

　　“啊……不好意思，刚在里面炼化了一个女鬼……啧啧啧……那身材，你不知道……刚刚人家在浴缸里面抚摸我的时候……我都硬了……”那葫芦和尚拍着自己的黄皮葫芦上一字一句的说道。

　　秦沐脑门上一排黑线，难怪这厮竟然在浴缸里面折腾那么久的时间，还以为出了什么事情。

　　就在秦沐想要说什么的时候，突然传来“咄咄咄”的声音，那声音像是什么东西不断的拍打着一块厚实的木板，声音极大。

　　“有人敲门？这么大声音，难道有什么急事？”葫芦和尚兴奋的说道，“赶紧开门看看。”

　　秦沐对这个家伙是无语了，听着那声音，感觉像是从楼上传来，不过那怎么可能，整个旅馆就只有六层，在往上就是房顶了。

　　大概是因为这声音比较大，再加上，整个旅馆的格局，所以才导致那声音，听上去像是在顶上传来，说不定就在附近的某个地方。

　　“这个时候，是谁啊？”秦沐走到那门的旁边，在握上把手的时候就觉得有些奇怪，没有多想，就直接拉开大门。

　　门外什么人都没有，在秦沐将门拉开的时候，那“咄咄咄”的声音似乎也静止，外面都安静了下来。

　　“怪事，怎么你一开门，就这样的安静啊？”葫芦和尚皱着眉头说道。

　　这话刚刚说完，那大声的“咄咄”声再次响起，就连放在地上的家具都跟着一起颤抖，那个台灯毫无预兆的从桌子上掉落下来，坐在一旁的葫芦和尚，连自己那口黄皮葫芦都顾不上，连忙去扶。

　　预料中的倒地声没有响起，葫芦和尚在最后一秒，将那台灯彻底的稳定了下来。

　　“我说你干脆直接来个除魔大阵，将这里的东西全都收拾了算了，这尼玛的又是什么声音？”葫芦和尚已经是极度的不耐烦，连忙说道。

　　“我又何尝不想。”秦沐叹了口气，无奈的说道：“我想的是，这里的事情也许只有这些孤魂野鬼，才知道是怎么模样，难道你没有听红莲说么？那花无月，是鬼王一级别的人。你觉得，她是人吗？”

　　秦沐说的话让葫芦和尚彻底镇定下来，沉默了半晌：“你说的也不无道理，早知道我就不那么早杀了那个女鬼了，你不知道，她是多么的……”

　　“我出去看看。”秦沐一脸黑线的直接打断他，懒得跟他废话。

　　“哎……”葫芦和尚连忙追了出来，此时那种“咄咄”声音越来越大，而且最开始的时候，那声音还有一点节奏感，而现在则是杂乱无章，似乎发出那样声音的人，不是一般的没有耐心，那声音有时候急促，有时候缓慢，而在缓慢的时候，则是声音最大，最重的时刻，仿佛房屋都要塌掉。

　　“你等等，你出去了我干嘛啊？”葫芦和尚连忙说道，此时的声音已经很大，他说话的号死后，只能用吼得，即便是两人靠着非常近的时候。

　　“尼玛，这声音就好像那啥一样。”葫芦和尚忍不住说道。

　　“像什么？”

　　“剁肉。”葫芦和尚这么说着，便鬼鬼祟祟的朝着门外走，秦沐紧随其后，而葫芦和尚那一脸疑惑的模样就好像是在行走的猎犬：“说不定，这周围就有什么人在剁肉。”

　　“是吗？你怎么不说是分尸啊？”秦沐没好气的顺口说了一句。

　　葫芦和尚转过身来：“你丫的大晚上的这种气氛能不能少说点这种东西……”这句话还没有说完，葫芦和尚突然大叫一声，一脸惊恐。

　　秦沐回头，也是惊了一跳。

　　也不知道什么时候，秦沐的背后站着一个头发老长的女人，从她身上所散发的鬼气来看，这家伙是个十成十的女鬼，只不过因着是突然出现，所以就是秦沐都惊了一跳。

　　不过这女鬼只是垂着她那满头的头发，她所穿着的是一身白色的吊带连衣裙，赤着脚，手臂上和脚踝上的白皙皮肤衬着那身衣服很是美丽，满头的头发将脸死死的挡住，秦沐只是惊了一下，却没有感到害怕，这女鬼的模样，可比刚才那老太太要好上太多了。

　　“你……你怎么在这里？”葫芦和尚似乎认识这个女鬼，一脸惊恐的一点点的后退着。


第825章 先前的美女

　　“你认识她？”见到葫芦和尚似乎真的认识的模样，秦沐却似乎非常的高兴，既然有熟人，有人认得，那就再好不过了，一会盘问的时候，也能够问出更多的东西。

　　秦沐这么想着，手中的判官笔也丝毫不含糊，开始绘制缚灵符，他是将手绕到身后，在自己的背后所绘制的，只有葫芦和尚才能看得到，只是以葫芦和尚的智商，应该猜不到他具体要绘制什么符咒。

　　“认识她？”此时的葫芦和尚似乎没有注意到秦沐正在绘制符文，而是夸张的说道；“我怎么会认识她？刚刚在浴缸里，就是这个女鬼好不好，我滴天哪……难道我葫芦出错了，不可能啊？”

　　秦沐一回头，只见葫芦和尚一脸惊恐的打量自己的那只黄皮葫芦，每一个细节都不放过，似乎在检查那葫芦有没有出问题。

　　秦沐一排黑线，他还以为这草包和尚是看到了女鬼而感到害怕，然而现在看来，只不过是担心他那口葫芦而已。

　　“你瞅瞅你那葫芦，是不是有什么问题，怎么刚好钻进去的，又放出来了。”秦沐忍不住戏谑的说道。

　　“怎么可能？”葫芦和尚左看看右看看，甚至将那葫芦倒过来……果然，什么都没有出现，甚至连酒液都没有。

　　秦沐幸灾乐祸，再次转过头来的时候却发现，那美女不见了。

　　“咦？人呢？”秦沐楞了一下，连忙朝着四面八方打量着，“刚那个女鬼呢？”

　　“开阴阳眼看啊，问我做什么？”葫芦和尚如今只关心他的葫芦，对于其他事情根本不想理会。

　　“我要是能看见我就不会问你了，这是阴阳眼，不是透视眼，鬼知道那女的去哪了？”秦沐没好气的说了一句：“都怪你，本来还想问问那美女这里究竟是怎么回事呢？”

　　“你也说是美女咯，我就说嘛，刚刚你不知道人家在浴室的时候，那小手……那酸爽……”葫芦和尚提起这个，对自己的葫芦都不关心了，抱着自己的葫芦一脸猥琐的对秦沐说道。

　　“那你为什么将对方收了？”秦沐顿了顿，回头问了一句。

　　“很显然嘛，人家对我这么好肯定是有目的滴……你知道不知道刚刚有多惊险，那美女陡然之间变成一个血盆大口啊，一口就朝着我咬了过来，她是想要我的血啊，你知道不知道……”葫芦和尚跟在秦沐的身后唠叨着，然而秦沐却朝着旁边的房间走了过去。

　　他敲了敲门，没有任何动静。

　　“我说你大半夜的不睡觉，在这里忙活什么呢？”葫芦和尚伸伸懒腰，明显的有些累，再加上秦沐对他的话没有一点上心，此时的葫芦和尚是不打算继续奉陪了。

　　“找线索。”秦沐淡淡的笑道，“而且我们隔壁就是那三个警察，你就不担心么？”

　　“担心什么？担心出事？还是担心……我告诉你，警察们都是有天然正气护身的，谁特么的没事去找他们的麻烦，再说了，也就你我当中可能有招魂的体质，那肯定不是我，肯定就是你咯……哇靠！”葫芦和尚喋喋不休的说了一堆，秦沐就当没有听见，然而在最后一个字的时候，这货突然激动的大喊，秦沐此番是想装着没听见都不行了。

　　“没事你鬼叫什么？”秦沐不耐烦的说道，同时也在嘀咕着：“为毛还不开门呢？”秦沐这么说着，手上却已经开始撞门了，这老不开门总归是有些不对劲的。

　　“不是啊，哥哥啊，你看看你后面。”葫芦和尚一脸惊恐，嗓音里面也带着一丝颤抖。

　　“不就是鬼么……”秦沐没好气的回答了一声，无所谓的转过头，然而身后却毫无预兆的出现了刚刚在走廊上的那个女子，只是此时的女子与秦沐的距离过分的靠近，她的头颅几乎已经靠在了秦沐的肩膀上。

　　“我操……”秦沐爆了句粗口，连忙后退，甚至他可以闻见，那女人身上所传来的味道，那是一股腐烂的味道。

　　秦沐正准备后退，然而那女人的反应速度比他还要快，只见从她的头发里面飞出一根粉红色的“绳子”，那绳子很长，死死的将秦沐的脖子缠绕住，秦沐一时间没有时间躲闪，被缠了个正着。

　　之前秦沐一直在偷偷的绘制缚灵符，从未停止过，即便是在寻找着的时候也在不停的绘制，只是这会子，根本没有时间去理会符咒的事情，绘制灵符也就这么生生的打断。

　　之前一直都有强调，秦沐的灵符是绝对不可以被打断的，如果打断，则会受到一定反噬。

　　秦沐为了能够更好的将对方给束缚住，所用的缚灵符也是相当的复杂，在还没有绘制完全之后，就遭到了对方的攻击，灵符的绘制也因此被打断，脖子处所传来的窒息的感觉再加上被反噬的痛苦，秦沐一时间根本无力反抗。

　　葫芦和尚一见此景，当即第一个反应就是去扯那条从美女头发里面飞出来的粉红色的绳子，然而在他抓住那东西的时候又忍不住放开，一脸嫌弃。

　　“我操，这是舌头？”葫芦和尚那只手在自己的裤子上蹭蹭，蹭完了以后忍不住闻了一下，那味道简直太过销魂，一时间葫芦和尚差点都有剁手的冲动。

　　看着秦沐已经青紫的脸蛋，葫芦和尚也是一惊，此时不知道为何秦沐居然没有能力反抗，他的目光放到秦沐先前在背后所绘制的缚灵符的身上，明白了几分，像他们这种绘制符文的类型的，是千万不能被人打断。

　　开始的时候，他只是觉得秦沐不运用符纸的情况下进行绘制，实在是厉害，但是现在看来，实在是不安全。

　　符文这种东西，只能在夜深人静的时候自己钻研嘛，在战斗的时候绘制是怎么一回事？

　　看着秦沐如此难受的表情，葫芦和尚知道这个时候不是自己去纠结那东西恶不恶心的问题，当机立断的抓起那截粉红色的东西，一手摁住那东西的脑袋，直接将那截舌头从人家美女女鬼嘴里扯出来一大截。

　　那女鬼嘴里发出难受的叫喊，似乎是非常的痛苦。


第826章 基情四射

　　“痛苦是吧，老子让你彻底进到我的碗里来。”葫芦和尚当即说道，他将那舌头再次扯出来一截，这似乎已经到了极限，舌头变得非常的细，与先前相比，如果说先前出来的是一截围巾的话，那么现在的就是一截麻绳。

　　紧绷着的舌头，另一端连接的是女鬼看不清面庞的长发头颅，不过那女鬼也处于一个僵持的状态，并且她的力气还非常的大，她的舌头在不断的收缩着，一点点，一寸寸的，夺回自己的舌头。

　　葫芦和尚狠狠的往自己这边一拉，那女鬼差点直接倒地，与此同时，整条舌头上突然之间全部长满倒刺，葫芦和尚躲闪不及，手掌直接被刺穿，巨大的疼痛让葫芦和尚直接松手，因为那舌头上面的倒刺，他的手还是挂在那舌头上面，被那舌头往后面狠狠一带。

　　葫芦和尚根本无力反抗，直接朝着那女鬼撞了过去。

　　而此时，美丽的女鬼不再是美丽动人，那女鬼的嘴突然张到一个极致，大概有一张方桌那么大，眼见着就要将和尚吞了进去。

　　然而就在这生死一刻的时候，和尚那光光的光头在女鬼细细的獠牙面前停了下来，那是后面的秦沐，死死的拖住他面前如同围巾一样宽的舌头，将葫芦和尚拽住了。

　　不过就是这样，秦沐的手掌也被舌头上的倒刺给刺穿。

　　与葫芦和尚不同的是，秦沐的鲜血一旦沾染了那舌头，整条舌头就好像受到了极大的创伤似的，在秦沐所握着的地方，飞快的溃烂起来，并且散发着一股恶臭。

　　秦沐所握着的地方毫无征兆的断裂，葫芦和尚那锃光瓦亮的脑门，再一次朝着女鬼的方向飞了过去。

　　那女鬼难受的挥舞着自己的舌头，舌头上还挂着一个人，看那样子，她是打算直接将葫芦和尚吞入腹中，然而此时的和尚根本拜托不了那条腥臭难闻的舌头。

　　因为含有倒刺的舌头已经将和尚的胳膊死死的缠住，根本不可能松开。

　　倒刺狠狠的扎入和尚的手臂当中，鲜血淋漓，与秦沐的血液不同，和尚的血液，只能让那女鬼感到对鲜血的渴望和兴奋。

　　女鬼大叫一声，将和尚准备拖入自己的口中。

　　秦沐这边用毕生最快的速度绘制出一道雷符，先前没有绘制完符文，所带来的反噬效果依旧还在，在绘制一道雷符上就可以看出一二。

　　一道最简单的灵符，所耗费的灵力，竟然是平日里的两倍。

　　那和尚惊恐的大叫，此时他要是会念经的话，应该能很快的从那女鬼的手里挣扎出来，然而，现在的和尚可不是从前会念经的释然，是一个不折不扣的酒肉和尚，在那和尚光光的脑门，触碰到女鬼腥臭的獠牙的时候，秦沐想，这货一定后悔自个儿当初没好好念经。

　　在和尚哇哇大叫的时候，秦沐的雷电却先到了，进入女鬼嘴里的，不是和尚锃光瓦亮的脑门，而是秦沐的一道雷电。

　　雷电让女鬼的嘴里迅速变得一片焦黑，并且开始溃烂，所有的邪恶生物都会惧怕雷电刚强的力量，不管修为有多高，多多少少会带来一些影响，而影响的大小，当然与修为的大小有关。

　　秦沐刚刚观察过，虽然这东西神出鬼没的，但到底还是个俗物，只不过是个厉鬼级别的，甚至连成凶灵王的气候都没有，只是个小角色而已。

　　纵使是个小角色，但是让女鬼给咬到，或者沾染上了鬼气，也不是闹着玩的，只是这家伙出手的速度太快，而且又是突然冒出来，根本不给对手反应的时间，又或者说，他们太轻敌了。

　　雷电让女鬼身上的东西迅速的融化，因为秦沐在下手的时候没有如同那个老太太一样留了手，所以，这女鬼也是颇为倒霉，一瞬间就已经遍布全身。

　　她身上的每个角落都如同被炭化了一样，全部变成了黑色的炭，连着和尚胳膊上的舌头也是如此，也变成了如同炭一样的东西，一碰就碎，没有例外。

　　“我靠……你吓死我了……”葫芦和尚一脸的焦黑，似乎被秦沐的雷电给影响到：“你大爷的，你能不能平日里就把符咒画好，真坑爹。”

　　葫芦和尚将手臂上的那些炭化了的舌头弄了出来，疼的他哇哇叫。

　　虽然这些舌头已经炭化，但是这东西还是深深切切的插在他的骨肉里面的，疼的要命，而且在他拨弄的时候，秦沐可以清楚的看见，一丝丝鬼气从他的胳膊里面透出来，渐渐的升腾上去。

　　“我擦，你别乱动。”秦沐这么说着，也不管松松垮垮挂在他脖子上的那条粉红色的“围巾”，挂在秦沐脖子上的那截舌头，并没有出现倒刺，只是未到有些奇怪而已。

　　秦沐走到和尚的跟前，开始吟唱恢复的巫歌，只见那之前出现在葫芦和尚手臂上的舌头，一点点的消失，最后，变成一缕缕黑色的气息，从手臂上升起，而他的手臂，则一点事情都没有。

　　“说实话呢，你这手段，怎么不去当医生？”葫芦和尚叹为观止，忍不住说道。

　　“我是医生啊。”秦沐说道，语气和态度都很陈恳。

　　“真的？”葫芦和尚忍不住说道，“那一定很赚钱啦。”

　　“那当然了。”

　　秦沐同葫芦和尚聊着，却没有注意到，在他们身旁的，那个已经被炭化了的女鬼，她的身体如同那个老太太一样，一点点的收缩着，蒸发着，不过十几个呼吸之间，那团东西就已经缩小到一个拳头大小，表面上就如同一个网球一样，再过了几分钟，整个球体彻底的消失不见。

　　“你俩大半夜不睡觉，做什么呢？”红莲的声音从过道处传来，秦沐抬头，只见大姐脸上那是，一脸的嫌弃。

　　此时秦沐正在观察葫芦和尚的手臂，他的手臂里应该是渗透进去了一丝鬼气，虽然已经使用恢复巫歌，秦沐还是有些不放心。两人靠的比较近，因为一个胳膊，两人的脑袋快凑到一块去了。

　　“基情四射啊！”红莲忍不住赞叹一句，懒洋洋的说道：“看来让你们两个一个房间还真是没错啊。”

　　“不是你想的那样。”秦沐连忙站起身来解释，“刚刚我们在捉鬼来着，你看看，你看看这地上一地的……女鬼……女鬼呢？”

　　秦沐愣愣的说道。

　　“是啊，女鬼呢？”红莲懒洋洋的重复一遍：“我可什么都没看见哦。”见着秦沐又想解释，红莲笑眯眯的回了一句：“好了，小伙子们，赶紧睡觉了，啊……当然，如果你们想在睡觉之前还做点前戏的话……请小点声……”

　　秦沐一脸挫败，而葫芦和尚则是莫名其妙：“她什么意思？”


第827章 这情况，很熟悉啊

　　“……就是和谐美好的意思。”秦沐不知道如何解释，面对葫芦和尚一脸的好奇，只得这样说道。

　　“是这个意思啊，还行，只是刚刚的女鬼去哪里了？难道逃跑了？”葫芦和尚一脸疑惑的站起来，此时他身上的伤已经恢复原状，没有从前那样的可怕。

　　“反正女鬼也没了，干脆回去睡觉吧累死了。”秦沐一脸无奈的说道：“一开始就不应该去追寻什么真相，还不如直接开了结界睡觉，一劳永逸。”

　　“老兄，你刚刚要是这么想，能省不少事情的……”葫芦和尚如是说道。

　　秦沐站起来，朝着房间走去，但是他并不是朝着自己的房间。

　　“哎，房间在这里，你去哪？”葫芦和尚一脸的疑惑，只见秦沐径直走到那三个警察所在的屋子当中，冲着门一脚就踹了过去，也不知道是不是秦沐的力道不够，还是这门真的很坚固，一时间竟然也没能将那门弄开。

　　“这样不好吧？你之前不是答应了红莲早点睡觉么？”葫芦和尚疑惑的问道。

　　“你答应她了那你就去睡吧。”秦沐无所谓的说道：“而且那个也绝对不是红莲。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得如果是红莲，我提及女鬼的时候为什么她会那样的淡定，而不去询问我相关的事情？”秦沐慢条斯理的说道，他在那门口顿了顿，用判官笔在门上绘制出一个破魔符模样，那门陡然间如同雪花片一样散开，木屑飞溅了秦沐一脸，就是站在身后的葫芦和尚也被波及到。

　　秦沐似乎早就料到这点，身上的固若金汤也在那一瞬间开启，然而站在后面的葫芦和尚却始料未及，身上都沾满了木屑，脸上也被扎的生疼。

　　“你妹啊……拆之前能不能说声？”后面的葫芦和尚一脸的怨念，就差将秦沐的后心盯出一个洞。

　　“不能，而且我也没有妹妹。”秦沐的声音淡淡的传来，仔细听来，他的语气当中还有些许的怒气。

　　难道出事了？葫芦和尚一脸的疑惑，从这几日跟着这个奇怪的队伍，葫芦和尚发现秦沐是那种软性子，只要不是特别重大的事情，没有将秦沐同志给惹毛的事情，这货出手都会留着三分情，无论对方是什么。

　　然而很少会有这样的语气。

　　葫芦和尚小心翼翼的朝着门内一看，只见那门里是一片漆黑，黑的仿佛整个门当中放着一块巨大的龟苓膏，甚至在他小心翼翼伸头过去看的时候，他都能看见自己锃光瓦亮的脑门。

　　“怎么会这样？”秦沐一脸失落的说了一句，然后将一只手伸进里面，只见，此时秦沐的手就好像被门里面的黑暗所吞噬一样，从外面，完全看不到自己已经伸进门内的手。

　　秦沐一惊，门里面传来一股强力的吸力，自己的手仿佛被什么柔软的东西给包裹住了，那种感觉竟让秦沐第一时间想到了舌头，柔软的大舌头。

　　秦沐顿时脑袋上就是一排黑线，这股吸力还越来越强，秦沐当即也没有反抗，只见他整个人开始慢慢的浸入那房间里，给人的感觉就好像是陷入在泥沼中一样。

　　葫芦和尚一愣，本来他可以不趟这趟浑水的，但是看着秦沐慢慢的没入那片黑色里面，当时也不知道自己是怎么想的，竟然顺手就搭了进去。

　　两人被拉入的速度比起一人反而要快上许多，仿佛那房间里有个不为人知的东西，在角落里观察着他们，秦沐注意到，当自己和葫芦和尚进入那里面的时候，整个房间似乎都显得非常的兴奋，这简直是匪夷所思的事情。

　　一进房间，秦沐便什么都看不清楚，周围的空气给他的感觉就像是果冻，粘稠，并且还带着些许的弹性，周围似乎都变得非常的空旷，因为秦沐没有看见其他的人，甚至连家具都没有。

　　“古永？于修？赵老实？”秦沐尝试着说话，但是他发觉自己在说话的时候，有一种窒息压迫的感觉，他手上的伤口早已愈合，此时的秦沐置身于这里面的时候，甚至有一种荒唐的想法，想要就此睡去，什么都忘记。

　　这房间的空气粘稠，传播能力也不咋地，在秦沐说出这三个名字之后，连着后面的葫芦和尚都听不明白秦沐在说啥，仿佛整个空气都被占据了。

　　秦沐二话不说的直接就是一道唤雷符，一个雷球，陡然间出现在他的手里，然后慢慢的升起，在半空中飘着，雷球上的雷电往外面散发着，散发出来的雷电，将整个房间的空气都笼罩。

　　这个时候，秦沐才看清屋子内的模样。

　　此时的屋内就好像笼罩在一片黑色的雾气当中，这个屋子是三人间，三张床并列摆放，床上的东西都没怎么动，很奇怪，难道这仨货睡觉不在床上的么？

　　秦沐走过去，此时空气中的雷电已经消弱了很多，仿佛是整个房间内的空气将雷电抵消了一部分，秦沐虽然觉着疑惑，却没有深想，他想的很简单，只要将这里照亮，然后他找到其他三人的位置，将他们带离这个房间就好了，现在房间怪异的连他都不知道应该如何应对。

　　“秦沐，这里面不对劲，这空气里面是什么啊，这么黏糊……咳咳咳……”葫芦和尚扯着脖子跟秦沐对吼，但是在这样粘稠的空气当中，也只有被呛着然后咳嗽的份。

　　“你闭嘴，少张口说话。”秦沐的声音自葫芦和尚的耳边响起，仿佛是贴着耳朵说的，但是葫芦和尚却没有看见秦沐的嘴张开。

　　难道是传音入耳？葫芦和尚看着秦沐那瘦小的身板，不肯相信，估计是这周围实在是太过黑暗，所以根本看不清楚，才会以为秦沐连嘴巴都没有张开。

　　秦沐叮嘱完对方才用判官笔开始绘制照明符。很快的，整个黑暗的空间里面，有了亮光，那照明符就如同一只灯泡一样，悬挂在半空中。

　　然而，仅仅是照明符那块地方非常的亮，但是其他的地方依旧特别黑。

　　“这情况，很熟悉啊。”秦沐行走在那一片漆黑里面，喃喃的说着：“光明，都无法驱散的黑暗吗？”

　　就在他如同一只无头苍蝇一样乱窜的时候，秦沐在地上终于发现了三个人事不省的大汉。


第828章 米袋子

　　赵老实四仰八叉的在最底下，古永和于修分别斜躺在他的身上，他们三个的位置就在浴室出来一点，而且赵老实是赤裸着上身的，看上去好像就是刚刚从浴室里面出来一样。

　　“在这里，快点，我们将他们几个先丢出去。”秦沐像是找到了寄托一样，连忙说道，贸然开口也让他付出了不小的代价，咳嗽了老半天才缓过劲来。

　　葫芦和尚看见秦沐咳嗽，幸灾乐祸，但是还是分得出轻重，在秦沐交代的时候，连忙冲了过去，将那三个家伙拖了起来。

　　秦沐在巨力符的副作用下，根本使不出多大的力气，然而葫芦和尚的力气倒是不小，左手提着古永右手抓着于修，将两人朝着门口的方向拖了过去。

　　“照明，我看不清楚。”葫芦和尚忍不住说道。

　　秦沐指挥着照明符飘了过去，然而这照明符只能照亮一小段距离，根本看不清楚个大概，只得让照明符紧贴着葫芦和尚，这才照亮了一段距离，在黑暗中也算是慰藉。

　　“没有门？”葫芦和尚那边发出疑惑的声音。

　　秦沐眯着眼睛看着葫芦和尚的方向，因为照明符离他远去，周围的黑暗再次笼罩上来，秦沐直接就是那种两眼一抹黑，什么都看不清楚，他一边在操控葫芦和尚那边的照明符的时候，这边也迅速绘制着符文。

　　他是打算直接绘制出一道雷光电网，因为秦沐发现，在这样的情况下，似乎也只有雷电这种破魔属性比较强悍的元素，能够在这样的一片漆黑当中给予光明，否则，那还是一片漆黑，什么都看不见。

　　电网很快的就升了起来，如同一道道深深的细绳，将黑暗划分成一个个独立的小块，那模样就好像在切果冻一样，并且每条雷电周边，都能够看见黑暗同雷电不断争夺着资源，相互侵蚀着，挤压着，并且可以明显的看到，在雷电刚刚升起的时候，有些比较细的雷电，已经被黑暗所侵蚀。

　　“妈的，黑暗属性这么强，这究竟是什么？”对于这团黑暗，秦沐还有功夫去研究，而此时的和尚已经崩溃了。

　　“不对，这里也不对。”和尚肩膀上扛着两个人，如同扛着两个米袋子一样：“秦沐，咳咳咳，你丫的是不是搞错了，这里面没有出路，你进来的时候绝逼关了门了，你大爷！”

　　“……我可没关门。”秦沐回了一句，却出奇的没有关注和尚的粗口，因为此时的他根本无暇顾及这些，他在研究整个黑暗。

　　“嘻嘻嘻嘻……”在和尚暴走，秦沐发呆的时候，整个房间内突然传来女孩子的嬉闹声音。

　　“谁？！”和尚身边传来“扑通”两声，秦沐就算看不清楚对方，都知道这货一定是将身上的两个“米袋子”丢到地上去了，不过这个时候，和尚身上扛着东西的确不是很方面。

　　“有东西。”秦沐判官笔直接祭出，一道破魔符迅速凝结而成，朝着无边的黑暗就丢了出去。

　　破魔符没有符纸的承载，在秦沐丢出去的一瞬间，那蓝色的灵力很快的被周边的黑色所污染，周围那种粘稠的感觉似乎轻微了一些，秦沐闻到一股奇异的芬芳，他抽了抽鼻子，很谨慎的屏住呼吸。

　　那蓝色的灵符在空中旋转着，但是，很快，灵符上面就已经被黑色所污染，还没等秦沐反应过来，整个灵符居然就被那种黑暗所破坏。

　　“靠，秦沐你行不行啊。”蓝色的灵符出现的时候，和尚也敏锐的感觉到周围的空气越来越稀薄，但是仅仅只是稀薄而已，那灵符还不如雷符呢，雷符出来好歹在空中爆个雷花，然而那灵符出现的时候，周围是连个小动静都没有。

　　这不禁让和尚忍不住抱怨。

　　“闭嘴，你不也不会念经么，你要是会念经，何至于这样？”秦沐忍不住说道，心想若是释然在这个地方的话，周边的东西肯定会被驱散，不管什么时候，佛经都是驱魔的好东西。

　　可惜佛经，他也不会。

　　曾经重华让他尝试过用唱经，在寺庙当中，不得不说所有的巫祝在音律方面都有所擅长，在唱经的时候，他的周边曾经泛起淡淡的佛光，那光芒据重华所说，对于驱散黑暗，有很好的作用……

　　对了，唱经？

　　秦沐从口袋当中摸出那个水果牌的手机，这手机在和尚的充电宝的解救下，有了一定的活力，至少不会现在就直接关机，他直接从自己的音乐库里面将大悲咒给调了出来。

　　手机的音效倒是不错，佛经开始回荡在整个屋内。

　　“你干嘛？我不会念经，你自己来？你是和尚吗？”此时的葫芦和尚快疯了，感受到秦沐的动作，一阵无语，“不行，不靠谱，还是用葫芦……”葫芦和尚将自己身上的黄皮葫芦取了下来，摸着自己熟悉的葫芦，那和尚似乎镇定了一些。

　　然而就在葫芦和尚琢磨着要不要出手，对谁出手的时候，只见前方竟然有一簇微弱的佛光。

　　这佛光呈现出淡淡的白色，偏金，虽然葫芦和尚是个不懂清规的酒肉和尚，可到底还是个和尚，对于佛光，自然是了如指掌。

　　在佛光出现的时候，葫芦和尚一脸见鬼的表情，因为秦沐在黑色雾气当中的声音，已经越来越大，越来越响，他的身上浮起的淡淡的金色佛光，将他笼罩在其中，像是一个灯笼。

　　周边那种粘稠的感觉越来越淡，甚至刚开始的时候，葫芦和尚都有一种快要窒息的感觉，如今这份感觉也一点点的在消失，并且消失的非常快速。

　　秦沐周边的佛光硬生生的将周围的黑暗逼退了不少，那些黑暗就笼罩在秦沐的边上，一动不动，秦沐周围已经空了出来，他所在的地方正是浴室到房间的那片空地处。

　　和尚发现，秦沐的作用就相当于一只巨大的灯泡，这灯泡将他的周围都照亮，这灯泡至少让葫芦和尚有了方向，他连滚带爬的朝着秦沐的方向过去，同时也不忘记了将古永和于修两个“米袋子”拎在手里。


第829章 墨汁

　　秦沐其实根本就不懂佛经。

　　但是巫祝似乎对所有的歌曲都有一种与生俱来的演绎方式，他将手机上面的歌词调了出来，在放原声的时候，跟着歌词上面的汉字一个字一个字的唱，最开始的时候，真的只是单纯的跟着唱歌，而到了后来，不知怎么的，竟然已经熟悉了这个旋律，自己就开嗓唱了，甚至在歌唱的时候还不忘记用上了灵力。

　　在和尚看来，他身上似乎已经飘起了佛光，但是只有秦沐知道，这个根本就不是什么佛光，只是秦沐灵力所散发出来的光芒，这种光芒不知道为什么不是与自己淡蓝色的灵力相匹配，而成了这种颜色，不过似乎效果还是不错的。

　　“你牛，你狠，你连佛经都会唱，你干脆去出家做和尚就算了。”葫芦和尚抓着两个“米袋子”，轻而易举的就回到了秦沐的身边，将两个家伙往赵老实身上一扔，面对着秦沐坐了下来。

　　“你回来干什么，把他们三个带出去啊？”秦沐忍不住停了经文，忍不住说道，在他开口说话的时候，葫芦和尚一脸的冷汗，但是看在他身上的佛光依旧没有散去，这厮好似又松了口气。

　　“你以为我不想出去，我出的去么？周围根本就没门，你丫的是不是刚刚关了门了你说？”葫芦和尚咬牙切齿的说道。

　　秦沐没有说话，他打量着周围的环境，似乎整个黑暗的空气都退散到了一旁，那些黑色的角落里面也不知道蛰伏着怎样的额怪物。

　　而就在秦沐四处打量的时候，那“嘻嘻嘻嘻”的声音再度传来，此时的声音似乎就在秦沐的耳边，十分的接近。

　　“谁？”秦沐范文一句，判官笔再度祭出，一道道雷符如同疯了一样从笔尖溢出，而且每张雷符都做到了瞬发的地步，每张雷符如同天女散花一般，朝着周围的黑暗眼神了出去，在葫芦和尚看来，就好像是一道道闪电，从秦沐周围散发开来。

　　周围的黑暗似乎更加的稀薄，在这样的闪电轰炸中，秦沐一袭的听到某人痛哭流涕的声音，似乎非常的害怕。

　　“别打了，别打了，小染，小染知错了。”周围的黑暗急速的凝聚，在秦沐的面前，一个人影陡然的出现，整个房间里面所有的黑暗全部凝聚在一起。

　　周围变得亮了起来，在秦沐这个巨大的人形灯泡的照射下，一目了然。

　　唯独眼前的这个人影，漆黑一团，依旧什么都看不见。

　　“这是……”从对方姣好的身段来看，大概是个美女吧？秦沐忍不住猜想到。

　　但是葫芦和尚这个淫浸在风月场上的老手，早就猜到了，一脸猥琐的说道：“你看看哥，你跟着哥，此次遇见的都啥，都美女，你看看你？我进了浴室之后你遇见了啥？老太太！这就是差距我跟你说，你瞅瞅你那运气，我跟你说，从这身段来看，至少得打八分。”

　　秦沐一脸黑线的听着葫芦和尚在耳边唠叨，不过对于葫芦和尚所说的还是相当的好奇，“八分什么意思？”

　　“光看背影能打八分的不多啦，就好比刘诗诗。”葫芦和尚将一只手放在下巴上，另外一只手则靠在葫芦上，一脸的兴奋，小心翼翼的说道：“美女，转过来让哥哥看看好不好？”

　　“得了吧，当心人一转过来比那大舌头美女还恶心……”秦沐忍不住泼了一盆冷水，不过他这话也就只能说到一半，因为这女人的脸突然出现了。

　　不过这女人的脸出现的时候，不是从背后转过来一笑嫣然的那种，而是直接在黑影上浮现，这个浮现也不是说像是一般的恐怖片里面，女子头发长垂直地，惨白的一张脸从头发里面缓缓的漏出来。

　　而这个女人的脸出现的过程，给人的感觉就好像突然冒出来似的，一片漆黑的阴影当中，先是出现一个白点，然后这个白点渐渐的扩大，就如同动画片似的，渐渐的扩大出一个人脸。

　　还真是个美女的脸。

　　葫芦和尚一见那脸就呆住了，茫然的说道：“这脸可以打个九分了。”

　　“是挺漂亮，可惜不怎么自然。”秦沐和葫芦和尚这俩二货竟然兴致盎然的开始讨论对方的相貌。

　　“当然不自然了，没发现这脸是突然浮现在阴影里面的么？连头发什么的都没有，额……”葫芦和尚打量完那张脸之后，走近了一点，上下将人姑娘家打量了个里里外外之后，说道：“你是不是就这一张脸？”

　　女人轻轻一笑，似乎周围都是这女人笑声的回声。

　　秦沐心里发憷，这女人好生不正常，在开启阴阳眼的情况下，竟然也是这副模样，哪有人长这副模样的，像是女鬼又不大像，说是邪恶，似乎又不邪恶，说不上的怪异。

　　就在秦沐疑惑的时候，那葫芦和尚上前一步，伸手想要触碰那女人的脸，女人轻笑一声，转身就走。

　　她离开的时候是整个人都飘起来的，在她走动的时候，可以看到白色的裙摆荡漾，她穿的是古代人才会穿着的裙裾，看上去翩跹美丽，笑声也极为好听。

　　和尚僵硬的站在那里，秦沐嘴角抽搐的看着他，这货就算是淫浸在风月场上的老手，也特么的要看看对象吧，只要对方是个女的，都上去搭讪，对方还是个不折不扣的女鬼呢，也上去搭讪。

　　“你还好吧，让女鬼拒绝了，感觉如何呀？”秦沐忍不住用自己的手搭在和尚的肩膀上。

　　可是一触碰上去之后，秦沐就感觉有些不对劲，他的指尖有粘稠的感觉，心里更是“咯噔”一下，该不会刚刚那女鬼在他的眼皮子底下对和尚动了手吧，这粘稠的感觉该不会就是……血？

　　秦沐抽回了手，手上一片的黑色让他好生疑惑，他将手上的黑色放在鼻子边上闻了闻，那股奇异的芬芳进入鼻翼当中，秦沐这个时候才反应过来，这东西究竟是什么。

　　墨汁。

　　“哈哈哈，我知道这玩意儿是什么了。”秦沐笑的畅快，朝着那女鬼的方向便奔了过去：“这下一定能找到灵泉镇的答案。”

　　而葫芦和尚还站在原地，一动不动，他的脸上是一片漆黑的墨汁，并且还在不断的在流淌着墨水，脸上的墨香让他一阵无语：“老子是招谁惹谁了？”


第830章 有种你进来

　　秦沐进入的地方是整个房间最为奇特的一角。

　　这个房间比较大，大抵是因为三人一间的缘故，所以修建的也比较“豪华”。

　　这个豪华是相对来说的，总比秦沐那间就两个光光的床板，就什么都没有的小破屋要墙上许多。

　　这房间一进来就是三张床，床边上有两把椅子，而第二张床同第一张床的对面，就是浴室，但是浴室的旁边，则是一个隔间，再进去，则是一个小型的房间，这个房间里面有一张自动麻将桌，里面的麻将已经打开，秦沐走过去的时候，可以清楚的看出，刚刚这房间里四个人绝对在打麻将。

　　“房间里面就三个人都把这东西摆出来了，这是多大瘾啊，还警察呢？还要求你去自首呢？哎，你说你哪带来的这么些个警察朋友，逗死我了。”葫芦和尚显然还记得先前于修对秦沐所说的话，忍不住调戏道，甚至还走到那个最靠近的麻将边上：“唔，这货已经停牌了呀。”

　　“是四个人。”秦沐淡淡的说道。

　　“哪里会有四个人咯，你能别这么吓小哥么？哥哥我不经吓啊。”那葫芦和尚嘴上噙着一抹笑容，脸上却是一脸漆黑的墨汁，那模样，还自以为自己多风流倜傥，秦沐看得嘴角抽了抽。

　　“你会数数不？刚刚那个不算啊？”秦沐忍不住说道：“他们就三个普通人，被一个女鬼蛊惑有什么好奇怪的？”

　　“这……”葫芦和尚一阵顿胸捶足：“早知道当初我就来这个房间了，跟你睡实在是悲哀啊。”

　　“我没跟你睡过。”秦沐转过头来认真的说道。

　　“哎呀，开个玩笑嘛，至于那么认真嘛，大家好歹是……”葫芦和尚嬉皮笑脸的说道，说了半句，就看到麻将桌上面那幅水墨画，突然像是发现了新大陆似的叫了起来：“你瞅瞅这东西，妈蛋，刚刚肯定就是这东西，你下来，你丫的给我下来。”

　　秦沐额头上的青筋跳了跳，这二货的性子同赵老实是一模一样，瞅着在画前跟个大马猴似的跳来跳去的葫芦和尚，秦沐一头的黑线，他当然知道先前那人影，包括整个房间的黑暗，都是这副画所弄出来的。

　　可这么在外面跳着也不是什么道理，尤其是葫芦和尚在外面蹦跶的时候，他可以清楚的看到那女人嘴角噙着的一抹微笑，似乎刚开始的时候不曾有过。

　　那模样仿佛在对葫芦和尚说：有种你进来。

　　这就是为什么一进到这屋里，秦沐就什么都看不见，开始的时候，他还以为这东西如同墓穴里面的死气一样，是那种不可驱散的，但是，饶是墓穴当中的那种死气，都可以被照明符和雷电劈散。

　　但是这种东西，虽然雷电对它有一定的影响，但仅仅是让它变得稀释，并不会产生其他的效果，那么就说明这东西本身并没有下三道的那种属性，也只有妖，魔，鬼，这下三道的东西，才会相当惧怕雷电的袭击。

　　再者就是那个姑娘在飘然进屋的时候，甩在葫芦和尚那一脸的墨汁，那是最明显不过的东西，再加上墨香，基本上就定了。

　　刚开始的时候，秦沐也闻到了这种香味，只是从未想到过这东西竟然是墨香。

　　“你这么喊是没有作用的。”秦沐拍了拍葫芦和尚的肩膀，让这货稍微冷静下来，然后，他从小心翼翼的踩在麻将桌上，将那副美人图给取了下来。

　　话中的美人也不知道是那个朝代，她的面容沉静，与刚刚所看到的是一模一样，美好而娴静，她手上捉着一把团扇，穿着的是刚才飘走的时候所露出的那美好的裙裾，如今可以看到全貌。

　　古代女子的发饰和服饰都能够看到朝代，但是秦沐可没有这个本事，在他看来，这女子和平常电视里所看到的古装女子没有什么不同。

　　“倒是个美女。”秦沐打断葫芦和尚的话，兀自看了老半天，得出了结论。

　　葫芦和尚原地蹦跶了老半天，气喘吁吁，本以为秦沐有什么好法子，将那画中美人请出来，却没想到这货抱着一副画这么说道。

　　他直接从秦沐手中抢过画卷，一脸的气急败坏：“你出来不出来，你不出来……我就……”他这么说着，开始在四周寻找东西，似乎想威胁对方。

　　秦沐自然知道他想的什么，连忙叫住他：“别将画弄坏了。”

　　“可不这样做，这东西能出来吗？”葫芦和尚一脸愤怒的说道，尤其是现在画上面那女子淡淡的笑容，在他的眼里都成了嘲讽。

　　秦沐微微一笑，抬手就用判官笔在整个房间里布置结界。

　　“你干什么？”葫芦和尚一脸疑惑。

　　秦沐没有回答，不过是数十个呼吸之间，秦沐就已经将整个结界设置完毕，这东西他最是熟悉，先前在小诊所睡觉的时候，那会子大小王家都有人，每天晚上不是这家吵闹，就是那家闹出各种各样的动静，秦沐都是用这结界将周边的声音全部隔离，并且这个结界还能够抵挡最低劣的小鬼的侵入，对于秦沐来说，后者的效果几乎可以无视。

　　刚在和葫芦和尚在一起的时候，被其他的小鬼所骚扰的时候，秦沐就打算利用这个结界，但是仔细一想，却没有这样做，因为他更在乎的是这个灵泉镇的本来模样。

　　“出来吧。”秦沐做完这些，才对那画中的女子说道：“这下，周边已经没有了任何人能够接近，而且不会有任何人打扰到我们，外面也听不到我们的谈话。”

　　秦沐这么说着，那画中的美人化成一团水墨，从画中袅袅升起，漂浮了出来，她的模样同画中的并无分别，只是在现实中的画中美女，更有人的味道。

　　她的脸色苍白，如同画卷，在她从画中飘出之后，整张画纸变成一张白纸，她的周围有如同墨水一样的东西在空中浮动，整个人是在空中飘浮着的。

　　在她一出现，就冲着秦沐福了福身：“参见公子。”

　　“你在保护他们。”秦沐的言语肯定，没有半分的疑惑。

　　“公子看出来了。”那女子轻轻的笑着，一脸温柔。

　　“当然。”秦大官人一脸理所当然，外加一副臭屁的表情：“要不我怎么是巫祝呢。”

　　“求公子救我！”那小女子在秦沐说出“巫祝”两个字之后，两眼一亮，直接跪倒在地上。

　　秦沐没有出手相扶，而是静静的等待着这女子的下文，然而这个时候葫芦和尚却一脸的莫名其妙：“你俩什么意思？”


第831章 墨染

　　“就是和谐美好的意思……”秦沐说谎上了瘾，顺嘴就说了出来。

　　这话听着熟悉，葫芦和尚嘴角抽了抽，一脸无奈的说道：“你能不蒙人吗？”

　　“我蒙了你嘛？”秦沐反问一句，然而这厮与葫芦和尚说了半天，丝毫没有理会还跪伏在地上的女子，仿佛根本就没有看见。

　　秦沐这态度葫芦和尚根本不能理解，明明他将人家都请出来了，现在那女人有困难了，结果秦沐就在那里顾左右而言他，似乎根本没有时间去理会那女子。葫芦和尚对于这女子的感觉也是好坏参半，并没有直接将那女人扶起。

　　“起来吧。”与葫芦和尚说笑一阵之后，秦沐这才对那女子淡淡的说道，他的语气淡漠的好像与这女子是素未谋面的陌生人一样。

　　那女子盈盈的站起来，在站立的过程中，也许是因为跪伏的时间过长，差点栽倒在地上，葫芦和尚正要出手去扶，然而让秦沐给瞪了一眼之后，便老老实实的站在一边。

　　“这不对呀……”葫芦和尚怜惜的看了那女子一眼，喃喃的说道。

　　“什么不对？”秦沐忍不住反问一句，上下打量他一眼，冷哼一声，没有言语。

　　那女子盈盈的起身，对着准备扶她的葫芦和尚微微的摇了摇头，含羞带怯的朝着葫芦和尚看了一眼，那模样，简直娇嫩的能掐出水来。

　　秦沐轻咳一声，然后淡淡的说道：“你想清楚，如果要我帮忙，那是要付一定的费用的。”

　　秦沐的嘴上噙着一抹淡淡的微笑，让葫芦和尚浑身一抖，这话怎么那么熟悉，似乎秦沐同白三琰吵架的时候也曾经说过，这家伙怎么连死人的钱都收？

　　“费用……费用……”那女子有些慌了，喃喃的说了两句，左右看看，然后从自己的身上摸出一张冥币，递给秦沐说道：“我……我只有这个……”

　　不光是秦沐，就连葫芦和尚也是一脸的黑线。

　　秦沐拍了拍脑袋，他也是糊涂，问一个孤魂野鬼要起了报酬……

　　秦沐从那女子手上接过那张冥币，那张冥币在秦沐的手里的时候，微微的散发着光芒，看上去似乎都不像是真的，葫芦和尚在一旁吞了吞口水，他当然知道这女子手上的冥币意味着什么。

　　一般人死了之后都会烧纸钱，但是那些个纸钱都不是最后到鬼手里的纸钱，在亲人给已故的人烧钱的时候，已故的鬼魂会过来收钱，能收到多少，不是看亲人烧了多少，而是看那人到底有多诚心，越诚心，即便就烧一张，对方都能收到，不诚心就是你烧一卡车都没有用。

　　这美女手上的钱有些不一样。

　　随着社会发展的越来越快，在纸钱的发展上也越来越翻新，不仅仅有天地银行所出产的那种传统冥币，还有美刀，英镑等外来客充斥市场，不过这些钱无论外表如何，烧出来在对方的手上的时候，都变成了最传统的天地银行所出产的冥币，就是在现实生活当中最常见的一种，只是面额有些许的不同而已。

　　在冥界，最大的面额是100亿，最小的面额为100万，相当于人界的1块钱，100亿的面额看着挺大，也就相当于人界的1000块的购买力，这里的相当于并不是说两者等价，而是在购买力上处于一个水平。

　　然而女子手上的冥币在印刷上稍微有些不同，但依旧是冥币，这个秦沐感觉的出来，冥币在印制上面都有特殊的印记，这个印记是用鬼灵石所做成的，如同人世间的纸币一样，会有一个金属线作为防伪标识，而冥币也有金属线的存在，这个是用鬼灵石所做成的。

　　“20亿。”一串的零看着秦沐眼晕，在数了老半天之后，秦沐这才一脸嫌弃的说道：“相当于人界200元的购买力，你可真够穷的，不过呢，这冥币看上去有些奇怪……”

　　“当然奇怪，因为这东西原本就是用真钱烧得。”那女子吞吞吐吐的说道。

　　“额……”秦沐愣了一下，还真有傻子把真钱当冥币烧啊，人界的钱币，在制作的过程中，添加了金属防伪，这种东西，在火烧之后，多多少少会对冥币产生一定的影响，而且冥币似乎是自己能改变自己的模样。

　　比如说哪天阎王不高兴了，在自己制造冥币模板的时候，稍微修改了一下图案，那么其他的冥币，在见到这样新的冥币发行之后，会自动朝着新的冥币的模样去发展，渐渐的同化成一模一样。

　　“好吧，200就200，说吧，你叫什么？”秦沐将那冥币直接放进口袋里，也懒得去询问这钱这样一只孤魂野鬼是从什么地方弄来的，哦，对了，这女子说不定还不是鬼魂。

　　“奴家墨染。”那女子福了福身子，恭恭敬敬的回答道。

　　“墨染……很贴切啊。”秦沐将那女子上下打量一番，由衷地说道。

　　“奴家是先生用墨水画出来的，没有名字，时间久了，墨染产生了意识，就可以从画里出来走走，到处看看，但是画我的先生造就不见了……”墨染絮絮叨叨的开始诉说，秦沐在一旁认真的听着。

　　“唔，等会儿，你要说就从最开始说，当初先生将你画出来的时候的记忆还有没有？那个时候周围又是如何的？”秦沐认真的问道，身上没有带判官笔所配备的那个本子，不然这货一定会记下来，在记载的时候，才会有更好的记忆去发现问题，现在，全部凭借自己的记忆，而秦沐的记忆，已经不是那么清晰了。

　　“那个时候的记忆很模糊，似乎先生是照着一个女子的模样将我画下来的。”墨染皱着眉头回忆着。

　　葫芦和尚在一旁紧紧地盯着墨染的脸庞，看到墨染皱眉，这厮不禁感叹道：“连皱眉都这么美……”

　　秦沐一顿，直接无视了这句话，继续对墨染说道：“从你身上的配饰和打扮来看，那女子应该家境很殷实，不，应该说是富可敌国，那么那先生是画家了？为何画出来的话并没有被富家小姐取走呢？”

　　“不是。”墨染直接否认道：“我的先生只是普通的人，我记得，那个女子被先生称作公主吧，在我被画的时候，记忆还没有那么深，当我被绘制完之后，似乎记忆就深了许多，一些事情仔细想还是想的起来的……”

　　“公主？”秦沐眉毛一挑，来了兴致。


第832章 画魅

　　“公主和画家的爱情故事啊……好有兴趣……”秦沐忍不住说道。

　　“恩，先生是叫那女子为公主，但是先生不是画家，似乎……是驸马……”墨染皱着眉头思索着，喃喃的说道。

　　“驸马？哎，这故事我爱听，你有没有那什么那公主和驸马如何激情的……嘿嘿嘿嘿……”秦沐还没表态，葫芦和尚就直接朝着那女子一扑，将自己的想法说出之后，附带着一连串的猥琐笑声。

　　“一边去。”秦沐没好气的将葫芦和尚扒拉到一边：“人家是画魅！魑魅魍魉，这种东西你都碰！”

　　“那你还收魑魅魍魉的钱呢，你还说我？”葫芦和尚被秦沐扒拉得一个踉跄，差点一屁股坐在地上，便是没好气的冲秦沐嚷嚷道：“洒家什么都不好，就好这口……”

　　“重口味！”秦沐懒得继续跟他争辩，指着他的鼻子说道。

　　转过头来，对那莫名其妙的墨染来了句：“继续。”

　　“在我可以活动的时候，先生已经不见了，这个屋子里没有人，连公主也消失了，他们都说公主病死了，先生有一段时间过着非常悲苦的日子，他整日整日的喝酒，将自己关在房间里面，他的房间里面经常传来他和小丫鬟的尖叫声音，他们都说先生疯了，胡乱抓人，挠人，甚至咬人……”墨染看了秦沐一眼，徐徐的说道。

　　“用情至深啊。”秦沐不由得感叹了一句：“也难怪那样富得流油的公主会下嫁，说明两人的关系不错嘛……”

　　“我看是那小子肯定在房间里跟他的小丫鬟玩坏坏的游戏嘿嘿嘿嘿……比如说SM什么的……”葫芦和尚被秦沐打击了两下，再度爬过来一脸兴奋的说道。

　　“我服了你了，你真行，什么事情都能想到那方面上去，酒肉和尚的名头给你都委屈了，你应该叫酒色和尚。”秦沐翻着白眼忍不住说道。

　　“嘿嘿，你知道就好。”葫芦和尚丝毫没听出秦沐语气间的嘲讽，挠着脑袋一脸兴奋加害羞的说道。

　　秦沐一阵无语。

　　都这样了，害羞个毛啊。他额头上的青筋直冒，突然觉得，他将葫芦和尚带出来就是一个错误的选择。

　　“先生不是那样的人，先生……先生很温柔……但是有一天他真的疯了……变得人不人，鬼不鬼，确切的说，从公主回来以后，他就变了。”那墨染的眼神里分明透露出来的便是哀伤。

　　“你等会儿。”看着墨染的情绪越来越不对劲，秦沐忍不住叫了停，这事儿听着太玄乎，怎么都觉得不大可能：“公主不是死了么，什么叫做再度回来？”

　　“不清楚。”墨染对于这件事情也莫名其妙：“所有的人都以为公主死了，甚至还办了葬礼，但是某一天，公主真的回来了，她浑身是水，她似乎回到了她死去的那一天，她说她是不小心掉到湖里了……”

　　“这话你们也相信。”秦沐的表情变得很是奇怪：“这尼玛说不定已经不是公主本人了。”

　　“她是公主，花无月只有一个人。”墨染淡淡的说道。

　　“不是，你等会儿？”秦沐本来对这样的桥段一点都不在意的，然而“花无月”三个字再度触动他的神经，这货连忙喊停：“你说花无月？花无月是公主？她不是这里的老板娘么？”

　　“对，我要你救得就是花无月。”墨染坚定的点了点头。

　　秦沐将这女子上上下下打量一遍，从一开始看见这画中的女子的时候，秦沐就觉得这面容有些熟悉，似乎在什么地方见到过，如今仔细打量，不正是花无月的脸庞吗？

　　只不过这脸庞是略施黛粉，头上有着朱钗，穿着是古代的裙裾，画魅所幻化出来的模样是完完全全的按照画中的模样幻化，与真人还是有一些的区别，比如肤色方面，还有她的服饰是严格的按照画中的模样，有些差别也是自然的。

　　秦沐并不精通这个，再加上这货根本没有仔细观察那花无月，也就无法第一时间认出来了。

　　“话说……这女人长得很像那个花小姐……”葫芦和尚在秦沐身后后知后觉的说道。

　　“废话，这个需要你说？”秦沐没好气的反问一句，一脸疑惑的反问道：“花无月是公主？这货是冤死的？”

　　“公主原先是很善良的人，你要救的，就是公主，我拜托你救救她，让她远离这个地方。”那女子急切的说道：“你们巫祝不是有很多的手段吗？曾经就有一个巫祝让公主暂时恢复了心智，但是也只是暂时，持续不了多少时间，公主又变成了原来的模样……”那女人伤心的说道。

　　“原来什么模样？”秦沐听得一头雾水，“啊，对了，你知道这灵泉镇怎么发展起来的么？”

　　“不清楚，我在的时候，这个灵泉镇已经有了，只是那个时候镇子上并不是现在这副模样，从前的许多人都已经变了模样，他们都变得很奇怪，似乎已经不是人类。”墨染伤心的说道。

　　“我被放在这间房子里，每天晚上的时候，这些房子当中都会有很多鬼怪出没，今天亦是如此，这三个人，只是普普通通的人而已，我只能用墨水困住他们，让他们无法离开，也保证外面的鬼物不来骚扰。”墨染面带愁容，一脸无奈的说道。

　　“是不是花无月再度回来之后，整个镇子的人就一点点的开始改变了？”秦沐忍不住问道，但是这厮想起了另外一个问题：“话说哪国的父亲这么脑残，将自己的掌上明珠嫁到这样鸟不拉屎的地方来，还平白的折掉一个女儿？”

　　葫芦和尚在秦沐身后暗自点头，没有言语。

　　此时，秦沐所布置下来的整个空间都开始震荡，空气都在颤抖，似乎有什么东西在结界之外磨合着。

　　“靠，我的结界只能防备小的东西，外面来的可是个大家伙。”秦沐脸色一变，慌慌张张的说道。

　　比他更慌张的还有那画魅，那女子惊得整个人都快变成一团墨水了：“糟了，一定是花无月赶来了。”

　　整个空间里面陡然间出现了铺天盖地的墨水，秦沐这厮还没反应过来，眼前的一切全部都黑了。

　　先前所布置下来的雷阵在噼里啪啦的响了一段时间之后，便悉数消失，此时周围已经没有任何可供照明的东西，秦沐胡乱的在黑暗中抓了两把，摸到一个软和的东西，张口就道：“和尚？是你在那吗？”


第833章 竖子受死！

　　那和尚身上还是有几两肥肉的，必定是他无疑。此时周围的环境比起刚才，是有过之而无不及，整个空间都阴沉了下来，周围都是墨水，什么都看不清。

　　如此多的墨水在空中还形成一股难闻的味道——就是再香的东西，闻久了也会觉得不舒服，秦沐就是如此，墨香是不错，可这么铺天盖地的墨香，只能让秦沐有一种快要窒息的感觉，却感觉不到其他的东西。

　　秦沐再度触碰了一下那软和的东西，已经确定是和尚无疑，因着自己的结界没有出现什么问题，那外面的东西必定是挡在结界的外头，而秦沐的周边，除了和尚就是墨水，没有其他的人。

　　“你站着别动，我过来。”秦沐嘱咐一句，此时周围的可见度已经相当的低了，什么都看不清楚，比起刚刚，那是将自己的手放到自己眼前才能看清楚。

　　也不知道是为什么，在秦沐明明已经确定了和尚的位置的时候，当他开始凑过去的时候，明明已经达到可以见到的程度，却依旧看不见和尚的面庞。

　　“尼玛，见鬼了，在这么贴上去可就要接吻了……”秦沐忍不住说了一声。

　　话音刚落，周围的墨水陡然间全部消失，秦沐双手所摁着的，正是那一袭长裙，满面寒霜的花无月。

　　这个惊吓可谓是不轻，让秦沐惊吓的后果就是，这厮想都没想，一记拳头就挥舞了过去，那花无月也是一愣，在秦沐快要触碰到自己的时候，陡然间消失在原地。

　　秦沐扑了个空，差点一头栽倒在地上，当他再度转身的时候，却没有见到花无月的影子，而是一团在空中不断扭动着的墨水。

　　“敢坏我大事！”花无月冰冷的声音在空气中回荡，如今整个房间已经恢复原样，所有的墨水都被花无月挤压成一团，在半空中不断的扭动着，这画魅存在的时间也是不少，而且像她这种另类的存在，多多少少还是有一些奇特的本事和修为。

　　墨水里面传来墨染难过的呻吟，秦沐手足无措，他是头一回面对这样的东西，啊，当然，影魅也算一个，不过那只影魅本身就已经变异，和眼前的这个完全不一样。

　　和尚瘫坐在旁边，完全吓傻，刚刚花无月突然冒出来将他吓得不轻。

　　“秦沐，你的结界……”和尚愣愣的看着半空中不断扭动着的墨汁，好一会儿，才反应过来，忍不住说道。

　　“没破……”秦沐呆呆的说道，看着在空气中不断扭动着的墨水，那团墨水像是被什么东西挤压一样，渐渐的缩小，秦沐知道，这墨水要是真的消失，那么墨染也会随之消失。

　　“快点，想办法，这东西快没了。”秦沐彻底慌了。

　　葫芦和尚也是手忙脚乱：“尼玛你问我我去问谁你丫的不是巫祝么？这东西我也是头一次遇见啊，画魅什么的，头一回啊，这什么驸马是神笔马良吧，画的东西都活了。”

　　“神笔马良？神笔马良？”秦沐喃喃的重复着葫芦和尚的话，陡然之间兴奋起来，高声的重复了一句：“神笔马良？”

　　“你……你没事吧？”和尚看着秦沐那模样似乎有些不对劲，顿时看着秦沐的眼神都变了，他偷偷的朝着门口移去，仿佛秦沐稍微有点动静他就打算夺路而逃。

　　“没事，哈哈，多谢你啦，神笔马良……哈哈哈……”秦沐直接抓起桌子上的画卷朝着那团墨水就迎了过去。

　　和尚摸了摸他那锃光瓦亮的脑门，喃喃自语：“什么意思？”

　　秦沐的心思和尚估计想破脑袋都想不到，当初神笔马良被拍成3D动画，秦沐跟着小白看了不少，当初神笔马良被困在一团墨水中的时候，小伙伴们说，将马良的墨迹留在纸上，那么马良就不会消失，如果墨迹消失了，马良就跟着消失了。

　　在这个时候，秦沐想到了同样的方式，如果将墨水收在画卷当中，若是墨水消失了，那么墨染，自然也就不会存在，可唯一保存墨水的方式，除了墨瓶，那就是纸了。

　　唯一知道秦沐的意图的也大概就只有花无月了，在秦沐一门心思朝着墨水的方向奔了过去，空气中突然凝聚出一股强劲的推力，让秦沐无法动弹分毫，愣是在半空中活生生的停顿了下来。

　　眼睁睁的看着那团墨水越来越少，墨染的叫声也就越来越小，秦沐急了，那空气中看不见的阻力让这货陡然间火爆脾气上涨，二话不说就是一个音爆。

　　葫芦和尚正想上去帮忙，就被秦沐的音爆直接眩晕在原地。

　　空气中的阻力似乎一滞，在这样的空挡下，秦沐在空中翻了个跟头，直接用画卷将那团墨水给包了起来。

　　“竖子受死！”整个空气似乎都凝固了起来，秦沐回头，只见花无月面无表情的站在半空中，正是那个出现阻力的地方，她整个人是悬浮在半空中的，身上甚至还滴滴答答的淌着水。

　　随着她的一身怒喝，一道水龙从她的背后迅速的凝结出来，凶神恶煞的朝着秦沐扑了过去，确切的说，是朝着秦沐怀中的画卷扑了过去。

　　水能将墨水稀释，稀释过后的墨染会被这条水龙悉数带走，那个时候，就算秦沐想救墨染也没有机会了，画卷肯定被打水冲的四分五裂，到时候连个渣渣都找不到。

　　秦沐没有红莲的妖灵空间，只得将身上的固若金汤开启，这么使用固若金汤似乎有些浪费，他急速的将那画卷卷了起来，在卷画卷的时候，他发现，墨染已经变回了原来的模样，只是画卷中有些对于风景的描绘，如今已经是看不清了。

　　看来墨迹缩小了不少，对于画魅还是有很大的影响的。

　　秦沐慌慌张张将画卷卷好，夹在胳肢窝底下，固若金汤在水龙的袭击下，都开始溃散，眼见着就要消失。

　　秦沐一愣，连忙运起判官笔，他没想到对方的水龙竟然如此的逼真，而且时间这样的长久，秦沐也丝毫不甘示弱，他绘制符文的速度非常的快，但却不是针对眼前的这条水龙。

　　由于秦沐是在固若金汤内绘制，所拥有的空间就那么丁点大，他所绘制的符文也极为简单，水龙朝着他的固若金汤上不断的撞击着，然而秦沐的身影在绘制完符文之后，却诡异的原地消失。


第834章 恶战

　　“在哪？”那花无月悬浮在半空当中，愤怒的全身的头发都向上飞起，她浑身发抖，全力催动着那条水龙，水龙将旅店的地板都弄的翻飞，到处都是地板上的残渣和各种家具的残屑。

　　秦沐的身影出现在三个警察躺着的地方，这货身上有一道符文闪烁，那是巨力符，他一个人根本没办法将三个人全部扛起，在巨力符的副作用的效果下再度使用巨力符，那是属于找死的行为，但是秦沐丝毫不惧，直接就开了巨力符，将三个人扛起，丢在他认为最安全的角落里。

　　秦沐的身影出现的同时，花无月催动着水龙朝着秦沐就当头砸下，秦沐连忙闪躲，此时的秦沐在闪避的时候，速度快的竟然带了残影，冲着秦沐攻击的水龙再一次狠狠的撞在墙壁上。

　　但是这屋子的墙壁并没有因此而损坏，秦沐知道，这周围一定又让这女鬼布置了结界，所以那水龙那样大的冲击力都不能给墙壁带来任何的伤害。

　　可是这次的水龙并没有因为没有击中秦沐而调转方向，整个水龙在冲击到墙壁上的时候就开始溃散，在半空中化成蓝色的星光点点，一点点的消失在原地。

　　秦沐一愣，就看见刚刚自己在固若金汤内所绘制出来的雷符，已经将花无月紧紧的包围。

　　花无月发出尖叫，秦沐猜得没错，那花无月早就不是人类，所有的下三道的东西在碰上雷电的时候都会是这样的反应，但是介于先前红莲所说的，这花无月是鬼王级别的，所以，这样的雷电，撑死在花无月身上留下几道痕迹，却不会有太大的伤害。

　　而花无月这样的惨叫，唯一的可能只是这货在演戏。

　　果然，一旁的葫芦和尚在呆愣了数秒之后，反应过来，捉着自己巨大的葫芦，将葫芦口对着花无月，一手抱着葫芦，另外一手如同一般的和尚一样，放在胸前，佛号一声，连续不断的经文从他的嘴里吐出，绵延不绝。

　　秦沐突然觉得有个事情他是想错了的，原来和尚还是会念经的，只是念经的地方不同而已。

　　葫芦和尚的嘴里发出如同实质般的字符，秦沐看着和尚的表情也有些不对，这招是了空所擅长的，秦沐以为，世间的和尚也就只有了空会将自己的经文具象化，然而眼前的酒肉和尚竟然也做到了这一点，实在是令人叹为观止。

　　不过这厮所具象化的符文和了空相比就差远了，了空的符文壮大恢弘，浑身都透着金色的佛光和霸气，但是葫芦和尚身上却没有，他所有的经文都东倒西歪，难看到不行，并且这些经文在离他不到一米的距离，就消失了。

　　那花无月估计是想用自己的惨叫，吸引两个人同时的动手，并且以此对他们进行报复，但是没想到秦沐一眼就看出了端倪，从头到尾都没动一下，然而葫芦和尚的功法怪异，当这货开始念经的时候，花无月可就真的头痛了。

　　秦沐见那花无月的声音好像越来越逼真，好整以暇的看着，当然，在看了一会儿之后，秦沐觉得自己也不能那么闲着，葫芦和尚很明显的是想用自己的葫芦将花无月收下，并且炼化，但是无论他如何的努力，那花无月只是在半空中抱着头惨叫而已，却没有挪动分毫。

　　秦沐就是隔着这么远，都能感觉到葫芦和尚那口葫芦所传来的吸力，他甚至想，就冲这股吸力，就算花无月不飘过去，他自己都快要被吸过去了。

　　“天枢！”

　　秦沐断喝一声，七星阵法开启，判官笔隔着老远遥遥的在花无月的脑袋上一点。

　　“啊——”花无月只觉得自己的脑袋如同快要爆炸一般，又像是被什么东西狠狠的擂了一锤，这个时候她也知道，不能再继续放任秦沐，双手一挥，周边从她的身边出现无数条手掌宽的黑色丝带，朝着秦沐就袭击了过去。

　　那东西长得像丝带，可秦沐还没有傻到认为这东西就是丝带，从那东西身上散发的气势来看，应该是死气之类的东西，这玩意儿，生人只要沾上一点都完蛋，秦沐身上的固若金汤已经没了，现在绘制和修复都来不及，这个时候，就只能靠秦沐自身的躲闪了。

　　他在百忙之中还不忘记再给自己身上贴张轻灵符，所幸这东西绘制起来并不是特别复杂，否则，秦沐一定会被死气秒杀在当场。

　　在秦沐那一记点之下，花无月只觉得自己不由自主的朝着葫芦和尚的方向飘了过去，她周边的带子气势汹汹的朝着葫芦和尚飘了过去，然而相对于秦沐的狼狈躲闪，葫芦和尚更有他的办法。

　　葫芦的吸力非常巨大，将朝着葫芦和尚过去的所有的黑色带子都吸入其中，没有伤到葫芦和尚丝毫，而秦沐那边则是狼狈躲闪，差点就让那丝带给沾上了。

　　“天璇！”

　　千钧一发之际，秦沐隔着老远再度点了一次，那花无月差点栽倒在地上，对于周身丝带的控制也有些差，秦沐险险的避开。

　　“天机！天权！玉衡！开阳！”

　　秦沐一口气儿点了四个，在那花无月的身上，如今是金光闪闪的六个星星，花无月整个身子都开始消散，准确的说，是朝着那口葫芦飘了过去。

　　这家伙果然支撑不住了。

　　周围的黑色丝带也化成黑气开始消散，速度很快，但是秦沐依旧不敢靠近，远远的再度朝着花无月身上点上最后一下。

　　“摇光！”

　　“天地万法！斗转阴阳！”

　　七星连珠，那花无月发出痛苦的嘶吼，房间里面所有的黑色死气都朝着她的方向再度聚拢，秦沐知道，她是想靠着这些黑色的死气，再度凝实身体，或者说是一种自我保护功能，秦沐冷笑，他是不会给那花无月这个时间的。

　　在秦沐几句咒语念完之后，花无月的身体开始溃散，这些溃散的渣滓和黑色的死气，都朝着葫芦移动着，被葫芦和尚手中的葫芦悉数吸尽。

　　大概也就是几分钟的模样，那葫芦和尚深吸一口气，将葫芦盖好，此时的葫芦也是不断的在原地蹦跶着，似乎有什么东西想要从里面逃逸出来，此时的和尚也是用了吃奶的力气，将那东西压缩在里面。

　　“帮我。”大概也是觉得压不住，葫芦和尚忍不住对秦沐说道。


第835章 丧失

　　秦沐连忙冲了过来，死死的压住葫芦口，一边压着一边问：“就这样压着会不会爆炸了？”

　　“不会，放心吧。”那和尚微微一笑，脸上闪着自信的光芒，眼里也带着兴奋：“你是不知道，这东西可强大着呢，要不是因为侥幸，和咱俩的合作，根本不可能制服它的，想想我都激动，只要一天，只要一天，就可以有酒喝了。”

　　秦沐听得那和尚这么说，有些受不了：“总觉得有些恶心，喝这种东西。”

　　“你懂个屁。”和尚没好气的说道：“这东西才大补，才能修炼功力，洒家这么厉害，都是这葫芦赐予的，这是祖传，懂么？”

　　“你不是和尚么？和尚也是祖传？”秦沐想起这和尚先前念经，忍不住调侃道。

　　和尚没有说话，没好气的白了秦沐一眼，说道：“压好压好，待洒家念念经，一会儿这东西就老实了。”

　　和尚说着便席地而坐，双手合十，全神贯注的开始念经。

　　秦沐就感觉有一万只苍蝇在耳旁嗡嗡嗡一样，头皮听得都发麻，此时的和尚所念出的经文同先前一样，都是具象化出来，只是比起先前那是密集许多也夸张许多，密密麻麻的经文朝着那葫芦飘了过去，一点点的进入那葫芦当中。

　　本来一直按捺不住在跳动的葫芦，也陡然间安静了下来，一阵死寂。

　　“看见没，好了。”大约几分钟，葫芦和尚就结束了经文的狂轰乱炸，此时的和尚已经是满头大汗，但是脸上都是笑容。

　　秦沐松开了手，顿时觉得困意袭来，忍不住说道：“恩呢，这东西一天就炼化了是吧？你自己抱着慢慢守吧，我是受不了了，我要睡觉了。”

　　秦沐说着，连房间都不换，直接朝着三个警察的其中一张床上躺了下来。

　　“不懂情趣。”葫芦和尚忍不住说道：“这东西这么抱着才有感觉，你懂个什么，真是，一晚上累死了，都是你多事……”葫芦和尚抱着自己的大葫芦跟在秦沐的身后骂骂咧咧，不过说到困，他也困了，非常困。

　　这个时候和尚说话，秦沐就已经不搭理人了，和尚随身的物品都还在隔壁，身上也只穿着一条浴袍，也不知道他们究竟折腾到了几点，葫芦和尚只觉得困急了，抱着自家的葫芦就昏昏沉沉的睡了过去。

　　到了第二天早上，红莲来敲门的时候，这俩货还没有醒来，更不要说已经昏迷过去的警察三人了。

　　红莲知道昨晚上一定不太平，就是她，到了晚上都是开着结界睡觉的，周围干扰的东西实在是太多，但是她也感应了一下三个警察的房间，也许真的是因为三个警察身上的浩然正气，所以，竟然一个晚上之内没有任何鬼气或者死气。

　　其实红莲所感应到的应该是墨染身上的墨水，墨染并不属于鬼物，故而身上所散发的气息自然不是鬼气，红莲自然察觉不到。

　　但是都特么的快10点了，这三人的房间依旧没有动静，不仅如此，连秦沐的房间也没了动静，这就奇怪了。

　　“门打不开。”小白负责的是将秦沐叫醒，在门口倒腾了一会儿之后，冲着红莲喊道。

　　“那就踹开。”红莲皱着眉头说道。

　　小白一个飞踢将门一脚踹开，只是匆匆的扫了一眼，这货就傻了：“没……没人。”

　　“没人？”红莲惊诧的反问了一句，紧接着就是后退，抬腿，踹门，一系列动作行云流水，速度之快令人发指，连站在红莲旁边的小升都没看清红莲的动作，那门就应声而开。

　　然而，房内的景象却让所有人都呆愣在全场。

　　红莲看了大概十几分钟，她的声音才从身体里面传来，失魂落魄好像站立不稳：“谁……能告诉我这是怎么回事？”

　　只见三个警察赤身裸体的躺在一张床上，最底下的就是赵老实，这货心无旁骛的呈大字型躺在床上，而古永和于修则一左一右，小鸟依人般的躺在赵老实的边上。

　　另外一张床上放着葫芦和尚的那口黄皮葫芦。

　　而和尚则赤裸着上身跟秦沐睡在一起。

　　所有的床单都皱皱巴巴，整个房间散发着一股说不出的味道（墨香），整个房间似乎都很湿润，甚至连床单都湿了（水龙造成）。

　　皱皱巴巴的且带着些许湿润的床单放在那几个小哥赤裸的身下，带着些许淫靡的味道。

　　“啊啊啊啊，你们谁特么的告诉我到底发生了什么事情！”红莲的声音陡然之间提高了八个分贝，所有还在酣睡的人从床上惊醒。

　　赵老实所在的那张床上，三个人穿的都不多，被红莲高分贝的声音给惊醒，赵老实一动，本来就不大的床上根本无法容纳三个人，再加上古永和于修都是枕在他手臂上的，这厮一挪动，古永和于修直接掉了下去。

　　葫芦和尚和秦沐这边，在红莲一发出怒吼，秦沐就给惊醒，一脚将葫芦和尚踹下了床。

　　“我……我……”

　　“你……你……”

　　房间里面顿时乱作一团，尤其是他们发现所有的女人或者女妖都站在门口朝着里面的人行注目礼的时候，所有的男人都不淡定了，抓被子的抓被子，抱枕头的抱枕头。

　　“你怎么在我们的房间？”赵老实一脸疑惑的看着秦沐，他很怀疑他现在这个姿势就是秦沐摆出来的。

　　不过倒也没猜错，秦大官人睡了一会儿爬起来上厕所的时候，趁着身上的巨力符还在，就直接将几人从地板上提溜起来，放到了床上。

　　此时的秦沐身上还有巨力符的作用，一个晚上前前后后也就睡了不到四个小时，两个时辰的巨力符，依旧还有效果，这也让他能够一脚将葫芦和尚踹倒在地上，不省人事。

　　“我说你们昨天晚上也太疯狂了吧？啊？至于么？！”还没等秦沐几人做出回答，红莲那边已经暴走了：“你们这几个基佬，至于吗？”

　　“我……我不是基佬，我有老婆的……”古永弱弱的搭腔。

　　“这又是什么？这是证据！”红莲凶巴巴的吼道：“亏得老娘还担心你们，没想到一个晚上连鬼都没遇见，就是因为你们几个……你们几个……”接下来的话红莲有些难以启齿，如果司空露在的话，应该能悉数吐出，不过话说回来，在朱雀几人抓人的时候，为什么司空露不见了？

　　或者说司空露本来就被抓住了，然后跟他们走丢了也是有可能的，胖子的那些手下不也是没有来嘛？

　　红莲看到他们几个的时候，突然想到司空露，心里也是咯噔一下。

　　“谁说没遇见鬼啊……你不知道……你听我解释……”秦沐连忙哭诉，但是红莲大姐却没有那心思。

　　“这事以后再说，先给我收拾好了赶紧回去，我总有种不祥的预感……”红莲难得的没有继续对着秦沐碎碎念，秦沐刚松了一口气，只听得红莲说了一句：“秦沐，你真丧失！”


第836章 不对劲

　　“丧失是什么意思？”葫芦和尚被秦沐一脚踹到地上不省人事，也没过多久，在红莲大姐气急败坏的走出房间的时候，这货就醒了，不过这厮一脸的莫名其妙，也只听见红莲大姐最后一句话，起来就开始询问。

　　“就是和谐美好的意思……”秦沐捂脸，他从没想过红莲会在这个时候冲进来“查房”，简直将脸都丢尽了，现在都有种找个地缝钻进去的想法。

　　“你丫的蒙谁呢？”又得到同样的答案，葫芦和尚在反应不过来秦沐是蒙他的，那就真的是傻了。

　　“蒙你……”秦沐的声音很是虚弱的传来。

　　“你说啥？”那葫芦和尚登时暴走。

　　只听得古永在他身后幽幽的说一句：“少年，你还是不知道的好，否则，应该会有自杀的冲动。”

　　“什么意思……啊喂……什么意思……”葫芦和尚还想再问，却没有人回答他了，周围的人都开始穿衣收拾，听着红莲大姐的意思，似乎是尽快回去。

　　他们在这里停留的时间是有些太久，不大合适，朱雀他们没有过来这个小镇，很有可能是顺着火焰人的那个方向过去的，这么说来，他们也算是分道扬镳了。

　　但是，他们终究要回到那个小镇，要寻找丢失的同伴，比如黑珍珠，比如司空露。

　　秦沐慌慌张张的回到自己的屋子里开始收拾东西，昨天晚上真的有些得不偿失，从头到尾都在折腾，折腾得没完没了，简直不能忍。

　　当秦沐几人收拾好东西来到楼梯口的时候，红莲大姐已经在那里等候多时了。

　　秦沐连忙迎上去，他手中的行李让小升和小白抢着拎走，这货看着红莲的时候，那叫一脸的谄媚：“大姐，你猜猜昨天晚上我们遇见谁了？”

　　“昨天晚上？昨天晚上你们几个基佬不是在房间里做着少儿不宜的事情么？”红莲没好气的看了秦沐一眼，早上的那副画面充斥脑中，其实，早上的画面红莲是有些不信的，但一想到那样猥琐的画面，就觉得心里难受。

　　“怎么可能？”秦沐一脸无语的说道：“你误会了，昨晚我们可是……”

　　红莲淡然的走在前面，四平八稳，而秦沐一路跟在红莲身后，那模样就好像清朝的小太监，一路尾随在老佛爷的身后，点头哈腰。

　　在红莲一脸淡然的走到一楼的时候，秦沐已经将他们几个昨晚的英雄事迹交代完毕，尤其是说道葫芦和尚用葫芦将花无月收了的时候，葫芦和尚颇为得意的扬了扬他那只葫芦，看上去那叫一个喜气洋洋。

　　此时已经到了楼下，楼下坐镇的依旧是那个胖胖的花老板，一楼依旧是门庭若市，不少客人从外面赶来，朝着大厅内坐下。

　　红莲在秦沐的喋喋不休中站定：“如果一会子看见了花无月，我就问问她是不是有这么回事。”

　　这话说的轻描淡写，而且，什么叫做“看见花无月”，说的好像跟花无月有多么熟悉一样，而且红莲似乎从头到尾都没有相信秦沐的说辞。

　　红莲丢下这么一句话，就朝着大厅的空座位走了过去。

　　毛毛紧随其后，回头还不忘冲着秦沐来了一个鬼脸。

　　“你说她什么意思？”葫芦和尚得瑟的嘴角还僵在脸上，一手搭着秦沐的肩膀忍不住问道。

　　“就你那智商，我也怀疑你们到底有没有收掉那花无月。”古永看了看红莲，再看了一眼葫芦和尚，摇了摇头，朝着红莲的座位走了过去。

　　“哎……你……”古永的态度让葫芦和尚颇为不爽，不过这货到不至于对一个普通人动手，只能眼见着古永大摇大摆的离开，于修跟在他的身后，用手拍了拍葫芦和尚的肩膀，然后才离开。

　　“沐沐……下次如果你要撒谎的时候呢，找一个靠谱点的理由才好。”小白小心翼翼的在旁边补上一句。

　　“我……你也不相信我？”秦沐忍不住反问道。

　　“呵呵……沐沐，我饿啦。”小白只是笑，丢下这么一句话，就拉着小升蹦蹦跳跳的到红莲边上点菜了。

　　秦沐一脸的怨愤没地方撒，忽然眼角瞥见了半倚在柜台上的胖女人，嘴角抽了抽，径直的朝着花老板的方向走了过去。

　　葫芦和尚愣了愣，收起朝着大厅座位走过去的腿，朝着秦沐走了过去。

　　“你家老板呢？”秦沐一走到花老板的跟前，就这么劈头盖脸的问道。

　　花老板现在看上去那叫一个意气奋发，拿着一只粉红色的团扇，挥舞着，胸前两块肥肉依旧紧绷，确切的说她全身都在紧绷。

　　也不知道是不是受了红莲的刺激，这女人今天一大早就是一件红色的旗袍上身，只是这货的身材，只能让秦沐想起裹得严严实实的双汇烤香肠，半点美感皆无。

　　“什么老板？我就是这镇子上唯一一家旅馆的老板，这镇子上的谁人不知？小子，看着你面生，该不会从外地来的吧？”花老板本来冲着一楼的每一个客人微笑着，突然秦沐这么出现在她的眼前，并且开始质疑她的地位的时候，这货就彻底怒了。

　　“你是谁啊？你哪来的啊？竟然敢质疑我的存在？你知道我是谁么？”那花老板的问题如同连珠炮一样喷出来，秦沐都被问傻了。

　　“你不记得我是谁了？”秦沐一脸疑惑的看着花老板，葫芦和尚也是莫名其妙，按理来说，一般的人都应该记得让自己出丑的人，怎地这花老板忘得这样干干净净？

　　难道这花老板的人生信条就是，有什么困难，全部忘光吗？

　　“老娘们你是作死是吧？花无月呢？花无月在不在，在就让她出来，不在，不在就对了。”葫芦和尚的想法并没有秦沐那样复杂，直接单刀直入，询问起花无月的下落来。

　　在葫芦和尚开始问话的时候，不知道为什么，秦沐突然发现，整个一楼都安静下来，鸦雀无声，所有的人都看着秦沐所在的方向，似乎在倾听着什么。

　　秦沐回过头扫视了一圈，红莲大姐坐在最中央的位置，秦沐一愣，他明明记得小店的格局很是新颖，中间是没有位置的，是刻意的空开的，在花老板没事抽风放音乐的时候，还有人在里面跳舞。

　　然而现在大厅的模样，从一个很是时髦的模样，改变成了一个古色古香的样子，跟从前的分别太大了。

　　怎么会这样？秦沐盯着花老板那张肥腻的脸，总觉得哪里不对劲。


第837章 我们走

　　红莲那边没有一点动静，老人家还是依旧吃着自己眼前的早餐，秦沐一看到红莲那个架势，便知道，就是天塌下来了，红莲都懒得伸手去顶一顶。

　　即便是她有那个能力。

　　周围的桌子上所坐的都是秦沐不是很眼熟的，唯一几个比较眼熟的，就是昨天晚上吃饭的时候，几个没有同那些喧闹的人群一样围过去的客人。

　　依旧是他们。

　　一个浑身包裹在漆黑的斗篷里，带着斗笠的男人；一个须发皆白，坐在角落里不断饮酒的老人；一个跟白三琰一样对白色有着特殊喜好的男人；还有那三个开始的时候就在门口遇见的仨人，小慈，大虎以及面具男。

　　除了这些人，其他的人都是秦沐没有见过的。

　　秦沐自认为记忆力还算不错，凡是他见过的脸，至少能够觉得有一丝的熟悉，但是，除开这些人，其他的人秦沐扫了一遍，那是一点熟悉的感觉都没有。

　　如果这个店开了很久，那么应该会有一些人成为店内的常客。

　　之所以会觉得每一个人都是陌生人，最大的可能性就是，这花老板又使用幻术，幻化出一堆的客人，做出仿佛整个店里人声鼎沸的模样。

　　可这又有什么用呢？从这些人身上赚的钱，不还是自己口袋里面的吗？

　　“你找谁？花无月？我就是。”那老板娘用粉红色的团扇冲着和尚的脸上扇了扇，一股刺鼻的香味从那扇子上传来，葫芦和尚捂住鼻子，在那一瞬间，他感觉到自己的鼻子都差点失去嗅觉了。

　　“你是花无月？”秦沐傻乎乎的反问一句，满脸的不相信。

　　“那当然。”花老板将她那高耸的胸部挺了挺。

　　秦沐开心的笑了，朝着整个大厅里面看了一看，红莲很隐晦的给了他一个眼神，秦沐却当做没看见一样，再度回头看向花老板。

　　红莲一脸无奈：“捂上耳朵。”

　　“啥？”赵老实正对着眼前的食物发愁，这食物跟昨天晚上的一样，吃下去的时候味同爵蜡，但是味道却是极为鲜美，也就是说，色香味，绝对占据着一个香，至于色和味那就算了吧，古永的面前正是一碗连形状都看不出来的灰色的糊状东西。

　　古永这厮学着红莲的模样闻了一口，大叹销魂，但是却迟迟的不肯动筷子。

　　赵老实也因为他的反应迟钝，而受到了秦沐一记结结实实的音爆。

　　秦沐这厮也不知道咋想的，在花老板否认他的存在之后，刚开始的时候，秦沐还朝着四面八方打量了一下，尤其是红莲都已经给了他明显的暗示，可是秦沐还好像是没有看到一样，回过头对着花老板的时候，张嘴就是一个音爆。

　　花老板毫无悬念的被眩晕在原地。

　　随着音爆的不断扩散，整个一楼就像是被原子弹所光顾过一般。

　　果然，正如秦沐所想的那样，这花老板果然是闲的蛋疼自己幻化出来的客人，除了秦沐先前能认出的几个面熟的人之外，其他的，都是幻化出来的。

　　在受到秦沐的音爆的时候，这些家伙依旧如同上回一样变成一个个散沙，直接消失。

　　地上是一层厚厚的黄土，跟从前一模一样。

　　秦沐的这个音爆没有像上次一样，有选择性的攻击敌人，果然秦沐的这种属性，出现的情况只能是巧合，难怪红莲那么有预见性的叫其他的人都捂住耳朵，这个时候不捂上耳朵，那就等着大脑一片空白吧。

　　秦沐的音爆影响力取决于被影响人的功力，那些用黄土所幻化出来的“人”，自然也就没什么功力可言，在秦沐的音爆一横扫过去的时候，全部都溃散掉。

　　红莲一开始就做了准备，自然反应过来的速度也就最快，但是她却没有料到，周围的客人竟然和昨天一样，还是采用幻化的，这旅店是有特么的多无聊啊，这么幻化人出来好玩么？

　　周围都是黄土，红莲也没心思继续吃饭了，将手中的筷子一扔，吩咐小白和小升将行李带好，其实他们也没什么行李，左不过就是先前的时候，逛街买的几件衣服而已，被装进两个大箱子当中，方便省事。

　　秦沐也不舍得扔掉，毕竟这灵泉镇的东西贵的离谱，丢弃是可耻的事情。

　　“我们走。”最先反应过来的应该也就是红莲几人，当红莲都开始收拾东西了，周边几个家伙都还处于眩晕的状态，秦沐这音爆，靠的近的，完全就听不到声音，因为这声音已经超过耳膜能够承受的状态，而外围的，就纯粹是被声音所影响，直接大脑眩晕，根本就听不见声音。

　　这音爆，是秦沐自己研究出来的，在对敌的过程中，突如其来的来一下，有很好的效果。

　　秦沐和葫芦和尚连忙跟着红莲离去，此时的红莲那真的是“尘满面”来形容，刚刚清洗好的衣裳，再度变得邋遢。

　　“我不是叫你不要发出音爆么？”红莲看见秦沐过来，忍不住说了一句。

　　“你不是不相信么？花无月已经被我们干掉了，你总是不相信，昨天晚上我和和尚真的在捉鬼，真的。”秦沐委屈的说道。

　　“就是，那个时候你还出来叫我们安静，其实那个时候就有女鬼了，你却没有看见。”葫芦和尚也忍不住说了一句。

　　红莲脸色有些难看：“半夜里我什么时候出来过？”

　　这个事情，秦沐在最开始叙述的时候并没有说出来，所以红莲还不知道。

　　葫芦和尚此番不经意的说出，红莲也是相当的疑惑，紧盯着秦沐。

　　秦沐偏过头：“我开始不跟你说是因为我也觉得那人不是你，你昨天晚上一定是开着结界休息的，所以，对于外界的事情应该不会很了解，但是，外界的鬼物们很了解，我倒是没什么，可隔壁三个警察可是普通人，我过去的时候他们都倒了。”

　　“不可能，我之前检测过，他们那边安静的很一点动静都没有。”红莲忍不住说道。

　　这里的事情秦沐也是没有时间同红莲大姐进行过多的演讲。

　　“对了，那房间里还有一副画呢。”秦沐眼睛一亮：“要不我给你取来？”

　　“画在我这。”葫芦和尚变戏法似的从自己的袖子里面抽出一卷画，递到红莲的手上，“这就是那画魅，你晚上所能打量到的，应该是画魅的墨水，所以，你觉得一切正常。”


第838章 对视

　　“就是嘛，我们有证据的。”秦沐嘴角一抽，还好葫芦和尚这怜香惜玉处处留情的性子，已经顺手将画卷给取回，因为一大清早秦沐让红莲这么一惊吓，早就忘了这回事了，大概也就只有葫芦和尚这个时时刻刻惦记美女的，才会记得这事。

　　红莲将画卷小心翼翼的打开，看了一眼那画卷，嘴角带着一抹若有若无的微笑，反问一句：“你说这个就是那画魅？”

　　“对……对啊……怎么了？”秦沐一愣，反问一句，看着红莲嘴角那抹若有若无的微笑，心里有些不好的预感，连忙说道：“到底……怎么了？”

　　红莲将手中的画卷翻转过来，只见那画卷上面什么都没有，反问道：“这就是你说的画魅？什么都没有也叫做画魅？”

　　秦沐一愣，然而反应最大的却不是秦沐，而是葫芦和尚，他一把将那副画卷夺回手中，仔仔细细的研究了个通透。

　　“怎么……怎么会这样的……”葫芦和尚失魂落魄，手中的画卷不由得掉落下来，秦沐连忙一把扯过。

　　果然，那画卷上面应该有人物的地方什么都没有，反而，先前秦沐所观察到的人物后面的风景，比起从前更加的逼真和显眼。

　　“怎么会这样的？墨染，墨染？”秦沐忍不住朝着画卷吼道。

　　“你们编的这个笑话一点都不好笑。”红莲面无表情的看着秦沐：“赶紧离开这个鬼地方回去，回去以后再找你算账。”红莲说出一句让秦沐蛋疼的话，只见此时红莲大姐的身上一阵扭曲，这扭曲不过是几个呼吸之间，很快的就恢复正常。

　　再度恢复正常的红莲，身上已经焕然一新，秦沐知道，红莲是用自身的幻术解决了这个问题，只不过这个方法太过惊世骇俗，红莲一般情况下很少使用，只是在灵泉镇这个本来就不太正常的小镇上，这样的变化也是很正常的。

　　此时的确没有人注意到红莲这边，旅店里面大部分的人这个时候才反应过来，从秦沐先前的音爆之中清醒。

　　花老板一脸晦气的跌坐在地上，但是这个时候的花老板跟昨天的花老板似乎很不一样，在秦沐看来，正常情况下的花老板，不是应该直接来个河东狮吼，冲着自己咆哮过来么？

　　为何现在的花老板一脸的灰败，仿佛天塌了一样。

　　红莲轻蔑的看了一眼身后已经乱成一团的旅馆，冷笑了一声，道：“我们走。”

　　旅馆里面其他的人没有一个敢动，所有人都忌惮着秦沐几人的实力，纵使他们被秦沐折腾的全身都是灰，都没有一个人敢出来找麻烦。

　　“你们砸了我的店，就这么快的想要离开吗？”秦沐几人刚刚回头，就听得那旅店里面传来一个熟悉的女声。

　　秦沐心里面“咯噔”一下，这个声音他自然是熟悉不过，这就是那位花无月的声音。

　　秦沐转过头，果然，花无月还是昨晚一样的裙子，俏生生的站在旅馆的门口，她依旧是赤裸着脚的，在站立的时候也是扎扎实实的站立在地上的，可她出来的速度也太快了吧，为什么连一点响动都没有？

　　这完全是不符合常理的事情。

　　比秦沐反应更为强烈的就是葫芦和尚，这货直接将自己的葫芦从背上拿了下来，将那葫芦盖子打开，朝着里面看了过去。

　　秦沐也想看个究竟，明明昨天晚上，他们两个人一起，将那个花无月给封印了的，为何现今人家却好端端的站在这里，这根本就不可能。

　　而且按照葫芦和尚先前的说法，这东西应该早就化成一滩水了才对，怎么可能再次出现在他们眼前。

　　秦沐刚要凑过去的时候，葫芦和尚已经将那葫芦抱了起来，他将葫芦倒抱着狠狠的往地面抖落，然而什么都没有，别说酒液了，就是花无月身上的鬼气都没有。

　　这也是第二次葫芦和尚的葫芦失灵了。

　　“不可能啊？”葫芦和尚看了秦沐一眼：“是不是你那个时候没有压紧？”

　　秦沐被葫芦和尚盯得心里发毛，那眼神实在是恐怖，可秦沐确实也没有过错：“你老盯着我有毛用啊？之前你关那个女鬼的时候不也照样没有成功么？”

　　“怎么可能是我的过错呢？”葫芦和尚一听到秦沐说自己的葫芦，顿时就炸毛了。

　　“怎么不可能。”秦沐忍不住说道：“早知道那个时候我就直接用七星阵法配上巫歌给她干掉了，我是照顾你要炼鬼才让给你，没想到还是给她跑了，当然，我也有错，明明先前你放跑过一只的。”

　　“你……”看着秦沐鄙视的目光，葫芦和尚也火了，气的只说一个字，就气喘吁吁。

　　眼见着两人就快要吵起来，只听得红莲优哉游哉的说道：“就算用你的七星阵法配上巫歌也没办法将她消灭……”

　　红莲那一席话让两个剑拔弩张的人都停了下来，一脸不解的看着她。

　　只听得红莲幽幽的说道：“一个鬼王级别的人，能够被你俩那点小把戏给干掉那才叫奇怪了的，开始的时候你说你们将花无月给干掉了，我就一直不相信，但是我没有说过，我不相信花无月昨天晚上来过。”

　　“你相信我说的话？花无月晚上来过的事情？”秦沐喜出望外的看着红莲。

　　后者微微一笑：“那当然，这点信任我还是有的。”

　　“只可惜那天晚上你们没消灭我……”此时花无月也开口了，但是他说话的内容，虽然与秦沐几人相关，却没有看秦沐几人一眼，而是紧盯着红莲说道：“我的失策，大概就在于那个晚上没有去骚扰你。”

　　“说的轻巧，来骚扰我，你有命回去吗？”红莲的声音陡然提高，一脸不屑的说道：“我们没惹你，你三番五次的来找茬，为的什么？当老娘是摆设吗？”

　　红莲这么说着，手中突然出现一把长剑，狠狠的一挥，气势尽显。秦沐在一旁看的热血沸腾，他就喜欢看到红莲这个模样。

　　那花无月却丝毫没有退缩，甚至连眉头都没有皱一下，两人就这么隔空对视着，良久不语。


第839章 黑暗

　　眼见着一场世界大战一触即发。

　　红莲这边没有动，对面也不敢动，两方都只是对视着。

　　秦沐总觉得这花无月是脑子烧坏了，他们这么多人，难道她觉得自己能够以一己之力对抗所有人吗？可接下来，秦沐就会知道，他的这个想法，是多么的可笑。

　　红莲这个暴脾气的，根本不会长久的跟对方处在对视的阶段，在花无月呼吸稍微一个急促的时候，红莲已经冲了出去，她原有的位置上甚至还出现了一片的残影。

　　秦沐一愣，判官笔在手，跟着红莲过去。

　　葫芦和尚挥舞着自己的大葫芦，也奔了过去。估计是昨天晚上放跑这个女人觉得心有不甘。

　　在场没有什么动作的大概也就只有三个警察了，就连小升和小白都放出了藤蔓和狐火，毛毛坐在红莲的肩膀上，在红莲冲过去的时候，直接往前一跳，冲着那女人就奔了过去。

　　如果不出意外的话，毛毛应该能够成功的在花无月的脸上留下几道划痕。

　　但是，当秦沐迈出脚步的时候，就发现，周围的空气已经被扭曲了。

　　在秦沐跨出第一步的时候，周围的风景如同碎裂的镜子，一片片的割裂，挪移，并且一点点的拼凑出秦沐从未见过的风景，当秦沐迈出第二步的时候，周围已经大变。

　　秦沐不知道其他的人情况如何，总之在他的面前是一片的黑暗。

　　伸手不见五指的黑暗。

　　这只不过是瞬间的事情，秦沐根本反应不过来。

　　他愣了愣，立即用判官笔开始绘制符文，然而蓝色灵力一出现在空气中的时候，就已经被周边的黑暗所吞噬。

　　而周边那种无穷无尽的黑暗，就好像活着的动物一样，有生命，有感觉，不断的挤压着秦沐的所在处，他除了自己，谁都看不见，谁都感受不到，仿佛天地间也只剩下他这么一个人。

　　就在秦沐一脸迷茫的时候，只见那黑暗中似乎是最遥远的地方，有什么东西在闪着光亮。

　　秦沐不由自主的朝着那个光亮走去，在行走的时候，仿佛周边已经有了特别大的压力，那压力不停的压迫着他的心脏，每走一步，都觉得灵魂在颤抖，都觉得全身紧绷。

　　开始的时候这种感觉是十分的轻微的。

　　然而在秦沐一步步的走向那个光亮的时候，那种被压抑的感觉才一点点的明显起来，最开始的时候秦沐都感觉不到，然而到最后，感觉走上一步都步履维艰。

　　并且这空间一片漆黑不说，连地面也并不是十分平整，秦沐走着走着，很可能地上突然出现个什么东西，差点将他绊倒。

　　但是地面所出现的东西并不是非常的坚硬，似乎并不是石头，秦沐跌跌撞撞的往前走着，才感觉远处的光亮已经很接近了。

　　远处的光亮最开始的时候只是一个巴掌大小，然而后来是越来越大，当秦沐离着它大概还有几米远的时候，已经如同一个井盖大小。

　　那光亮处是一个人的手臂和头颅。

　　秦沐难过的蹲在地上，周围的压力让他有种喘不过气来的感觉，这种感觉相当的压抑，一点点剥夺着他最后一点的自由，仿佛灵魂都要出窍。

　　那蹲下来拨弄了一下那个人的手臂。

　　那人的手臂是灰色的，沾满了不知道哪里来的泥土，他的手臂难过的放在自己的头上，做出一个抵挡的动作，秦沐过去的时候，拨弄了一下，那截手臂就自然而然的掉落了下来，那是一截已经断裂了的手臂。

　　上面满是划痕和裂痕，血液已经凝固，只有手肘到手的那一部分，指甲里面泛着黑色，有含混不清的泥土和脏东西在里面，松落的指甲已经开裂，仿佛轻轻一碰，就能够散架。

　　那人的头颅上面好大的一个洞，洞口都是凝固的血，不知道是被什么东西一击致命，血浆已经凝固成那种最难看的暗红色，他的脸上虽然有着厚厚的尘土，可秦沐依旧能从那灰暗的脸庞和泛青的脸颊上面认出，那就是赵老实。

　　这个发现让秦沐差点直接栽倒在地上。

　　此刻的他几乎忘记了周围那能够让人步履维艰的压力，忘记了周围的诡异黑暗，他近乎疯狂的直接扑到了那头颅的边上，他手足无措，声音也在一瞬间哽咽，不知道说什么好。

　　“这……这……这怎么可能？”秦沐说这些话的时候，陡然间，他发现周围的黑暗像是被什么东西驱散一样全部退却，边上的黑暗，以他为中心的光明，在一瞬间全部扩散开来。

　　也就在那一瞬间，秦沐见到了这毕生都铭记的画面。

　　只见以他为中心的地面上，到处都是断壁残垣，到处都是硝烟弥漫，到处都是残肢鲜血，整个大地，被鲜血染成了红色，整个天空被硝烟染成了灰色，压抑而痛苦。

　　秦沐所站着的地方，是最小的一块，也是唯一一块没有被鲜血所沾染的土地。

　　他的周围横七竖八的“睡”着很多人，这些人都有着他所熟悉的面孔，有着他能一眼就认出来的标识。

　　离着秦沐最近的就是赵老实，只是此时的赵老实跟平常看到的有些不太一样，他的右臂呈现出一种特殊的形式，看上去更像是一个义肢，只是这个义肢显得过于粗大，与他的身体格格不入，另外的左臂断裂成了好几块。

　　秦沐观察了一会儿，直接扑过去将赵老实的半个身子都抱在怀里，他的心已经是说不出的疼痛，他有些不明白，为何刚刚还好端端的，现在空间一个扭曲就变成了这副模样？

　　他将赵老实抱在怀中的时候，压在赵老实身上的那具尸体移动了一下，翻了个身，正好面庞对着秦沐，而秦沐正在抱着赵老实哭泣的时候，陡然间看到了那具尸体的脸庞，惊得说不出话来。

　　那是于修，一脸的黝黑还是没有变，甚至还穿着先前进入X省的时候，胖子发的荧光黄色的羽绒衣，只是这羽绒衣已经看不出原有的颜色，样式是秦沐所熟悉的。

　　秦沐这才发现，靠近他周围的人，那些残缺的尸体，都是他所熟悉的人。

　　赵老实，于修，古永，小白，小升……

　　小白变成了本体，她的毛沾染上了灰色和血色，一动不动的躺在那里，像是一个破抹布。

　　“哦？还有一个人？”秦沐正在愣神之际，所听到的却是另外一个人的声音。

　　那个声音颇为熟悉，仿佛在什么地方听到过。

　　秦沐自以为记忆力很好，可什么东西都只是觉得熟悉，却想不起来具体是什么。

　　“你是……”秦沐下意识的出声，他心里“咯噔”一下，因为他知道那声音是谁的了。

　　那是一个男人的声音，那是他自己的声音。


第840章 我是谁？

　　那声音让他颤栗，似乎是从上空传来，秦沐抬起头来，只见凌空站立着一个穿着黑色长袍的男人，那男人看不清楚脸，留着长长的发辫，随意的束在脑后。

　　秦沐这个的这个方向，根本看不清楚对方长什么样子，他放开赵老实的头颅站了起来，后退几步，与空中那人保持一定的距离。

　　这个时候，秦沐才看清了对方的脸。

　　不过如同那声音一样，那都是让他绝望可恐惧的，因为，那张脸，跟他长得一模一样。

　　秦沐连退几步才稳住身形，若不是这地面上不少尸体挡路，秦沐一时间被脚底下的尸体给绊住，否则真的得一屁股坐在地上。

　　“你……你……”秦沐目眦欲裂，看着空中的那个人，那个人虽说有着同自己一模一样的脸，但是两个人到底还是两个人，一眼就分辨的出来。

　　那男人留着一头飘逸的长发，他的气质上跟秦沐有很大的区别，眼睛是那种如同波斯猫的金色，像野兽一般，跟人类有很大的区别。

　　“你是……你是谁？”秦沐愣愣的问出一句，紧接着就觉得自己的脖子被什么东西勒住，那种窒息的感觉一瞬间袭来，让他觉得大脑都开始跟着眩晕。

　　“我？我是谁？”那人反问一句，露出思索的样子，然后似乎是有些无奈和感慨，叹道：“是啊，我是谁……你们都知道自己是谁……可我，是谁？”

　　“你……你杀了他们？”秦沐指了指地面上的人，这些人当中，有些他认识，有些他不认识，但是大部分都是秦沐所熟悉的人，甚至，他还在里面看见了朱雀的影子。

　　朱雀是处于人形的状态下被杀死的，一样是头颅中央一个可怖的大洞，血液已经凝固，朱雀的眼睛瞪得大大的，似乎不可置信，这似乎是一击毙命，朱雀连施展出自己的本体的机会都不曾有。

　　秦沐打了一个寒噤，本来在旅馆的门口，为何突然变成这么一副模样，大抵是遇上什么幻境了，只是，这样的幻境竟然会如此的逼真，每一个人的表情不像是作假，就连尸体在触碰上去的时候，都有一种逼真的触感。

　　“……我是谁？”那人似乎还在思考秦沐先前的问题，在秦沐开始四周打量的时候，反应过来，笑了笑，无所谓的耸了耸肩：“是啊，这些人都是我杀的。”

　　这句话让秦沐勃然大怒：“你！”

　　“我？我怎么了？”半空中的那人似乎还没意识到自己的错误，一脸无所谓的说道：“他们好弱，只要轻轻动一个手指，就全部死亡，能怪我吗？”

　　回答他的是秦沐的滔天雷电。

　　此时秦沐召唤雷电的时候，根本就没有绘制符文，这雷电似乎是直接被召唤出来，这一手，除了暴怒中的秦沐能够施展出来之外，其他的时候，放出来的可能性非常小，已经是不错了。

　　但是雷电却没有给对方造成任何伤害。

　　那人似乎一愣，连雷电的最基本的麻痹属性都没有留下，他抬了抬手，准备出招的时候，就听得秦沐张口就是一个音爆。

　　音爆的属性倒是出来了，音爆的那一瞬间，对方呆愣在原地，秦沐直接冲着那人冲了过去。

　　明知道周围都是幻境，但是秦沐还是不遗余力的出手了。

　　如果红莲在场，一定会敲他脑袋，在幻境中就这样折磨得自己精疲力尽，那是找死的行为，因为幻境的一切都不存在，纵使在幻境当中被人杀死，也是不要紧的。

　　除非本人的精神上已经认定自己死亡，那就会在幻境当中直接造成脑死，导致本身的死亡。这个事情科学也解释不清楚，毕竟现在人类对大脑的开发，还不足百分之十。

　　但是，秦沐这耿直的少年，还是不遗余力的出手了。

　　他先是一个音爆放了过去，然后对方眩晕，他直接给自己套了一个巨力符，此时的巨力符已经远远没有第一回套上去的强大，因为第一回套巨力符之后，本身是有一个副作用的，为期一月，而秦沐在这个副作用还没有消失的时候，给了自己第二张符，副作用就会翻倍，如今，秦大官人，贴在自己身上的，可就是第三张符。

　　那么，可以预想一下，当秦大官人身上的第三张巨力符消失之后，他所背负三倍的副作用的时候，会有多么虚弱。

　　现在纵使使用第三张巨力符的时候，身上还是有两倍的虚弱效果，直接导致第三张巨力符远没有第一张强大，但也足够。

　　对方眩晕的时间很短，也就在数个呼吸之间，秦沐有了巨力符之后，脚下轻轻一点，就窜了起来，在空中与那人平齐的时候，趁那人还在眩晕的时候，直接一拳挥了过去。

　　那人从半空中直接栽倒在地上，周围都是灰尘扬起，秦沐这一拳力道十足，直接将那人打在地面上，而地面上原先的尸体都凹陷下去，整个地面出现了龟裂的状态。

　　秦沐怒吼一声，只听得古老如同洪荒的咒语声响起，在秦沐使用这咒语的时候，仿佛周围所有的精魂在一同吟唱，低沉而隆重。

　　“……都是我体内的血！”最后一个字带着秦沐滔天的怒火，一道惊天的刀光惊现而出，感觉天地间就剩下这么一个刀光，天地间就剩下这一块的亮光，所有的力量都凝聚于此，所有的能量都汇聚一堂。

　　这样强大的刀光在秦沐的面前亮起，很快的挥舞下去。

　　那人先是被眩晕，然后被秦沐一拳砸在地上，竟然毫发无伤，但是脑袋也是晕晕沉沉，这一切还没反应过来的时候，秦沐的破魔之刃就直接扔在他脸上，措手不及。

　　那人化作一片烟雾，周围那片黑色，那片黑沉的天空，和众多尸体，那硝烟弥漫的战场，像先前秦沐进入那片黑色一样，如同碎裂的镜子一般，一片片的割裂开来，所有的风景，所有的人，都在这样的割裂当中消失不见。

　　那人所在处发出明亮的光芒，像是黎明的第一道光辉一样照耀大地，秦沐不由得眯了眯眼睛，用手挡住光亮，此时的秦沐已经没有太多的精力和体力能够站着，几乎是强撑着，看着这一切。

　　只见那地面龟裂的部分如同玻璃一样碎裂开来，在一片白光当中，周围的景象越来越清晰，光亮的尽头，那是花无月一张惨白的脸。

　　“为……什……么……”花无月那张惨白的脸上还带着鲜红的血线，看上去非常的凄惨。

　　回答她的，是秦沐张嘴的一个音爆。


第841章 一辈子困在这里

　　秦沐的音爆毫不客气的成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　花无月突然吐出一大口鲜血，她如同断线了的风筝直接倒地，在她倒地的同时，秦沐也撑不下去，直接倒在地上。

　　纵使是环境，在承受了秦沐的破魔之刃之后，根本就是无以为继。

　　在秦沐的身体快要倒在地上的时候，是葫芦和尚那厚实的身体做了肉垫，将秦沐托起。

　　这个时候，秦沐发现，围绕在他旁边的小伙伴们都苏醒过来，每个人的头上都是一脑门的汗，秦沐注意到，三个警察在苏醒之后，首先看过去的就是秦沐，而且，每个人的表情就好像见了鬼似的。

　　秦沐转头，看向拖着他的葫芦和尚，葫芦和尚错愕中与他对视，眼里的那一抹愤怒却一晃而过，秦沐看的分明。

　　“怎么了？”秦沐倒还不至于虚弱的连话都说不清楚，当然，如果拿掉他身上的巨力符，在精力和体力都掏空的情况下，他绝对软的如同一滩烂泥一般。

　　葫芦和尚转过脸去，没有同他对视。

　　红莲一睁眼也是愤怒的看了秦沐一眼，不过很快的，她的注意力就直接被躺在地上的花无月所吸引了，大姐的眼睛里没有一丝怒气，甚至一点波动都没有，只听得红莲凉凉的说了一句：“幻境还不错，创意不错啊，让秦沐这个性子和软的家伙杀掉我们所有人，然后让秦沐与幻境当中的自己搏斗，若不是这个家伙傻不拉几的将所有的力气都用于对付幻境里面的人……我们还出不来……”

　　秦沐恍然，难怪所有人看他的眼神有些奇怪，他们等于做了同一个梦，只是梦境的时间有所不同而已。

　　“这可不是幻境……”那花无月笑了笑，她的手上逐渐凝结成一个蓝色的球，那个球最开始的时候，是一团淡蓝色的光团，任谁都看不出它的真假，那东西一点点的凝聚，大概在一个网球大小的时候停了下来，然后在一片耀眼的光芒过后，一个蓝色的皮球就出现在花无月的手心里。

　　“你看，这是真的。”那球被花无月仍在地上，还非常有弹性，一点点的跳动着，冲着红莲蹦跶过去。

　　红莲将那个球握在手里，正如花无月所说，那东西只是一个球而已，一个蓝色的，触手微凉的皮球而已。

　　花无月笑着说道：“我给你们的梦境，是未来或者过去的某一个时间点，真正的发生过的事情，这是我的能力……”

　　她说话的声音越来越小，越来越弱，似乎马上就要消失。

　　红莲皱着眉头，“那你找上我们的意图是什么？”

　　“来了灵泉镇还想走吗？”花无月的声音似乎已经从很远的地方传来，而躺在地上的那个花无月，已经不再开口，但是声音依旧存在：“你们可以试试，所有来到灵泉镇的，都得一辈子陪着我，一辈子困在这里。”

　　红莲没有说话，因为眼前的那个花无月陡然之间全部溃散，变成一地的黄土。

　　“砰”的一声，红莲直接捏爆了那个小型皮球。

　　那东西发出的声音极大，吓了秦沐一跳，从红莲那个力度来看，就知道这女人现在有多么生气。

　　“秦沐……”红莲的声音低沉而缓慢，那是要发怒的前兆。

　　“是！”秦沐强打精神应答一句，似乎一瞬间便精神抖擞。

　　“你丫的要是以后……”红莲大姐缓缓的转头，秦沐看得背脊发凉。

　　“绝对不会。”秦沐连忙表态表忠心：“如果真是那样，我自己都不可能原谅我自己。”

　　“哼，算你识相。”红莲忍不住说道，看着秦沐的眼神有些奇怪：“如果没记错，刚刚在幻境里，你似乎用了破魔之刃？那么你现在应该没什么精力和体力才对，可我看你怎么好像没有先前那样虚弱的样子，难道是多年修炼功力见长？”

　　红莲问出这些也不是没有道理，平日里都是红莲负责对秦沐的训练，如今秦大官人的功力止步不前这么多年，终于有点长进，自然也就会在这个时候顺嘴问上一句。

　　“不是……我贴了巨力符。”秦沐虚弱的回答道，但是这个时候已经能够不靠着身旁的葫芦和尚，自己虚弱的站着。

　　葫芦和尚似乎对幻境里面的事情心存芥蒂，在看到秦沐的时候还是有些愤怒，即便是作为肉垫让秦沐靠在身上，还是心不甘情不愿，至少没事老用眼神轰炸他。

　　秦沐自然也就不肯靠在他身上了，再说了，经过今天早上的事情，两个大男人靠在一起，总觉得让人有些别扭。

　　“……你不要命了？这是第二张吧？”红莲吃惊的说了一句，小升连忙过来，拖着秦沐的手臂，似乎打算治疗。

　　“没用的。”秦沐虚弱的笑笑，这种精力和体力的双重缺失，不是治疗就能够还原的，就是秦沐自己都拿这种没辙就不要说小升了，他虚弱的跟小升说了一句之后，就对红莲说道：“不是第二张，是第三张。”

　　“你……”红莲真不知道说什么好了，指着秦沐老半天，最后才说道：“其实没必要这么拼的。”

　　“我看着你们的尸体真的很难受，虽然一时间没看见红莲大姐你的，但是我看见的是赵老实的尸体，也很不舒服了。”秦沐忍不住说道：“真的很不舒服。”

　　“所以你就直接放大招了？”红莲挑着眉毛说道，一脸无语：“要不要这么拼命啊，明明都是幻境了能不能省点力气？”

　　“省点力气我们就出不来了。”秦沐虚弱的说道。

　　这话倒也说的对。

　　红莲挑了挑眉毛没有接话，余光突然看见花老板那胖胖的身躯小心翼翼的靠近，红莲只是远远的看了一眼，怒道：“哪去？！”

　　花老板浑身一僵，在满是肥肉的脸上挤出一个难看的笑容：“我……我……我方便去……”

　　红莲忍不住翻了个白眼。

　　“其实……刚刚俺们老板说的对，你们不应该乱跑，这个地方，向来是有去无回的。”花老板浑身的肥肉都抖动着，似乎非常的害怕。

　　“你老板已经死了，化成飞灰。”秦沐的语气虽然虚弱，但是说话依然坚定。

　　“哈哈……连你都觉得那些是我老板吗？”花老板笑的浑身的肥肉都在颤抖。


第842章 背叛

　　“她什么意思？”葫芦和尚愣愣的说道。

　　秦沐一阵无语，要说这次出来，最怕听见葫芦和尚说什么，就是这句“她什么意思”。

　　这货是有多二啊，这么简单的话语都听不明白，无论是谁，只要说上一句稍微拐点弯的话，这货保准能问出一句“她什么意思”。

　　秦沐不怀好意的打量着葫芦和尚的那口黄皮葫芦，据说这葫芦的外面那层就是葫芦和尚用自己的结发妻子的皮做成的，说不定就是因为这货听话听不大懂，他妻子或许说了什么特别高深的话，让他给误解了。

　　“她的意思就是，那花无月还活着。”红莲难得好脾气的解释一句，然后继续说道：“其实我也觉得，那花无月确实不像这么快就能挂掉的人物，都说祸害千年，应该没那么早就挂掉。”

　　花老板瘫坐在地上，没有言语。

　　倒是里面的人小心翼翼的走了出来，尤其是那个大虎，脸上的表情变得很奇怪。

　　“进来这里就出不来了？”大虎一出来，就冲着瘫坐在地上的花老板发火了。

　　“你可以试试。”那花老板一副老僧入定的模样，连看都没看对方一眼。

　　大虎气急败坏的冲出来，在与秦沐几人对视一眼之后，又迅速的冲了回去，拉着小慈背着一堆的行李，银质面具男则走在最后，优哉游哉的从那旅馆里面走出，自始至终，嘴角都噙着一抹微笑。

　　似乎在嘲笑什么。

　　秦沐一愣，这个时候他才发现，整个旅馆里面的其他人也都一脸慌张，而看到秦沐的目光的时候，嘴角都忍不住上扬。

　　秦沐心中一怒，被人当猴戏看了的感觉绝对不好受，这没一想秦沐便怒火中烧，恨不得直接一把火将所有的人全部给烧了。

　　“我早就说过，别在这个时候跟花无月起冲突。”那些笑容红莲大姐尽收眼底，凉凉的说了一句：“现在被人当猴戏看的感觉如何？”

　　秦沐一愣，没有言语，但是心中的怒火更盛。

　　“我们走吧。”小升在后面默默的说道：“还得琢磨回去的路呢。”

　　秦沐紧盯着那个慢慢悠悠的离开的银质面具男，脑中一个激灵，他终于明白为何每次看到这货的时候，总有一种异常熟悉的感觉，从身高到气势，这人给秦沐都是一种熟悉，这个影子渐渐的和脑中的一个影子重叠在一起，虽然不知道，他为什么来这里，可是，老朋友相见，难道不应该打个招呼么？

　　“你站住！”在那个银质面具男快要离开的时候，秦沐突然开口。

　　对方明显的愣了一下，回过头，反问一句：“我？”

　　“对，就是你。”秦沐身体虚弱，说上两句话就气喘吁吁。

　　“请问……我认识阁下么？”那人还想端着腔调，明显着故意压低了声音。

　　“邱老六！”秦沐的声音陡然提高，对方的脸上就是一僵。

　　红莲一阵错愕，随即皱了皱眉头。

　　却见秦沐这边兀自说了下去：“老朋友见面为何不能打声招呼再走呢？我不知道你为何来到了这个地方，但是灵泉镇不是号称只进不出的么？难道你是诚心追随我而来？”

　　小白一脸茫然：“沐沐……他……”

　　“他就是邱老六，我说呢，怎么会有一种熟悉的感觉。”红莲忍不住笑道：“别以为头发拉直了带个面具别人就认不出来。”

　　“……对不起，我不知道你们在说什么。”邱老六明明被认出了却目光一闪，低头装作不认识诸位，转头就走。

　　“你们怎么能够这样啦，人家是来这里交易军火和毒品的，怎么能够将人家直接认出来啊？”葫芦和尚大大咧咧的说道，声如洪钟，那模样似乎根本就没有帮对方遮掩的意思。

　　走在前面的小慈和大虎浑身一僵，差点就哭出来了，大哥啊，你明明知道我们是来做交易的，结果还那么大声音。

　　其他的几个还没有离开旅馆的，比如那个须发皆白的老头，听到葫芦和尚这话之后，看着银质面具男就像看一个神经病一样：“进行交易不是这个镇，是附近的一个金边镇，进入这里，你们就别想出去了。”那老人说着，便自嘲的笑笑，像一个醉鬼一样的离开。

　　秦沐楞了好一会儿，忍不住哈哈大笑。

　　“邱老六，你也有今天！”秦沐的话让所有人都有些蒙，没有明白这是什么意思。

　　只听得秦沐继续说道：“当初你将我们的信息透露给白三琰的时候，就应该预料到这一点！”

　　邱老六听到这话哪里再忍得住，转过身来，冲着秦沐就说道：“有什么好幸灾乐祸的，我当然能出去，就你这见识短浅的一辈子困在这里吧，还有，是，我是将你们那天聚会的消息透露给白三琰，但是你别往了我是做什么的？通灵界里，我是起着什么样的作用！”

　　邱老六说话的时候，干脆已经除了脸上的银质面具，歇斯底里的冲着秦沐一顿爆吼。

　　秦沐一句话都说不上来。

　　因为邱老六说的并没有错。

　　邱老六是通灵界中，有名的包打听，什么小道消息，只要你给钱，他就能将消息透露出来，因为是街坊，而且又是同行，秦沐就很自然的将对方当做自己人，平日里相处的时候，并没有想那么多。

　　就在刚刚认出邱老六的时候，秦沐也顺带着想通了一些事情，这些事情也让他突然明白，为什么在那次酒宴，明明喜爱喝酒和凑热闹的邱老六，会在秦沐喝醉之后消失得不见踪影，为何白三琰就偏偏知道秦沐几人正好都在一间屋子里。

　　最开始的时候，秦沐也只是怀疑，但是想想，能将他们的行踪给透漏出去的，邱老六其实有很大的嫌疑。

　　刚刚的那些话，秦沐也只是试试，如果邱老六心里头没有鬼，他会直接“秦大棒槌”的反驳，但是，关键是，当他将自己的设想贸贸然的说出来的时候，邱老六竟然悉数承认。


第843章 不要分散

　　但是邱老六所说的，秦沐竟然无法反驳。

　　最起码，找不到反驳的理由。

　　正如邱老六所说，他是通灵界的包打听，谁给的价钱高，他就会将信息给谁。

　　是秦沐自己想的太多，他将邱老六当做自己的知己，朋友，这是他主观的想法，但是邱老六并不是这么想。

　　秦沐的信息，只要白三琰的价钱给的高，自然也是可以出卖的，并且，邱老六能够化妆成这副摸样，跑到这么偏远的鬼地方交易什么东西，这些事情，秦沐都不知道。

　　邱老六没有对秦沐坦白，因为他没有这个义务。

　　“就算你起着什么样的作用，秦沐帮过你不少次，难道你忘记了？”红莲在一旁冷冷的说道：“其实上回你的魂魄被白三琰带走，我就有怀疑过你，但是，秦沐试图让我相信你，我也就只好选择相信……可现在看来，就根本不应该相信。”

　　秦沐默然不语。

　　邱老六没有说话，只是深深的看了秦沐一眼，将那个银质面具再度戴在自己的脸上，转身就离开。

　　“做出那个样子给谁看。”小白看着邱老六那模样怒火冲天：“就算是通灵者内的包打听也不至于连自己朋友的消息都卖吧，活该进入这种鸟不拉屎的鬼地方来，看你还怎么出去！”

　　小白说的这话，有一种五十步笑百步的意思。

　　秦沐一脑门的汗：“先别管他了，我们自己还没出去呢不是。”

　　秦沐不想管，不代表没有人不愿意管。

　　在秦沐还没有反应过来的时候，只见于修陡然间冲了过去，那速度快的仿佛空气中都出现了残影。

　　“靠，开挂了。”秦沐这个感叹刚刚发出，就见于修如同敏捷的豹子一般，将邱老六直接压倒在地上，后者那是根本就没有反应过来，直接被摁倒在地上。

　　于修在自己腰间摸索了半天，估计也是想摸到手铐之类，可他忘了，现在是便装，尴尬的摸索了一阵，于修直接用自己的手压住邱老六的手：“你丫的还跑，啊，贩卖军火和毒品，这两条够你在宁城死上两百回了。”

　　秦沐愣了愣，随即感叹道：“不错不错，我还正想用什么方法制裁这个老鬼呢。”

　　于修得意的笑了一声：“你说这里的人我没办法制裁，可是这厮是宁城的，这回总行了吧？”

　　还没等于修的脸上笑意散去，只听得“蓬”的一声，被于修骑在身下的邱老六陡然间化成一捧飞灰，那灰尘洋洋洒洒的撒了于修一头一脸。

　　“……你没事吧？”看着于修一脸破败，秦沐忍不住问了一句。

　　“我靠！”饶是于修这样温和的脾气都忍不住爆出一句粗口。

　　“又是幻术。”葫芦和尚直接下了决断：“人家都已经走得老远了。”

　　经过葫芦和尚的提醒，秦沐抬头，果然，看见邱老六的身影如同泥鳅似的灵敏的钻进人群当中，顷刻间便消失不见。

　　于修颓废的坐在地上，半晌不语。

　　“那个啥，等到回了宁城，去他的老窝里直接抓人不就好了。”秦沐看着于修那副颓败的样子，提醒一句，“那个时候不就更好解决么？”

　　于修被秦沐说的眼睛一亮，紧接着又暗淡下去：“那个时候又没有证据。”

　　“咳咳。”古永在一旁轻轻的咳嗽了两声：“老大，其实就是你刚才动手也是不对的，因为一样也没有证据。”

　　于修：“……”

　　“……老娘真的想拆了这个店。”红莲在看了一会儿于修之后，转过身来，冲着那个旅店说道：“不过，想想这个店还是花无月给幻化出来的，纵使被破坏了依旧可以恢复原状，这么一想，就觉得没意思了。”

　　红莲的话让秦沐头一回感到不解：“这是……”

　　“就像刚才那个球一样。”红莲低头沉吟道：“怎么说呢，这花无月有着鬼王的能力，也有她极为特殊的地方，那就是她本身的那个能力，那个能够幻化的能力。”

　　“幻化？如同那个幻境一样么？”秦沐反问道。

　　“你不懂。”红莲说道：“幻化的东西最重要的就在于逼真，任何幻术，如果能够成功的以假乱真，那么它就已经成功了一半，花无月的幻术，已经达到幻术当中的最高点，她所幻化出来的东西，至少我是觉得没有一丝问题的，跟真的一模一样。”

　　红莲丢下这么一句话，就朝着外面走去。

　　秦沐连忙跟上。

　　“现在我们的当务之急就是赶紧离开这个鬼地方。”红莲一边走着，一边解释道：“那个是邱老六，他能够找到这里，并且进来，那么就能够出去……从他刚刚那个语气看，似乎他真的有出去的办法，而且刚刚也是很奇怪，你们难道就没有想过，为何花无月的幻术会用在邱老六的身上，如果两者没有一定的联系，那绝对是不可能的。”

　　“如果两者事先认识，那么邱老六来到这里真的是有事情要做，但应该不是什么军火和毒品，通灵界的人，很少沾染这两样的，没什么利益。”毛毛被红莲抱在怀里，懒洋洋的说道。

　　“如果不是这两样，我就给他道歉。”于修的话说的很绝，似乎已经认定了邱老六就是来这里贩卖毒品的。

　　根本没办法沟通，毛毛叹了口气，不再言语，红莲则皱起了眉头，像是在思考着什么，而秦沐远远的看着小慈还有大虎的背影已经混入人群，至于先前的邱老六，根本看不见影子，连忙说道：“那么我们跟着他们……”

　　秦沐这话还没有说完，眼前就一阵扭曲，原先熙熙攘攘的街道已经改变，周边的空间再度回归的时候，只见那是一个不足一米宽的小巷，周围是鳞次栉比的屋子，安静沉默的如同一排排灰色的树木。

　　“我靠。”秦沐忍不住爆了个粗口，“这尼玛的是怎么回事？”

　　“让我看看？”葫芦和尚庞大的身躯从后面挤了进来。一脸困惑的看着前面陡然间出现的小巷子，他那庞大的身躯，让这个巷子更加的窄小，更加的拥挤。

　　“为何会到这里来，这也是幻术？”小升有些草木皆兵的说道，甚至这小丫头还闭上了自己的双眼，一脸天真的说道：“我看不见，我什么都看不见，这一切都是假的，是假的，对了，往这边走，应该是宽敞的街道。”

　　小升这么说完，就一头撞在巷子边上的墙壁上。

　　“滋味如何？”红莲冷冷的命令道：“要注意，不要分散，不要走失，周围的环境很可能的会一变再变，对方是很强大的幻术师，周围的场景虽然变换，但是绝对都是真的，不要掉以轻心。”


第844章 烧毁

　　小升的脑袋上足足有个鸡蛋那么大的包，不过以小升本身的回复能力，这个包也就仅仅维持在她的脸上不到十分钟，便消失得干干净净，一派平滑。

　　接下来的事情让所有人都匪夷所思。

　　无论他们到什么地方，无论在什么方向，他们都没办法走出灵泉镇。

　　因为眼前的街道，周边的环境始终都是在变幻的，这是昨天早上从未有过的事情。

　　他们大概花了将近三个小时，都没能从那仅有两条街道的小镇子上面逃离出去。

　　“不走了……累死我了……这尼玛跟个迷宫似的，而且周边的环境不断的变化如何走的出去？”秦沐一屁股瘫坐在地上，毫无形象的说道。

　　无论他们朝着哪个方向走，前面的街道不是陡然间消失，变成另外一条，或者就是干脆出现一个死胡同，根本无法继续往前走。

　　他们始终被困在那个奇怪名字的旅馆门前，未曾挪动分毫。

　　“再试试……”其实红莲也累，之前的邱老六走的时候那样的笃定，笃定他们会走不出这个镇子的时候，红莲就有所准备，可没想到，对方的幻术竟然会这样的强大，所有变幻出来的街道都是如此的逼真，就好像真的存在一样。

　　不对，应该说就是真的。这也就直接导致他们三个小时了，还在人家旅馆门口转悠，根本没办法离开。

　　花老板笑眯眯的倚在门口朝着这边看着，周围是熙熙攘攘的顾客，陆陆续续的进入那旅馆，秦沐看着那些素未谋面，形态僵硬的人，知道这估计又是这花老板专门变幻出来的。

　　可这也非常的不合情理。

　　他们在旅店里面吃过两次饭，跟没吃的感觉是一样的，旅馆中的饭完全采用的是望梅止渴的道理，那么鲜美的饭菜只是能闻闻而已，用味同爵蜡四个字来形容都是轻的，秦沐等于是从昨天晚上到现在都没有进食，如今跟着几人在这里转悠了半天，再加上身上还有个虚弱状态，怎么样都是走不起了。

　　“我不走，我就在这等你们，反正一会你们就出现在这里。”秦沐没好气的说道：“你照顾照顾我好不好，我身上还有个虚弱的状态，纵使有着巨力符，也不是个事儿啊，一会巨力符消失之后，我就更虚弱了，到时候还怎么玩？”

　　“那你说怎么办？”秦沐说的话让为首的红莲一愣，却没有反驳，毕竟秦沐说的都对，红莲只能无奈的问上一句。

　　“找到花无月，将她灭了，我们不就出来了么？”秦沐有气无力的说道：“不过还是让我先休整几天，我这模样，可对付不了她。”

　　“我来对付。”红莲冷冷的丢下这么一句，就朝着旅店走了过去。

　　“你要干什么？”于修愣愣的问道，看着红莲这气势汹汹的模样，有种不好的预感，他拉着其他两个警察往后面退了退。

　　秦沐看着红莲一脸气势汹汹的在旅馆的门口站定，陡然间，手里的那把长剑被召唤出来，在手中悬浮着，秦沐正想说什么的时候，只见那把长剑陡然间变成了数百只！

　　这些长剑漂浮在红莲的周围，如同守护着什么一样，将红莲紧紧地包围起来，秦沐吞了吞口水，只见红莲小手一挥，所有的长剑上面都燃起了熊熊烈火！

　　红莲业火沾着即燃。就是红莲只丢出一个小火苗都能够将对面的旅馆付之一炬，然而红莲大姐丢出来的可不是什么火苗，而是一把把带着火焰的火炬。

　　这特么的是想直接毁掉这个小镇啊。

　　见到红莲这副架势，秦沐要是还不知道躲闪那就真的麻烦了。

　　只见红莲小手一招，漫天箭雨就直接射入旅馆上面。

　　那些剑一旦射入到旅馆上面，身上所携带的火焰就开始大肆的燃烧，而这些剑也就能够功成身退，只见那些剑一个个都化成了星星点点的碎片，然后如同一股流沙，朝着红莲的手中涌去。

　　只不过数十个呼吸之间，红莲的手上再度出现那把剑，剑在红莲的手上翻出一个剑花，就被她再度收回体内。

　　倚在门口的花老板哪里料得到这招，她或许从来没想到，红莲那一脸美艳的外表下，是一颗如同汉子般躁动的心，轻轻松松的一场大火，就直接将整个旅馆全部葬送。

　　与秦沐想的一样，整个旅馆里面那些熙熙攘攘的人群都是花老板幻化出来的，在大火开始无休止蔓延的时候，花老板一脸狼狈的从那大火里面冲出来，叫嚷着找伙计们灭火。

　　然而，那些人在触碰到火焰的时候，就一个个全部碎裂，变成地上的一片尘土。

　　红莲业火，可不是徒有虚名。

　　周围的火势越来越大，但奇怪的是，并没有朝着边缘处所蔓延，旅馆的邻居没有受到任何影响，这也是相当奇怪了的。仿佛整个火焰都被局限在一个狭小的空间内进行燃烧。

　　秦沐眯着眼睛，远远的看着这一切，陡然间说道：“似乎旅馆旁边都有结界。”

　　“不止是旅馆旁边。”红莲的声音清冷的传来：“周围都是如此。”

　　经红莲大姐这么一说，秦沐开始观察着周围的景象，果然，在灰暗的天空为背景的情况下，一道道透明的结界将整个灵泉镇分割成一个一个的小格子，看上去十分的美丽。

　　“这……这些……”秦沐被自己所能看到的给吓到了。

　　“很精美吧。”红莲没有理会秦沐的吃惊，而是兀自说道：“如果这些都是幻术，那我还真得佩服花无月了，这特么的太厉害了。”

　　红莲难得的爆了一个粗口，眯着眼睛看了对面已经湮没在大火里面的旅馆，看着花老板激动的扭来扭去的肥胖身躯，嘴角勾勒起一个冷冷的笑容，然后转过身，对还在发愣的秦沐说道：“走吧。”

　　“去……去哪？”秦沐一愣，完全不明白此时红莲大姐的想法。

　　“既然花无月那么能幻化，那么，我就能够破坏。”红莲大姐似乎找到了一条出路，笑的异常的灿烂。

　　“也就是说，一路直接破坏出去？”秦沐眼睛一亮：“我也要加入！我还有灵力，不就是烧屋子么？”

　　红莲一脑袋黑线：“符火不行，若是现在朱雀在旁边那还差不多，就你，差远了！”


第845章 念力攻击

　　红莲的话让秦沐有些失望，但还是不死心的说道：“难道我现在就不可以帮上什么忙么？”

　　红莲挑了挑眉，也不见她有什么动作，“呼啦”一声，只见天空立马铺天盖地的都是火焰，将整个暗色的天空照的通红。

　　“我来就可以了，你不要忘了红莲业火的属性。”红莲淡淡的说了一句，只见天空上的红莲业火如同星星般的陨落，一点点的掉落在那些鳞次栉比的房屋上。

　　那房屋上只要沾染上了星点半点，就立即燃烧起来，熊熊的烈火映照了整个小镇，这不足一万人的小镇上，不少人惊慌失措的从里面跑了出来，他们都站立到了中间的那两条街道上，一脸的茫然。

　　他们当中，有不少人是直接消失了的，就好像花老板所召唤出来的那些东西，直接化成黄土。

　　但还是有不少人站立在街道上，秦沐只用灵力一扫，就知道这些伫立在街道的人，是活生生的人，而不是幻化出来的。

　　看着这么多的人，秦沐突然有一丝明悟。

　　“这些就应该是没有从这小镇离开的人们。”秦沐突然说道。

　　不少人从自己的屋子里慌慌张张的逃离出来之后，就傻乎乎的伫立在街道上，被幻化出来的人都已经化成飞灰，然而没有变成飞灰的，就聚集在一起，所有的人给秦沐他们留出了空地，每一个人都装作不经意的朝着秦沐这边小心翼翼的打量着，从他们的不经意中，秦沐看到了畏惧。

　　对于秦沐的说法，红莲没有反驳，表示赞同。

　　秦沐直接走上前去，当他走动的时候，外围所围着的那些人很明显的往后退了退，秦沐尽量的保持微笑，让自己的脸上看起来多了几分亲和力：“你们……你们在这里多久了？”

　　或许是秦沐这张扑克脸，在偶尔温柔的时候，还能够有几分说服力，那几个离着秦沐最近的人相互看了一眼，像是在对方的眼里找到某种安慰一样，然后才对秦沐说道：“我……我们也不知道，很久了……”

　　“很久了？为什么不走？”秦沐反问。

　　“你也试过了，根本逃不掉的……这是一座幽灵镇，所有进去的人，都别想出去，所有进来的人，都得生生世世的待在这里，陪着那个花无月。”那个人说话的时候声音很小，眼神也是躲躲闪闪的朝着四周张望着，生怕被人听见。

　　站在她旁边的人紧紧的抱着她，似乎是她的男友。

　　“你难道就不想离开吗？你的家人难道就不……”对于审问，古永更有经验，连忙开口。

　　然而他的话说道一半就闭上了嘴，因为他看到那女人的身旁不少人站了出来，异口同声的说道：“我就是她的亲人。”

　　“擦，一家子出来旅游都被包饺子了啊。”葫芦和尚忍不住说了一句。

　　“你们完了。”那女人小声的说道：“所有想破坏这里的，都没有好下场，你们……也一样。”

　　烈火熊熊的燃烧着，很快的，那些屋子都化为灰烬。

　　人群中突然散开了一条路，只见花无月穿着淡蓝色的长裙远远的走来，她依旧赤着双脚，脚上却纤尘不染，如果仔细打量，能够看见花无月根本就没有踏在地上。

　　红莲长剑在手，眯着眼睛看着花无月袅袅婷婷的走来。

　　“你们……该死……”花无月的声音陡然间变得十分的可怖，秦沐听得浑身打了一个哆嗦。

　　紧接着红莲就已经蹿了出去。

　　花无月的长发全部向上飘起，从她的身上升起一条条黑色的飘带，这些飘带朝着四面八方伸展着，肆无忌惮的蔓延着，周围升起了一股黑色的旋风，仿佛这一个瞬间，周围的景色全部都凝滞。

　　黑色的飘带穿过人群，穿过每个人的身体，所有被她所穿过的身体都如同被飘带吸走了身上的能量一样，全部变得枯瘦干小，没有一个人能够幸免。

　　他们的灵魂很快的就从已经枯朽的身体里面逸散出来，但是这些灵魂没有一个逃掉，他们都被那黑色的丝带给裹住，尖叫着，怒吼着，哀鸣着，被黑色的丝带吸干吸走。

　　这是一场毫无悬念的屠杀。

　　红莲如何忍得住这么多的无辜生命在自己的眼前就这么悄然无息的死去，她的速度再次快了一倍，只留下一个残影。

　　但是周围的空气粘稠得仿佛一团浆糊一样，纵使红莲用这样快的速度，看上去却没多快速一样。

　　秦沐的巫歌及时的响起，那是巫歌当中杀伤力最大的死亡之歌，所有听到的人，都会受到影响，会有一种立即想要毁灭自己的念头。

　　葫芦和尚本来是打算跟着红莲身后进行冲锋的，秦沐的巫歌一响起，他就一个踉跄，差点直接栽倒在地上，心中仿佛有什么一直压抑着，甚至这个时候，一向思想积极的他，还有一种想自杀的感觉，似乎，似乎对一切都很绝望。

　　“靠，秦沐你丫的就不能打个招呼？”葫芦和尚当然知道这是秦沐巫歌的能力，之前见识过不少次，还是叹为观止，要想跟秦沐干架，首先要将他的嘴巴给封住啊，否则根本就是找死的行为。

　　秦沐此番的巫歌依旧是那种不分敌我的，连着红莲都身形一滞，再加上这周围空气的粘稠，若不是因为红莲本身的功力就了得，换做别人，就是朱雀，都有可能直接跌倒在地上。

　　红莲稳住身形，就是一片的红莲业火直接将花无月丢过来的黑色丝带隔开。

　　“哗啦啦”的声音自红莲的身后响起，红莲是看都没看，她的背后就浮现出一个薄薄的火焰盾，将背后的暗器都挡在身外，那些暗器是呈现出梅花状的，在触碰到红莲的火焰盾的时候，全部在高温下化成飞灰。

　　红莲的嘴角微微上扬，正想说什么的时候，地面上突然斜斜的凸起一样东西，定睛一看，那是如同獠牙的一排刺。

　　“靠，念力攻击啊。”看着对面的花无月连手腕都没有动一下，就有这样多的攻击层出不穷，一向混迹于通灵界的葫芦和尚眼睛一亮，忍不住说道。


第846章 一切有因有果

　　秦沐的巫歌不是对她没有一点影响。

　　念力，幻术，以及秦沐的死亡之歌，都是对人的精神力的影响，这场战斗，根本不是肉搏，而是精神的较量。

　　但是很明显的，秦沐的精神力跟眼前这位根本不在一个重量级上，在秦沐吟唱巫歌的时候，花无月虽然受到了影响，却没有太大的反应。

　　相反红莲的身形因为稍微的有些凝滞，让对面抓到了一个破绽。

　　层出不穷的各种攻击朝着红莲大姐就扔了过去，红莲大姐躲闪得再快，抵挡的再快，都不小心被蹭到了些许，胳膊上已经受伤。

　　花无月这是抓住了红莲一点破绽之后就死咬着不肯松口，那架势是非要直接将红莲给打倒了。

　　葫芦和尚见状，咬牙直接冲了过去，用自己肥大的身躯和黄皮葫芦，抵挡住大部分攻击。

　　在这个间隙，红莲终于稳住了身形，朝着花无月丢过去一个大火球。

　　火球飞到花无月的身前，她周围的黑色丝带立即将那个大火球拦截下来，火球在触碰到黑色丝带的时候，由鬼气所凝结而成的黑色丝带开始溃散，那花无月闷哼一声，似乎丝带与她本身是连在一起的，受到伤害的时候，本体也会受到影响。

　　“鬼王的鬼气还真够多，试试这个！”红莲挑了挑眉毛，口中喃喃有词，接着手中的长剑朝着天空一指，只见整个天空都阴沉下来。

　　因着红莲根本没办法靠近花无月，否则，就是红莲手中那把长剑，都能分分钟教对方做人，但是现在红莲只要一欺身朝着花无月前进，周围的额空气立马变得黏稠无比，像是一块坚实的盾牌，直接抵挡了红莲的前进。

　　再加上这家伙的周围都是黑色的飘带，若是靠近，沾染上了鬼气，虽说不可能给红莲造成什么致命伤害，可也不是闹着玩的。

　　故而，红莲只能使用这招。

　　这招数在朱雀那回将红莲从镇妖塔一放出来的时候就用过，不过那个时候的红莲在使用的时候，是本体，而现在，红莲则是人形。

　　人形的状态下，使出“天陨流星”这招有些勉强，故而红莲就做了些许的改动，流星的规模远没有那次庞大。

　　只见天空整个都阴沉下来，黑幕笼罩着大地，周围开始有狂风不停的吹，吹得人心发慌。远远的，可以在黑暗的天空中看到赤红的颜色，那就好像怪兽的眼睛，从漆黑的云层当中透露出一只来，冷冰冰的注视着大地。

　　几个赤红的颜色在黑幕上越来越多，伴随着呼呼的风声，紧接着，掉落下来大概直径一米左右的带着火焰的石头。

　　这些石头的目标是整个灵泉镇，灵泉镇的不少房屋已经在先前红莲的那一轮天火当中毁于一旦，现在又被一堆的石头砸，已经是满目疮痍，摇摇欲坠。

　　不少房屋开始了大面积的垮塌。

　　那花无月的头顶，正好一只来势汹汹的天外陨石砸了下来，花无月速度躲闪，但是这速度远没有流星的速度快，似乎这流星在降落下来的时候，还带着些许减速的属性，也或者是秦沐的巫歌起了效果，从秦沐这个角度看，似乎是花无月自己撞上流星的。

　　那颗流星狠狠的砸入地面，将地面砸出一个可怖的深坑，周围都是龟裂的石板，秦沐的巫歌也就此结束。

　　“完事了？”葫芦和尚捧着自己受伤的小心脏，小心翼翼的说道，他可真是惊险，一边要跟花无月的意念战斗，一边要抵抗着秦沐的巫歌，要不是平日里他就比较乐观向上，也没动什么想死的年头，恐怕早就自杀了。

　　“你的巫歌，也不是特别厉害吗。我都抵抗了。”葫芦和尚忍不住念了一句。

　　“那是因为我没唱完。”秦沐淡淡的说道，他又不是瞎子，看的出来，自己再这么唱下去，恐怕红莲都要跟着完蛋。

　　天外陨石还在继续。

　　只是有意的避开了这个区域，朝着整个灵泉镇的其他地方奔了过去。

　　“好像完了吧？”红莲淡淡的说道。

　　这话音刚落，眼前还没有消散的，飞扬着的灰尘当中，陡然间杀出一条丝带，以迅而不及掩耳之势直直取红莲的脖颈，并且紧紧地束缚住。

　　红莲长剑一挥，割裂了那根丝带，丝带被割裂地方如同沙子一般散开，变成黑色的雾气，飞扬在半空中，红莲挥断了那根丝带之后，急速的后退，丝带在她的脖子上死死的套着，红莲一把扯开。

　　虽然这条丝带已经跟花无月没有什么联系，但是红莲的脖子上还是留下了黑色的印子，就连红莲用手触碰过那截丝带的地方，也都留下了黑色的印子。

　　并且还在一点点的蔓延着，像是被污染了似的。

　　秦沐皱了皱眉头，连忙上前，张嘴就要唱巫歌，却被红莲一把拦下。

　　“没事，不过是鬼气入体，费劲一些。我自己来就好，你的巫歌，留着对付花无月吧。”红莲说话依旧有力，似乎根本没受什么伤害。

　　秦沐点了点头，不再言语，只是紧盯着花无月先前所在的那片已经看不清大概的雾气。

　　仿佛里面蛰伏着一个看不清的怪兽。

　　不过是数十个呼吸之间，整个雾气已经开始清晰，里面透露着一个小小的影子，那影子被地上的黑色丝带如同众星捧月般的拖着，漂浮在半空中。

　　“为什么……不能陪陪我呢？”花无月的声音淡淡的回荡在周围，明明她人就在对面，却感觉她在说话的时候，声音回荡在周围。

　　秦沐一听这话，本来想张嘴收拾花无月的那个心思陡然之间没有了，连着他都不知道为什么会突然有一种怜惜的情绪，他回头看了红莲一眼，问道：“你说过，这家伙是鬼王？”

　　“对，鬼王，所给我的气息就是这样，可具体的分级不清楚，所以，要小心。”红莲这么说着，捏紧了手中的剑。

　　“我觉得，一味的杀戮或许根本解决不了问题。”秦沐突然丢出这么一句话，朝着花无月靠近了几步。

　　红莲知道，这货又想用那种平和的办法了，有些无奈的说道：“你试试吧，若是不能净化，那就只能杀掉。”

　　“一切有因有果。”秦沐轻轻的说了一句：“我一直都不相信，这个世界会有与生俱来的黑暗。”

　　当数年后，秦沐自己堕入黑暗的时候，或许想到这句话的时候，心里浮现的，多数是不屑吧。


第847章 因果

　　“你是来看我笑话的么？”看着一点点靠近的秦沐，花无月示威性的将周围软绵绵的丝带扬起，秦沐知道那是鬼王自身外放的鬼气，就好像他在使用追寻那首巫歌的时候，灵力在外放形成线状，是一个道理。

　　现在的花无月相当的虚弱，红莲的“天外陨星”给她的打击实在是太大了，一整颗流星直接冲着她的面门砸了下来，措手不及。

　　“我没有看任何笑话的习惯。”秦沐淡淡的说道，渐渐的走近那花无月。

　　花无月的边上都是黑色的丝带，它们漫无目标的朝着四面八方延伸着，就好像散开了的花瓣，有一些丝带开始缠绕着花无月对她的身体进行修复，她的身上冒出如同热气蒸腾般的鬼气，一点点的往上散发开来，全身上下透着奢靡的味道。

　　“那你是来听我诉说的么？”花无月的嘴角扬起一抹微笑，她的声音很虚弱，像是午后晒多了太阳的花儿。

　　“算是吧。”秦沐找了一个离着花无月比较近的石块，坐了下来，靠近他周围的那些黑色丝带，都一一散开，没有一个敢靠近。

　　“……呵呵……你和我是一样的人……”花无月看着自己身上的黑色丝带一点点的散开，不知道是出于什么心理，只听得她苦笑着说了这么一句，然后看着秦沐说道：“其实我很不明白，为何他们都要离开？”

　　“没有人会喜欢束缚着的生活。”秦沐淡淡的说了一句：“不可能所有的人都要黏着你，不肯离开你。”

　　“是啊……要不然，他也不会变心。”花无月的语气默然，她的背后，那些黑色影子渐渐的形成一个人影，那个人影是从她的背脊上直接延伸出来的，那是一袭宫装的花无月，仔细看来，倒有些像墨染的样子。

　　墨染从花无月的背脊处延伸出来之后，就一直忧伤的看着秦沐，花无月却还在兀自的诉说着。

　　秦沐总算明白，为何哪里都找不到墨染的影子，墨染是画魅，可这画魅的前身就是花无月的影子，那么丢失的墨染只可能再度回到花无月的身上。

　　先前墨染一直无法出来，大概是因为花无月的气势太过强大，再加上花无月在那样的失去理智的情况下，估计身体中的魔性陡增，墨染根本有心无力。

　　“我那个时候是公主，嫁到这个小镇的公主。”花无月话锋一转，说话的时候嘴角微微上扬，略带笑意在这样苍白的脸上，显得异常的美丽。

　　“你疯啦？你是个公主，嫁到这种地方来？”秦沐一脸困惑的说道。

　　“是啊……所有人都这么说……”花无月笑了笑，笑容中却有着秦沐无法看得懂的甜蜜。

　　“那你还嫁给他？他……他怎么样？”秦沐察觉到自己的语气有些不对劲，似乎有些酸味，连忙转移话题。

　　“他很好。”花无月笑了笑，灿烂的笑容如今在他的脸上，却有些凝滞，她的目光坚定，却隐隐有着泪光闪烁，坚定的说了一句：“刚开始很好，对我很好，就是因为我嫁他，父王很失望，他将他派来驻守边疆，我却死心塌地的跟了过来。”

　　“后来我才知道，这里原本就是他的故乡，这里有着他从小两小无猜的恋人，当初并不是我的父亲执意将他送走，而是他执意要过来，如果不是我一心一意的想要嫁给他，他们根本不会拆散。”花无月淡淡的笑着，可笑容中却有着苦涩。

　　“后来呢？”秦沐静静的听，而后，问了一句。

　　“后来啊……”花无月重重的叹息一声，才说道：“我以为我天天厮守，一定会叫他回心转意，我在这个城镇建立了公主府，就是你们所看到的那个旅馆的位置，我父王为了让我好过点，他给了我很多嫁妆，足以让我建立一个气势浑宏的公主府，我的公主府很大很大，就我跟他两个人，可后来……我发现他的两小无猜也进入了这里。”

　　“再然后……我就不清不楚的晕了过去。”花无月的脸上带着无奈：“其实到最后我都不知道是为什么……为什么他要那么做。”

　　“为什么会晕过去？他做的？”秦沐愣了愣，说道。

　　“那个时候他们早就珠胎暗结，开始的时候我并不知道他的两小无猜进入了府上，并且我还傻乎乎的让她做了我的贴身丫鬟，只是我看着他似乎很喜欢那丫头，只是平常的喜爱而已，没想到，却是养虎为患。”花无月整个人都陷入到回忆里，她的身上透着黑色的，不断蒸腾着的鬼气，看上去非常忧伤。

　　“那丫头趁我不注意的时候在我的饭菜中下药，当时那丫头已经怀了他的孩子，本来他们计划在他们的孩子快要出生的时候就弄死我，他们下的是慢性毒药，到了时间之后我一样的会死，但是那丫头等不及，她劝说他提前就弄死我，所以，在那一天早上，我就被他打晕，丢进灵泉里。”花无月说道。

　　“灵泉？”

　　“这里之所以叫做灵泉镇，是一因为附近有一个小型的湖泊。”花无月难得的解释一句，此时的花无月已经变得非常的虚弱，她身上的气息也开始不断的消散，环绕在她身边的黑色丝带一点点的逸散出去。

　　“时间这么快么……”花无月仰躺在地上，看着灵泉镇的天空：“天空还是一如既往的不会变化啊。”

　　秦沐知道她所说的时间是指的什么，因着红莲是重华的侍灵的缘故，所以，纵然她是妖兽，可身上还是带有相当大的一部分的破魔之力，虽然不是很强，但是那么大一颗天外陨石掉落下来，砸在花无月的身上，杀伤力是非常强大的。

　　她所说的时间，自然就是她全部消散的时间。

　　“之后呢？”秦沐却像是还没有听过瘾，继续说道。

　　“他们用石块绑在我的身上，将我沉在湖底，我所带来的人，早就让他们用各种各样的理由打发走了，父王也因为我的执意，而一直生气，没有派人来看望过我，这整个镇子上的人都相信他，不管他做了什么，这镇子上的人，都会帮着他，我孤立无援，就这么不明不白的死了。”花无月淡淡的说着，仿佛说着一个毫不相关的事情，甚至她的嘴角自始至终还带着一抹微笑。

　　“然后你又回来了？”秦沐说道：“那他回心转意了没有？”

　　“是啊，我又回来了，带着满心的怨恨和伤心，我又回来了……”花无月像是感叹着什么继续说道：“他似乎很伤心，又似乎没什么两样，回来的当天晚上我就去了他的院子……”


第848章 带路

　　“一定有个惊喜……”秦沐的背后传来一个声音，秦沐回头看了一眼，不知道什么时候，小白趴在秦沐的背后认真的听着。

　　“恐怕只有惊，没有喜吧。”秦沐满脸黑线的说道。

　　“当然，自己做了亏心事，见到我当然害怕了……我杀了这个镇子上的所有人，并且将他们灵魂永久的留在这里……陪我……既然他生前不想陪着我，那么就叫他死后永远陪着我。”花无月淡淡的说道。

　　“然后这个小镇就变成了现在这个样子？”秦沐愣了一下，皱着眉头看着花无月，如果这女子不是靠着体内强大的怨念，根本无法回来，如果当初她的丈夫能够对她好一点，如果当初她不是那么执意的要嫁给他，而是遇上了更好的人，那么一切都不会发生。

　　只是现在说这些，都为时已晚。

　　“我的罪孽，我知道，无法消除。”花无月的声音虚弱，“永远都无法消除……”

　　小白神情复杂的看着她，也不知道说什么好，她的遭遇令人扼腕，而后来变成这样，也是那男人咎由自取，花无月最大的错处就是她的怨念太深太重，将她整个人都变得麻木，只能活在仇恨里，害怕失去，将所有人的灵魂都安排在自己身边，她所作所为，就算是此时的她烟消云散，也是无法赎回的。

　　“如果我给你个机会消除罪恶呢？”秦沐听完花无月所说，沉吟了一会儿，陡然间冒出一句。

　　小白猜到了一些，吞吞吐吐的说道：“不会吧……秦沐你不会是……”

　　“如果我给你一个机会，你愿意跟着我吗？用你的手洗清你的罪恶？”秦沐打断小白的话，继续说道，语气很是坚定。

　　“这样的人你也敢收，不怕天谴？”小白不知道如何劝说自己的主人，然而红莲是重华的人，自然敢开这个口，她清冷的声音从秦沐的身后传来，她也算明白秦沐的做法，这样强大的鬼王，不要说他了，就是红莲自己，都想收入麾下，但是，也要有那个资本。

　　花无月所犯下的罪孽太过深重，她本以为秦沐会采用净化或者超度的方法，毕竟秦沐经常干这事儿，也不是没有可能，但是秦沐所说出的话根本就超出她的意料，这事儿绝对不能发生，收下这样一个罪孽深重的鬼王，谁晓得会出什么事儿。

　　“红莲，上古时期到现在的妖兽，有几个手上是干净的，为什么重华都收了下来？”秦沐反问一句，让红莲一时间语塞。

　　“你还记不记得，小时候重华给我讲的那个有关于黑白的故事。”秦沐没有继续这个话题，而是岔开另外一个话题。

　　红莲正了正脸色，暗暗的叹了口气，似乎拿秦沐没有办法，说道：“当然记得。”

　　“不同颜色的光在一起会变成白光，不同颜色的颜料在一起会变成黑的。”秦沐将那个故事缓缓的念了出来，继续说道：“黑白，其实是共通的，黑里面有白，白里面也有黑，没有纯粹的坏人，也没有纯粹的好人。为什么佛祖总是说立地成佛，为什么坏人放下屠刀就能够得到原谅？”

　　“……这……”红莲沉默了许久，只说出一个字。

　　“人性都是这样，没有完全的好人，也没有完全的坏人，好人坏人都有善良的一面，每个人，都有犯错的时候，我也有，你也一样。”秦沐淡淡的说道：“花无月也有，但是我觉得这种事情，应该能够得到原谅，她是不对，可我不是说了嘛，让她跟我一起，让她用自己的手，去消减自己的罪恶。”

　　“立地成佛，是有条件的，那就是赎罪，自己赎自己的罪。”秦沐后面这句话是对花无月说的：“不是说你死了，你消失了，你的罪孽就消减了，你的罪孽还在，纵使是死了。”

　　花无月定定的望着天空，她的眼角有一滴泪留了下来。

　　“我同意。”这个声音是两个人发出来的，一个是“长”在花无月背脊上的墨染，一个就是花无月的本人。

　　墨染在半空中朝着秦沐鞠了一躬，然后全身就像烟雾一样消散，进入花无月的体内。

　　“那是最后一点善念？”小白盯着那画魅消失的方向，忍不住说道。

　　“不是，那是那个他对花无月的爱意，唯一的爱意。”秦沐这样说道，花无月忍不住看着秦沐的脸，她的身体已经开始消散，如果现在不赶紧缔结契约，说不定一会儿就消散了。

　　“他爱过你对不对？你知道的。”

　　“是啊，我知道的。”花无月的嘴角微微上扬，露出一抹笑意。

　　秦沐到底是跟花无月缔结了契约，在缔结契约之后，秦沐感觉自己浑身上下为之一轻，仿佛什么东西洗涤过心灵一样，连感官都变得十分的敏锐，周围的一切都细致入微，连很远的地方有什么动静都一清二楚。

　　“花无月擅长的是精神上的。”红莲其实很乐意看到秦沐能够将花无月给收为己用，脸上也就忍不住带着一丝笑意：“秦大棒槌，这下算赚了。”

　　“那以后沐沐唱歌还是敌我不分吗？”小白仰起脸一脸天真的问道。

　　红莲脸色一僵，刚才的笑意都消失不见，脑袋上一排黑线：“我怎么知道！”

　　“我身上的虚弱感觉也没了。”秦沐一愣，摸了摸自己的身上，一脸欣喜。

　　然而花无月却一扫从前那样虚弱的模样，从地上漂浮起来，她身上的黑色气息都被悉数收回，回到了她最开始的那副模样。

　　周围都是一片狼藉，红莲的攻击已经让整个灵泉镇都毁坏，再加上花无月的刻意为之，整个灵泉镇开始一点点的消散，露出原来的模样，那是一片戈壁，荒凉而冷漠。

　　“先前那个霸气的小妞呢？”秦沐从那灵泉镇走出来的时候，还刻意的问了一句。

　　“那是我幻化出来的。这镇子上所有的场景都是按照附近的一个金边镇所幻化的，一模一样。”花无月淡淡的开口道：“我不知道现在的镇子是如何，原先这镇子都是古风，古色古香，当时也越来越有名，不少实力高强的人都被吸引来这里，后来我就改变了地点和镇子的风格。”

　　“了解。既然你知道金边镇的模样，也就自然知道金边镇在什么地方吧？”秦沐连忙说道：“带我们去吧，说实话，您那饭店真特么难吃，饿死我了……”

　　花无月莞尔一笑，自觉带路。


第849章 金边镇

　　“对了，那邱老六跟你什么关系，为什么人家就笃定我不来？”一路上秦沐简直化身为天线宝宝，什么问题都在问。

　　花无月始终跟个冰块似的，说话的语气也是淡漠，只是秦沐问什么，她就回答什么，当真是知无不言。

　　“他是金边镇的一个老客户。”花无月想了想，组织了言辞回答道：“我只知道他经常做生意，他是第一个一眼就发现这里不对劲的人，功力很高。”

　　“功力很高？你认错人了吧？”于修忍不住说了一句，“他还功力高？功力高能屁大点事就找秦沐？难道平时都在装？”

　　“装纯遭雷劈。”赵老实连忙接着说道。

　　秦沐脑袋上一排黑线，看着花无月好像有些尴尬的脸，说道：“他们……他们都这样。”

　　“我没有认错人。”花无月一板一眼的说道，可能是曾经是公主，再加上这么长年累月中，自然而然的就形成了自己的性格，她的这性格其实，还是很可爱的。

　　“确实是这个样子。”花无月说道：“他有时候也经过我这里，在我这里休整一下，便会离开，我所能够幻化出的人，一旦完成之后，除了我能够窥探他们的思想以外，其余的时候，他们的性格都是独立的。”

　　“你是说你幻化出来的那个霸气妞，也是如此？”秦沐楞了一下。

　　“那是完全按照金边镇的来复制的……性格一样，我做了一些改动。”花无月淡淡的说道。

　　“你知道他做什么生意嘛？”秦沐反问一句。

　　“……不清楚。”花无月想了想，依旧淡淡的说道：“不过他在城内有据点，这也是我默认的。”

　　“据点，上回那个贩卖军火的老头估计跟邱老六是一伙的！”古永像是发现什么似的大叫，“估计人家就在金边镇做交易呢，我们过去会不会撞上啊？”

　　“我就是要撞上。”秦沐的嘴角扬起一抹微笑，淡淡的说道。

　　“……”

　　几人就在一边聊天中，一边朝着金边镇走着，他们大概是正午，只是在红莲丢天外陨石的时候，天空都被污染，变成了黑色，现在他们离着那个地方越来越远之后，天空渐渐的恢复了原来的模样。

　　这里的海拔较高，似乎离天空特别近，而整个天空也特别特别的蓝，就好像一块透明的玻璃。

　　金边镇离着灵泉镇真的不是特别远，只是到了那个地方之后，所有的人全部惊呆了。

　　花无月说，灵泉镇是完全模仿金边镇的，但是，到了金边镇才知道，灵泉镇才真正是天堂，金边镇哪里能叫做镇，规模比灵泉镇还要小，倒是也有霸气妞在门口收费，一人一千，童嫂无欺。

　　不过有了花无月，这收费暂且就免了。

　　整个金边镇就是由这么几个小店构成的，一个简陋的加油站，一个杂货店兼小旅馆，几个摆地摊卖收拾卖杂货的，然后就是几座简陋得不能再简陋的屋子，就没了。

　　“这就是你说的模仿？”秦沐在观察完整个金边镇之后，回过头来看了花无月一眼。此时的他们坐在路边的摊子上吃着混沌，那做混沌的老板是个十几岁大的毛头小子，老是将自己的目光有意无意的放到红莲的身上。

　　“恩，我模仿了金边镇大部分的风格。”花无月面色不改，说道。

　　“就这鸟地方能交易个毛啊。”秦沐忍不住说了一句，然后喝了一口混沌汤。

　　“老板，这里有去城镇的车吗？”葫芦和尚张口就问了一句。

　　“有，有啊。”那煮馄炖的老板一脸笑意，不过这笑容是对着红莲的。

　　葫芦和尚转过身来看着秦沐，说道：“你这就不懂了，他要是真交易那些东西，还能找个人烟特别多的地方啊？再说了，连警察先生都已经发现他干嘛了，能在这个地方交易啊，你彪啊！肯定去其他地方了。”

　　馄炖老板唯一能够提供的交通工具是一头驴车。

　　“去最近的城镇要多少时间？”葫芦和尚一脸郁闷的看了那头驴好久，转过来就对馄炖老板说道。

　　“六个小时。”那馄炖老板操着一口并不是很熟练的普通话说道：“你们可以在这里先休息，第二天一早去。”

　　六个小时，秦沐看了看这天色，也只能在这里休息了。

　　金边镇的条件比起灵泉镇还要糟糕。

　　旅馆晚上是没有热水的，房间很少，五个大男人挤在一起，到了半夜三更的时候还有美艳的女人站在门口敲门，反反复复，就算赶了多少次都再度来，并且每一次还穿着不同风格的衣服，以为自己画了个妆别人就认不出来了么？

　　第二天一早，秦沐几人就火急火燎的坐上了驴车，经过将近六个多小时的长途跋涉，终于在一个像模像样的小城中停下，那会子，他们竟然还在X省中晃荡。

　　直到第二天的晚上，经过几个小时的汽车之后，这几人，才座上了回H省C市的火车。

　　C市是宁城上一级城市，是全国的文明模范城市，绿化极好，适宜住人。

　　坐到火车上的时候，秦沐这才有一种不真实的感觉。

　　这一路的遭遇，实在是令人难以相信。

　　最奇葩的是，他们竟然还平安的回来了，还让自己拿下一个侍灵，很奇怪的是，那套关于黑白的理论，最开始的时候秦沐是不能够理解的，然而现在竟然从他的嘴巴里说出，并且不知道为什么，他居然对花无月的做法恨不起来。

　　按理来说，花无月杀了那么多人，将那么多人挽留在自己的城镇当中，本身就是不能容忍的，面对这样一个人，秦沐竟然提不起杀意，甚至到最后，还将花无月收为己用。

　　这是秦沐怎么都想不明白的事情，不过，拥有一个对精神力极为擅长的侍灵，总归来说还是福气，不是么。

　　就在秦沐几人坐着火车往回赶的时候，白三琰几人也终于从那鬼地方逃了出来，并且由于这两人的方向不同，白三琰狂追了老半天，所能追到的，竟然是火焰人，三下五除二的就将火焰人给抓了，并且严刑拷问。

　　火焰人不堪重负，将自己所知道的全说了，不知道的也胡诌了一把，甚至将地底的河图都绘制了出来。

　　要知道，那会子逃离古墓的时候，火焰人走在秦沐的前面，他们两个，是这么多人当中，唯一的两个看清楚了所有河图模样的人，秦沐能记得下来，那么箫剑山庄的玉面公子，也就是现在的火焰人，为何记不下来？


第850章 勾陈

　　当秦沐几个回到宁城的时候，已经是几天之后了。

　　具体几天秦沐自己都记不清楚，因为中途他们几个兴奋的一下来，还到处游玩，尤其是几个女人凑在一起，更是了不得。

　　花无月本身的性格是冷冰冰的，可花钱买起东西来，跟其他的女人相比是不遑多让，到底人家本身就是公主，从小就荣华富贵，这种现代化的都市花无月也没有见过，不过这女人的复制能力到底强悍，任何事物她都能在手中幻化出一模一样的，比如说钱。

　　不过她幻化出来的钱，那就真的是一模一样，跟原来的那张没有任何的区别，问题就在于，每一张钱都有自己的编号，这两张一模一样的编号，那自然会有一张是假的，为了不扰乱市场，这样的举动，秦沐还是义正词严的制止了。

　　到了H省，三个警察就以追捕罪犯之名，没有同秦沐一路回去，葫芦和尚也同秦沐分道扬镳，说是到处走走，几个女人逛街逛爽了，才晃晃悠悠的回到了宁城。

　　秦沐的那个小诊所还是原来的模样，甚至在秦沐火急火燎的赶回去的时候，司空露正坐在诊所的门口发呆，她的背后站着两个人，确切的说是一人一灵魂，一个是秦沐不认识的，一个是司空文征。

　　“太好了你没事。”秦沐看着司空露的模样，喜出望外，他没想到司空露竟然没有被那胖子给抓去。

　　司空露整个人都呆愣了，她不可置信的捏了捏秦沐的脸，甚至为了确认是不是真的，还使了劲。

　　“疼疼疼疼疼……”秦沐忍不住叫道。

　　“你能回来，真的太好了！”司空露直接扑到了秦沐的怀里。

　　站在司空露旁边的那个人是个个子非常高的男人，在红莲进门的时候转过了身，红莲一见，有些发愣：“你怎么出来了。”

　　然而那男人一回头，第一眼所看到的不是红莲，他的目光全被站在红莲身边的花无月所吸引，心砰通砰通的跳着，仿佛快要从胸腔里面跳出来。对于红莲的话这货根本是充耳未闻，眼睛全部挂在那花无月的身上，再也不能移开半分。

　　“跟你说话呢，看什么呢？”花无月站在红莲的身后，红莲忍不住向后望了一眼，完事一脸郁闷的看着对方。

　　“额……咳咳……你刚刚说什么？”对方一脸郁闷的说道。

　　红莲一阵无语：“勾陈，你不至于吧？你年龄还没到那种地步吧，健忘症？”

　　红莲的话说的对方一脸通红，咳嗽了老半天，大概是在那咳嗽当中依稀的响起红莲的话，颇为不好意思的说道：“我刚刚在发呆，这个……如果我不出来主持大局的话，这地儿要乱啊，阎王的人成天来找麻烦你知道不知道？”

　　“阎王的人？”秦沐一愣，好不容易的将怀中的司空露牌的狗皮膏药从身上扯下，一脸纳闷的重复一句：“难道他们是为了黑珍珠？”

　　“是的。”勾陈看了秦沐一眼，直接答道。

　　“她人呢？”

　　“出去买东西了。”

　　“你就放心她一个人出去买东西？”秦沐立马毛了：“不知道阎王的人在找她？”

　　“额……还有天空……”勾陈摸了摸鼻头，有些纳闷的看着秦沐，他不明白为何秦沐会突然有这样激烈的反应。

　　“有天空陪着就别怕了。”红莲说了一句：“再说了黑珍珠又不是小孩子，你担心个啥？其实我才担心呢，生怕出了什么乱子，所以才这样火急火燎的赶回来。”

　　“大姐，你有吗？你明明天天逛街那么开心。”红莲的话让秦沐满脑袋黑线，一脸郁闷的说了一句。

　　“你说啥？”红莲耳朵很尖，立马反问道：“我之所以到了H省没有那么急是因为我感觉的到这边没有出事，你呢？你就感觉不到，所以火急火燎的非要回来。”

　　红莲一席话让秦沐直接无语。

　　而这个时候，门口也是传来了黑珍珠惊喜的声音。

　　“秦沐，你没事！”紧接着就是黑珍珠的一个虎扑。

　　秦沐咳嗽两声，将黑珍珠从自己的身上给巴拉下来，一脸无语的说道：“我能够出什么事，真是的。你们就那么希望我出事啊。”

　　“没事就好，我去给你做好吃的。”黑珍珠扑在秦沐身上老半天，然后将自己怀中的袋子提起，很是兴奋的说了一句，紧接着就朝着厨房蹦蹦跳跳的走了过去。

　　小白小升还有毛毛连忙齐声说道：“我们帮你打下手。”便一溜烟的窜向厨房，那速度，好像后面有什么东西撵着他们一样。

　　“你会做饭？”秦沐愣愣的站在后面，被这个消息给击晕了头脑，平日里黑珍珠的饭菜不是最难以下咽的么？

　　“当然不会啦，所以小白他们才那么积极的说要去打下手，勾陈，这些日子难为你了。”红莲笑嘻嘻的来了一句，冲着勾陈说道。

　　秦沐这个时候才注意到大厅里这个曾经很是熟悉的人，他的模样，跟秦沐那段消失了的记忆里面的一模一样，没有什么变化。

　　“你好。”秦沐伸出了手，跟勾陈握了握。

　　“其实你是知道的，地下室里，有很多重华的侍灵，其中比较厉害的十二个排位下来就是十二天将，为青龙、白虎、朱雀、玄武、我、六合、勾陈、太常、太阴、天后、天空、贵人。其中贵人擅长卜算，没有攻击力，天空擅长变换，其余的在攻击力和防御上各有不同。”红莲将这些介绍完，然后才说道：“你是知道的，青龙白虎朱雀玄武都让重华带走，勾陈排行第七，你小时候应该见过，而这位，天空，你小时候应该很少见到过他，他总是变换成各种各样的东西在你旁边守护着你。”

　　红莲这么说着，指着站在门口怯怯的那个孩子，向秦沐介绍道。

　　“儿时的事情还有记忆？”勾陈一扬眉毛，看了眼红莲才说道。

　　“有的，尤其是关于白三琰如何被污染的记忆，很深刻。”秦沐叹了口气说道。

　　对于勾陈，他的印象是好的，毕竟当初梦里，勾陈是一力举荐自己当巫祝的，莫名的就带着点好感。

　　“是啊，那记忆当初重华就怕你出什么意外，直接封印了，不过还好……”勾陈的脸上露出一抹笑容：“有些事情，知道还不如不知，记得还不如忘了。”

　　秦沐皱眉，勾陈的话里有话，像是并不是表面的意思。

　　“来来来，看看姐姐我血拼的东西啊！”红莲却没有理会那么多，直接将她的小金库都给倒了出来，全场的女人尖叫，为之疯狂。

　　能不疯狂吗？红莲都快把C市搬回家了。


第851章 爆炸

　　接下来的日子轻松而惬意。

　　秦沐记着葫芦和尚的话，将自己的符文是存了一沓又一沓，每天那绘制符文的劲头跟先前研究羽王残卷有的一拼，但是不代表这货就真的放弃了羽王残卷，残卷照看，符照画，唯一一点让秦沐比较遗憾的是，他能够催动阴阳鼎从自己体内出来，却如何都控制不了轮回鼎，甚至都让红莲对他的话产生了怀疑。

　　要不是有一回秦沐酒醉之后，身上两个大鼎也摇摇晃晃的跑出来溜达，红莲一直都认为秦沐在说谎呢。

　　至于邱老六，自从上回在灵泉镇见过他以后就再也没看见过他，连童成都不知去向，听勾陈说，在他们走后不久，邱老六的那个店就发生了一场大火，那大火很是奇怪，只燃烧邱老六所在的房子，连个渣渣都没留下。

　　邱老六先前费了老牛鼻子劲重建的新房，就这么没了，两个人都不知去向，至少警察那里认定的是两人已经烧死了，因为里面确实出来两具很像这两人的尸体。

　　甚至经过了DNA测验，已经证实了，邱老六和童成的确已经死了。

　　秦沐是不相信的，那两具尸体里面，有一个是童成，这是有可能的，但是邱老六，秦沐是不相信这祸害能这么早就消失了。

　　不单单秦沐不相信，三个警察也是不信，不过这事，不大好办，至少从证据方面来看，各方面都是铁证如山。

　　就在秦沐和其他的人一样，开始忙活自己的事情，过着惬意的小日子的时候，一场突如其来的变化打破了整个宁城的宁静，这场变化，来的太过突然太过离奇，甚至直到几年后，人们在提起这个事情的时候，还心有余悸。

　　这件事情，得从宁城所处的地理位置说起。

　　宁城，是典型的江南小城。

　　并不是很大，大概就是一个二三十万人口的小城市，这样的城市，在江南不是很少见，至少还没有达到麦当劳在这里开店的标准，所有的一切都显得陈旧而古老。

　　比如说薪资，在大城市，一个月2000块那是交房租都不够的，但是在宁城，负责一个家庭温饱，那是足矣。

　　宁城的位置很奇怪，它正好是处于一个枢纽带上，它的周边都是大城市，至少都是比宁城大的城市，当初在宁城的归属上就争论不休，甚至曾经有很长的一段日子里，宁城成了一个三不管的地带，但是后来的争论中，宁城还是被划分给C市。

　　这也是相当无理的，为什么，因为宁城周边的四个大城市里面，C市，应该是最远的。

　　宁城的周边是一条特别大的河，这条河是长江的一个支流，流量还算很大，所以比较宽，后来宁城的镇长又脑洞大开的在明明已经天然的，三面环水的宁城边上，挖了一条护城河。

　　那就直接导致宁城从某种意义来说，变成了一个岛。

　　一个四面都连着大桥的岛，当然，挖出来的护城河没多宽，也就一个二十多米的石桥能连起来的样子。

　　随着社会的发展，尤其是C市本身那种绿化环保的理念的影响，宁城在近年来的建设当中，采取的都是绿化环保的法子，整个城镇从总体来看，绿化做的非常的到位，文明城镇也做的很好，再加上这里离着乡下比较近，空气好，清晰，也就成了各种退休干部的首选疗养地。

　　宁城人口老龄化那是相当严重的，老人家都喜欢宁城，不仅仅是因为空气好，更多的，是一种莫名的情绪。

　　背景基本上已经介绍完毕，事情的起因是在2014年3月14日，白色情人节那天，各大商贩为了让广大市民都记住这个特殊的节日，开启了各种降价活动，有些地方吃饭甚至还贴心的送一支白色巧克力，这种好事，秦沐家里的那几个女人如何按捺的住，一大早刚一起床，就奔着去了。

　　当秦沐一脸困意的从床上起来的时候，那已经是日上三竿，南方的冬季往往只有两个月，现在已经可以算作美好的早春，太阳不算是特别浓烈，可也比较刺眼。

　　就在秦大官人正在洗漱的时候，突如其来的晃动让这位伟大的巫祝先生一头磕在洗漱台上，脑门立即就肿了，整个洗漱台一分为二，中间裂出一道好大的口子，连着镜子都跟着碎了。

　　若不是秦沐当初没站稳，头部磕了一下之后，直接磕到了地上，站着的话，恐怕飞溅出来的镜子碎片，会直接割裂秦大官人那张自以为傲的脸。

　　“我操，地震了？”这种震感，那是从前华夏某处发生重大地震的时候，也曾经有过，这宁城并不处于地震带上，如何会发生地震？除非上帝吃多了，将地震扔到了宁城的头上，否则绝不可能。

　　秦沐这么说着，直接朝着门外跑去。

　　这要真的是地震，这会子还待在家里，那就纯属找死，要知道这房子被重华的阵法给布置过，歪歪扭扭的，可不经晃啊。

　　秦沐一奔出来，老远的就见天空有滚滚的灰色硝烟朝着天空逸散出去。

　　“这是……”秦沐刚刚说出两个字，又听得“轰隆”一声，巨大的震感再度传来。

　　这回他看清楚了，远处，是一朵巨大的蘑菇云。

　　秦沐记得那个方向，好像是宁城的工业园的所在处，这个地方要是起个火啊什么的，发生这么大的爆炸也不是不可能。

　　二十分钟后，几个女人急匆匆的回家，脸上都有些狼狈，尤其是红莲，脸上已经是明晃晃的怒火，此时的秦沐，跟勾陈两个站在门外，一脸忧心忡忡。

　　他们倒是不担心房子塌了，就算塌了，地下室的几个侍灵也不会有什么伤害，至于司空文征，死过一次了，还怕什么。

　　他们只是忧心的那几个出门的女人，不会也挨炸了吧？

　　“我靠，今天宁城是邪门了。”红莲远远的看着秦沐，就这样说道。

　　红莲报以微笑，此时的红莲距离秦沐大概还有十米左右，在红莲大姐说出这句话之后，后方的小巷陡然间传出一阵剧烈的冲击，火焰在红莲的背后绽放。

　　那红莲也是反应迅速，后面刚刚有些苗头的时候就听得红莲说“快跑”，几个女人赶紧奔跑，朝着秦沐就奔了过去。

　　才不过数十米的距离，却好像特别长一样，她们的背后不知道什么东西爆炸，烈火像是喷涌出来的，石块和已经倒塌的墙壁朝着路中央砸了下来，小巷子的另一边是一个废弃了的纸箱厂的厂房，那厂房一路都已经被破坏。

　　在红莲赶到秦沐的诊所门口的时候，整个小巷已经被巨大的石块给堵死。


第852章 史前巨石柱

　　周围还有隐隐的爆炸声传来，自从有花无月签订契约之后，秦沐的各种感官也就敏锐了许多，秦沐可以清楚的听到，不少人在绝望的哀嚎和哭泣。

　　“这是怎么了？谁入侵了？”秦沐连忙问了一句。

　　“不清楚。”红莲没好气的翻了个白眼：“这种情况除了恐怖分子，哪个国家干的出来？尽问些废话。”

　　秦沐被堵得一窒，没有言语。

　　“外面都是爆炸，各种各样的，好像是安排好的，我们吃饭的那个餐厅都炸了，我靠！”红莲没有理会秦沐，而是继续说道，直接进了大厅，懒洋洋的躺在沙发上，爆了一句粗口。

　　秦沐一排黑线的给红莲大姐倒茶，递到了大姐的桌子上，红莲端起一饮而尽，继续说道：“而且都是大型的爆炸，一时间整个城市硝烟四起，妈蛋就跟打仗一样。”

　　秦沐一脸黑线的看着红莲发火，一连两个粗口彰显着红莲的怒火。

　　“那外面的情形究竟是如何了？有没有人受伤？”秦沐急忙问道，他虽然不是宁城人，可对于一个毕竟居住了这么久的小城，秦沐多多少少的还是有一些感情的。

　　“你还关心这个？”红莲眉毛一挑反问一句：“难不成我们的秦大英雄还打算出去救人于水火当中？”

　　“额……能帮得上忙我一定帮，这毕竟是我师父选来居住的地方，也算是我半个家乡，你说是不是？”秦沐满脸黑线，在红莲那注视的目光中显得有些底气不足。

　　“就算如此，这种事情自然有警察关心，难不成你觉得就你那小身板，就你那小功力，能够将炮弹阻拦下来？”红莲对于秦沐的说法愣了愣，然后一脸嘲讽的说道。

　　倒不是红莲真的就想去嘲讽秦沐，这种事情说白了红莲也很是支持，但是支持也要有那个资本，如果是重华说出这样的话，红莲义不容辞，可偏偏是秦沐，就秦沐那点本事，估计人家隔着老远丢几个炸药过来，就看不见人了。

　　“宁城被炸毁的地方有……二十多处……”在秦沐和红莲正在理论的时候，花无月淡淡的声音传来。

　　她紧紧的闭着眼睛，精神力颇为强大的她能够瞬间感知周围所有的动向。

　　“二十多个地方……”秦沐一脸的震惊。

　　倒是红莲最先反应过来，问了一句：“你这有地图没？”

　　“没有。”秦沐一脸纳闷的说道。

　　“那愣着干什么啊，开电脑找啊。”红莲一语惊醒梦中人，秦沐火急火燎的打开电脑，因为太过激动，甚至手滑了好几下，才将电脑彻底打开。

　　迅速的登入谷歌地图，将宁城的全貌给下载下来，放在自己的文件夹中，然后点开，将电脑让给花无月。

　　“这个我不会操作，我给你指地方，你来标记就可以了。”花无月说道。

　　秦沐连忙称是，很快的，一副巨大的图案就已经出现，其中最为密集的大概就是宁城的中心地带，但是不可否认的是，最外围的几个点，已经将宁城所有通往外界的道路，全部封死。

　　“怎么会……这样的？”红莲盯着外界的几个重要的道路，喃喃的说道：“这样的话，这宁城与外界基本上就是没有连接了，所有的道路都被炸毁，他们想干什么？”

　　“真是恐怖分子袭击啊，这尼玛，我特么的长这么大第一次遇见。”秦沐傻乎乎的说道，紧盯着这副图案，有些纳闷的说道：“为什么我总觉得这副图案好像在什么地方见到过似的。”

　　司空露皱着眉头看了老半天，然后还用手比划了一下，紧接着就将秦沐挤到一边，将搜索打开，开始操作。

　　她搜索出来的是英国的索尔斯伯利平原上的巨石柱群，也就是我们常说的史前巨柱，整张地图上的二十多个点，全部链接在一起，那形状酷似巨石遗迹。

　　“巨石遗迹，这在纪元前所形成的神秘巨石纪念物……有学者把它解释成古代的祭祀场所或者天文台，而在这些巨石的中心，也就是这里……”司空露边说边解释道，然后用笔在地图上画下一个圈。

　　“这里，你应该很熟悉吧。”司空露没有说穿，只是点了一下。

　　秦沐连忙凑过去看，沉吟了一会儿，有些不确定的说道：“你说的是司空家的老宅子？”

　　“什么意思？”红莲莫名其妙的看了司空露一眼，不明白的说道：“这最后的中心为什么是你们家的老宅子？这有什么说法吗？”

　　“司空家的老宅子，如果我没有记错，大概是很久以前的事情，据说当年闹革命的时候，司空家走的是另一路，到了T省，老宅子也就留了下来，直到解放之后，还有人说能够在老宅子里面找到银元之类的，也有一段时间闹得沸沸扬扬，多少人跑过去看热闹的。”小白一脸思索的说道。

　　“银元只不过是当年有打理花园的仆人，在花园里面埋藏了一些私房钱，并不是什么宝藏之类，这种传闻，闹了一阵就停歇了。”听到小白这样说，司空露黑着张脸说道。

　　秦沐笑了笑，说道：“那还不是后来司空家花了钱将事情压了下来，不过我倒是有些好奇，这地方其实我在接触到司空文征的时候，根本都不知道这地儿的存在，似乎消息就此封锁，这么多年了，这地儿也不算特别小，这么大块地方，干什么用了？”

　　“其实我也不知道。”司空露面露难色的说道。

　　“啥？”秦沐忍不住反问一句。

　　“是啊，我也不知道。”司空露像是感叹似的说了一句，然后就听得她淡淡的说道：“司空家的老宅，在平息那些流言的时候，就已经被司空家祖上给卖掉了，那个时候我老爹还在外地，根本不清楚，似乎是有一段时间祖上过的也十分的艰难，再加上那个时候司空文征还在T省，所以为了表明忠心还是其他的什么，老宅就已经卖了，以相当低的价格。”

　　“你们都以为那老宅里面有什么，或者你们后面都没有听说过这个宅子的存在，其实很简单，当时宁城的振幅是将它收走了的，据说要保存文物，可后来做什么用了我就不清楚了。”司空露有些歉然的说道，这么解释倒也没什么破绽。

　　秦沐一愣，笃定的来了一句：“不对，不是什么保存文物，我觉得，是这宅子里面本身就有什么非常珍贵的东西，不然，为何现在会发生这样的事情，这二十多个爆炸点，正好中心就在这个位置，你们就不觉得奇怪吗？”

　　经过秦沐这么一说，司空露也皱起眉头，仿佛在回忆从前的事情。


第853章 神医

　　就在几人不停的思考着的同时，“轰隆”一声更剧烈的响动，让所有人都吓了一跳。

　　秦沐几人再度来到门外，只见周围的居民都非常惊恐的待在外面，秦沐看了看那条已经堵死了的小巷，再看看另外一头，那边的情况也好不到哪里去。

　　秦沐的诊所，正对着的一条路，是那条背靠着纸箱厂破旧厂房的一条路，那条路已经被巨大的石块给堵死，完全找不到出路。而另外一条路，则是从秦沐家门的左侧延伸出去，现在似乎也发生了爆炸，不少市民一脸惊慌失措的站在原地，朝着那边的方向定定的看着。

　　“边上发生了爆炸。”花无月这么说着，整个人呈现出一种漂浮的状态，朝着诊所门口就飘了过去。

　　“花无月！”秦沐在她身后一喊。

　　这女人像是想起了什么似的，在他话音一落，就脚踏实地的站在地上，朝着外面走了出去。

　　秦沐只觉得头大连忙跟在后面。

　　不得不说，花无月在走路的时候，脚步那是慢了许多，已经没了先前的快速，难怪这家伙一想到移动，就会直接飘出去，高跟鞋根本就不适合她嘛。

　　左边的小巷子也发生了爆炸，这个爆炸的规模比较小，至少跟其他的地方相比要小了许多，这里的爆炸是一个倒霉蛋在运送煤气的时候，路过小巷子上悬挂着的电线，不知道为嘛，就突然爆炸了，虽然他本人好像看上去嘛事没有，但是电线已经被炸断。

　　闪着电弧的电线掉落在地上，没有一个人敢靠近。

　　“停电了？怎么爆炸还能停电的？”隔壁巷子中冲出来一个男生，头发像是一周都没有洗了，秦沐认出这是周围邻居当中最有名的一个“别人家”的小孩，不过这小孩不会像众多“别人家”的小孩一样，让人难受，这小孩是反面教材，所有的花街街坊们拿自己家孩子同他相比之后，都会觉得自家孩子简直优秀极了。

　　也就是因为他，这花街二十多年来，关于他的各种传闻，那是从来没断过，也促进了花街各大街坊的生活和谐。

　　这厮是有名的宅男，如果你在宁城的大街上看见这货，那么只有两个原因，一个就是花街的那一块没电了，一个还是花街的那一块没电了。

　　作为一个资深宅男，没电是一件令人发慌的事情，所以在爆炸的第一时间，这货就已经从房间里出来，他的手上甚至还带着一个无线鼠标。

　　“这怎么回事？”那宅男走到了电线边上，一脸的困惑，不由自主的凑近，仿佛在仔细的研究是怎么回事。

　　“靠，离远点啊，你傻啊你。”秦沐忍不住大喊一声。

　　但是已经迟了。

　　不知道为什么后面陡然之间掀起一股冲击波，紧接着就是熊熊的烈火，那烈火直接灼烧了过来，一片狼藉。

　　那个宅男正好就站在电线的旁边，火焰冲击过来的时候，还带着电球。

　　秦沐作势就要扑上去救人，然而后来赶到的红莲却死死的拉住他的后衣领，让他无法动弹分毫。

　　然而比他更快速的是花无月，只见花无月双眼一闭，她的双手向前平推，那些冲击过来的火焰便像是遇到了一堵看不见的墙一样，朝着后面便退了出去，只差一点点，那火舌就舔到了地上长在散发着电弧的电线。

　　电线加大火，脚趾头都能想到会出了什么事情。

　　那宅男在秦沐的喊声中回过头来，或许是秦沐汉化的时候，脸上太过狰狞，对方也就没多说什么，老老实实的回来了，他却不知道，就在刚刚，他与死神擦肩而过。

　　花无月只是用了一点点精神力，就远距离的阻止了火舌的冲击，这也算本事了，要换做秦沐，肯定二话不说开启了固若金汤就抱着那男的走出火海，那个时候，恐怕这周围一片都要被炸毁。

　　远处隐隐的更多还有轰鸣的声音，但已经没有最初来的那样强烈，应该是爆炸一次之后的后续爆炸，一连串的如同放鞭炮似的轰鸣不断。

　　“宁城，完了……”花无月闭着眼睛稍微的感受了一下：“我们就不应该到这里来。”

　　“靠，这是意外事件又不是天天都有。”秦沐对于自己的家乡，还是非常的维护的，纵使是半个家乡，也毕竟住了这么多年，自然感情都在，容不得任何人诋毁。

　　“医生……我受伤了……医生……”一个老汉从边上爆炸的小巷子里奔了出来，他的手臂鲜血淋漓，有个木屑一样的尖锥物体插在上面，留下来的血迹，在他奔跑的时候，一路随行。

　　秦沐二话不说将那老大爷迎进自己的诊所，周围围了一圈的看热闹的市民，不少市民交头接耳，看着秦沐在治疗的时候，眼神都是相当不屑的。

　　为何会不屑呢？

　　仔细一听便一清二楚。

　　“我听说啊，这田大夫的医术没有那韩大夫的强，而且韩大夫怎么看都比眼前这位帅气不少呢。”

　　“是啊，要不是这两边都堵死了，谁会找他啊，你瞅瞅他这客厅，这模样，这老旧……”

　　“就是说啊……”

　　“看病！闲杂人等一概滚出去。”秦沐听得额头青筋暴跳，忍不住怒吼一句，这怒吼的效果还是不错的，至少一瞬间，周围的人都安静了下来，定定的看着秦沐。

　　只不过那是一时的，这声音再度响起，差点没将屋顶都掀翻了。

　　“我来吧。”小升站了过来，知道秦沐是打算用那神秘的巫歌，不过这个时候，用巫歌治疗，对于那老汉来说是最好的，可是，对于秦沐来说，这三姑六婆的舆论，能将他彻底淹没了：“我学过一阵子的护理。”

　　秦沐正想说学过一阵子的护理能有什么用，却看见了小升那坚定的眼神，不由自主的让开了。

　　小升将老大爷手臂里面的木屑都用镊子取了出来，这厮在取木屑的时候，用手在悄悄的对伤口的部位进行治疗，所以就在取木屑的时候，老大爷都感受不到一丝的痛苦，表情非常的祥和。

　　小升不敢给老大爷手臂里注入太多的能量，只是让伤口看得过去，便包扎了起来，随后用卫生棉球清理了一下老大爷身上的血迹，就算完事了。

　　秦沐抿了抿嘴唇，与小升对视一眼，没有说话。

　　由于小升在救治的时候，秦沐是将她挡在身后的，再加上小升的速度又快，那些三姑六婆，根本没法子看到小升究竟干了什么。

　　只觉得好像没过了多久，那老大爷便面色祥和的睡着了。

　　“神医啊，这么快的速度我还是第一次见到。”

　　“那也不是田大夫动的手。是身边的小护士。”

　　“光小护士都这么厉害了那田大夫呢？”

　　“……”


第854章 我试试

　　其实当初重华在邻里的威望也还是有的，秦沐那个时候打下手，经常看见重华救治病人，只是重华对于恢复巫歌的使用，已经达到了不张嘴就能够看到效果的程度，虽说这个效果远没有恢复巫歌张嘴开唱来的那样强大，可对于治愈一个病人的外伤来说，那已经是足够了。

　　在重华快要离家的时候，就没怎么接治疗的病人了，再加上那个时候，花街有了第二家诊所，韩大夫。

　　韩大夫是正统的西医，人家是有学历的那种，不像秦沐和重华，一个没拿到执照的半吊子，一个纯粹就是个野路子，对于那些药财，除了人参灵芝天材地宝，重华能一眼认出来的，还真没几个。

　　渐渐地田医生门诊部也就没落下来，再加上重华走后，秦沐的医术也确实不咋地，如果不吟唱巫歌，他是能活生生的把感冒看成了肺结核，便再也没有人因为小疾病来到秦沐这里，除了偶尔有人过来买点感冒药，或者手割破了用点创口贴，就没有人记得还有个田医生门诊部。

　　秦沐也就干脆不做那些生意，专心接起了虚病生意，这个接线人便是邱老六。

　　如今邱老六下落不明，也甚少有生意上门了。

　　而在爆炸发生的第三天，越来越多的人找上了秦沐，此时秦沐对面那条通往外面的小巷，已经挖掘了出来，再加上上次小升为老汉就诊的事情，也有越来越多的人进入小诊所，寻求帮助。

　　宁城居民区的碎石块已经挖开，但是，宁城依旧没有办法跟外界联系，通往外界的道路都已经被弄断，当然也不是彻底的没了办法，体力好的，还是能从护城河游出去的。

　　修路的加紧在修路，当然，最先修复的还是护城河连接的那段，因为那段桥一共才二十多米，断裂的部分也不是很宽，只要修复一下，就可以暂时痛路，从外界运输物资过来。

　　这些日子里，因着上回小升治病救人的事情，这来到诊所里面的，也是越来越多，可后来路挖开之后，虽然过不得车子，但是人还是能够轻松的通过的，在这样的情形下，来到秦沐这里看病的也就少了，再者就是些小打小闹的，小升出手就足矣。

　　这几日，小升的地位，隐隐的似乎要比秦沐这个正牌巫祝要来的高一些。

　　但是大概在爆炸发生的第三天，来到这个已经不是特别受关注的小店的一个三四十岁的老汉，却成了小诊所再度火起来的一个契机。

　　秦沐这几日的诊所也不是特别忙，最重要的，是这货对生意经并不是很精通，收费极为便宜，相对于韩医生的诊所，富丽堂皇的装修，精美的仪器，以及韩医生本人的帅气，加上昂贵的药费，成为花街各大美女和败家老娘们儿一度追求的。

　　在这个物欲横流的社会，在便宜没好货的真理横行的世界里，秦沐的低收费，反而带来不了更好的利益，当然，秦沐本人也不希望这诊所突然冒出这么多人，他还要好好修炼呢。

　　但是，这个在爆炸第三天来到诊所的老人，却非同寻常。

　　首先这老人家是让他的亲人用一床已经看不出颜色的发臭被子抬过来的，而且在当天下午抬过来之后，就再也没见过老汉的家人，给人的感觉就好像，他的家人将他给抛弃了，将秦沐这里当做一个荒山野岭，扔在这里就拍拍屁股走人。

　　这还算了，在这样的病态的社会，这种事情是屡见不鲜，可关键就是，无论是秦沐，还是小升，都查不出这老汉身上有什么病。

　　不像是虚病，确定是实病无意。

　　但是老汉身上所表现出来的始终是一种极度健康的状态，甚至说这种健康的状态出现在一个快四十岁的老汉身上是极度不正常的，这就好比八十岁的老大爷心脏跳动的频率如同二十多岁的年轻人一样不正常。

　　“这……这尼玛我检查不出来有什么问题，很正常啊。”秦沐一脸纳闷的将手从老汉的身上拿开，那老汉不仅身上裹着一床看不出颜色的被子，而且他本人身上也是散发着一股难以言喻的味道，这股味道将秦沐家里的几个女人是熏得离那老汉足足有三尺的距离。

　　甚至红莲直接到楼上的书房歇着去了，那叫一个眼不见为净。

　　而强行让秦沐扣下来的小升也是捂着自己的嘴巴，表情那叫一个勉强：“我看给他洗洗澡算了，他的身上根本没什么问题，可我不明白的是他现在的情况，这……这会不会让什么东西缠上了。”

　　老汉现在简直就是奇葩，他不停的吐血，不停的吐，而且高烧，说胡话，总是喊疼，不要给他打针，不要这样不要那样之类的……

　　“出现了幻觉。”花无月隔着老远看了一眼淡淡的说道：“人的大脑很奇怪，如果脑子认定某种事情一定会发生，那么人就会朝着那个方向走向死亡。”

　　“我不懂你的意思。”秦沐楞了一下说道。

　　“举个最简单的例子。”花无月皱着眉说道，她在说话的时候，还是注意要跟底下的老汉保持距离，那个味道，别说住在房间里的几个人了，就是先前来到诊所里面看病的，都消失的一干二净。

　　只听得花无月的声音再度传来：“这种东西很简单，就是他的大脑始终处于一个认为自己有病的状态下，比如我最近看网页就看到这样一个有趣的例子，一个科学家将一个人绑在椅子上，蒙上眼睛，然后用冰凉的刀片在他的手腕上比划，并且让他有痛处，让他觉得自己的手臂已经被刀片割开了，然后再捂着他的眼睛的情况下，将水龙头打开，用滴水的声音，让他误以为是自己身上的血在流……”

　　秦沐依稀的好像记得自己是听过这个故事的，连忙说道：“结果呢？结果就是那人真的死了对吧，觉得是自己的血液都没了才死的。”

　　“死亡原因一堆医学用词我看不懂，大概就是被自己给吓死的。”花无月这么说道：“我看这老汉也应该是这个原因……很有可能。”

　　“这样，那我就没办法了。”秦沐耸耸肩膀。

　　“有的呀，沐沐你忘了，巫歌就可以，恢复巫歌不就可以让他恢复到自己没出事的那个时间点，不是吗？”小白连忙提醒道：“你赶紧唱歌吧。”

　　“你的意思是让他的大脑恢复正常？”秦沐点了点头，“我试试。”


第855章 血水

　　恢复巫歌并不难，这大概是所有巫歌当中最简单的一种，对于秦沐来说也是相当的简单，但问题是，将对方恢复到一个什么样的时间点秦沐也是不清楚，先吟唱一遍试试。

　　老汉很快的就平静了下来，不再乱喊乱叫，不再挥舞着自己的手脚，安静了许多。

　　当秦沐的巫歌全部结束之后，老汉已经发出很平稳的呼吸声。

　　秦沐将手再度放在那老汉的胳膊上，准备用灵力将对方的情况探查一遍。

　　“荣耀之门即将开启！”

　　秦沐正准备将灵力释放出去的时候，只听到那老汉闭着眼睛抑扬顿挫的说了一句。

　　秦沐被这突如其来的一下吓了一跳，陡然之间一松手，那老汉竟然“腾”的一声坐了起来，腰杆挺的笔直。

　　“你……你要干嘛？”秦沐根本不知道这厮想要干什么，只得结结巴巴傻乎乎的问了一句。

　　“只有选中的人。”那老汉的两只眼睛瞪得如同牛眼一样大，冲着秦沐小心翼翼的说道，在他说话的时候，从他的嘴里传来一种腐朽的气息，仿佛是那种行将就木的感觉，只听得充满腐臭的嘴一张一合，“只有选中的人……才能活下来。”

　　“秦沐，我怎么感觉，他让你治成一个神经病了啊？”花无月皱着眉头看着秦沐，一脸无语。

　　秦沐一拍脑门，说道：“我忘了，巫歌根本不可能恢复大脑，因为巫歌只能将身体恢复到原先的那个时间点，但是，对大脑的干涉是没有的，所以被恢复的人，一般都会有着先前的记忆，一样不少。”

　　“所以呢？”花无月挑了挑眉。

　　“所以说，他的大脑还是保持着先前的状态……”秦沐说话声音越来越小，一脸纳闷的看着那老汉。

　　“可我觉得他的这精气神，比起先前要好多了，先前他还发烧呢。”小白在旁边看了半天，发言道。

　　“那不就是我巫歌的效果么？我成功的将他扭转了嘛。”秦沐喜形于色，连忙说道。这简直就是无耻的邀功了。

　　“在真正的正义面前，我们都是罪人！”那老汉突然抓着秦沐的领子说道，这人的力气极大，那力气简直要将秦沐的领子给抓破，顿时秦沐都有一种呼吸不畅的感觉。

　　“要死要死要死，轻点轻点轻点……”为了不让自己成功的被老汉给勒死，秦沐努力的靠近那老汉，以缓解脖颈上的痛楚。

　　“你……你和我……就是我们……”

　　“恩恩……然后呢，大爷，你松手好不？”秦沐哭丧个脸，“我新买的衣服啊啊啊……”秦沐再叫已经迟了，因为他的衣服不仅仅被老汉给抓皱，甚至已经抓烂了。

　　“我们……早就应该死于这个世界上……”那老汉这么说着的时候，两个人的眼睛已经对上了，秦沐那属于被迫，老汉的那双牛一样的大眼睛与秦沐对视，甚至秦沐都可以看到那老汉眼里的血丝。

　　这血丝包裹着白色的眼球，那白色的眼球周围都是红色的血丝，密密麻麻并且还在不断的蔓延着，像是不断蠕动着的蚯蚓。

　　秦沐对这种密密麻麻的一片片的东西有一种莫名其妙的恐惧感，他死命的挣扎着：“你放开，放开，你要接受治疗了，你要……”

　　秦沐这样剧烈的挣扎在一瞬间停止，只见那老汉的眼球越来越多的血丝，那些血丝渐渐的密布整个眼球上，并且陡然间，那只眼球爆裂开来，里面的血水冲起有一米多高，溅了秦沐一头一脸。

　　“这……”与此同时，老汉的手劲也松了下来，让秦沐成功的从老汉的手里给挣脱出来，秦沐刚刚说出一个字，就在一眨眼之间，那老汉整个人化作一滩血水，那些血水从他的身体里面迸发出来，将秦沐浇了一头一脸。

　　“靠！”秦沐突然冒出这么一句，连忙冲向厕所。

　　此时秦沐的模样非常的可怕，所有人全部让路，只有眼尖的小升发现秦沐的皮肤在被身上猩红色的血液灼烧着，甚至出现了水泡之类的现象。

　　“秦沐你没事吧？需要我帮忙么？”听到厕所里面传来的水声，小升连忙关切的问道。

　　秦沐没有回答。厕所里依旧只能听见水声。

　　“很明显，被这样的血液弄了一身，秦大官人还是去洗了，看来秦某人还是比较注重个人卫生的，算我平日里看走眼了。”勾陈一直站在门边，虽然那老汉身上的味道让他觉得有些难过，但是还是坚守着没有直接走出门外，只是站在门口远远的观望着，顺便晒晒这春天的小太阳。

　　也算是十分惬意。

　　“哎呀，你们仔细看，那血液有毒啊！”小升急了，连忙说道：“而且我刚刚看着秦沐的皮肤都被那血液给烫出了水泡，会不会有什么危险啊。”

　　经小升这么一提，所有人才将注意力放到了那个老汉之前所呆过的地方。

　　一个活生生的大活人，就这么化成了一滩血水，在秦沐刚刚所站立的这个地方，甚至连个人形都没有，剩余的血水在接触空气之后开始逸散，青烟直冒，而且在血水的地方可以很明显的看到客厅里的那块水泥地板，都已经被腐蚀了。

　　“我靠，这毒血啊……”勾陈一愣，二话不说右手以剑指着，挥了挥，地上的那滩血就已经被勾陈给指挥的漂浮起来，在半空中形成小小的一团，地板上什么血液都不曾剩下。

　　但是很明显的，原先血液流淌的地方，形成了一个浅浅的坑。

　　“毒性很大啊，可为什么就剩这么点了？”花无月皱着眉头问道。

　　“还在减少。”勾陈没有正面回答，只是阐述一个事实。

　　就在勾陈想办法想将那些血液都装起来的时候，只见那血液竟然快速的消散，远远的看着，就好像血液里面有着什么东西一样，不停的向外发散着，短短的几个呼吸之间，就消失得干干净净。

　　与此同时，秦沐也从卫生间里面走了出来，他浑身的衣服都已经换掉，只在下身过了一条毛巾就奔了出来。

　　“我靠，你耍流氓啊！”花无月忍不住爆了个粗口，这几个女人在红莲大姐的影响下，那是一个比一个暴力，一个比一个凶悍，看到秦沐就这么赤条条的飞奔出来的时候，花无月眼睛一闭，沙发上那块最大的抱枕就直直砸向秦沐。


第856章 还不错吧

　　秦沐直接接住那抱枕，在一屋子女性的鄙视的目光中，原本刚毅的脸上有些许松动，甚至看上去还颇有一种不好意思的趋势，这货站在一众女人面前，酝酿了半天，最后，听得他一脸尴尬的说道：“那啥，衣服都被血水给腐蚀掉了。”

　　“这么强的毒性？”勾陈一愣，没想到竟然是这么个原因。

　　“是的，我刚刚也是用了恢复巫歌才出来的，他的血液都已经进入我的眼睛，在我冲向卫生间的那一瞬间，其实我就已经看不见了，当时是没有人在，我估计都腐蚀出白骨了。”秦沐老老实实的说道。

　　“开始只是觉得灼烧的难受，但似乎这比难受要严重的许多，因为看不见，我也不知道具体怎么样，但是我却是的感受到了，身上有些不对劲，所以，就干脆在里面唱巫歌……”秦沐缓缓的叙述道。

　　“我听到了。”天空不知道什么时候从秦沐的背后走了出来。

　　确切的说，天空是从秦沐家里的地下室走出来的，卫生间就在楼梯的旁边，而楼梯的正下方就是地下室。

　　“我听到秦沐唱歌的声音，还有些奇怪呢，明明听到有水流动的声音，秦沐应该是在洗澡，话说喜欢在洗澡的时候唱歌的人还真不少，但少就少在没有人会在唱歌的时候唱巫歌。”天空带着一脸天真的笑容说道。

　　秦沐一阵无语：“那当然，全世界会唱巫歌的就我和重华两个人。”

　　“我是想说，像重华那样严谨的人应该不会做出在厕所里面唱巫歌这样二缺的事情，所以，应该也就只有你了，恭喜你，你这可算是所有巫祝当中的第一个。”天空依旧是一脸天真烂漫，不过这个时候，秦沐要是能觉得天空的笑容是天真烂漫的话，那才叫真的有鬼了。

　　“你这是夸我呢还是损我呢？好像你见过不少巫祝似的。”秦沐忍不住说道。

　　天空依旧笑眯眯的没有说话。

　　倒是一直站在门口的勾陈开口了：“秦沐你别看这厮一脸小孩子的模样，实质上已经跟了三代巫祝了，也算是元老级的人物了，最重要的，是这货已经活了快一万年了，可不是什么小孩子。”

　　“勾陈，你有脸说我么？”天空依旧一脸天真烂漫的笑容，往沙发上一坐，看上去好像是人畜无害，可秦沐总觉得哪里不对劲，果然，只见那小屁孩一脸天真的看了秦沐一眼，然后说道：“对了，秦大棒槌，想好怎么跟人家家人解释了么？”

　　“哈？”秦沐脑袋上一排黑线，他对“秦大棒槌”这个名字感到不是特别的满意，这名字，只有邱老六在极度生气的时候，才会这样说。

　　经天空这么一提，秦沐倒是有些想念邱老六了，他不明白，有什么事情比烧掉自己的心爱的店铺更让他觉得重要，而且自从上回灵泉镇一别，秦沐就再也没见过邱老六。

　　“我是说，人家将自家老汉给抬了过来，现在生不见人，死不见尸，你如何跟人家解释……”天空见秦沐这反应迟钝的，估计是没明白过来自己的意思，连忙再度解释一遍，继而说道：“难道你要告诉人家，不好意思，你们家的老汉，在我这里不到几个小时，就变成了一滩血水？”

　　“我……”秦沐刚想说什么，却发现根本没什么可说，一阵无语的说道：“再说了也不止几个小时吧，昨天下午送来的，这特么的可都爆炸的第四天了。”

　　“你们还记不记得那老头说的话？”小升没有去计较这个，而是反问秦沐一个问题。

　　“那是胡话吧。”秦沐说道：“这家伙先前可是在发烧来着，说些胡话也是属于正常的现象。”

　　“正常你个头啦，你有听过把胡话说的这么抑扬顿挫的？”小白无奈的翻了翻白眼。

　　“荣耀之门即将开启，只有选中的人，才能够活下来……后面是啥？”小升重复了一句，然后反问其他的人。

　　“额……我想想，好像是，在真正的正义面前，我们都是罪人……我们……我们早就应该死在这个世界上？”秦沐楞了楞，将老汉先前所说的话补充完毕，然后一脸茫然的说道：“可这跟那老家伙突然变成血水有什么关系？”

　　“病毒。”勾陈眼睛一亮：“是不是什么恐怖分子搞的恐怖活动？还是外星人入侵？哇，想想都好激动……”

　　“激动你妹夫。”秦沐没好气的说了一句：“都说叫你丫的平日里少看点电视剧，还外星人入侵，现在人都变成血水了，死无对证，不过这血水还真是有很强的毒性的，如果是在公共场合，一定会扩散。”

　　秦沐的话语里面都是肯定，一时间整个大厅里面都安静下来。

　　“……你们都看着我干嘛？”秦沐正在思索，总觉得有一种被人盯着的感觉，一抬头，果然所有人都目光炯炯的看着他，忍不住反问一句。

　　“沐沐……你确定这玩意儿一定能扩散？”小白傻乎乎的重复一句。

　　“恩啊。”秦沐解释道：“你看看，刚才那么强的腐蚀性，还特么的只是在皮肤表面，就有这样强大的毒性，我问你，自古以来的毒药当中，有哪些能够做到这点？除却这个，最重要的是，时间。”

　　“时间？”小升反问。

　　“对，时间，时间非常的短，不过十几分钟，就能够给别人造成深入骨的伤口，并且依靠空气传播，所以，一定会传染。”秦沐做下论断，现在是一脸无神的看着那张临时用几张桌子拼凑出来的“床”：“只是现在麻烦的是，如何跟人家解释。”

　　“是啊，如何跟人家解释。”秦沐在感叹的时候，另一个声音也加入了进来，这个声音跟先前那个老汉的声音一模一样。

　　秦沐转过头，果然，那老汉一脸呆滞的坐在沙发上，就出现在天空的旁边，就连坐在沙发上的天空都没有发现，一转头就看见那老汉，对方还对他回以一个灿烂的笑容，天空连忙往旁边挪动着。

　　“这……这……什么时候出现的？”天空一脸惊慌失措。

　　“我幻化的，还不错吧。”花无月淡淡的说道。


第857章 依靠

　　“我去，大姐，你能不能别吓人。”听到花无月这样说道，秦沐悬在嗓子眼里的心顿时放了下来。

　　“不对，灵魂。”秦沐一愣，站了起来，开启阴阳眼就开始在整个房间里排查。

　　“别找了，那东西一变成血水的时候我就找过，没有。”勾陈淡淡的说道：“总觉得不像人类，而且那些家属将人家抬过来的时候，一点都没有作为亲人的觉悟，你们说会不会真的是外星人啊，将那老汉扛过来放在这里，因为伤口是最容易被感染被传播的，这里成天又有那么多人疗伤……恩……一定是这样……”

　　“现在最重要的不是这个。”小白一脸义正词严的说道：“这东西如果真的像秦沐所说一样会进行传染，那么就意味着，我们都已经被感染上。”

　　“……对哦。”秦沐点了点头。

　　“对什么对啊，赶紧唱歌啊，不然一会儿我们都……”小升一脑袋黑线的说道。

　　“是的，要防范于未然，那老汉估计身上的东西已经深入骨髓，否则怎么会直接化成血水，连恢复巫歌都没了效果。”小白点点头说道。

　　“说不定是秦沐的时间没有掌握好的缘故。”一旁一直观看着的司空露开口了，直接切中要点，司空露的学历，是这满屋子人当中最高的，这货之所以是学霸而且还维持这么多年，不是没有原因的，至少细心。

　　“额……似乎还真是我的错，早知道让这老汉恢复到一年前的模样。”秦沐忍不住说道：“只是脑袋里面的记忆我是没有办法删除的，如果对方的脑中一个劲的认为自己会完蛋，纵使给对方修复回来，那依然还会被感染，脑袋里面的记忆是不可能格式化的。”

　　“你的意思是，这玩意儿就跟病毒一样，这老家伙要是给人洗脑，那就是一辈子的事情？”勾陈一脸思索的说道。

　　“总之现在这个幻化出来的应该可以使用，凑合凑合过去也是可以的，难道你们没有发现，连他的家人都不再关心他的存在，还不要说别人了，现在连这老头究竟是谁家的都不清楚。”花无月依旧淡淡的：“放心，我的幻化在我幻化结束之后就是一个独立的个体，不会显得特别的生硬，我可都是照着那老头的样子幻化的。思想上都一样。”

　　“荣耀之门即将开启！”那老家伙突然如同诗朗诵一样站在原地，双手掌心向上，做出一副拥抱太阳的模样，大吼一声。

　　“我看你就把对方变成了个神经病。”小升无奈的说道。

　　“……怎么连这个也复制了。”秦沐顿时有种哭笑不得的感觉，看着老汉如同跳大神一样说着刚才所说的话，秦沐有些无语。

　　不过，应于整个屋子内的人的邀请，秦沐还是唱了首恢复巫歌，让所有的人的身体状态恢复到一天前的模样，而且他也不确定，血液再度扩散开来之后，那毒性会不会在空气中传播，就是传播了，有多少概率能够成功的感染上，之所以秦沐之前会那样的笃定，是因为这毒血的毒性也确实强大，不会空气传播也是不符合常理的。

　　在秦沐用恢复巫歌平复了所有人的心之后，他那块水果牌手机便急促的响了起来。

　　“喂？”

　　“老秦，你在什么地方呢？我这里有一种特殊的病例，全宁城的医力都拿它没办法，你不是能起死回生么，过来帮帮我好吧？”电话里传来于修那火急火燎的声音。

　　“呃……具体什么表现你能说说么？”秦沐在听到这个的时候第一反应就是看了一眼正在诗朗诵的老汉，心中顿时有些不安，连忙说道。

　　“七孔流血，呕吐，发烧，说……说胡话。”电话那头传来于修的声音：“但是任何仪器检测都正常，但是这些症状却一直存在。”

　　“……怎么可能，有这些症状就是不正常，那家医院仪器坏了吧？”秦沐莫名其妙的说道，心中那种不安的感觉越来越严重，他这个时候似乎已经意识到，整个宁城似乎陷入了一个特别麻烦的漩涡当中。

　　“唯一能检测出来的就是生命体征越来越弱，秦沐，就是我求求你了……”于修的语气在说到后面的时候已经越来越悲伤，这个时候电话里面传来赵老实那大嗓门：“秦大夫，你可得帮忙，这可是于修的命根子！于修唯一的女儿！”

　　赵老实那大嗓门儿，再配上秦沐手中那部国产的山寨机，声音顿时放大了不知道多少个档次，一屋子的人权听到了，在秦沐安抚了于修之后挂上电话，所有的目光都被吸引过来。

　　“怎么？难道这样的病情不止一例？”小升皱着眉头问道。

　　“我原以为到了现代社会了这种瘟疫之类的事情应该少有发生的，怎么现在看来似乎都一样啊？”这话是花无月说的，说话间小丫头皱着眉头，一脸不解。

　　“现代医疗设备都无法查到问题，你就更不行了，实病根本不是你的强项，很显然，这东西是实病，而且是那种全城的医生都束手无策的，你……你凭什么？”天空看着秦沐那个神色，知道他还是想去，便忍不住打击道：“再说了，更重要的是，你连这个老汉都治成了这个模样，若是……若是于修的女儿也让你弄成了一滩血水，我估计你这牢房是蹲定了，至于这老汉，我们几个还能够帮你保守秘密。”

　　“你的意思是让我不要去？”秦沐与天空对视。

　　“你去了也不能改变什么，再说了，实病本来就不是你的强项，甚至不是所有巫祝的强项，你去了能改变什么？”天空跟了三代巫祝，应该是最有话语权，忍不住打击道：“别到时候蹲牢房不说，还给巫祝丢人，那就不好办了。”

　　“关键是最后一句话吧。”小白一脸鄙视，然后看着秦沐，认真的说道：“沐沐，我相信你行的，再说了，古代巫祝存在的意义便是祛除疾病，如果连这些都做不了，还怎么能说自己是巫祝？况且这不是别人，是于修的女儿。”

　　秦沐站起来，点了点头，开始收拾东西：“小升花无月跟我一起去，剩下人守在这里。”

　　看着秦沐忙碌的身影，天空有些无奈：“唉……让勾陈也跟着去吧，反正没事做，再说那些警察要是为难你的话，勾陈宽厚的肩膀也是你的依靠。”

　　秦沐：“……”

　　勾陈：“……”


第858章 不可能！

　　天空的嘴巴可真够毒。

　　不过这家伙身为三朝元老，从资历上来说，似乎还真有这个资格来指挥众人，勾陈说天空的能力最强大的就在于幻化，实质上天空本身是没有任何攻击能力的，幻化，追踪，侦查，这是他最为擅长的。

　　在勾陈这么介绍天空的时候，秦沐在心底补上一句，还有话唠。天空的确够啰嗦的，在四人准备出发的时候，又是一番言语轰炸，听得人头皮发麻，还偏偏找不到理由来反驳。

　　天空说话的时候总会用别人说的话，来掩饰自己的勃勃野心和冠冕堂皇，比如在说到出门必须带齐物品至少装扮上像一个医生，他会说：“三十年前有个猪妖告诉我，做任何事情都必须像模像样，否则是容易穿帮的，像你这种对实病一无所知的人，首先，就要在表面上能够吓住对方……”

　　这种人说话很可耻，明明是自己的意思，非要拐着弯的让人找不出反驳的理由，比如“我的医生告诉我”，“我的男朋友告诉我”，“我的小学老师告诉我”等等等等。这些谁告诉我之类的事情，实质上就是说话者想要表达的内容，只是让这些无理的或者有理的要求，变得更加的冠冕堂皇。

　　所以秦沐此番出门，是标准的白大褂，医药箱。勾陈一袭黑衣，小升和花无月直接幻化出一身护士装，一路上简直就是制服诱惑，二女备受瞩目，秦沐备受眼神秒杀。

　　等秦沐火急火燎的到了于修所说的医院，也就是于南所工作的那间，这医院秦沐也是跟这里面的医师比较熟悉了，毕竟刚开始的时候，因为巨力符的副作用，在蹲了不久，还认识一个美女烈扬，咳咳，那就暂且不提。

　　病人安排在重症监护室里面，于修一脸颓败的坐在重症监护室的门口，重症监护室是不让病人家属进去的，秦沐一赶过去的时候，就见到三个警察一脸颓败的坐在门口，于修手里拿着一张皱皱巴巴的单子，已经揉的不像样，如果医院让抽烟的话，冲于修这狂躁劲，应该是一地的烟屁股。

　　只不过几天没见，于修的模样就苍老到秦沐都认不出来，一脸的胡子拉碴，仿佛多夜没有合眼，在秦沐走过来的时候，于修僵硬的抬起头，眼里全部都是血丝。

　　陪在于修旁边的是赵老师和古永，两人见到秦沐那副打扮的时候，都一脸错愕，尤其是秦沐身后还跟着两个花枝招展的小护士，更是一脸无语。

　　什么时候秦大官人这样在意自己的外表了？

　　尤其是身上背着两根棍子的那个黑衣人，更显得可疑，如果不是秦沐那熟悉的面容笑得非常灿烂，再加上身后那两个小护士的面容如此的熟悉，恐怕三个人要真正的错愕了。

　　“情况怎么样了？”秦沐穿着一身白色大褂就直接“飘”到了于修的跟前，劈头盖脸的就问道。

　　于修有些扛不住，他双眼都密布着血丝，在看到秦沐过来的第一时间，甚至第一个反应竟然是流泪，他的嘴巴上面是一层厚厚的死皮，甚至有的地方都破裂，看上去非常的可怖，仿佛很久都没有喝过水一样。

　　也对，看着于修这样焦灼的模样，估计他也不可能喝得下水。

　　于修叹了口气，正要张嘴，只见重症监护室里面走出来一个带着蓝色口罩和帽子的医生，这人一走出来，于修直接从地上弹起，一脸焦灼的模样就迎了上去，竟然直接将秦沐丢在原地，直接给无视了。

　　“怎么样？”于修这一句，是带有浓浓的希望的。

　　小升皱着眉头看着这一幕。

　　“你要体谅他，这货已经两天两夜的没有睡觉了，就在门口蹲着，要不是人家医生认识他，都会把他当做神经病给轰走。”赵老实对秦沐说道，亲切的搭上秦沐的肩膀：“话说你好像从来没有穿过医生的衣服。”

　　“这不是因为家里有个神经病么……”秦沐喃喃的说道，声音之小，让人听不清楚。

　　“什么？”赵老实反问一句。

　　“没……没什么……”秦沐笑笑，直接将这个话题搪塞过去。

　　“我们尽力了。”那带着蓝色口罩的人一脸痛苦，他将口罩拿下来，果然，那就是于南：“任何仪器都检测不出有什么问题，但是她的表现我们用药，都没有任何效果，生命力还是一点点的衰弱下去，从她发病到现在，不过两天两夜，却已经扛不住了……准备……准备后事吧……”

　　“你说什么！你再说一遍！”于修直接暴起，他额头上的青筋都出来了，他将于南的衣领直接抓着，力道之大让对方几乎呼吸不畅。

　　“我……”于南羞愤的低下头去，毕竟那女孩儿也是他的侄女，就这么看着自己的亲人在自己面前一点点的衰弱下去，他也是十分的痛苦，恨自己的无能。

　　然而对于于修的撕扯，他只能照单全收，因为他没有资格去反驳，没有资格……于南渐渐抬起头，正好看见一脸错愕的秦沐，他两眼发光，就像是看见了救民恩人：“松手！松手呀！秦大夫！秦大夫，你有办法的是不是？你有办法的！”

　　“呃……”秦沐错愕的说了一句，实质上他的办法也真的是有限，也不知道会不会出了问题，万一于修的女儿在他的面前也变成一滩血水……

　　秦沐光是想想都觉得可怕。他使劲晃了晃脑袋，想让这个念头从他的脑袋内驱逐出去。

　　“没有办法么？”于修像是突然失去了精神支柱一样，他将秦沐的晃脑袋理解成了不行，他晃了晃身体，差点直接栽倒，若不是身边的赵老实和于南死死地抓住他，恐怕他已经倒地，没有悬念。

　　“你也没有办法？”赵老实不可置信的询问道：“你不是一向都很厉害的么？你不是一向都能够将人从死神的手里拉过来的么？你不是能起死回生的么？为什么你连这个都做不到？”

　　赵老实质问的时候声音极大，整个走廊的人的目光都已经被吸引过来，不少病患的家属就好像看见了救星一样看着秦沐，仿佛看到了神明。

　　“起死回生……是要有条件的……”秦沐的话让赵老实眼眸中的星光一点点的暗淡下去：“是……这病例我之前也遇到过……当我……反正不知道怎么说……我不能保证……也许好也许好不了，要看情况……如果你确定要我出手……”

　　秦沐这话还没说完，于修一个虎扑直接扑到了他的身上，于修的体重太重，那力道差点直接让秦沐摔倒在地上，只听得他高高兴兴的来了一句：“只要你肯试，什么都可以的。”

　　“不可能！”秦沐正要答应，只听得身后传来这么一声。


第859章 头一回做没把握的事

　　说话的声音从身后传来，秦沐回过头，只见一个神情肃穆的中年男医生穿着白色的大褂，在袋口还别着一根塑料圆珠笔，他头发灰白，带着的是很严谨的金边眼镜，满脸的皱纹，整个人身上都充满着一种难以言喻的味道，当他缓步靠近的时候，秦沐很清楚的看见了于修脑门上的冷汗，那冷汗直接将头上那顶蓝色的一次性帽子给浸湿了。

　　“院……院长……”于南一脸冒汗的说了一句。

　　原来这厮就是嚣张，秦沐忍不住上下打量着对方，在秦沐打量对方的时候，其实那校长也在目不转睛的看着他。

　　“哼。”那人冷冰冰的哼了一句，那人将目光从秦沐身上移开，再也懒得看上一眼，但是这货并没有直接朝着秦沐开火，而是冲着站在一旁的于南吼道：“你当这里是什么地方？菜市场？什么人都能来到这里吗？什么人都能来看病吗？你也不看看自己是什么身份？啊？！于南，我一直看着你挺不错，可是你……不要这么拉低自己的下限，江湖骗子的话你也信？江湖骗子能治病还要科学干什么？对科学对工作你能不能有一个严谨的态度？”

　　尼玛啊，这明显的指桑骂槐，秦沐先前还听得下去，而到了后面，那是根本按捺不住自己的火气，忍不住说道：“院长，你怎么就确定我没有那个能力呢？”

　　“起死回生？”那人脸看都懒得看秦沐一眼：“你这不叫江湖骗子还叫什么？你当你是谁？还起死回生？”

　　“起死回生我做不到，但是，总得让我看看病人吧。”秦沐懒得同他继续纠缠，这么吵下去，只能延误的是小女孩儿的病情：“作为一个家属的角度。”

　　“你？”院长这个时候才用余光看了秦沐一眼。

　　“是是是……”于修这个时候也反应过来：“他和我是换命的兄弟，所以……能不能看一下……”

　　“现在还没到探视的时间，于警察，这点我早就跟你说过了吧，一天只有下午的时候可以进行探视。”院长一看于修开始说话，态度就好了许多，至少语气上已经没有原先的剑拔弩张。

　　“但是……”于修还想说什么，让于南一个眼神给制止了。

　　“院长，我们已经尽力了。”于南一脸羞愧的看着头发灰白的老院长，一脸难受：“你知道的，这是于修唯一的女儿，所以……所以……就让这位试试吧……”

　　“有了病症难道你们都查不出什么原因？”老院长差点一口气儿上不来，经过于南这么一提醒，大概也想起究竟是哪个病人，无力的挥了挥手：“是的，家属的心情，我们要谅解，那就……让他看看吧……”

　　老院长这态度转变得很离奇，先前是义愤填膺的阻止秦沐进入病房，如今却直接松了口。

　　秦沐正在蹊跷之时，耳边却传来了花无月的传音：“秦大官人，你麻烦了，这老家伙是想的万一病人死了，会将所有的责任推到你头上呢，毕竟你是个野路子。”

　　秦沐一脸惊诧的看着花无月。

　　花无月那无所谓的声音再度传来：“别惊讶，我这么高的精神力，去看懂一个普通人的心思，轻而易举。”

　　“那你也能够看懂我的意思了？”秦沐脱口而出，这句话没头没尾，除了花无月，没人听得明白。

　　院长这个时候才注意到秦沐身边的两个美艳的小护士，顿时目不转睛。

　　花无月那是一脑门的黑线，没好气的看了秦沐一眼，“你忘了什么是契约么？”

　　秦沐恍然大悟。

　　于南早就准备好了消毒的衣服，只等秦沐穿上去随他一起进入重症监护室观看病人，于修也拿了一套，死死的攥在手里。

　　于南却说：“一次只能进去一个人。”完事一脸抱歉的看着于修。

　　于修无力的摆了摆手，“我遵从你们医院的规定，可我也想看看，能不能就在门口偷偷的看一眼，就一眼。”

　　一向刚毅坚强的于修，在自家女儿的面前，那是一脸的憔悴，说话间不自觉的带上了祈求的语气，于南有些为难的看了院长一眼，本来这种事情，一般情况下都会通融的，但是现在院长在这里，于南怎么滴都不能直接点头。

　　在于南看过来的时候，院长连目光都不肯跟他接触，而是朝着天上望了望，淡淡的说道：“我去别的地方看一看，你们忙。”

　　看着院长迈腿离开，于南赶紧将于修攥着的消毒服给他套上，顺便丢了一套给秦沐，秦沐则在小升和花无月的帮助下，三下五除二的就将那套行头套在身上，火急火燎的同于修和于南二人进入病房。

　　“哎……对，花无月，你穿上消毒服跟我进来。”秦沐走到门口，像是突然想起了什么，回头对花无月说道。

　　“啊？哦。”或许是没有想到秦沐居然会在这个时候叫她，花无月有一丝的错愕，但还是秦沐从空中抛过来的消毒服。

　　“秦沐，别让我难做，重症监护室一下子进入这么多人，本身就是不被允许的，况且有你在不就得了么，还叫她进来干吗？”于南一脸的不解，对于花无月，他完全觉得是个外人，因为毕竟没见过。

　　“她是很重要的一环。”秦沐没有搭理于南的意思：“我还想把勾陈和小升都带进来呢，只带她已经是很给你面子了。”秦沐忍不住加上一句。

　　“什么？”于南反问一句，由于秦沐说话声音实在太小，所以连他也没有听清楚秦沐刚刚说的是什么。

　　秦沐没有回答，而是静静的等待花无月穿上衣服进来之后，冲花无月说道：“如果一会我吟唱完巫歌之后，那孩子有什么异常的言语，就直接进行精神压制，将她带入深度睡眠当中，你做的到么？”

　　秦沐这么说的时候，眼睛都是亮亮的。

　　这是他最新想出来的法子，既然花无月能够一瞬间将对方的心思洞悉，那么以精神力来对对方进行压制，应该是轻而易举的事情。

　　“这个没问题。”花无月对于秦沐的话，几乎是想都没想，就答应下来，这个对她来说太容易了。

　　“好，那就好。”秦沐深吸一口气，才走近重症监护室当中，这是他头一回做没有把握的事情。


第860章 精神压制

　　重症监护室的外面，是专门更换衣服和鞋子的一个小型的空间，大概有四五平方米左右的样子，于修就停留在这里，他遵守了他的承诺，就趴在重症监护室的门外。

　　重症监护室的床是并列放着的，一整排，大概有十几张床。秦沐是第一回进入这样的地方，他还以为应该会像电视里面演的一样，一个病床一间房，当然，秦沐这样自以为是的想法，是没有考虑到宁城现有的经济基础的，经济基础决定上层建构，果然是真理。

　　秦沐一进去的时候就愣了一下：“不是说这里面进来的人都要带消毒服的么？为什么那个女人……”

　　秦沐这么说着，在一排病房当中，有一个女人淡淡的影子，看着那模样仿佛是穿着一般家常的衣服，在秦沐说话的时候，看了秦沐一眼，像是看到天敌一般的惊慌失措，连忙退开，却没有消失。

　　秦沐在那女人开始动的时候，那一瞬间也明白过来，那女人实质上是鬼魂。

　　“您说什么呢？这里面除了医护人员和病人就没有其他人呢？”于南莫名其妙的看着秦沐。

　　秦沐这才发现，他不知道什么时候将自己的阴阳眼给开启了，所以在这个时候他看见那鬼魂也是很正常的事情，只是很奇怪的是一般的鬼魂，在看到秦沐的之后，都会自觉的退散，秦沐本身所含有的灵力，对所有的鬼魂都是一种威慑，尤其是那种什么修为都没有的生魂，秦沐的存在，对他们来说，就是一种天生的威胁。

　　而那女人所站着的病床，就是于修的女儿的病床。

　　于南直接走到了那病床的边上，一脸挫败的看着秦沐：“就是这个……我……我用了很多的办法，都没有效果……”

　　“现在吊的针是什么？”秦沐看着那病床上瘦弱的人儿已经只剩下微弱的呼吸，她看上去大概有十几岁的模样，应该不超过二十岁，或者是她现在瘦小的模样，让秦沐的判断出了一点问题，却也相差不大。

　　“是一些退烧的药，但是，没有效果。”于南挫败的回答了一句。

　　“没有效果还吊着做什么？”秦沐一脸古怪的看了对方一眼。

　　“额……”于南已经不知道说什么好了，此时秦沐的眼神异常奇怪，就好像在看一个怪物一样。

　　秦沐伸手摸了摸那小女孩儿的额头，手掌上传来的温度，让秦沐有些无语，这是开水的温度吧，这也太烫了，现在秦沐严重怀疑这小女孩儿已经烧傻了。

　　“什么时候发的病？”秦沐只是摸了一下，就收了手，他看到站在病床边上一直徘徊不肯离开的那个女子，她是一脸祈求的看着自己，更多的目光，是放在躺在床上的那个女孩儿身上。

　　看着与躺在病床上的女孩儿的脸上酷似的面容，秦沐大概能猜到，这女人应该就是那女孩儿的母亲，难怪这于修会这样的紧张，这小丫头是他唯一的亲人，他孩子的母亲，他的妻子，已经不在人世。

　　“于修送来的时候是三天前，也就是爆炸后的第一天。”于南飞快的答道。

　　“那发病的时候呢？”秦沐反问一句。

　　“呃……应该就是爆炸的那一天。”于南顿了顿，说道：“因为那个时候听于修说，是爆炸的时候，他女儿就在爆炸的附近，但是所幸的是没有受什么伤，但是等他回家之后，就一直在说胡话，哦，对了，于修家你应该不知道，他妻子很早就过世了，留下一个女儿，于修这么多年都没有再娶，孩子小时候是在爷爷奶奶家，最近才跟于修一起住，这孩子特别懂事，自己能够照顾自己，有些时候也到我家来住，反正我单身嘛。”

　　秦沐感叹似的点了点头，“也就是爆炸的第一天出的事？平常这孩子的身体还好吧？”

　　“很好。”于南说道。

　　“那就好。”秦沐莫名其妙的问了这么一大堆之后，就直接将口罩拿了下来，深吸一口气，蜿蜒的调子从他的口里传了出来，于南眼冒精光，一脸兴奋。

　　“哎……你谁啊……不要在这里……”一个看上去年纪比较大的护士走了过来，想要阻止秦沐。

　　于南赶紧扑了上去，完全那叫一个饿虎扑食，那年纪比较大的护士都不好意思的红了脸。

　　“我跟你说……这位……这位就喜欢唱歌……你看看那位小女孩儿……是吧……我跟你说……”于南将那女人拖到一个角落小声的解释着。

　　今天中午就是他和四个护士值班，其中，这个年纪比较大的护士是最难搞定的，于南先把她安抚好了，其他三个小丫头，是轻而易举，手到擒来。

　　受到秦沐巫歌影响的，不单单只有小女孩儿。

　　所有病房的人全部受到了影响。

　　在秦沐的恢复巫歌反复吟唱了三遍之后，已经有的病床上的人，明明看上去是那种人事不省的，却在此时统统坐了起来！

　　此时却没有人敢说话，所有的人都紧紧的盯着秦沐。包括那个已经从于南的魔爪中挣脱出来的年纪大的护士，此时那护士看着秦沐的表情已经非常奇怪，仔细看来，那似乎是充满爱意的表现。

　　“好帅……”那年纪大的护士的嘴里喃喃的说出这么一句话，似乎还是无意识的。

　　好帅？于南紧紧的盯着秦沐的面庞，他怎么就没发现呢？秦沐还有那种上至80岁下至8岁秒杀的能力？

　　秦沐的第三遍巫歌唱完的时候，那小女孩儿总算睁开了眼睛。

　　只不过不同的是，她的眼睛刚刚睁开，有那么一瞬间是清明的，可是很快的，眼里就被另一种情绪所替代，那种情绪如同火焰一般很快的就覆盖了整个眼球，仿佛是一种刻骨的仇恨和毁灭。

　　只在她眼睛刚刚睁开的那一瞬间就爆发出来。

　　这种情绪应该不会出现在她的身上，从于南所描述的，她应该属于那种极度听话的女孩子，这样的女孩子应该是温顺的，温柔的，断不会像现在这样。所以这个爆发出来的情绪，只可能是那种如同老汉一样的莫名其妙的精神感染，这个只能靠花无月的能力，将它生生的压下去。

　　秦沐连忙看了花无月一眼。

　　花无月直接闭上眼睛进行感知。


第861章 昏睡

　　花无月本以为应该很轻松的。

　　作为一个不满二十岁的小丫头，而且还是普通的小丫头，她的思想纵使会因为早熟而比较复杂，但是精神力上，绝对比不上花无月，然而当花无月闭上眼睛开始感知她的内心世界的时候，才发现，这是一个相当复杂的东西。

　　她的思想里面充斥着很多不应该在她的脑袋里面的那种乱七八糟的念头，这些念头像是一团乱糟糟的绳线，将小女孩儿的脑袋里填满，她的脑袋里面全部都是这样的念头，这样的念头不知道从什么地方来，根本无从下手。

　　花无月干脆全面的进行精神压制，她知道如果这种喷涌勃发的念头不在一瞬间给压制下去，那么，这小丫头则会像那老汉一样直接化成血水。

　　秦沐皱着眉头看着小丫头躺在床上，从他和花无月的契约感知来看，似乎花无月对小丫头的事情也觉得很棘手。

　　“你这里有没有安眠药。”秦沐回过头来对还在发愣中的于南说道。

　　“啊？”于南一直看着秦沐疗伤，甚至在他看到所有病床的人都开始下地行走的时候，只是前所未有的震惊，却没有想到秦沐在已经成功的时候冲他说了这么一句话，没反应过来。

　　但是，看见秦沐那依旧紧锁着的眉头，知道事情没那么简单，连忙说道：“有，有。”

　　“我要那种三秒就能睡着的那种。”秦沐面无表情的补上了一句。

　　“呃……有……你说的是镇定剂。但是效果没你说的那么夸张……她还小，不可能用那种……”于南连忙解释道。

　　秦沐倒是听懂了，连忙让开：“赶紧打，快！”

　　秦沐的一个“快”字，几乎是怒吼出声的，让于南心中一急，手忙脚乱的在桌子上翻找起来，甚至还碰翻了一瓶不知道什么东西，顿时整个桌子上更是一片狼藉，这货一脸纠结的弄着桌子上的液体，拯救桌子上的纸张材料的同时，也在寻找着其他的秦沐所需要的东西。

　　花无月这边眉头都快打成死结了，蛰伏在小女孩儿脑中的执念实在是太强大了，就是冤死惨死的鬼魂都不会有这样强大的执念，却在一个不足二十岁的小丫头身上出现了。

　　花无月不敢过量的使用精神压制，如果压制过头，那么小丫头的大脑很可能承受不住，而导致精神奔溃，到时候，那小丫头要是变成了一个白痴，恐怕秦沐杀了自己的心都有。

　　好在秦沐那边的镇定剂很快的就准备好，在于南手忙脚乱的寻找的时候，唯一大脑清醒的年纪大的护士从里面的柜子里面拿出来一支镇定剂，一脸崇拜的递到秦沐的面前。

　　秦沐当年虽然念过几天的医科大学，可毕竟连执照都没有拿，连针都没有打过怎么可能接过镇定剂，示意了一下于南，于南连忙接过，用消毒液将自己的双手洗净，然后准备了一下，拿着针管就走了过来。

　　此时花无月已经同小丫头的大脑里面的那股执念形成一种对立的形式，两方都讨不到便宜。

　　小女孩儿的全身都在颤抖着，并且一身的冷汗，如果这都不能让于南看出有问题的话，那他就枉为医生了，相比那小女孩儿，他浑身颤抖的频率比起人家小丫头更严重，也不知道是不是因为太过紧张。

　　而就在花无月都觉得无以为继的时候，于南的镇定剂已经打了进去。

　　虽然是很微小的量，但也足够。

　　在镇定剂的安抚下，女孩儿的思想渐渐的平复下来，花无月连忙将女孩儿的精神带到最深沉的睡眠当中，这样小女孩儿即便不在镇定剂的影响下，也没法从那种深层的睡眠中清醒过来。

　　最起码，在秦沐找到解决的办法之前，最好不要醒过来。

　　看到小女孩儿逐渐平复下来的面容，秦沐松了口气。那老汉给他带来的恐惧和震撼，这个时候才爆发出来，差一点，差一点，这女孩儿就变成了和那老汉一样的下场，差一点，他就不知道该如何交代，差一点……

　　花无月也是一脸的冷汗，她身体摇晃了两下，秦沐连忙冲过去扶住她。

　　“怎么样？”秦沐连忙问道：“我的那个想法行不行。”

　　“太难了。”花无月摇了摇头：“如果没有你说的那个什么镇什么的，恐怕都压制不住。”

　　“她的精神力有这样强悍？”秦沐一脸困惑的说道。

　　“怎么可能，她只是个普通人。”花无月淡淡的摇了摇头，说道：“你不明白，她的脑中被人植入了一种特别顽强的执念，这股念头很可怕，而且我可以用全面的精神压制将这股念头直接压住，但是，会对这女孩儿产生不可磨灭的伤害，所以，一直都没敢用。”

　　“我懂了。”秦沐直接蹲在地上，一脸的郁闷：“究竟怎么办才好？”

　　“这不是很好么？”于南大嗓门的说道：“你看看，这病房里面所有的人都已经治愈，这是你的本事啊秦大夫，可是，这周围的病人都治好了，为什么你要给那女孩儿打镇定剂？”

　　在于南那大嗓门响起的时候，门口冲进来一大拨人，奔跑在最前面的就是于修，短短几米的距离，于修像是奔跑了好几十公里一样，满头大汗不说，在奔跑过来的时候，还发生了那种左脚绊倒右脚的严重错误，差点就在门口摔上一跤。

　　如果是平常这里面没什么人的时候，于修就是在门口滚过来都不要紧，但是如果现在真的摔上一跤，那就不是面子的问题了，而是发生踩踏事件了。

　　因为于修的背后还有一大群迫不及待冲进重症监护室的人，这些人都是病房当中病人的家属，他们在听说来了一个起死回生的大夫本来就很好奇，都在外面悄悄的听着，而这个时候，却听得于南那大嗓门说出这样一番话，这些人哪里还忍得住，一个个直接闯了进来，连消毒服都没有穿。

　　其他的四个护士连忙慌了，赶紧疏散人群，但显然并不是很有效果，因为这些病人也急需见到自己的家属，显摆他们已经没有事的事实。

　　于修直接扑了上来，抓着自家女儿的小手，泣不成声。

　　“现在的情况，不适宜让她清醒。”秦沐不知道怎么开口，这事要是说出来，肯定没有人会相信，不仅仅没有人相信，就是他自己都不肯相信，一个人会活生生的变成一滩血水？那怎么可能？


第862章 线索

　　秦沐觉得，可能就是他这种不相信，才会对那老汉在自己的面前变成一滩血水无动于衷，几乎没什么其他的反应。

　　实质上现在想起来，才觉得那东西可怕。

　　究竟是什么东西在他们的脑袋里种下了那个邪恶的种子？

　　说起来，似乎都是在爆炸发生后而发生的呢。

　　“对了，关于宁城爆炸的事情，处理的怎么样了。”看着混着人群冲进来的赵老实和古永，秦沐问了一句。

　　“你怎么突然问起这个？”赵老实一脸错愕，大概是没有想到秦沐这个时候竟然会冒出这么一句，连忙反问一句，当然，在秦大官人一脸耿直的表情中，赵老实还是知无不言的说道：“哦，现在宁城护城河那里已经开始搭建临时桥梁，宁城还是要和外界联系的。”

　　“那是当然。”秦沐说道：“有人员伤亡么？”

　　“有，很多。”赵老实颓然的说道。

　　“谁做的？”

　　“什么？”赵老实没有听明白，因为秦沐这三个字速度非常快。

　　秦沐再度重复一遍，此时的语气已经很缓慢。

　　“不清楚。”赵老实摇了摇头。

　　“不清楚？”秦沐一脸莫名其妙：“都四天了，你们一点头绪都没有？”

　　“所有知情的人都被炸死了，你要我上哪问去？”赵老实一脸无奈的说道。

　　“不是所有的人都被炸死，还有人知道的。”秦沐这样说道，然后看着于修的女儿，心底的那句话没有说出来，那就是说不定这丫头就是知情者之一。

　　赵老实看了一眼于修的女儿，这个时候秦沐居然还有心思问这个，而且秦沐刚才的那个鄙视的眼神真心让人不好受，他也就炸毛了：“再说了，现在不是这个最重要吧？你将于修的女儿看好，为什么又让于南打镇定剂？你知道于修多想听到自己女儿叫一声爸爸吗？因为你上次的事情，我们跟着你去X省那么久，出生入死，你知道于修多希望看到自己的女儿吗？！”

　　赵老实的声音比起于南那是有过之而无不及，声音洪亮将整个病房当中喜悦的重逢声音全部都压了下去，顿时间鸦雀无声，所有的目光都被吸引到了这里。

　　“你为什么……为什么让她睡过去……你知不知道，镇定剂对一个孩子的伤害？”于修突然扑了过去，一把揪住秦沐的领子，双目赤红的对着他对视着。

　　“你们够了吧，什么事情都怪秦沐，他是有自己的理由的，如果你的女儿现在还醒着，应该已经成为一滩血水了吧。”花无月一直在旁边看着没有出声，而在于修都快要掐着秦沐的脖子的时候，再也忍不住，直接开了口。

　　“你什么意思？”于修一脸错愕的松开了手，秦沐这才有口喘气的时候，这厮的力气也太大了点，似乎还真的动了怒，看来那丫头还真的是于修的心头肉，秦沐该庆幸的是，那丫头没出什么意外，否则，到时候就不是掐脖子这么简单了，于修恐怕会直接将秦沐给弄死。

　　“简单来说，在诊治你家丫头的时候，秦沐遇到一个跟你家丫头一样的病例的人。”花无月淡淡的说道，然后看着秦沐：“休息好了？剩下的事情你自己来说。”

　　花无月淡淡的看着秦沐，其实秦沐也从她的目光里看出另外一层意思，那就是“剩下的故事你自己编”。

　　秦沐轻轻地咳嗽了一声，然后说道：“这个……其实跟你家丫头的病是一样的，但是他的眼里带着的另外一种情绪，本来我以为你家丫头应该不会感染上这种东西，但是现在看来，是我想的太多了，你家丫头也感染上了这种东西。”

　　“什么东西？”于修一脸错愕的看着秦沐。

　　“我也说不清是什么，具体表现就是……”秦沐的食指在自己脑袋上画了一个圈：“就是神经失常，说些别人都听不懂的话，什么荣耀之门啊之类的，眼里会有那种复仇的火焰，看上去很吓人，然后有了这样的思想，他们会很快的再度感染上病毒，这似乎是大脑所认定的，就是认定自己有事儿，认定自己会死亡一样，很快的会再度蔓延，再度发高烧，形成一个死循环。”

　　“家里的那老汉我都是给敲晕了的，没有镇定剂这种东西，很不方便。”秦沐补上一句，当然，他不会傻到在这么多人的面前说那老汉直接化成了一滩血水，那是傻子才会做的事情。

　　“当我将你们家丫头治好之后，那一瞬间，那丫头睁开了眼睛，只是在睁开的时候稍微有些清明，但是很快的，她整个眼睛便陷入到了如同那老汉一样的复仇的仇恨的火焰当中，这个我看的很明显，很清楚，所以，才会在第一时间，将她给彻底麻醉，彻底催眠，让她进入深度昏睡的状态中。”秦沐淡淡的说道。

　　“但是这并不是长久之计，我们不可能总让一个人长期的处于这种睡眠当中，花无月强大的精神力虽然能够将她的念头完全镇压，但是镇压过头后就会对她的精神力产生巨大的影响，到时候，她有可能变成一个痴呆的人，这并不是我想要的结果。”秦沐的声音很是平静，但是在说话的过程中，内心却不是平静的。

　　“那……那我要怎么办？难道你的巫歌都没办法驱逐么？”于修一脸颓败的坐在地上。

　　“如果巫歌能够操作人的思想，那么巫祝就不会到今天还是一脉单传了，有些巫歌的确会对人的思想，人的意识产生一定的影响，却不是长久的，至少，如果让我长久的吟唱巫歌，唱一辈子，那是不可能的。”秦沐老老实实的说道。

　　“那现在怎么办？”于南听了老半天，有些傻眼。

　　“我听说你们现在的社会里，有种东西叫做催眠，甚至还有专门的心理医生……”就在秦沐和于修几个都不知道如何的时候，花无月饶有兴趣的开口了，她说的这话有些奇怪，但丝毫不影响效果。

　　于南虽然觉得什么“现在的社会”有些莫名其妙，但是对于花无月的话语，却是非常的感兴趣。

　　“对了，如果找来可以催眠的人，看出了问题，那么或许还能够通过心理医生知道一些爆炸的线索。”秦沐满眼放光，想都没想，就脱口而出。

　　“你是说……我女儿出事，跟那次爆炸有关？”于修皱起眉头，紧紧地盯着秦沐。


第863章 慕岚

　　“只是猜测而已。”秦沐被于修盯的有些不自在，挠了挠头，一脸憨厚的说道。

　　憨厚这个表情出现在秦沐的脸上真的是有些怪异，向来秦沐的脸上也就只有两种表情，要么玩世不恭要么就干脆是面无表情的一张扑克脸。

　　“因为一个猜测就要将这样的怀疑放在我的女儿身上？你知道会对她有大的影响吗？”于修可不管三七二十一，直接冲秦沐怒吼道。

　　秦沐那叫一个莫名其妙，这样莫须有的罪名直接扣在他脑袋上，难道于修就不关心一下对他有什么影响吗？

　　此时秦沐才发现，任何道理，在这位爱女如命的父亲大人面前都是说不通的，此时的于修只会思考，这件事情对自己的女儿有没有影响，这件事情对自己的女儿会不会产生不良的反应。

　　“不不不……如果你女儿受到了外人蛊惑，难道你就不希望通过心理医生得到线索，将你女儿的病彻底治好吗？”于修此时已经是个油盐不进的了，但是于南却很快的就理解了秦沐的意思，连忙说道：“难道你希望你女儿一直都是这个样子？不会吧？她一直这样睡着难道对她就好吗？难道你不希望她如同正常人一样，活蹦乱跳么？”

　　“这……”于修被于南这一连串的问题问得说不出话来。

　　于南的脸上荡漾起得逞的微笑：“说道心理医生，我想全城也就只有她能够胜任了，今天她似乎上班，中午我在食堂看见了的，事不宜迟，赶紧把病人拖到她那去。”

　　于南丢下这么一句话，就开始火急火燎的安排起来，小女孩儿没有过多的仪器和药材需要带着，很快就安排好，将女孩儿连人带床一起推走了。

　　于南所说的心理医生的办公室在四楼走廊的最尽头，那是一间特别大的房间，大概有一个能容纳两百人的阶梯教室那么大，十分空旷，这样空旷的房间里，摆着各种各样秦沐都看不明白的仪器，和一张床还有几个屏风。

　　于南所说的心理医生是一位身材极为火辣的美女，名字也很好听，叫慕岚，与花木兰的木兰是同一个音，听上去不错。

　　但是相貌可比花木兰那女汉子要柔美多了，起码秦沐在见过这么多美女的之后，在看到那女人的时候，甚至还有一丝错愕。

　　“小心那女人。”花无月不知道什么时候凑近，在秦沐的耳旁淡淡的说了一句。

　　秦沐注意到，当那小女孩儿被推走的时候，女孩儿妈妈的魂魄就一直跟着，然而到了慕岚的办公室门口却驻足不前，眼里也流露出害怕的神情。

　　奇怪了，那女人的魂魄就是在看见秦沐自己的时候，都没有这样的表情，难道慕岚本身的气场比秦沐还要可怕，可怕到让对方驻足不前。

　　“什么事？”当他们几个风风火火的赶过去的时候，只见那女人还在对着镜子梳妆，她的办公室里面一个人都没有，只有冰冷的闪着光的仪器陪伴。

　　“这个女孩需要催眠。”于南简单的将女孩儿的病情给说了，在说完之后，发现那慕岚美女根本没朝他看一眼，而是走到了花无月的身边，似笑非笑的上下打量对方一遍，“哟，小姑娘，新来的啊？”

　　花无月穿的是护士服，所以慕岚将对方理解成为护士也是理所当然，只是“小姑娘”三个字让花无月颇为不爽，这女人没好气的说道：“老娘比你大多了，别特么的小姑娘小姑娘个不停，咱俩熟么？”

　　秦沐一捂脸，花无月这女人牛脾气又上来了。

　　谁都有脾气，就是平日里秦沐的牛脾气要是上来了，照样是人神不理的境界，就不要说花无月了，一群人在红莲大姐的熏陶下，每个女生都渐渐的朝着女王的境界发展下去，脾气也见长不少。

　　不过花无月也说的对，眼前这个普通人，就算身上有点东西让人看不透，其年龄，也绝对不会比花无月大，毕竟花无月是活了不知道多少年的鬼王。

　　“哦……那我说错了，老太婆。”那慕岚的性子也是奇怪，听完于南的陈述之后，就直接同花无月给杠上了。

　　“你……”显然在吵架方面，花无月显得有些劣势。

　　“于南，这就是你们医院里面的医生的素质么？”见到花无月被欺负，秦沐自然不能坐视不理，直接阴沉的开口，此时整个房间内似乎都飘满了火药味，似乎下一秒就能够掐架。

　　“呵呵……你是谁？我慕岚说话有你插嘴的份吗？”那女医生也算是十分有个性：“我最讨厌自作主张的人，仗着自己的精神力强大，对人家小姑娘做出这样的事情，难道就不应该受到惩罚？”

　　“什么意思，大夫，我的女儿……”于修连忙说道。

　　“你的女儿？呵呵……”那女人笑了笑：“既然她是你的女儿，凭什么交给这种野医生，出了事情就来找我们么？这种乡野医生我见的多了，执照呢？有医生执照吗？”

　　“我……你大爷……”秦沐还真没有执照，有也都是毕业那会找个做假证的做出来的，根本上不了台面，现在听得对方拿执照说事儿，秦沐也是醉了，直接一句粗口，也懒得同对方理论。

　　“你先治疗吧，是不是野路子，还轮不到你插口。”小升冷冰冰的说道。

　　那慕岚似乎还想说什么，只见勾陈那一袭黑色的衣服，如同保镖一样站在秦沐的旁边，慕岚皱着眉头打量了一遍，在扫视了勾陈一眼之后，她的眉头皱的更紧了，一脸无奈的朝着女孩儿看了过去。

　　“她现在处于深度昏睡的情况下，你怎么让我去催眠？”那女人也只是看了一眼，也就发现了问题，反问于南一句。

　　“啊……对了，我忘了。”于南一脸赔笑。

　　“病人就先放在我这，我来进行医治，其他的人可以出去了。”慕岚二话不说，根本不理会于南的赔笑，直接下了逐客令。


第864章 母爱

　　秦沐还想说什么，却被于南一脸笑容的挡了回来。

　　“行了，离镇定剂的药效过去起码还有几个小时，这个时候可以休息休息了，秦大夫吟唱巫歌难道就没有消耗么？还有你，于修，你可是两天两夜不吃不喝没有睡觉啊，休息休息吧，这里有慕岚医生在，没有问题的。”于南说道：“我盯着，我来盯着，可以吧？”

　　听到于南这么说道，赵老实和古永直接将于修给强行的拖了出去，于南说的没错，于修现在的情况，根本不适宜继续在这里耗下去，反正镇定剂的药效还没有过去，让他的女儿休息休息也是好的，最重要的，是大人也需要休息，否则根本扛不住。

　　秦沐点了点头，同于修一同出门。

　　“你家丫头在什么地方受到爆炸的？”在电梯里的时候，秦沐就问上了。

　　“是一家火锅店。”于修似乎很不愿意回想这个事情，他用手抹了一把脸，一脸无奈的说道：“因为我出门很久，都没有回来陪她过年，所以我想同她一起过年……”

　　于修在叙述的时候，秦沐突然发现，那个一直跟在女孩儿旁边的女鬼没有跟过来，刚刚离去的时候，他被那慕岚的态度给气的那是一肚子的火，根本来不及去顾及那女人。

　　现在想来，应该是陪在女儿的身边吧。

　　“你的夫人什么时候过世的……”在于修还在回忆的时候，秦沐突然打断了一下。

　　“啊？”或许没有想到秦沐的思维竟然会如此的跳跃，于修楞了一下，反问了一句。

　　“没什么，就是问问。”秦沐淡淡的说道。

　　“十四年前，在生下她之后，就因为大出血，去世了。”于修淡淡的说了一句：“这个事情，他们都不知道。”

　　赵老实也是一脸惊诧：“头儿，你……你一个人带孩子带了十四年？”

　　古永也是一脸惊异，看来于修的保密工作做的不错，竟然两个朝夕相处，而且还是警察的同事都没有察觉出来。

　　“是啊……我不是一个好父亲，我的孩子，比任何孩子都早熟，她三岁的时候就会做饭了……”于修说道这里的时候苦笑了一声：“那个时候她还跟着爷爷奶奶，但是她五岁的时候，就要求跟着我了，因为她说，‘她会做饭，会洗衣服，会自己照顾好自己’，让我好好抓坏人……”

　　“我没能陪她一起过年，所以想回来的时候抽空跟她一起吃她最喜欢的火锅。”于修说这些话的时候，眼睛都红了一圈，似乎非常的难受：“你不知道……那天她有多高兴……我也很高兴……可是……”

　　这个时候电梯已经到了一楼，几人合计着到周围的小饭馆吃饭，医院里的食堂伙食虽然也不错，但是人太多了，秦沐有些事情想要了解，就不便在这种地方，再说，于修现在的情况，还是到外面点些补身子的比较好。

　　“……爆炸发生的时候我去了厕所，我的女儿留在那里，然后……就爆炸了……那个时候我的大脑真的一片空白，真的……”于修说这些话的时候几度哽咽。

　　秦沐一向不知道怎么安慰人，他拍了拍于修的后背：“都过去了，都过去了……你孩子不好好的么……没事啊……”

　　“是啊，救护车很快就来了，我孩子正好躲在桌子底下，被找出来的时候，只是睡过去了，却毫发无伤……”于修说到这里的时候一脸悲伤：“但是没想到……回去发了高烧，那个时候我还以为是因为惊吓过度，只是带她去社区医院开了一些高烧的药……我没想到会这样严重的……真的……”

　　“那种情况下，任何一个父母都会带孩子去社区医院，而且医生看到那样的情况也的确会那样做，都会那样做，你没有错。”秦沐说道，他实在看不下去于修一脸悲伤的模样，他这样的情绪，秦沐根本没法将自己要进行的事情进行下去。

　　“听着于修，这不是你一个人的事情，这是所有人的事情，是整个宁城的事情，是整个宁城应该一起度过的事情，你没有错，你听我问，我问什么，你答什么，好不好？”秦沐在走路的时候，突然抓着于修说道。

　　“好……”于修双眼通红，这个一向刚强的汉子不知道答什么好，听得秦沐这样说道，连忙点头。

　　他们找到了一个看上去还不错的馆子，进了包间，秦沐这才慢慢的开口。

　　“你女儿是唯一在那场爆炸下存活下来的？”秦沐火急火燎的说道。

　　“是……开始的时候还救出几个人，但是都很微弱。”于修说道。

　　“那你女儿有没有说过，当时是个怎么情况？”秦沐一脸纳闷的说道。

　　“她说有人闯进来，身上带了炸药，在正中央就炸了，当时她害怕，就躲到桌子底下，但是你知道，火锅店的桌子底下是一个煤气罐，当时她是躲在桌子下面，不是全部身子都找藏进……不对……如果桌子底下是煤气罐，为什么没有爆炸？为什么她活下来了？为什么就她没有事？”一连串的为什么，让于修彻底呆住，一向跟着秦沐走南闯北的，这会子却是想歪了。

　　“你说，会不会她根本不是……”于修一口气儿没上来，蹭的一声站起来，却差点没再度摔倒在地上。

　　“你就别想了，煤气罐没爆炸，而且你女儿完好无损是因为母亲的庇护。”秦沐没好气的说道：“你女儿绝对是你女儿无疑，你也应该奇怪，为何你女儿这么多年，都平平安安，很简单，你的夫人，也就是女孩的妈妈，她的灵魂，一直都没有离开。”

　　“什么？！”秦沐的话让于修吓了一跳，这下真的而给呛到了，咳嗽了老半天，身边的赵老实又是端茶又是拍背，好一会儿才缓过劲来。

　　秦沐等他折腾完，才慢腾腾的说道：“这也是好事也不是好事，因为你女儿太顺，母亲的灵魂一直将各种灾难都抵挡着，她一生都平静，她的命理已经被改变，这是不正常的。”

　　“有什么不正常？”秦沐的话让古永和赵老实都很困惑，两人异口同声的说道，他们想问的也是于修想问的，只不过这厮还没有彻底的缓过劲来。

　　“因为命运这个东西，从某个角度来看，是注定的，不因他人而改变，但是会因为自己而改变，比如说你女儿，在母亲灵魂的庇护下，一生平静，但是她一定会有灾祸，那么这个灾祸怎样表现？那就是这次的事情的缘由之一了。”秦沐喝了一口茶，优哉游哉的说道。


第865章 这是什么

　　看着三个人一脸困惑的表情，秦沐笑了笑：“当然我这么说你们可能不能理解，但是……额……算了吧，跳过吧，我自己都解释不清楚了。”

　　“你的意思是命运是固定的？他人想要扭转，该发生的一定会发生？”古永反问了一句。

　　“对的，就是这个意思，但是命运可以改变，能改变自己命运的，只有自己，一个人怎么可能长了14年，都没有生病，都没有什么灾祸，对不对？这个不是她自己的力量造成的，而是她母亲在帮助她，表面上看来似乎很不错，但是并不太好，至少我不看好。”秦沐继续说道。

　　“这样长此以往，从前的小灾小难就会在某一个特定的时期爆发出来，而且必定是大难，必定九死一生，如同现在。”秦沐说道：“但是赶走一个爱自己女儿的母亲，我是做不到，啥时候你俩见一面，把事情说清楚，让她自己离开最好，不然对你家女儿也不是啥好事。”

　　秦沐轻描淡写的丢出这么一句，正好菜还没有上，店家送了些咸菜和花生米，秦沐夹了一个放在口中，一回头，发现三个警察如同看怪物一样的看着自己。

　　“怎么……我说的哪里不对？”秦沐莫名其妙的问出一句。

　　“我……可以见她？”于修错愕的问了一句。

　　“那么惊讶干嘛？上回你们抹了牛眼泪不是见到鬼了，又不是第一次，还错愕。”秦沐没好气的说了一句。

　　秦沐的话是没错，尤其是上回的体验已经让于修和赵老实惊悚，可现在见的人是自己的妻子，于修的心情变得很奇怪，似乎是期待，又怕失望。

　　“哦，对了，还没问完呢，你丫头有没有在之前接触过什么人，被洗脑之类的……”秦沐吃着花生米说道。

　　“……没有吧，我丫头平日里很乖的，之前……之前就出去逛了下，买了点她喜欢的画笔。”于修对秦沐这个问题显得有些莫名其妙，他还沉浸在秦沐先前所说的不能自拔，陡然间听到秦沐这样问，没反应过来，不过结结巴巴的还是将问题说清楚了。

　　“恩，那就是一瞬间啊，怎么植入的？”秦沐紧紧的皱着眉头，看了一眼身旁的花无月，继续问道：“怎么植入的？你们精神力比较高的，能不能一瞬间给对方植入一套思想体系之类的……”

　　“……理论上可以。”花无月还在研究眼前的咸菜，在秦沐家里，那几个女人虽然活了很多年，但是对咸菜这门高深的学问，那是没什么研究的，在外面，花无月也很少看见这东西，如今尝了尝，似乎还不错。

　　“什么叫理论上？”秦沐颇受不了花无月接受并使用这些现代名词，在他看来，原先的小公主也是不错的。

　　“就是想想也不是没有可能。”花无月喝了一口茶，这厮吃了太多的咸菜，水喝的很快，勾陈连忙帮忙添了上来，小丫头露出笑容，又喝了一口：“如果将你所说的思想体系压缩压缩压缩到一个很小的模样……”

　　花无月这么说着，手上突然出现一团白色的光，然后在她的指挥下，这白色的光在半空中一点点的缩小，一点点的变得更加的凝实。

　　然后花无月直接将这白色的光放到了秦沐的胳膊上。

　　那团白色的光，在花无月的不断的压缩下，已经缩小到一个乒乓球大小，这乒乓球直接进入了秦沐的身体，凉凉的。

　　“怎么样？是什么？”花无月一脸笑意的看着秦沐。

　　“花生真难吃？”秦沐的脑海里突然出现一行字，就念了出来，在他念完之后，这行字，这个念头，也就消失了。

　　“对，就是这样，这是个最简单的例子，但是那个人所植入的念头不一样，他是一个体系，而且特别的……嗯……特别的庞大，这些信息还有一些负面情绪，直接注入到一个人的脑中，它不会像刚才我的那种，是不是念过之后就消失了？”花无月笑意盈盈的问道。

　　在得到了秦沐肯定的回答之后，那花无月继续说道：“但是人家的比我更加霸道，他的信息，在植入之后，就不会消失，而是在人家的脑袋里不断的发酵发酵，形成更多的，更恐怖的思想，就好像一个压缩文件一样。”

　　花无月这么说，秦沐大概能理解意思：“如何在一瞬间释放出来呢？”

　　“我猜想这思想应该包含在传播疾病的那几场爆炸当中，爆炸的同时，将那种东西一起传播出去。”花无月说道：“就像瘟疫一样。”

　　“瘟疫？”古永双眼瞬间睁大：“你们是说这个城市出现了瘟疫？”他说话的时候不有自主的放大了声音，虽然他们所在的是包间，秦沐还是担心声音就这么传出去，会有什么不好的影响。

　　“声音小点，只是猜测而已。”秦沐淡淡的说道。

　　“就是，你要是乱说引起恐慌怎么办？”于修忍不住说了一句。

　　这个时候的赵老实压根就没有参与谈话，秦沐所说的对于他来说，太过复杂，在花无月掩饰完如何植入之后，赵老实就找来了遥控器，对着墙上的电视一顿乱按，将华夏电视台调了出来，看着新闻。

　　“好像宁城的事情还没传到电视上去，很奇怪啊。”赵老实皱着眉头说道。

　　“这有什么好奇怪的。”古永没好气的说了一句：“你又不是不知道上面，官官相护，这样大的事情，一传出去，一定完蛋，拖个两三天，再上传，那是很正常的。”

　　“可现在也不止两三天了……”秦沐听得直皱眉，忍不住说道。

　　“荣耀之门即将开启……只有选中的人……才能活下来！”电视里面突然传出了这样的声音，抑扬顿挫像是在进行诗歌朗诵一样，那声音，是经过处理的怪音色，至少人类应该还发不出这样的音色。

　　电视的屏幕变成了一个全身都裹在黑色的皮具下的漆黑的人，坐在电视面前在念着什么，这人的声音已经被处理过，不是原声。

　　“这是什么？”秦沐正在喝茶，差点直接喷了出来。

　　赵老实则使劲按着换台的键，但是无论哪个键，眼前的画面一直都没有改变。


第866章 宣传

　　电视的效果并不怎么好，看上去像是硬生生的插入进去的，在剪辑上至少没有达到专业的水准，偶尔电视还闪着白色的雪花，不断的跳动着。

　　“怎么……怎么哪个台都是那个……”赵老实楞了一下，再加上先前秦沐那个母亲的魂魄的理论，不知道为何，这货竟然有一些害怕，在说话的时候甚至还带着一丝颤抖。

　　“这有什么好奇怪的，宁城电视台恐怕被人家黑了，这种事情，只要一个黑客就能做到。”古永没好气的说道：“只是这会子看电视的一定不少，不少民众要看了这些……会不会……”

　　“引起恐慌……”秦沐将剩下的话接了下去。

　　只听得那电视里面依旧孜孜不倦的叙述着：“在真正的争议面前，我们，都是罪人，我们……早就应该死于这个世界上……”

　　“这是那个老汉说的话。”花无月淡淡的说道。

　　“是的，一模一样。这思想绝对不能传播出去，有洗脑的作用，赶紧的，将这个东西关掉，打电话让供电厂直接停电……”秦沐慌了，别人不清楚，他可是对这玩意儿的威力一清二楚，直到现在他都记得，老汉就是在念完这么一大通之后，全身化为血水，将他给淹没。

　　“……没这么严重吧，我看着没啥感觉啊。”于修茫然的说道，看着秦沐的眼神也颇为古怪：“为何你好像对这东西颇为忌惮的样子。”

　　“病应该不是这样传播的。”花无月眯着眼睛看了看那电视，又看了看秦沐那张苍白的脸：“你是草木皆兵了，没到那种地步。”

　　“我草木皆兵？”秦沐哭笑不得。

　　此时电视的画面则是一片的火山喷涌的景象，那似乎是某次严重的自然灾害，房屋草地在一瞬间，被滚烫的岩浆所覆盖，听不出是什么人发出的电子音在电视中机械的响起：“我们……却一直逃避着审判……为了将灵魂建立真正的美好……重生美丽的殿堂……我们急需一次冲刷和洗礼，获得新生！”

　　“历史，只能在鲜血中得到前进。1918年，世界爆发流感，2000万人因此牺牲，提前结束了第一次世界大战……”

　　“扯淡么不是。”秦沐瞪圆了眼睛：“我怎么没有听说过。”

　　“那事情确实有，但是绝对没有这样夸张，在死去人数的说明上，他是夸大了的。”古永皱着眉头思索着，“不过也不是没有可能。”

　　“什么意思？”勾陈皱了皱眉头，虽然这货活着的时间比较长，但是对于世界范围的历史，他并不是非常的了解。

　　“1430年，黑死病的爆发，7500万人的牺牲，开启了文艺复兴……”电子音可不管他们有没有发生争论，而是继续机械的念道。

　　“这里也是夸张了，具体的死亡人数到现在还没有公布，或者说根本不清楚。”小升在一旁说道。

　　“今天，洗涤罪恶的时刻再度来临，我们需要，新世纪的黑死病，神圣洗礼，即将来临，神，会释放你们，得到……真正的自由……洗涤所有的罪恶，因为毁灭，就是重生的开始！”画面最后定格在一个巨大的红色的蘑菇云上。

　　然后电视就处于黑屏的状态，在黑屏过去后很久，才出现了雪花，五六秒后，各大频道恢复正常。

　　之前这个电视让赵老实捉着一顿调试，没有将电视频道调试到正轨上，当电视恢复正常的时候，正好是个购物频道，那电视购物的导购喷着一口的吐沫星子使劲宣传他们的产品，声音之大如洪钟。

　　“神？什么神？衰神？”秦沐一脸惊悚的说道：“难道阎王老儿忍不住了要上来……”

　　“你想多了。”花无月一脸黑线的说道，关于黑珍珠的事情她略有耳闻，再加上这几天日日同黑珍珠厮混在一起自然是了解：“哪有那么复杂，黑珍珠是要被迫嫁给衰神不错，可她逃婚之后也就在你这里，呆了这么久阎王都没有找上门，为什么？”

　　“是呀……为什么？”秦沐喃喃的重复道。

　　“或许地底下已经找到了解决的办法，黑珍珠是阎王唯一的女儿不错，但是，阎王还有养女，据我所知，好像有一千多个……”花无月淡定的喝了口茶，说的轻描淡写。

　　秦沐：“……”

　　一千多个养女是有多变态，这阎王是疯了吗？

　　“据说阎王对他的妻子很是喜爱，似乎他的妻子在很久以前就已经……而妻子唯一的遗言就是让阎王好好的对待自己唯一的女儿，阎王在自己的女儿快要出生的前一千多年，就已经算到自己的命中会有一位丫头，于是这货收养了N多女儿，来锻炼自己……”花无月继续解释道。

　　秦沐这边已经不知道说什么好了，敢情阎王收养女儿，就是为了尝试父爱？

　　在花无月说完之后，看了看于修他们几个：“刚刚那段视频，你们看了，有啥感触没有？”

　　“扯淡。”赵老实粗俗而直截了当。

　　“假的。”古永推了推眼镜。

　　“神圣降临是个什么东西？”于修皱着眉头思索一会儿，开口就问道。

　　“问到了重点。”勾陈露出笑容，一口牙齿洁白闪亮。

　　“他们三个都没有反应，这说明这个视频根本不是什么传播者，所以也不需要断电，如果宁城没有了电，那么修复工作那就是雪上加霜，到时候如何维护整个宁城？”小升及时的补上了一句。

　　“我估计是某种病毒，就是频繁的出现这种奇怪病例的源头。”秦沐沉吟了一会儿说道：“既然不是某个神灵所为，那么就是人为，而且也是我糊涂了，如果是阎王所为，这视频在播放的过程中根本不会出现卡壳的状态，他会直接侵入。”

　　“而且不会这么拐弯抹角。”花无月淡淡的笑道：“你什么时候见过死神在收魂的时候还要拐弯抹角的？黑白无常从来都是直接勾魂。”

　　“是啊……”秦沐感叹似的说了一句，陡然之间跳了起来，那模样就好像是一只踩了尾巴的猫：“不对啊，这个视频分明就是一种宣告，那么说明，接下来，那些人可能就会在整个宁城释放病毒啊。”

　　赵老实“蹭”的一声站起来，双目赤红：“俺回警局一趟。”

　　于修没有阻拦，面色凝重的点了点头。


第867章 精神系灵兽

　　几人忧心忡忡下吃完了饭，一群人那叫一个郁闷，一边忧心着宁城的未来会如何，更多的，是担心病房里面的小丫头。

　　赵老实回了警局不到十分钟便传来消息，打电话过来的时候，惊慌失措：“头儿，果然是电视台被人黑了，具体定位还在调查中，那些科技股笨蛋……”

　　赵老实这话还没说完，古永一把抢过了于修的电话：“你丫的再多说一句看看？反了你。”

　　于修一脑门子冷汗的时候才想起，这古永就是科技股的。

　　“头儿，我先走了，你注意休息。”古永丢下这么一句话，在吃完饭之后，也火急火燎的离开了。

　　几人面面相觑，秦沐看了下手机的时间，也差不多过了两三个小时，现在没什么事情，几人合计了一下，索性直接回了医院，秦沐还是觉得，单凭那慕岚的实力，没法搞定这个事情。

　　几人很快的又回到了慕岚的办公室，大门紧闭，也不知道那女人在里面干什么。

　　女孩的母亲一直徘徊在门外，在几人走过来的时候眼睛一亮，秦沐注意到，这女人不是因为看见秦沐才眼睛亮的，她的目光是直勾勾的盯着于修的。

　　于修直接敲了敲门，隔了好大一会儿，慕岚的门才打开，却没有看见有人开门。

　　她的门并不是直接能看见病床的，在病床与门之间，还有一层屏风，将门口的视线遮挡的严严实实，单单站在门口，是根本无法看见门内的情况的。

　　“我有种不好的预感。”花无月皱了皱眉头，直接飘进了办公室。

　　这女人是觉得周围没什么不认得的人，也顾不得惊世骇俗，只是那孩子的母亲在看到花无月的时候，眼里本能的露出惊恐的神色，这也十分的正常，高阶位的鬼怪对于低阶位的鬼怪来说，其本身所包含的鬼力相当的恐怖，对它们这种魂魄是有相当重威压的。

　　于修连忙冲了进去。

　　秦沐与勾陈对视一眼，也能够感觉到这办公室里似乎发生了什么。

　　病床上的小丫头如同睡着了一般，但是她周围的屏风还有仪器都乱七八糟的倒在一边，那感觉就好像是有一股强大的飓风曾经在这里着陆过，而且中心位置就是小丫头的床上，边缘那些东倒西歪的东西，就是被飓风给刮倒的。

　　其中，倒在地上的不仅仅还有仪器，还有一个人，那就是心理医生，慕岚。

　　她倒地的姿势很不雅，至少从秦沐这个位置看来。

　　于修直接冲过去摸着自己的丫头的手，检查了一下，发现小丫头只是睡过去的时候，显得有些放心，他又看了一会儿，然后用手一点点的摸着自家丫头的脸颊，隔了大概好一会儿，才将注意力放到已经被花无月扶起来的慕岚身上。

　　慕岚的样子看上去很吓人。

　　她的双唇一点血色都没有，整张脸是一脸的惨白，如同白纸一样，没有一丝的血色。

　　秦沐抓着对方的手腕，灵力在一瞬间都放了出去，他想通过自己的灵力检验一下对方是否有问题，然而，在灵力全部释放出去的那个瞬间，当秦沐正准备窥视对方的体内的情况的时候，仿佛有着什么洪水猛兽一般飘了过去，速度之快让秦沐一瞬间都没有反应过来，吓得直接丢了那女人的手，一脸惊慌。

　　“怎么了？”花无月一皱眉头，看着秦沐的表情有些隐晦不明。

　　“不是，刚刚没准备好，再来。”秦沐淡淡的说了一声，他可不想让花无月知道刚刚的事情。

　　“恩，看看她身体上是不是有什么……”花无月这话刚刚说完，就见秦沐一脸苍白满头大汗的退在一旁，就在刚刚，这货又将手搭在对方的脉搏上，可是结果，与刚刚所看的还是一模一样。

　　连对方的影子都没有看清楚，只觉得好像是一团漆黑，然后就是一个血盆大口朝着自己扑面而来，那种感觉太过逼真，仿佛自己退出的动作稍微慢点，那东西就直接扑到了自己的脸上。

　　“到底怎么了？”花无月一脸莫名其妙，她若无其事的将手搭在对方的脉搏上，闭上眼睛用精神力去感知。

　　与秦沐一样，花无月退出来的速度甚至比秦沐还要快，而她的反应也极为迅速，“秦沐，这人并不是普通人，她的体内被种下了什么东西。”

　　“什么意思？刚刚你看清楚了那玩意儿了？”秦沐抬头连忙问道。

　　“没有。”花无月的回答让秦沐神色一暗，然后就听得花无月继续说道：“不过我基本上能够确定对方是什么。”

　　“什么？”

　　“一种壮大精神力的灵兽。”花无月皱着眉头说道，然后喃喃的说了一句：“这种手法已经几乎失传，即便是在古代都很少见过，竟然还真的有人这么做。”

　　“什么意思？”

　　“灵兽你知道是什么东西吧？不需要我来解释吧？”花无月叹了口气，说道。

　　“这个我懂，灵识初开的小兽，有本能的修炼能力和微弱的灵力，小白最开始遇见我的时候就处于这个阶段。”秦沐点了点头说道。

　　“可这么多年除了能化形之外小白依旧处于这个阶段，只是有些变异而已。”花无月没好气的翻了个白眼，看着秦沐的眼神颇为怪异，然后听她说道：“你对于灵兽的理解……算了，我只能说是几本正确，科普的事情我做不好，你这样理解也没什么问题。”

　　“灵兽有很多种，我就跟你说这女的身上所背负的这种吧，这种的灵兽是一般都是家族秘密训练，从小就开始培养，然后在家族或者门派当中寻找天赋异禀的人，与小兽签订契约。”花无月的语气淡然，看着那女人的眉头也越皱越紧。

　　“这不是很好嘛？签订契约什么的？”秦沐听着新鲜，难怪在这女人刚刚出现的时候，他就觉得有些不对劲。

　　“好个屁啊。”花无月没好气的说道：“你以为那签约跟你一样的？这个签约是让那小兽进入到主人的身体，以主人的身体为自身修炼的养分，你可以？”

　　“不可以。”秦沐头摇的跟个拨浪鼓似的。


第868章 面包屑

　　“她的体内有这种东西？”秦沐吞了吞口水，显得有些畏惧：“是不是太过残忍。”

　　“如果没有什么天赋，一味的追求强大和发展，这种法子不是不好。”花无月还没有开口，而是身后的勾陈淡淡的说了一句：“末法时代，不是在一场剧痛下就突然形成的，不是说所有的能人异士都挂了，那就形成了，而是说一点点的形成的，最开始的那两次大战，导致厉害的全部陨落，然后一些没落的小家族为了兴起和发展，都会选择一些比较损身体的办法，比如在体内养这种东西，其实苗家的蛊术有时候也会用到这样的办法。”

　　勾陈说着，朝着那人走了过去，将手搭在对方的胳膊上，进行探查。

　　“如何？”秦沐急匆匆的问了一句。

　　由于有了一定的心理准备，勾陈并没有被他体内的东西给吓到，而是神色自然的说道：“不好，不知道为什么，感觉她里面的东西很暴躁，虽然看不清楚是什么，可这终归是不好的现象，因为精神系的灵兽，只有在受到了其他种族的刺激，才会变得非常的暴躁。”

　　“暴躁？”秦沐楞了一下：“难道这女人晕过去的原因就是因为那东西的暴躁？”

　　“多半会是如此。”花无月淡淡的说道：“你大概对精神系的东西还不是很了解，精神系的灵兽一般情况下都会很平和，因为精神力比较高的时候，对于外界的感知是很敏感的，这也就是为什么这家伙能够做心理医生的缘故了，鉴于这女人的职业，心理医生，本身对人的心理就观察入微，如果我猜的没错，她应该会读心术之类的。”

　　“读心术？”秦沐反问了一句。

　　“没错，在这样的情况下，周围所有的一切，好的坏的，她都尽收眼底，所以一般的情况下，小兽都会表现的非常的平和。”花无月若有似无的叹了一口气：“但是现在非常的暴躁，我试试安抚一下，我们总得知道，在我们离去的一段时间里，究竟发生了什么。”

　　这话说到了点子上，连着一旁的于修也眼睛亮了起来。

　　花无月二话不说的将手探向对方的手腕，在她闭着眼睛开始感知的时候，秦沐却也没有闲着，他将手探到了那个小丫头的手腕上，这小丫头看上去似乎还处于深度睡眠当中，秦沐明白，她只是先前被花无月进行了精神压制，所以才会一度昏睡。

　　如果小丫头本身的身体里面就有所异样，那么，即便是镇定剂没有到达他的时效，那么到时候也会自动解封，在他们不在的时间段里，慕岚应该是已经同小丫头进行接触了。

　　秦沐甚至抱着一丝准备去的，因为他也怕小丫头的身体同那慕岚一样，也是有着什么洪水猛兽之类的。

　　相反，小丫头的身体则是异常的平和，平和到一种不可思议，如果硬要说有些奇怪的话，那就是她睡得太过安稳了。

　　“行了。”在秦沐刚刚探视完对方的身体之后，只听得花无月松了口气似的说了一句，秦沐连忙回过头，只见那慕岚嘤咛一声，已经醒转过来。

　　一群人“呼啦”一声围了上去，倒不是为了看美女，而是慕岚是唯一的知情人。

　　“我……我……我怎么了？”慕岚刚醒来的时候有一瞬间的迷糊，但是在她坐起来看到那女孩的时候，眼里陡然间出现一抹惊惧，似乎想起了什么，但是稍纵即逝，虽然时间很短，但是让秦沐给捕捉到了。

　　“你们……你们都在啊……不好意思……让你们见笑了。”慕岚说着，便挣扎着站起来，或许是体内受到的影响实在是太过严重，她试了好几次都没能成功站起，最后在花无月和小升的搀扶下，才勉强的走了几步，一屁股坐在椅子上，撑着头，一副难受的模样。

　　“怎么样？”秦沐当然不是问慕岚如何，而是问那小女孩如何了。

　　“她没事了，我有事。”那慕岚没好气的说了一句：“你们强行让她进入睡眠的状态，而我，傻乎乎的解开了那个精神封印后，直接就一个不知道什么玩意儿的东西扑了过来，那女孩身上的东西全部转移到了我的身上。”

　　“如果我身上没有小紫，可能我也会跟那女孩一样，直接自杀吧？”慕岚没好气的翻了个白眼，淡淡的说道。

　　“自杀？我的女儿如何会自杀？”于修听得云里雾里，但是听到慕岚这么说自家女儿，还是有些不乐意的回答道。

　　“那也不是没有可能，那东西影响的是你女儿的中枢神经，你女儿的神经会以为自己已经快要死了，并且必须去死，从而根深蒂固，在这样的情况下，她的大脑会不断的给她的身体发号施令，说自己快要死掉，说自己立马就完蛋，这属于一种深层次的大脑暗示。”慕岚坐着似乎好了一些，对于这样的事情是知无不言。

　　“对……是精神暗示。”花无月说道：“其实你女儿本身根本没有什么疾病。不过我很好奇的是，你究竟在人家的大脑里面发现了什么？”

　　“是这个。”慕岚淡淡的说了一句，将手摊开，她的手上多了一个漆黑的凝固物体：“这东西本身的存活率只有几个小时，在与我的小紫对抗的时候，两方只维持了几分钟，这个东西就死了，原本什么模样我不清楚，我的小紫将这个东西从女娃娃的体内带出来之后，就一直处于狂躁的状态，因为被刺激了。”

　　“这也就是为什么，我会昏迷不醒的原因。”慕岚将手中的漆黑玩意儿放在白色的桌面上，从秦沐的这个角度来看，那块漆黑的东西，倒像是某块已经发硬了的黑色面包屑。

　　“就这个玩意儿？”秦沐凑过去看了老半天，然后冒出这么一句：“就这个东西是困扰了你我这么久的东西？”

　　“你得庆幸，这东西已经死了，它大概在几个小时之内就会衰竭，当然了，一般的人被这东西影响几个小时基本上已经挂了。”慕岚无所谓的说道。


第869章 灾难，还在继续

　　“这玩意儿能分析的出来它的成分吗？”秦沐瞅着这黑黑的一小块，楞了老半天才说道。

　　“送到研究院试试？”慕岚反问一句：“其实我在接触的时候就发现，这东西的意识很间断，感觉上好像，是从某个大型的东西上面分裂出来的小家伙。”

　　“你的意思是这东西只是一个分裂出来的小玩意儿，真正的大头还没有出现？”秦沐大概明白了慕岚的意思，将那东西捡起来放在自己的手中，感觉就是一个巨大的面包渣，而且还是已经风化了很久的模样。

　　“应该是的。”慕岚点了点头：“而且在我跟它接触的时候，发现即便是这个东西身上有那种操控的意识，可是那意识都非常的混乱，不对，很混乱。”慕岚尝试着说一句，然后再度强调了一下。

　　“意识非常的混乱，所以才会分离母体不到几个小时就衰竭，如果这东西还处于活跃的状态，你身体里面那个东西跟它对抗，能够坚持多久？”花无月将秦沐手中的玩意儿拿了过来，细细的打量着。

　　“……不到十分钟。”慕岚盯着花无月好半晌，才不情不愿的吐出这么一句话。

　　“呵呵，那就说明你走大运了呗。”花无月放下手中的面包屑，莞尔一笑：“如果是母体呢？”

　　“一瞬间。”慕岚面色凝重。

　　“这么强？究竟是什么东西？”花无月楞了一下，或许是没有想到慕岚反应竟然会这样的快速，吓了一跳。

　　“不清楚，似乎是个活物。”慕岚喃喃的说上一句，然后看着于修说道：“不过你该庆幸的是，你的女儿应该是没有事情了。”

　　慕岚的这一句话才是于修最想听到的，他赶忙一脸温柔的去叫醒自己的丫头。

　　不过这个时候慕岚也忍不住给他泼点凉水：“现在药效还没过呢，她还醒不过来。”

　　几人离了慕岚的办公室，这女人看上去非常的疲惫，急需休息，到了后面她说话的时候几乎已经处于半梦半醒当中，一脸的迷蒙，秦沐觉得他们再不离开的话，估计慕岚会当着他们的面直接睡过去。

　　花无月说，精神系能力者在过多的催动体内的小兽的时候，尤其是在现在慕岚的体内那只小兽处于狂躁期，在这种情况下，精神能力者会异常的虚弱，因为他的身体已经经不起这样的折腾，在安抚小兽的时候，必须用自身为对方提供养分，否则，小兽会继续狂躁，对于使用者来说，是非常不利的。

　　花无月用自己的手法暂时安抚了小兽，只是用精神上的压制而已，一旦这样的压制爆发，那是慕岚所不能承受的。

　　之所以慕岚会在跟他们说话的时候越来越弱，看上去好像要睡着了一样，其原因就是在于小兽需要恢复，不得不消耗使用者的能量。

　　“那我怎么感觉，很划不来啊？”小升听着花无月的诉说，越来越纳闷的说道。

　　“当然划不来，长期催动小兽的使用者会短命的，虽然我不清楚为何她要那么做，但是，若真的是为了家族和发展，这到底是个不错的选择，秦沐，这个女人其实很不错，日后对方要是有什么需要帮忙的，你一定要帮她。”花无月说到最后的时候，低垂眼睑，弯弯的睫毛覆盖下来，在眼睑处形成一片扇形的阴影。

　　“那当然，但是你要我帮忙的原因难道是对方也是精神系的使用者？”秦沐淡淡的问了一句。

　　“是啊，连你的精神力都比不上人家呢。”花无月嘴唇轻启，露出一个很好看的笑容。

　　秦沐无奈的笑笑，那块面包屑让于修带回警局找研究院的人去做鉴定，宁城可没有这样的地方，这东西的鉴定必须去上一级城市鉴定，在公安局的技术股看了一下，甚至到医院里找了老专家进行稍微的研究了一下，都没有看出是个什么玩意儿。

　　现在宁城处于封城的状态，门口那条护城河的桥还没有修好，如果想出城，唯一的办法就是坐直升机飞出去。

　　当然，还有另外一条办法，那就是省城派人来接，然后自己人从宁城的护城河游出去。

　　于修纠结了半天，最后，拨通了省城的电话。

　　宁城的事情，因为警方破案，不得不联系外界，而彻底将宁城的事情给说了出去。

　　一个小小的城市竟然遭到了爆炸，而且将整个出城的路段全部都打断，最奇葩的是，上面为了责任的问题竟然活生生的拖了三四天。

　　这消息一出，全国都震惊了，然而更震惊的还在后面。

　　就在省会用直升机派人来到宁城这么个小地方的那天，发生了一件大事。那是距离于修那件事情的第二天。

　　在于修打电话的第一天，陡然间，整个宁城多处都频发这样那样的疾病，各种各样的疾病纷纷的困扰着每一个居民，每一个居民的脸上都是忧愁，每一个，不管生病的还是没有生病的，因为不管生病还是没有生病，所有人在送到医院之后只会有一个结果，那就是一切正常。

　　是的，那个子体又变异了，所有的人，都有可能感染到那个玩意儿，而且没有人能轻松的将那个东西给弄出来，唯一的办法，就是让秦沐唱响巫歌之后，然后再让花无月对其进行精神压制。

　　因为那东西是有一定的寿命的，而且很短，区区几个小时那东西就会丧命，一旦丧命，对于人体的威胁也就解除了。

　　但这些不是根本大法，因为即便是已经解除威胁的人，依旧会再度感染上那种东西，秦沐他们，连那东西怎么传播的，都没搞清楚。

　　而在直升机来临的那一天，于修也准备好要将上回从自己女儿体内找出来的那块面包屑送往省城进行检验，当嗡嗡的直升机从天而降的时候，于修突然觉得，这个世界真的是太美好了。

　　然而，这幸福感在于修的体内还没停留一分钟，一个巨大的炮弹不知道从什么地方飞了过来，直直的打在整个城市的正中央。

　　在那一瞬间，由巨大炮弹引起的爆炸，如同秦沐那个音爆所出现的巨大光圈一样，瞬间便笼罩了一大片地方。

　　所形成的冲击波呈现出一个巨大的半球状，火红色的，将那一片区域全部笼罩，然后这个半球状瞬间变开始往外扩散，速度之快令人咋舌，短短数十秒钟就已经辐散到整个宁城，所有的角落都不曾放过。

　　巨大的冲击波将其周围的建筑物全部都破坏，就不要说人了，连个影子都没来得急看见，就已经消失不见。

　　直升机来不及降落，就已经被炮弹所波及到，直挺挺的从天空坠落。

　　灾难，还在继续。


第870章 定时炸弹

　　于修本来满怀希望的站在公安局那一片的广场上面，远远的看着直升机就要过来，那种幸福的感觉难以言喻，简直就比等待自己的女儿出生还要兴奋，他有种预感，当这个东西被送到省城研究之后，或许一直困扰着整个宁城的难题，就能够解决了。

　　结果突如其来的冲击波将直升机直接冲到了地上，本来快要降落的直升机，在被冲击波一冲到的时候，开始往后面后退，紧接着整个都无法动弹，直直的从天上掉落了下来。

　　那冲击波所波及的地方是整个宁城，也许是因为于修所在的地方已经距离那个中心点比较远的位置，所以他只感觉到一股柔弱的风吹过，并没有觉得这样的风有多么的可怕，可为什么，就看上去如此微弱的风在吹过之后，原本要降落的直升机却直接坠毁了。

　　直升机离地面的距离其实也不是特别远，在直升机磕在地上的时候，直升机里面的人连忙连滚带爬的从直升机里面爬出来，而伴随着的是“轰隆”的一声，火光冲天。

　　于修在底下跟着一群警察看了老半天，才反应过来，连忙召集人手，将所有人送往医院。

　　此时秦沐的诊所已经是人满为患。

　　上回在重症监护室救人的事情传出来以后，秦沐的脑袋上就顶了一个神医的光环，不过对于这些事情，秦沐一而再再而三的向这些闲的蛋疼前来打听的人解释着，自己的歌声其实并没有那样的神奇，它只能让你暂时的恢复一定的能力，但是该发生的还是会发生，如果实在是觉得自己身体上有问题，最好上医院检查。

　　虽然秦沐一而再再而三的诉说，甚至将他说过的话录成带子，循环播放，但是前来求诊的人依旧是络绎不绝，这个事情直到那天突如其来的冲击波弥散全城之后，那些疯狂的人们才渐渐的少了。

　　不是因为他们都听信了秦沐的话，而是他们还有更重要的事情去做。

　　那股冲击波降临到宁城之后，似乎对整个宁城并没有产生过多的影响，宁城似乎还是原来的模样，但是每个人感觉都不一样了，似乎身上有什么不同。

　　“很不安啊。”花无月此时倚在门框上，一脸的悲伤。

　　“上回那东西究竟是个什么玩意儿，我怎么什么都没看明白，就什么都看不见了，你们说，那东西突然掉下来，不会就是专门给宁城吹风的吧？”勾陈一脸无奈的说道。

　　很少听到勾陈会有这样的语气说话，秦沐倒是一脸凝重：“这可不是什么好玩的事情，我听说，从省城来的直升机都直接栽倒在于修的面前了。”

　　“你们说会不会是那个炮弹本来是想将直升机给打下来的，结果给打错了，有没有这个可能？”小白眼睛一亮，高高兴兴的说道。

　　其实这厮也就是想用它那高高兴兴的声音缓解一下气氛，结果没有一个人搭理它，显得特别尴尬。

　　这几天小诊所的病人居多，让人实在有些受不了，红莲大姐更是多日没见，天天窝在二楼不愿意下来，面对底下不少犯二的普通人类，用红莲大姐的话就是说，被一群二货这样死死的盯着实在有些受不了。

　　今天是直升机掉落后的第二天，最开始秦沐从外面回来之后，整个诊所是门庭若市，来来往往的是越来越多，然而在直升机掉落之后，也不知道是不是因为秦沐的解释起了作用，相反，来到的人也就越来越少，今天下午，是难得的几个人能安安静静的靠在椅子上说会话，享受一下阳光的感觉。

　　看了一会儿，小升突然跟见了鬼一样的“啊”了一声，然后那表情在众人的注目礼中越来越严肃，最后变成一张扑克脸。

　　“怎么了？”小白歪着脑袋说道，此时的小白正躺在秦沐的大腿上懒洋洋的晒着太阳，顺便享受着主人有一下没一下的抚摸，简直惬意急了。

　　“你们用阴阳眼看看这个城市，就知道多了些什么东西了。”小升面无表情的说道：“不过看到以后别惊讶……”

　　“我靠。”小升的话还没有说完，秦沐就率先惊讶起来：“这漂浮在空中的小家伙是些什么玩意儿？”

　　这事情发生之后，秦沐根本没有理会那么多，跟上次的爆炸比起来，除了省城来的飞机掉落在地上之外，似乎对秦沐的生活没有太多的影响。

　　然而此时也是人心浮动，秦沐的门庭若市引来不少人的脸红，很多人甚至上门来谩骂，以发泄自己心中的不满，这几日除了上门看病的，更有不少来踢馆的，秦沐心力交瘁，那是一点动力都没有了。

　　也根本没有心情没有空余的时间去思考那次的东西究竟是个什么意思，曾经秦沐也想过那个可能，那东西降落下来估计就是准备打那个直升机的，结果给射偏了，可最后的结果都是一样的。

　　不过不大可能。

　　为什么不大可能，或许是因为秦沐总感觉有些不对劲，似乎是哪里出了问题。

　　现在，小升的提醒让这个问题完全暴露在水面，用阴阳眼打量这个城市的时候，整个城市里面，到处都悬浮着一坨坨的小东西，那一团团的玩意儿看上去有些类似于蝌蚪，只不过这蝌蚪绝对是牛蛙的，个头不小。

　　“这东西有没有可能是于修他丫头身体里面的那块面包屑一样的玩意儿？”花无月盯着那些东西看了老半天，突然出声询问道。

　　“怎么可能。”秦沐满不在乎的说道，“要是这空气里到处都有这个东西，那么宁城就完蛋了，多少老百姓得以为自己身受重伤，吐血而死啊。”

　　秦沐这话只是随口说说的，不过在他说出口后，所有人都楞了一下，秦沐皱起眉头，似乎在思考这件事情的可能性。

　　红莲站在门框边上，专注的摆弄着自己的手指甲，然后听得她说道：“秦沐，你是在觉得，整个宁城要完蛋了吗？”

　　“我……”秦沐刚刚说了一个字，那款水果牌的手机就响了起来，声音震天响。

　　秦沐却久久的迟疑在那里没有去接，似乎那就是一个定时炸弹。


第871章 于修的请求

　　“愣着干嘛？接啊！”小白捂着耳朵说道。

　　电话响了不知道多少声，而且山寨机你懂得，声音大得估计整条巷子都能听见，并且秦沐这二货从来不知道调铃声，最原始的那个电话铃声简直让人头脑发炸，这电话响了不知道多少声，秦沐才接了起来，刚接电话的时候，心里头就有一种不祥的预感。

　　秦沐接了电话，这还没说话，就听得对面已经开始咆哮：“秦沐……出大事了……赶紧来医院……真的是大事啊……”

　　那嗓门一听就知道是赵老实的，也只有赵老实才会有那么大的嗓门，简直是丧失，秦沐只觉得自己的耳朵都要聋了，被对方吼完了之后，整个大脑就是一片空白，嗡嗡作响，什么都听不见。

　　在他还没有反应过来的时候，只听得电话里面的声音一变，那很明显的是于修的声音，他比赵老实就稳重了许多：“秦沐你快来吧，很多……很多那种病人……”

　　“那种？”秦沐的声音一拐，有些撕裂的感觉，似乎音调都有些奇怪。

　　“就是上回我孩子的那个病情的人，这里有好多好多，多的都快把我给淹没了……赶紧来！”于修开始说前面的话的时候，都处于一种大脑放空的状态，放空到秦沐都以为他就会这样直接说着说着就睡过去的状态，结果到了最后一句话，那货直接是爆吼的。

　　那吼声，周围的人估计都能听见。

　　“……秦沐啊，果然你有时候有做乌鸦的潜质……”花无月淡淡的说道。

　　秦沐：“……”

　　当秦沐带着花无月和红莲到达医院之后，才有些傻眼，医院的情景和秦沐想的有些不同，整个医院是处于一种人满为患的状态，不，不应该说是人满为患，秦沐过去的时候，只觉得好像人堆起来的高度都快赶得上楼层的高度了。

　　那队伍拍的老长，宁城医院是有一个特别大的操场的，让医生们来好好的活动，打球的地方，然而现在那个操场也不见了，因为所有的地方都已经被人给占满，所有的地方都是人，人挤人，人挨着人，远远的看上去密密麻麻，非常恐怖。

　　秦沐从这条人龙硬生生的挤过去的时候，有一种快要窒息的感觉，而当他终于挤进去的时候，则有种要奔溃的感觉，因为当他好不容易进来的时候，发现红莲和花无月正站在于修的旁边，笑意盈盈的看着他。

　　“你俩……你俩怎么进来的？”秦沐挤得不成人形，上气不接下气的说道。

　　“飘进来的。”花无月蔑视的看了他一眼，轻轻的说道。

　　“飘……”秦沐上气不接下气的说了一句，有些无语的说道：“我靠……我……”

　　“别我靠了，跟我去救人……”于修在秦沐一出来的时候都没认出来，他原来的样子可都没了，远远的看上去还以为是一乞丐，如果花无月同红莲不跟秦沐说话的话，于修会以为来的只是一个很平常的人。

　　当秦沐强行从队伍的后面挤进来的时候，队伍里的人都以为这货来插队的，一致对外，秦沐能强行挤过来就已经很不错了。

　　于修直接朝着秦沐扑了过去，这个动作让于修做出来会让秦沐有一种很惊悚的感觉，因为平日里于修都没有这样不庄重过，这么扑过来的于修让秦沐有种很不真实的感觉，在于修强行扭着秦沐进病房的时候，秦沐甚至还傻乎乎的摸了摸于修的手。

　　“赶紧给我进去别啰嗦的。”于修说完就直接将秦沐给丢了进去，红莲和花无月紧跟其后，一刻都不敢落下。

　　周围的病床上都已经睡了人，没有一张空着的病床，连走廊里面都放着床，连能通过的地方都没有，可见床位的紧张和夸张。

　　于修带着秦沐的地方正是重症监护室，秦沐刚一进去就是一股浓重的消毒水的味道，而且在秦沐还没有弄明白怎么回事的时候，两件蓝色的消毒服就直接朝着他劈头盖脸的丢了过来。

　　“不是……不是……我，我……我干什么了我……”秦沐一脸无语的让于修摆弄来摆弄去：“究竟是谁？”

　　在急忙中秦沐抓着对方的手问道。

　　“那天从省城来的人。”于修急匆匆的说道：“哥哥，你可得救救我咧。”于修这么说着，陡然之间将秦沐抱在怀里，一脸哀求的说道：“你知不知道，这人要是治不好，我铁定完蛋……”

　　“关你什么事儿，东西又不是你放的，再说了，不是电视上说无一生还吗？”秦沐一边将那些消毒服忙不迭的罩在身上，一边看着于修说道。

　　“要真无一生还就好了。”于修压低了声音：“不管怎么说，宁城的事情是因为我要找线索给泄露出去的，我真不明白这样的大事为什么上面一个字都不肯泄露，有人来帮帮咱们不好吗？但是这事情泄露了，上面没直接怪我，可是出事了，却怪在我头上了。”

　　“还是没听明白。”秦沐丈二和尚摸不着头脑，看着于修的时候，也是一脸的无语。

　　“行行……你不需要明白……昂，直升机上面的人全在里面，你只要给哥哥我全部救回来了就行了。”于修知道这些事情要是想解释清楚那是十分困难的，干脆开口搪塞道。

　　“哦……”秦沐一脸无语的点了点头，顺手绕到后面帮助于修系带子，然后才优哉游哉的说道：“他们全是那种病？”

　　“对，但是也不对，他们的身上都有伤，还有一点就是，他们身上的伤其实已经基本控制，却每个人都表现的好像……”于修滔滔不绝的说道，但是由于太过着急，在说话的时候有明显的逻辑错误。

　　“好像都快要死了。”花无月根本连消毒服都没有穿，就直接朝着里面飘了进去。

　　“姐姐……哎哟姐姐……”于修楞了一下，连忙拦着，“先穿衣服啊，这是规矩。”

　　“穿毛啊，这么难看，再说了，这些人若是能让秦沐的巫歌治疗的话，还消毒干什么啊？”花无月像是看傻子一样看了于修一眼，直接朝着里面飘了过去。

　　似乎于修还认为花无月说的挺对，竟然忘记了阻拦，让花无月就这么大喇喇的飘了进去，里面立马传出护士的尖叫声。

　　是了，花无月可是直接飘进去的，配合着她那身水蓝色的长裙，那场面，一定非常壮观吧？


第872章 尸花？

　　整个重症监护室里面是鸡飞狗跳，花无月似乎根本就没意识到这点，恍若无人的飘进了病房，静静的站在一个生死垂危的病人跟前，小声的说了一句：“这难道就是官宦主义？”

　　“什么官宦主义？”秦沐一踏入房间的时候，就听得花无月的喃喃自语，不过当他进去的时候也明显的愣了一下，回头看了眼于修说道：“这里是不是换地方了，我是不是走错了？”

　　难怪秦沐这么问，此时的重症监护室已经大变样，断不是原来的模样，原先东西摆放的乱七八糟，而现在，整个重症监护室那是整齐的不行，周围的仪器好像都是新换过的，甚至秦沐都觉得，连墙壁都粉刷过一次。

　　“咳咳……”于修在秦沐身后轻轻的咳嗽了两声。

　　而站在旁边的护士已经全部换人，不是先前的那四个护士，现在的护士看上去比起从前更加美丽，一个个看着花无月漂浮起来的样子，那是吓得一直尖叫。

　　“叫毛啊！”红莲一进来，一股特有的气质就席卷了全场，所有的人都安静了下来。

　　“哟，真是优先待遇呢。”红莲一进来就彪悍的扫视全场，看完之后，红莲优哉游哉的在病房当中溜达一圈，站在原地，一脸笑意。

　　“开始吧。”秦沐看了眼花无月，点了点头。

　　瞅着这满病房的脑满肠肥，秦沐突然恶意的想到，当日飞机意外坠落，或许除了那次冲击波的原因，估计还因为这些人太重，飞机承受不起，直接掉下来了。

　　当然，这是秦沐的臆想，这些人在他看来，都是有着或多或少的毛病的，但是秦沐也不会免费的将所有人恢复健康，他的巫歌，只会将所有人恢复到来宁城的前一天的模样。

　　低沉的巫歌响起，在秦沐开始吟唱巫歌的时候，周围的空气似乎有些异动。

　　红莲皱起眉头，刚进病房的时候，谁都忘记开启阴阳眼，而现在，在红莲的阴阳眼下，整个病房是暴露无遗，红莲清楚的看到，那病房里面，是密密麻麻的“蝌蚪”。

　　这些蝌蚪在秦沐的巫歌下显得异常的兴奋，并且非常的活跃，他们最初的时候都是漫无目的的漂浮在半空中的，而在秦沐的巫歌下，他们开始扭动着身子，开始慢慢的舞蹈，开始异常兴奋的跳舞。

　　在巫歌进行到尾声的时候，甚至，这些家伙们开始抱团。

　　然而让人吃惊的一幕出现了，所有抱团的蝌蚪们都开始融合，大的吃掉小的，一颗颗的重新重合在一起，形成新的蝌蚪，形成不一样的蝌蚪。

　　融合后的蝌蚪显得异常的肥大，那感觉就已经是一个不折不扣的怪物了。

　　秦沐的巫歌吟唱了两遍，吟唱第二遍的时候，花无月连忙开始进行精神压制。

　　两人的注意力都被完全吸引到这个上面，根本来不及顾及其他，红莲却始终观察着整个房间的动静，在整个房间内所有的蝌蚪都开始联合之后，红莲的手上陡然间出现一团火焰，朝着房屋中间最大的一团蝌蚪丢了过去。

　　但是，一向能够让所有的鬼怪退避的红莲业火，竟然从这一团蝌蚪中间穿了过去。

　　火焰砸到地上，瞬间弥漫了整个地板，本来房间里的几个小护士在看到花无月飘进来，就已经活生生的晕了两个，然后红莲的火焰一陡然间将整个房间都点燃，剩下的几个在发出最后的一声高亢的尖叫之后，也晕了过去。

　　“你……干什么？”于修急了，虽说红莲大神是他得罪不起的，可红莲大姐这一举动实在是太过匪夷所思，于修当然得好好问问。

　　“唔，竟然会这样？”红莲根本没有时间搭理于修，一脸思索的自言自语。

　　红莲小手一挥，火焰再度出现在手掌当中。

　　“大姐啊，你是想烧了房子啊？”秦沐这个时候的巫歌已经吟唱完毕，此时看着整个病房那是无从下脚，连忙给自己的身上拍上一道灵符，否则一会就引火烧身，要知道红莲的火焰不将对方烧个干净，那是不可能结束的。

　　“你开阴阳眼没有？”红莲根本没有理会秦沐的质问，而是继续说道。

　　秦沐默默地打开阴阳眼，然而漂浮在半空中的那一整坨东西让秦沐吓了一跳。

　　“这……这什么玩意儿？”秦沐惊得话都说不完整，紧接着他像是考虑到了什么，连忙对花无月说道：“加大力度，就是让他们昏迷多少天都不能将他们弄醒，周围到处都是这种东西，随时都可能再度感染。”

　　花无月没有说话，不过从她紧皱的眉头来看，似乎她也在非常的努力。

　　“我倒觉得，这东西挺像地府中长在锁魂渊附近的尸花。”红莲皱着眉头看了半天。

　　“这东西像尸花？你就别扯了，尸花至少还是花朵，只是味道难闻了点，而且……不会是这副模样。”秦沐知道尸花是个什么东西，锁魂渊的附近不知道为何会有一些骷髅，这些骷髅普遍呈现出一种带着金属质感的黑色，看上去十分的漂亮。

　　据说这些骷髅都是锁魂渊附近环绕的那些死灵的，他们都是鬼王以上级别的鬼魂，鬼魂最开始脱离身体之后是一直都没有实体的，但是，修炼到鬼王级别的鬼魂，能够自己凝结出骨头和肉体，成为人一样的存在。

　　鬼王级别以上的魂魄所凝结出来的身体，与人类的身体相比，有很大的差距，首先，鬼王的身体强度比起人类的要强上不少，再加上鬼王的身体最明显的那个特征，就是它们的骨头一律呈现出一种瑰丽的黑色。

　　整个地府，鬼王级别以上的不过百，连这样强悍的存在，竟然能够在还没靠近锁魂渊的时候，就化成骨架，那说明锁魂渊里面的究竟是如何的存在，据说，如果按照地府的级别来算的话，锁魂渊里面的，最少都得是阎罗的级别。

　　尸花是依附在锁魂渊附近的那些鬼王尸骨身上的一种植物，说的好听点可以是花朵，说的难听点那就是一种菌类，这种玩意儿生人沾者即死，曾经有黑市上卖过这个玩意儿，流传到人间之后被研究过，用科学的论调来说，这玩意儿含有非常高的精神毒素，它并不致命，但是有很强的致幻效果。

　　换句话说，沾染上它的人，都会出现幻觉。

　　“但是尸花是不能移动的，这玩意儿是活物啊。”秦沐看着半空中不断蠕动着的东西，说了一句。

　　“谁跟你说的尸花没有意识了？”红莲凉凉的看他一眼，冷笑着说道。


第873章 幻术VS幻术

　　“额……”秦沐让红莲问的一愣，随即轻轻的说道：“从前重华写的那本《宝鉴》里面说过的，说尸花是依附于锁魂渊旁边的黑色尸骨的，这种东西没有自己的意识……”

　　“重华？”红莲嗤笑道，“他写的那东西有些玩意儿都是他自己杜撰的，你觉得有几分真假？”

　　“额……”秦沐一脑门的冷汗，然后说道：“你还记不记得在羽王墓当中的那个地下室？那个有着我们的棺材的地下室，墙壁上的能够闪着光亮的花朵，就是重华的书里面才有记载的，那东西，我都没有见过。”

　　“……”红莲没有说话，只是似笑非笑的看着秦沐。

　　“是吧？没话说了。”秦沐心情大好：“重华的东西还算是不错的。到底是我师父……”这小子仅仅在这种地方压了红莲一头，就开始得意洋洋，眉飞色舞的说道。

　　不过在这厮还没有说完的时候，红莲手上突然出现一把匕首，直接刺向秦沐的肚子。

　　秦沐根本来不及反应，而且对方是红莲，平日里秦沐都把红莲当做祖宗一样供着，红莲叫他往东他绝对不敢往西，况且两人现在的距离又非常的近，秦沐压根就没有想到，红莲会突然对他出手。

　　殷红的血液从秦沐的身体里汩汩的流出，那种感觉就好像是生命力在不断流失一样，血液沿着红莲手中刀子，触碰到对方的手臂上，红莲大叫一声，开始后退。

　　秦沐体内的刀子被后退中的红莲抽离，那种抽离的感觉就好像是什么东西被抽走一样，殷红的血液也将红莲身上那层烟雾解除，秦沐再看过去的时候，只看到一个浑身都笼罩在黑色的烟雾当中的女人。

　　那女人穿着极为裸露，胸前两团白肉不时的刺激着秦沐的感官，在看向那女人的脸的时候，秦沐总觉得这张脸似乎在什么地方看到过，秦沐的记忆从来都不会出错，这人，一定是个老朋友了。

　　“为……为什么……”秦沐吐出一口鲜血，还好在同小升签订契约之后，他的回复速度上升了不少，否则，现在流着鲜血倒在地上的人，一定是他。

　　“又见面了，没想到吧。”那女人微微一笑。

　　秦沐已经看不大清楚眼前的一切，恍惚中似乎看见那女人的背后就缠绕着在空中凝练而成的尸花。

　　只听得那女人说道：“多谢你的巫歌帮我恢复已经炸成了碎片的尸花，其实没有你，尸花一样能复活，但是有了你的帮助，我就省事多了。”

　　“你……”秦沐胸中一口鲜血上来，差点直接喷出来，他总算认出眼前这位究竟是谁了。

　　半脸人。

　　第一次见到半脸人的时候，她只有半张脸，一半荣华一半骷髅，一半是美人一半是魔鬼，一半是完美到极致的身材，一半是寒冷彻骨的骷髅。

　　但是现在，对方是活生生的一个大美人，完全看不到原先的骷髅模样。

　　“你……你完成了？”秦沐震惊，半脸人要恢复可不是容易的事情，她本身就属于死物，如果想要恢复容貌，那是要用掉不少灵魂和血肉来填补的。

　　“多亏你啊。”那女人笑得张狂，全然不顾秦沐已经苍白的脸。

　　花无月完成了精神压制，闭上眼睛狠狠一推，周围的仪器器材全部飘起，劈头盖脸的朝着那女人砸了过去。

　　但是那女人并没有躲闪。连动都没动一下。

　　所有朝着她丢过来的东西全在离着她还有十几米远的距离的时候悉数停住，漂浮在空中，就好像时光静止了一样。

　　“你……”花无月也是惊诧莫名，能做到这一点的，精神力是相当的强大，在与对方对弈的时候，花无月已经能清楚的感觉到。

　　那女人微微一笑，在花无月一脸惊恐的表情中，那些被扔过来的东西全部反弹回去，悉数返还给花无月，此时的花无月也无法抵抗半脸人的精神力，直接被强大的精神冲击到了墙上，吐出一口鲜血。

　　“一个鬼王级别的，还敢出来得瑟？”半脸人慢慢的说道，嘴角勾勒出一抹笑容。

　　秦沐的鲜血只是破了对方的幻术，只不过，对方既然能幻化出红莲的模样，那么红莲本人又去哪里了？

　　“你是……你是……阎罗……？”花无月无法分清楚对方的级别，只是开口问了一句。

　　“你还不配知道。”半脸人微微一笑，也没有见她做出什么多余的动作，只觉得周围的空气都变得紧密起来，有一种令人窒息的感觉，仿佛整个空气都化成了利剑，朝着花无月劈了过去。

　　此时的花无月在对方的精神威压下都不能动弹一个手指头，而半脸人也将所有的精力都放在对付花无月身上，却没有注意到，已经让半脸人捅了一刀的秦沐，陡然间发出的一个音爆。

　　虽说秦沐的音爆对于对方来说，作用不大，但是还是让半脸人出现了片刻的失神。

　　这个空档中，花无月从地上一窜而起，漂浮在地上，连忙退开，在她开始行动的同时，周围的景色也在发生着翻天覆地的变化。

　　地面陡然间出现了陨石坑一样的地方，到处都坑坑洼洼，到处都是岩浆，非常的灼热，让所有人都始料不及。

　　“幻术？低级的幻术能对付我？”那半脸人丝毫不以为惧，看都不朝花无月看一眼，而是对秦沐说道：“多日不见，恢复能力倒是挺快。”

　　“红莲呢？”秦沐没有惧怕，而是恶狠狠的对半脸人说道。

　　“你说那条蠢蛇？估计在我的幻术中迷失着呢。”半脸人露出一个自认为优雅的笑容，然后说道：“不过，我相信你很快就能见她了……”

　　半脸人这么说着，优雅的一个转身，她背后的那坨已经看不出什么形状的东西，化成长长的臂膀，朝着秦沐就扑了过去。

　　秦沐一愣，连忙躲开，而就在他躲开的时候，他刚刚所处的位置上已经发生了变化。

　　如果从半脸人的角度来看，此时的半脸人就身处于一个岩浆地带，至于什么病房，病床，秦沐，还有花无月，统统都消失不见。


第874章 陨落

　　在秦沐的眼里，这一切都没有任何的改变，周围还是老样子，花无月闭着眼睛操控着这一切，而那半脸人也是闭着眼睛站在原地，半晌都没有动弹。

　　“怎样？”秦沐看着两人都闭着眼睛，一时间六神无主，不由得问道。

　　“你带着所有的病人赶紧转移。”花无月闭着眼睛说道，“给我们留下充足的空间。”

　　“所有的？”秦沐愣了一下，开口确认道。

　　花无月已经无暇顾及周边的情况，对于秦沐的问题也缄口不语，秦沐连忙点头，拍醒正在发呆的于修，跟着从外面叫来医护人员，将所有还在沉睡中的病人全部带走。

　　“要带给那个心理医生慕岚吗？”于修在运送这些人的时候，手忙脚乱的说道。

　　“我估计你带过去人家也不会治。”秦沐一脸黑线：“带给慕岚，你也真想的出来，上回你的丫头就差点要了慕岚的命，这会子又将这些人带过去，你是想逼死她啊。”

　　“可是……这些人要是不能顺利醒过来，我就要被逼死了。”于修一脸哀怨的说道。

　　“没办法，等吧，两三天以后他们就可以醒了，期间用药物镇压住，反正尸花的分裂体过不了多久就会消失的。”秦沐赶紧提醒道，在安排所有人都离开了重症监护室之后，才返了回去。

　　此时的半脸人还是站在原地没有动，但是花无月皱着的眉头越来越紧，仿佛遇到了什么难以克服的问题似的，从花无月不断颤抖的身体来看，似乎这个问题还比较难以克服，如果秦沐再耽误那么一小会儿，恐怕就看不到花无月的人了。

　　两方都是精神上的，并且是幻术的攻击，秦沐一冲过来就引起了两个人的异动。

　　“别过来！”花无月大叫一声。

　　只见秦沐身后的那方空间里，凭空出现了一团黑色的球体，朝着秦沐的背后就砸了过来。

　　秦沐的身上亮起淡黄色的光，那是他体内的固若金汤，将那团黑色的攻击死死地挡在外面，但是却没有什么效果，因为，秦沐一向引以为傲的固若金汤，竟然就在这一瞬间，直接被黑色的球体破坏。

　　而且那球体给秦沐的感觉就好像是黑色的火焰，一团冰冷，那是专属于地府的冥火才会有的温度，冥火像是一团火焰，但是，温度却是极低，若是不小心挨上，那很可能是连骨头一起被冻成渣渣。

　　那团黑色的火焰灼烧过固若金汤，那感觉就好像是石头碰鸡蛋一样，而且其他的被碰到的地方，也如同奶油一样一点点的融化开来，速度极快，让人根本反应不过来。

　　秦沐连躲闪的机会都不曾有，就让那火焰击中整个后背，他吐出一口鲜血，他的后背如同被什么东西腐蚀一样，一点点的溃烂开来，当溃烂的部分接触到秦沐的鲜血之时，又听得半脸人一声惨叫，她的右臂如同秦沐的后背一样，开始溃烂。

　　而秦沐后背已经溃烂的地方，在被秦沐本身的鲜血冲刷之后，竟然开始愈合，也不知道是不是因为小升签约后的能力，秦沐恢复的速度不是一般的快，很快的，就已经恢复到原来的模样。

　　然而，此时半脸人的右臂却开始飞快的溃烂，她怒吼一句：“秦沐……你给我去死！”

　　此时的半脸人身上陡然间升起一股强烈的威压，如同飓风一样横扫过整个房间，花无月再次吐出一口鲜血，整个人被那股威压掀飞起来，撞到墙壁上，然后狠狠的跌落在地。

　　她的小脸苍白，使劲的撑了一下地面，却没能顺利的站起来，似乎再动弹一下，都成问题。

　　半脸人的威压对秦沐也有如此的效果，所有靠近她的人或者物体都被掀飞，但是秦沐摔的却没有花无月那样厉害，只因为他的背后不是一块墙壁，而是重症监护室的木门，相对于花无月来说，没有那么疼痛。

　　秦沐挣扎着从地上坐起来，花无月的幻术对于半脸人来说似乎非常的容易攻破，除了右臂上的伤，对了，伤口……

　　秦沐紧盯着半脸人手臂上的伤，虽然那伤口在半脸人身后的尸花的努力下，正一点点的修复着，只是，这修复的速度十分的缓慢，并且也可以清楚明显的看到，在伤口不断恢复的同时，其实伤口也在不断的溃烂，只是溃烂的速度，似乎永远比恢复的速度慢。

　　这尸花，绝对不能留。

　　秦沐半坐在地上，虽然他的样子已经很狼狈，很难受，但是这货却在嘴里吟唱起了所有人都听不懂的调子。

　　但是，这个调子，花无月很是熟悉。

　　周围的空气中似乎传来与这古老调子的轰鸣，那是足以勾动天地的力量，齐齐的发出共鸣和呐喊，整个空气中都产生着波动，随着秦沐吟唱速度加快，空气中似乎也生出了细小的漩涡，一点点的逼近眼前这个妩媚妖娆的女人。

　　巫祝最大的武器就是巫歌，作为重华曾经的恋人，半脸人不会不知道这一点，她又不是那些没有同巫祝对阵过的菜鸟，会允许秦沐这个家伙将所有的巫歌全部吟唱完毕。

　　她小手一挥，几团黑色的火焰毫无征兆的在空中亮起，那是刚才这货使出来的如同冥火一样的东西，不过秦沐可以肯定这玩意儿并不是冥火，冥火虽然温度很低，但绝对不会有腐蚀的效果。

　　而且冥火的中央是一团明亮的蓝色，在外围才会呈现黑色，这种火焰则是越往内则越黑，黑的让人感觉仿佛能够吞噬一切，能够毁灭一切。

　　秦沐想起从前的半脸人所使用的那种人皮符，心中发冷，眼前这东西也不知道是冥界的什么级别，刚才花无月反问的那句“阎罗”，秦沐就知道，这玩意儿，本来应该待在地府，甚至待在锁魂渊的东西，一旦现世，必将祸害人间。

　　“……是我祖宗的血！”秦沐先前那一串用古神语所铺垫的一长串咒语已经念完，最后一句，是咬牙念出来的。

　　从秦沐的面前，陡然之间升起一刀绝无仅有的刀光，这刀光仿佛睥睨天地，当它出现的时候，周围所有的光亮，都将会陨落。


第875章 拖不下去的就是命

　　半脸人这里却也没有闲着，铺天盖地的黑色火焰朝着秦沐铺了过来，如同烟火一样令人躲闪不及。

　　但是，这些火焰在那把无与伦比的大刀的劈砍当中，悉数消失，整个空气都似乎被这把大刀劈裂开来，半脸人发现，在面对这把大刀的时候，她根本无从闪躲，这把大刀，给人的感觉就好像盘古开天地那一斧一样，没法破解，也没法躲避。

　　尸花在一瞬间将半脸人包裹起来，整个房间内只剩下一团如同果冻一样的东西，在原地蠕动着，秦沐的刀锋直直的劈开了那团尸花。

　　尸花发出难听的嘶吼，那声音如同小兽被困在笼中的嘶吼声，仿佛小兽最凄厉，最无奈的怒吼，当黑色的尸花与白色的刀光相碰撞的时候，尸花那脆弱的身体如同纸片，顷刻间便化为许多片，漫天飞舞。

　　刀光在消灭掉邪恶事物之后会迅速退去，否则不死不休。

　　然而，就在尸花四处飞舞，并且碎块都已经化成了空气的时候，这刀光，竟然悄无声息的退散开来。

　　刀光的背后，秦沐蓦地瞪大了眼睛。

　　周围，竟然没有那半脸人的踪迹。

　　她到底是包裹在尸花当中，被破魔之刃一起收拾了，还是……

　　“秦沐……你竟然练成了破魔之刃，你的记忆已经被打开，命运之轮即将开启，北辰即将笼罩大地，一切将发生改变，死亡的镰刀始终不曾离开过你……你……哈哈哈哈啊……”空气中传来半脸人的声音，每一句话都带着回音，似乎从四面八方传了过来。

　　“竟然有人能够从破魔之刃逃离？”花无月在与红莲厮混了一些日子之后，对于自己的新主人，也了解到了不少，破魔之刃被红莲誉为除魔第一利器，不是没有道理的，而且，秦沐在每次使用之后，都会变得极为虚弱。

　　想到这里，花无月连忙朝着秦沐漂浮过去，秦沐傻傻的定在原地，这个时候，怎么跟秦沐说话，他都不理人。

　　而秦沐，脑袋里始终回想着半脸人最后说的话，他捂着胸口，全身僵硬，因为先前被半脸人弹开之后所受的伤，还没有恢复完全，在这样被重创的情况下，秦沐不得已的开启了破魔之刃，但似乎没有什么效果。

　　半脸人竟然在这种情况下给逃了，她身上所蕴含的能力跟上回秦沐碰见她的时候完全不同，或许是上回她只有半边身子，邪力没有那么强大，但是现在不同，她已经不知道是个什么级别的鬼物了。

　　然而半脸人在留下的最后一段话，记忆里，有一个声音渐渐的重叠起来，“北辰之星即将笼罩大地，秦沐，你将会开启一个新的时代，一切将会发生改变，一切……死亡的镰刀，始终未曾离开过你，秦沐，杀戮，将是你的一生……”

　　说话的那个人，看不清容貌，秦沐的这段记忆，似乎也被人人为的破坏，说话的声音听上去有些熟悉，却又偏偏想不起来是谁，秦沐的眉头皱的死紧，再加上现在身体的虚弱，秦沐有一种快要崩溃的感觉。

　　大脑传来一阵刺痛，秦沐直接倒地，花无月连忙扶住他，但秦沐始终没有晕过去，他瞪大眼睛，仿佛这样就能够与冥冥中的某种力量抗争。

　　与此同时，红莲这个时候破门而入：“那个王八蛋呢？妈蛋，老娘从来没有被人这样暗算过……”红莲在看了一下重症监护室的模样，看着秦沐虚弱的样子，便明白了几分。

　　在询问过花无月之后，红莲的眉头皱的死紧，看着秦沐的眼神也多了一份同情。

　　要知道，平日里红莲从未对秦沐流露出这样的感情，实在是蹊跷。

　　“封印，解开了吗？”红莲在说这句话的时候，身体都不由自主的颤抖，花无月不明所以的看着她，顺便拖着秦沐那虚弱的身体，一脸不解。

　　“跟我来。”红莲沉吟了一会，脸上像是下定了某种决心一样，附身下去将秦沐直接扛在自己肩膀上，朝着门外大步走去。

　　迎面而来的就是于修，此人一脸紧张，“怎么样？秦沐怎么样了？”

　　“剩下的事情你自己解决，那些病人反正到了一定的时间之后就可以醒来，没有问题，还有，秦沐这边，有十分重要的事情要处理……”红莲听到于修追问，停下了脚步，冷冰冰的说道。

　　“你……”于修对于红莲一向是不敢招惹，何况是正在愤怒中的红莲，刚刚吐出一个字，红莲就已经扛着秦沐走远了，如果仔细看来，慌忙中的红莲，甚至还用上了缩地成寸的本事，于修只是迟疑了一会儿，如何赶得上。

　　“可是，这么多人需要救治，这么多人……”于修扯着嗓子吼道，一个走廊上全部都是病人，这些病人本来都奄奄一息，但是听这个警察说，那个女人似乎还能救人，本来已经很狭窄的走廊陡然之间变得拥挤起来，不允许一个人通过。

　　红莲被迫停下脚步，回头冷冷的看着于修，那眼神，就是跟在身后的花无月看了一眼都觉得浑身哆嗦。

　　花无月陡然间想起那日在小镇上，如果当初花无月不是率先出手制住了红莲，恐怕也轮不到秦沐的破魔之刃来发挥，暴怒中的红莲一个小指头就能灭了自己。

　　红莲身上是上位妖族的威压，岂止是旁边的普通人所能承受的？先前围拢上来的人纷纷退开，看向红莲的眼神多有畏惧。

　　“那是你自己的事情，秦沐需要恢复，拖不到那天的，就是自己的命。”这话已经冷到极点了，于修一脑门子的冷汗，只得看着红莲离开，不敢上去阻拦。

　　拖不到的就是命！于修一脸的苦瓜，如果让他知道是谁造成这一切的，他一定要将对方剁成个肉泥，红莲这话虽然过分，但是却没有说错，因为她一切都是为了秦沐着想。

　　没有秦沐的巫歌，就不可能压制住所有人的病情，秦沐是最关键的一环，然而现在的秦沐已经人事不省，如果自己这个时候强行让秦沐进行巫歌的吟唱，反而是他不够人道。

　　拖，使劲拖，不就是个拖么，他们不就是因为大脑始终认定自己已经出现了病症，说白了不就是幻觉么？大不了全部都打晕。

　　于修略带阴鸷的眼神扫过身边每一个人的面容，极为阴冷的笑了一笑。


第876章 祈求

　　于大队长这个时候还不知道，他的这个笑容会被人拍下来，日后成为著名的黄鼠狼的笑容，因为这位看似和蔼可亲的大队长到了最后，还真的将所有人都打晕，拖到秦沐回来的那天。

　　这个办法倒不失为一个好办法。

　　但是秦沐这边，看上去就有些糟糕。

　　在使用完破魔之刃之后，理所当然的，秦沐会有一段时期的虚弱期，在这个时期里，他的体力和精力都归零，但是似乎在与花无月签订契约之后，精神力的耗费上就小了许多，现在的秦沐有足够的精神力，却没有一丝体力。

　　任由红莲扛在肩膀上。

　　“我怎么看着，秦沐这个样子似乎没什么大碍，只是脱力了而已。”花无月紧跟在红莲的身后，困惑的说了一句。

　　然而红莲却没有停下脚步：“那只是表面上，正因为跟你签订了契约，所以，这货的精神力还比较充沛，看着他的表情，似乎是某处的记忆上的封印被解开了。”

　　红莲说的没有错，此时的秦沐精神力确实很充沛，还有时间想这个想那个，先前半脸人那没头没脑的话让秦沐一下子联想到了曾经某个人对他说的话，他的记忆开始凝滞，开始陷入回忆的漩涡当中。

　　“记忆封印？秦沐不是巫祝么？谁会给他记忆封印？”花无月楞了一下，急忙说道：“这种手法，不好吧……”

　　“好，当然好。”在花无月迟疑的声音当中，红莲则带着一种特有的坚定，在离开医院之后，旁若无人的时候，红莲直接一跃而起，迅速的漂浮在半空中，如果这个时候有人抬头看看，必然能够看见红莲的身影。

　　“为什么？”花无月自然紧随其后，红莲飞行的方向是宁城的郊外，虽然宁城四面环水，并且到了现在，只有护城河的那一截勉强能够通行，而且还是那种小型车辆，但是，这都难不倒能飞行的红莲。

　　“有些事情，还不如不知道的好。”红莲语气淡漠的说道：“因为有些事情知道了只能带来痛苦，秦沐的封印对他没有坏处，只有好处。”

　　“现在封印已经松动，如果继续下去……不可能，我不会让他继续下去……”红莲说着，已经在一处降落下来，花无月才注意到，红莲此时所降落的地方是一处她并没有看见过的。

　　“这里是……”花无月只觉得周围的风景还算不错，空气也很新鲜的模样，总比宁城那水泥钢筋所铸就的城市要好上许多，虽然这里的房屋看上去破破烂烂的，但是，空气还是很不错的。

　　“田家庄，宁城附近的一个小镇子，归属于宁城……”红莲单手扛着秦沐，那是丝毫不费力的朝着附近的一个破旧的小屋走了过去。

　　花无月很是喜欢这边的风景，忘我的呼吸着这里的空气，至于红莲干什么，暂时不想去理会，甚至这货逼着眼睛开始感受着这一切。

　　但是不到数十秒，她就睁开了眼睛，一脸的困惑和慌张，连忙寻找红莲的去向：“喂，这明明是个死城啊，周围连个人毛都没有，你找谁啊？”

　　花无月在大惊之下，也就忘了要毕恭毕敬的说话，话说，能这么跟红莲说话的，也就花无月一个人了。

　　红莲所进去的那个小屋看上去破破烂烂的，仿佛随时都要倾覆，花无月只问了一句，红莲连理会的功夫都没有，当她走进这小屋的时候，屋内原本杂七杂八的石块之类的东西，都纷纷的让道，仿佛有意识一样。

　　花无月见红莲不理会自己，连忙跟在其身后：“我说……我说你到这里来到底干什么？这里一个人都没有，完全是座死城啊……”

　　“闭嘴。”红莲看都没看身后花无月的表情，朝着房屋的里面走了进去。

　　这屋子是很普通的平房，一间大屋子里面就两间小屋，大厅内都是一些杂七杂八的石块，屋子里的家具都烂的差不多了，堂屋的桌子上还摆着几个缺了口的破碗，碗内是黑漆漆的不知道什么玩意儿的东西，已经干了。

　　“那老头儿死了么？”红莲喃喃的说出这么一句，很是困惑的朝着里屋走了过去。

　　里屋是一张特别大的床，这屋内光一张床就占了整个屋子的二分之一，然后就是床头柜和一个不大不小的衣柜，这衣柜是敞开的，空空如也，连门都是烂的。

　　床上隐隐绰绰的坐着一个人。

　　红莲微微一笑，朝着那人走了过去。

　　那人是盘腿坐在屋子内的，他的全身都已经发黑，所有的皮都贴在自己的骨头上，远远的看上去就是一具干尸。

　　“我靠……这……这一看就是个死人。”花无月跟着红莲进来，看了一眼床上的那个人，一脸嫌弃的说道。

　　“小姑娘也是个死人，何必五十步笑百步呢？”空气里传来一个沙哑的男音，与此同时，那闭着眼睛的干尸竟然睁开了眼睛，只不过他的眼睛深深的凹陷下去，只能看见两只漆黑的窟窿。

　　“你……活了？”花无月不相信的用自己的精神力将对方扫视一遍，一脸惊讶：“活死人？”

　　“对，就是活死人。”红莲一脸笑意，她将秦沐胡乱的丢在床上，朝着坐在床上的干尸说道：“戴老头，很高兴你还能活着。”

　　“我这把老骨头能帮你什么，劳烦你这么大老远的跑过来。”那个被叫做戴老头的干尸说道，在他说话的时候，他的嘴巴根本没有动，但是沙哑的声音依旧从他的身体上传了过来。

　　花无月被“活死人”三个字震撼的不轻，这三个字意味着什么没有人比她一个鬼王更为清楚，这东西的稀有度，跟阎罗的稀有度差不多，活死人是介于死人与活人之间的，他们不属于人间管辖，亦不属于地府管辖，从某个方面来说，他们超脱三界，是自由的。

　　活死人，是在临死之前，用特殊的秘药处理过自己的身体，并且在死后再与自身的灵魂进行结合的一个奇怪的群体，听上去有些像借尸还魂，但是却不一样，借尸还魂始终不是自己的身体，而且身体也不会用的十分的顺利，而活死人所用的依旧是自己的身体。

　　他们在生前的时候都会修炼一门关于灵魂的功法，使得他们的灵魂本来就有些不同，在这样的情况下，活死人才能产出。

　　曾经为了续命的某些老家伙会采用这种极端的方法，活死人之所以不受任何人管辖的一个重要原因，就是活死人的办法，只是为了续命而已，况且，每隔一百年，活死人便会经历一场死劫，渡过则平安无事，没渡过，则魂飞魄散。

　　眼前这个老家伙，不知道是渡过多少死劫的活死人。

　　“帮帮忙吧，秦沐的封印又松了。”红莲的语气当中竟然还带着一丝祈求，这可是从来都没有过的。


第877章 戴老头

　　“帮忙？”那戴老头那双深深凹陷下去的眼眸在那一团黑色当中，似乎迸发出强烈的光芒，其实也不是明光，但是给花无月的感觉就是这样，好像红莲说完之后，那戴老头整个人都容光焕发了。

　　但是这副光景并没有多长，很快的就消失了，就好像刚刚他眼里的光芒，只是一个幻觉而已。

　　花无月就是玩幻术的高手，怎么可能出现幻觉，连忙仔细的盯着那戴老头看。

　　“我一副老身子骨了，能帮上你什么忙？”戴老头无力的笑了笑：“重华呢？”

　　“五年前走了就没回来。”红莲面无表情的说道，然后看了戴老头一眼：“真不帮？”

　　“封印是我们几个一起下的，其中出力最大的就是重华，如今我们几个老骨头，就剩下我了，你觉得我镇得住么？”戴老头苦笑一声，优哉游哉的说道。

　　“重华不在，有你这个可以固阵的，也一样可以，再说了，秦沐的封印，仅仅是因为某些人的挑拨而造成的，并不是全方面崩溃，再加上，你们当初下封印的那几个人，我就只能找的到你，四道死劫你都能挺过来，那么……”红莲微微一笑，不言而喻。

　　花无月看了红莲一眼，有些惊讶，看着这幅已经完全发黑干巴巴的干尸，真没想到，这家伙就这模样，竟然能够挺过四道死劫。

　　活死人花无月没见过多少，但是没有一个渡过死劫的，虽然不清楚死劫究竟是个什么模样，但是从通过率来看，似乎绝对不是什么特别好过的。

　　能过了四道死劫的活死人，这戴老头还真的是个能人。

　　“这就是命啊。”戴老头一脸郁闷的感叹道：“我劝劝你就别操心了，有些事情，就是这样，当初重华不是说记忆不封印的话……呵呵……”

　　戴老头说话说一半，似乎就是专门给红莲时间去思考的。

　　“你到底帮不帮？”红莲根本不去思考，直接面无表情的问道。

　　“我们这些老骨头……”戴老头无力的笑了笑。

　　“如果有尸花呢？”红莲看着自己手上的蔻丹，漫不经心的说了一句。

　　“尸花？”那戴老头眼眸一亮，那种亮光在花无月的眼里就是先前红莲对戴老头开口的那一刹那，戴老头眼里的亮光。

　　随即这货是一脸的诧异：“你怎么有这种东西的？这玩意儿一小块在黑市上面都是非常昂贵的啊！”

　　“我没有。”红莲展演一笑。

　　“你没有，那你跟我说干什么？”戴老头眼里的亮光又再次弱了下去，这样子就好像一截了无生息的木头。

　　“但是宁城有。”红莲接了下去。

　　“哪里？谁？”戴老头眼里的亮光如同璀璨的星辰。

　　“你给秦沐的记忆加固，我就告诉你。”红莲笑眯眯的说道，如同摇着尾巴的狐狸。

　　红莲一说完这句话之后，戴老头眼里的亮光更盛，那感觉就好像他重新活过来一样，花无月陡然间脑中就出现了一个成语，在这形容特别贴切，就是：枯木逢春。

　　但是红莲也瞬间读懂了戴老头眼中的意思，笑嘻嘻的给戴老头泼了盆凉水：“但是您就别指望着您能找着，现在宁城封城了，出了大问题，到处都是军方的人，我估摸着就您着身段，上去晃一圈，就被抓到研究院研究去了吧。”

　　“你……”戴老头吐出一个字，被红莲给气的。

　　“答应我吧，当年你们要是不闲的蛋疼去封印秦沐的记忆也不会有今天，现在，他回忆起了白三琰，也恢复了破魔之刃，其实刚开始的时候我就想找你的，但是那个时候太远了，所以就没来，但是现在……”红莲的话没有说完，而且说的极为夸张，留着一半剩下的给戴老头思考。

　　“而且，如果您帮忙，我愿意事后把尸花奉献给您，您也知道，这东西在黑市一向是有价无市，还有一点，宁城的尸花的量是相当夸张的，绝对让您满意……”红莲漫不经心的看了看自己的红指甲，继续说道：“说不定可以让您轻松的挺过下一次死劫，话说，如果我没记错的话，您的死劫快了吧？”

　　活死人这样的，虽然不受人间管制，也不受地府管制，但是这样的存在，受天的制约，每百年一次死劫，过了四道死劫的戴老头，加上他原本的阳寿，已经活了有将近五百年，这已经是非常夸张的了。

　　别人不清楚，但是红莲这么多年跟在重华身边，可是清楚的很，活死人能顺利度过死劫，一个非常重要的因素，就是尸花。

　　“北辰是战争之星，当北辰升起的时候，整个天幕都将被它吞噬，它将化成一个黑洞，将所有的东西都吸入体内……为了这几年的安稳，我还是接受你的提议吧。”戴老头说完，整个人开始变得十分的模糊，像是烟雾化了一样。

　　“那我就在外面恭候结果了。”红莲微微一笑，领着花无月就出了门。

　　花无月被两人的对话说的是云里雾里，一出门一肚子的问题要问。

　　“秦沐是你主人的徒弟，为什么要封印他的记忆啊？”花无月一脸的疑惑。

　　“为了这天下苍生。”红莲站在茅屋外面，对着这乡下的一排青山绿水，叹了口气，淡淡的说道。

　　“哈？”花无月反问一句，一个妖怪，还特么的是个上位妖怪，在洪荒的时代还曾经做过凶兽，这样以杀戮为主的妖怪，同一个鬼王说什么天下苍生之类的话题，不是太过疯狂了吗？

　　“这是重华说的。”红莲接下来的一句让花无月有些明白，但是只听得红莲继续说道：“你不清楚秦沐的过去，如果从能力上来说的话，他其实是非常适合做巫祝的，他的能力太过强大，似乎根本就不是他本身的能力，这能力一旦使用出来是非常的可怕的，所以重华选择了封印。”

　　“当时参与记忆封印的有五个人，柳戴于白灰，五家家主，但是这些人短短二十年内，只剩下老戴一个了。”红莲略带思索的说道。

　　“其他的呢？”花无月一愣，人类的寿命虽然短，可也不至于20年就能挂掉啊。

　　“死了。阳寿尽了。”

　　“怎么可能，人类的寿命怎么可能那么短，而且有着特殊能力的人不都挺会养生的么？”花无月一愣，连忙说道。

　　“从表面看似乎都是阳寿尽了。”红莲继续补充道，“最先死的是老柳家的，那个时候我就去地府询问过，确实是阳寿已尽……生死簿上清清楚楚……”

　　红莲这话音刚落，只听得茅草屋内传来一声惨叫，当她回过头的时候，已经是冲天的黑光。


第878章 稳固

　　红莲和花无月慌慌张张的冲进去的时候，那栋摇摇欲坠的茅草屋陡然之间就塌了，毫无预兆。

　　花无月没反应过来，若不是红莲小手一挥，一道火焰盾将所有人都包裹起来，现在恐怕他们两个要被压在这茅草屋的废墟之间，毫无翻身的余地。

　　整个废墟当中唯一没有被破坏的就是那张床，床上本来盘腿而坐的戴老头如今根本看不到人在哪里，然而秦沐则是盘腿坐在床上，此时的秦沐身上是一丝不挂，但这并不会影响到花无月和红莲的观察，因为重点不在于他没有穿衣服，而在于他身上的变化。

　　他的身体上布满了密密麻麻的黑色纹路，这些纹路还在一点点的蔓延着，像是本身就有意识一样，朝着秦沐身上每一寸空白的肌肤蔓延着，但是很奇怪的，那些纹路都从他的胸口绕开，他的胸口，现在则是一个鼎的形状。

　　“这是……”红莲散发出法力扫视了一下，觉得非常的诧异：“戴老头人呢？”

　　“什么？”花无月在一旁看着，陡然间听得红莲这样说，一脸无语道：“难道不是这些黑色的纹路么？”

　　“……是，也不是。”红莲看着秦沐身上的纹路越来越密集，越来越多，越来越夸张，红莲有些吃不准，只是静静的观看着。

　　那些纹路一点点的蔓延，当秦沐满身都布满纹路的时候，这些黑色纹路齐齐的发出耀眼的金光，仿佛要印刻在秦沐的身上似的，隔了很久，在红莲都以为这些纹路可能就停留在秦沐的身上不肯离开的时候，秦沐陡然间睁开眼睛。

　　“怎么样？”见秦沐醒来，红莲一脸兴奋的看着秦沐。

　　然而秦沐的眼里却没有半点欢愉的意思，他的眼睛非常的可怕，整个眼睛像是放大了一圈似的，没有眼白，眼眶内就是一个黑色，且漆黑里面还带着一点血红。

　　他的眼眸不断瞪大的同时，在眼眶的周围，那都是密密麻麻的青筋，手也呈现爪状，指甲变得尖尖，连指甲盖都是黑色的。朝着靠着最近的红莲就一爪爪了过去。

　　“靠，他疯了？”花无月连声惊呼，她小手一挥，几道黑色的缎带从她的背后升起，朝着秦沐四面八方的围了过去，眼看着就要将秦沐包裹在其中。

　　然而这些缎带还没有靠近秦沐的时候，就已经被秦沐那两只已经膨胀的巨大的爪子给挥开，他的爪子在挥舞的过程中，带着黑色的死气，甚至，在他挥舞的过程中，还能听得到破空的声音。

　　“快退！”红莲娇斥一声，领着花无月就往后退。

　　然而秦沐盯着花无月半晌，他那双黑红色的眸子似乎有什么东西在闪动，迟疑了一会儿，终究没有追了上来，而是转过身纵身一跃，从那一片废墟中跳将出来，朝着远处奔去。

　　“怎么回事？”花无月一脸的疑惑：“那活死人该不会对秦沐的身体产生什么其他的想法吧，比如说夺舍之类……”

　　“不会，戴老头我信得过，再说了。”红莲一边朝着秦沐的方向追逐过去，一边说道：“活死人想要夺舍，必须同他自己的那副筋骨隔离开来，这对于已经通过四道死劫的戴老头来说，太过困难，他的灵魂与他的肉体已经完完全全的融合在一起，花费那么大代价从自己的肉体上剥离，那只会在第一时间将阴差引过来。”

　　红莲的嘴角带着一丝莫名的微笑，看上去极为自信。

　　“那为什么秦沐会变成这副模样？”花无月跟在身后，红莲和秦沐的速度都比较快，花无月有种上气不接下气的意思。

　　“很简单，秦沐身体上的纹路其实就是封印，从秦沐的后脖子处延伸出来，平日里其实也能看到些许，只是很小，没有人会注意。”红莲皱着眉头继续追赶着秦沐，因为此时的秦沐去的地方比较阴森，那是田家庄的墓地：“他现在的表现，只是封印于他体内原本的能量产生的冲突。”

　　“秦沐绝对不会是什么性子和软的家伙，真正的秦沐，纵使只有四五岁，也有杀戮的能力。”红莲莫名其妙的丢出这么一句话：“但是，我还是喜欢性子温柔的秦沐，因为，这才像他……不过，他到这个鬼地方来干什么？”

　　“这里……舒服啊。”花无月跟着秦沐的身后，看着一片片的坟冢，双眸明亮的如同天上的繁星：“这里的感觉真的很舒服。”

　　“你当然舒服，我就难受了。”红莲远远的跟着秦沐，见秦沐在一座坟堆面前停了下来，没有动静，便也跟着降落，远远的观察着。

　　“怎么说？”花无月一脸诧异的说道：“你不也是妖么？”

　　“对啊，我是妖，但我不是鬼啊，你瞅瞅这里，死气这么严重，你不知道田家庄是宁城有名的墓地啊，这里根本就没有活人，这里的村庄也不知道被荒废了多少年，田家庄的年轻人都出去打工了，这里就渐渐的荒废下来，老人们死的死，走的走，田家庄再也没有人居住，只有死人在这里长眠。”红莲没好气的说道：“这样重的死气，你当然喜欢，我可不喜欢。”

　　秦沐的脚底下开始浮现黑色的纹路，那纹路同他身体上的十分相像，再加上秦沐身上不断涌动着的纹路，给人的感觉就好像，他身上的纹路开始往地面蔓延一样。

　　“快结束了，我们过去。”红莲见到此景，连忙冲了过去。

　　不断涌动着的黑色纹路从秦沐的脖子处开始，一点点的退散开来，给人的感觉就好像一身的纹路从脖子处开始退散，将整个人都露了出来。

　　“这小子要是一会儿醒来发现自己赤条条的站在墓地，不知道会是什么反应？”花无月看着秦沐身上不断露出来的原本的肌肤，忍不住笑将道。

　　红莲根本没想到这一点，被花无月这样一提醒，忍不住笑出声来：“亏你想的出来，其实我也想看看秦大官人是什么表情。”

　　两人还有心思开玩笑，那些纹路从秦沐的身上一点点退散下来之后，在地上就开始缓慢的组成一个人形，这个人形看上去同先前的戴老头很是相像。

　　但是，这些纹路在组成人形的时候，可以很明显的感觉到，似乎并不是十分稳固。


第879章 最多半年

　　隔了好一会儿，才从那一团已经不是很稳固的黑色阴影里面传出来一个苍老的声音：“老人家这副骨头，快要散架了……”

　　红莲二话不说，一道红色的光团直接打入那黑色的阴影里面。

　　原本看上去快要散架的阴影这个时候好像整个都活络起来，如同一团水一样迅速的流动起来，就好像一个巨型的果冻一样。

　　“你的能量他能吸收么？”花无月一脸不解的看着红莲，刚开始那团红色的能量过去的时候，她还以为红莲要善后，直接将戴老头给灭了呢。

　　“能。”红莲漫不经心的说了一句，从自己的妖灵空间里拿出一块白色的布，看上去好像是床单之类的，直接披在了秦沐的身上。

　　秦沐站着的身子晃了晃，包裹着那条白色的床单，直接躺在了地上，鼻翼里发出均匀的呼吸声。

　　“他睡过去了居然？”花无月看了秦沐一眼，一脸的莫名其妙：“怎么会睡过去的？”

　　“我刚刚对他的记忆进行封印……”戴老头只是说了一句，就剧烈的咳嗽起来，身形一顿晃动，身上的各种纹路再次出现，红莲连忙安抚着他，花无月就站在旁边看着，看着老头剧烈的咳嗽，有一种这家伙快要散架的感觉。

　　“难吗？”红莲淡淡的问了一句。

　　“难！”戴老头斩钉截铁的说了一句，然后看了红莲一眼，艰难的说上第二句：“很难。”

　　此时的戴老头已经恢复了原先大部分的模样，但是依旧是浑身漆黑，甚至身上看上去比平常还瘦小，身形也十分不稳定，花无月瞅着他那副模样，别说能不能将尸花找到给他，就是找到了，也来不及给他。

　　他现在这副模样，根本不需要什么死劫来收拾他，他自己已经很不稳定了，再这么下去，一准的出事。

　　“秦沐的体内，很乱。”戴老头斟酌了一下，忍不住说道：“他的封印我无能无力。”

　　“那你刚刚都干嘛去了？”红莲一愣，顿时炸毛了，当即就有点发火的迹象，从红莲平日里的脾气来看，发火是很有可能的，但是红莲一看到戴老头那可怜样儿，火气收敛了些许，尽量的压抑着自己的火气，心平气和的说道：“他体内怎么样了？究竟怎么回事？”

　　“只是巩固一下，暂时没问题了。”戴老头喘着粗气的说道。

　　“那你吓我干嘛啊？”红莲没好气的翻了个白眼，连继续扶着戴老头的心都没有了。

　　“不是吓你，是我所做的，只能维持很短的时间。”戴老头直接盘腿坐在地上，这个时候，花无月才看到他身上的那种干瘪和漆黑，看上去非常的可怜，似乎任何一阵风都能将他带走，人类，怎么可能有这么纤细而衰弱的躯体呢？

　　“很短的时间？”红莲突然觉得有些大事不妙。

　　“最多半年。”戴老头不安的说道：“你不知道他记忆里的封印已经被破坏到了什么程度，还有一点，你没告诉过我他识海有那么恐怖啊？”

　　“当初是重华来进行封印的，所以有些事情我还不是很了解。”红莲皱着眉头说道：“真的不能再拖了？”

　　“再拖下去我只能将我这条老命贡献出来，或许还能够拖个两三年的。”戴老头一脸无语的说道：“你也知道，活死人活下来并不容易，你不能就为了这个，把我这老命搭上，你愿意我还不愿意呢，再加上那小子识海太过强大，明明已经没什么体力了，精神力却十分充沛，重华是从哪找到这么个怪物的……”

　　面对戴老头的疑问，花无月心虚的咳嗽了一声，貌似秦沐能有这么夸张的精神力，全是拜她所赐。

　　“也就是说，最多半年，重华的预言将会实现，北辰将会笼罩大地？”红莲皱着眉头说道，这个时候，红莲看了看天空，不知道为什么，刚刚还一片湛蓝一片晴朗的天空，现在则是一片的阴沉。

　　黑色的云朵低低的垂在天幕上，仿佛随时都能够掉下来。

　　这压抑的天空让红莲深吸一口气，她弯身将秦沐扛在肩上，如同刚才一样。

　　“其实，北辰笼罩大地没什么不好，重华那只是个预言，并不是说一定是秦沐吧？我看这孩子挺好的，你说是不是啊？”戴老头瞅着红莲的情绪有些不对，便在一旁小心翼翼的说道。

　　“是么？那是你不了解秦沐。”红莲忧心忡忡的说道：“什么东西能够诱发他的记忆松动？”

　　“破魔之刃。”戴老头连忙说道：“你要知道，那招是那些人的招牌，这东西虽然伤害非常大，但是，对他的封印的伤害也很大，秦沐用的次数越多，封印就越容易松动，如果再次出现这样的情况，或许他会变成另外一个人，到时候就……”

　　“我不会允许这样的情况发生的。”红莲淡淡的说道。

　　黑色的天幕笼罩下，整个墓地里面的死气也越来越浓重，秦沐身体上还只是一个普通的人类，对于这样的死气，没什么抵御能力，红莲紧了紧身上的秦沐，说道：“我先走了，尸花拿到了，我会来找你。”

　　“好的，我就在这里恢复，这里……适合我。”戴老头喜不自胜的说道。

　　花无月看着戴老头那人形，再次化作一个个的密密麻麻的看不懂的纹路，一点点的潜入到土里，朝着每个冰凉的墓碑贴近过去，像是久别回家的孩子，刚刚进入到母亲的怀抱一样。

　　她也突然明白过来，之所以，秦沐在巩固封印的时候，为什么会毫无预兆的朝着这么一片地方跑了过来，原因就是这里的死气足够浓重，足以让戴老头再度恢复。

　　虽然看不大清楚，但是戴老头能勉强的维持身形，还是看在红莲的那团红色的能量，这活死人也真是奇怪，竟然连妖族的能量都能吸收，倒挺像牛皮糖呢。

　　“我们来这里的事情，谁都不要告诉。”红莲扛着秦沐在前面走着，花无月一直跟在身后，没想到走了一截之后，红莲便这样淡淡的说道。

　　“为什么呢？”

　　“不想让他们担心，仅此而已。”红莲叹了口气，若有若无。

　　“可我还是不明白，秦沐身上到底有什么呢，你们要封印他。”花无月一脸不解的看着红莲的背影。

　　红莲一顿，叹了一口气。


第880章 封印缘由

　　“这事情告诉你未尝不可，不过，你可得替我保密。”红莲这么说着的时候，双脚已经悬空，扛着秦沐朝着诊所的方向飞了回去。

　　“我也就是好奇，绝对不会出卖你的。”花无月笑了笑，看到红莲那紧绷着的脸，有些不自然的说道：“我连这里是哪都没搞清楚。”

　　“田家庄，有名的死城，其实这死城的原因跟戴老头多多少少有点关系，但是，不可否认的是，戴老头还是普通人类的时候，就是在田家庄生活的。”红莲淡淡的语调传来。

　　“后来不知怎么的，田家庄就荒废了，当然，这种地方祖国大地多了去了，自然不少，有人为的，有客观的，这个我也不清楚，当年的事情确实是秦沐那糊涂师父做的，其实按我来说，秦沐根本不需要封印，真的不需要。”红莲侃侃而谈，花无月也听着。

　　可两人没有发现，一直好像是已经人事不省的秦沐，此时却已经睁开了眼睛，悄悄的听着，虽然他没有任何反应，但是从他蓦然瞪大的眼睛来看，似乎非常震惊。

　　“我还是不明白，为什么要封印。”花无月皱着眉头说道。

　　“我问你，有多少人，会在转世之后，有前世的记忆的？”红莲没有正面回答，而是丢给花无月一个问题。

　　“这个……我听说只有两类人，一种是喝孟婆汤的时候倒掉半盏，因为药力不足，所以对前世有着隐隐约约的记忆，还有一种就是那种前世是很了不得的大人物，所以在转世的时候，会记得自己的全部。”花无月虽然不知道红莲为何在这个时候问出这么一个问题，不过她沉吟了一下，还是老老实实的回答了。

　　“你扯淡吧。”红莲在听得时候脸上就带着不屑，在花无月说完之后，忍不住直接就这么评价道，然后才听得她淡淡的来了一句：“孟婆的汤那么难喝，有几个人喝的下去啊，谁喝完了啊？我告诉你，100个去投胎的，99个没喝完，那不是都药力不足，都得记着前世啊？那不乱套了？”

　　“这……”花无月语塞了，不过面对红莲的质问，这小妮子很快的就反应过来：“不是，这记不记忆的，跟秦沐有什么关系呢？”

　　“因为秦沐那二货就记得自己的前世，他是带着所有的记忆重生的，而我们封印的，就是他的前世。”红莲直截了当的说完，秦沐瞪圆的眼睛已经变成了一条缝，这货皱紧了眉头开始回忆，自己的脑海中的那些事儿。

　　“不是，为什么呀，人家秦沐哪里得罪你们了，要将他的前世记忆给封了？”花无月一脸不解。

　　“不是告诉过你了么，为了天下苍生！”红莲似乎不愿意在这个问题上多谈，没好气的说了一句，或许是红莲说话的语气上没有控制，让后者听起来有些不舒服，花无月聋拉着个头，垂头丧气的跟在红莲身后。

　　红莲看的有些于心不忍，然后继续说道：“其实你也不用这么丧气，有一点你还是说对了，就是前世是比较牛的人的时候，在转世之时，孟婆汤根本就不起作用。”

　　“那秦沐……”花无月一听这茬，哪里还有不明白的，眼睛蓦地亮了，她和秦沐是签订了契约，秦沐的能力越高，她的能力也就越强，这是互惠的，如果说秦沐有一个牛叉的前世，那她花无月，算是稳赚不赔了。

　　“秦沐啊，就属于这种……”红莲苦笑连连，看着花无月顿时就亮起的眸子，怎么会想不到这小妞现在心里想的是什么，似笑非笑的来了一句：“但是秦沐，可不是个善茬。”

　　“什么意思？”花无月一愣，说道。

　　“还记得你那个时候的幻境么，其实那不是幻境，那是差点发生的事情……小的时候有那样的能力让重华欣喜若狂，但是，重华完全没有想到，秦沐会有一天受到别人的蛊惑而发狂，或者说，是受到他体内那疯魔的血液的牵引而发狂，做出了伤害别人的事情，所以，不得不进行封印。”红莲淡淡的说道。

　　红莲淡漠的语气当中，秦沐和花无月却是听得一脸震惊，秦沐不敢表现出来，而花无月则在震惊当中，差点直接栽下去。

　　“秦沐体内的那位，根本不好控制，我现在都怀疑，这么长时间的封印，秦沐的体内应该有两个截然相反的性子，哎……不管了，走一步算一步吧，戴老头不是说半年后才会爆发的么？”红莲叹了一口气，一脸郁闷的说道。

　　这么说着，红莲的身形开始朝着地面靠拢，花无月却还漂浮在半空中琢磨着红莲大姐的话语。

　　在红莲一点点的靠近地面的时候，才发现，地面上秦沐的那个小屋子边上，那是黑漆漆的一片人，红莲停了一下，没有直接扛着人就冲下去。

　　花无月却整个大脑都在想着秦沐的那档子事，根本就没有注意脚下，差点就直接以彗星接吻大地的姿势直接冲下去了，若不是红莲眼疾手快的拉了她一把，恐怕明天秦沐的家里就要见报了。

　　“……怎么底下这么多人？”花无月被红莲拉了一把，这才反应过来，愣愣的反问道。

　　“知道底下人多还一头扎下去，明天等着见报吧……”红莲这么说着，朝着一片没有人的地方飞了过去。

　　“不是，我觉得我们在空中这么飘来飘去的，太惊悚了点。”花无月陈恳的说道，然后跟在红莲背后继续叨叨：“就不能隐身了再飘么？”

　　“那人家就会看见秦大官人衣冠不整的在天空上飘，那才叫惊悚呢。”红莲没好气的回答了花无月一句，翻了个白眼，找了个没人的地方，安全着陆。

　　当然，红莲可没那个胆子走正门，在她快要到家的时候，就联系勾陈，让勾陈将后面的窗子打开，这两人直接翻的窗子。

　　“干嘛这么费劲的进来啊。”勾陈一脸不解的搬弄着这窗子，要说这房子当年重华也是多心，设置这么一堆的机关和阵法，导致整个房子扭曲，都快成一危房了。

　　拆个窗子好像做个什么大工程一样，这一拆一装当中，勾陈都怕一个不小心会将楼房给弄垮了。


第881章 孤岛

　　“你没看见外面这什么阵仗啊，我要是从门口进来了……呵呵，我进的来么？”红莲没好气的将秦沐丢给勾陈，用命令式的语气说道：“塞房间里吧，一会就醒了。”

　　“不是，你干什么去了呀，将这么多人丢在这里，你知道不知道，于修都快疯了。”勾陈横抱着身上的被单都已经散开的秦沐，那画面太美简直不敢看。

　　“他疯不疯关我什么事儿？”红莲转过来似笑非笑的说道：“秦沐要是有个三长两短，我烧了这宁城。”

　　“你呀，也就是说说。”勾陈哭笑不得的说道，将秦沐以公主抱的姿势抱在怀里，朝着楼上走去，小楼的外面虽然围着的是密密麻麻的警察，可小楼里面却没有让这些警察进来，于修和赵老实如同两尊门神一样，拦在门口，一时间都没有人敢上前。

　　“秦沐好点了没？”勾陈顺嘴问了一句。

　　“还行吧。”红莲漫不经心的应着，朝着门外走去。

　　门口的阵仗比较大，红莲去戴老头那里看似时间不长，却已经用了一个下午的时间，如今已经是夕阳西下，最重要的是秦沐还没有醒来。

　　“那我就放心了。”勾陈的声音已经远去，看样子应该是将秦沐放到了楼上的卧室里。

　　外面好几辆警车守在门口，而站在旁边列队的人，身上穿着的制服却和于修他们不一样，连气质也大有不同，如果按照人界的标准来看，于修他们几个不过是会几下拳脚功夫，而站在旁边站岗的，却好似还有一定的内功。

　　精神力方面红莲似乎都不如花无月，有些东西不能一下子就感受出来，但是跟在红莲身后的花无月只需轻轻一扫，便知道外面的人有几斤几两。

　　“这些人都不是宁城的吧？从来没见到过这样多的有能力的人。”花无月的声音在红莲的背后悄悄的响起，如果不是仔细凝听，根本听不到她在说什么。

　　“或许是专门迎接我们的，不过……是什么能力？”红莲有些疑惑的问道，不过在说话的时候她的嘴唇根本没有动，但是声音却从花无月的耳边响起，十分清晰。

　　花无月对于红莲这样的说话方式见怪不怪，用同样的方式回应道：“人类不仅仅只有通灵者的，这些人，可以算作本身就天赋异禀，在培养的过程中又进行了一些开发，异于常人而已，只可惜啊，这些人要是放在古代，都应该是通灵者内一等一的高手，到了现在这般田地，却只能沦为守门的。”

　　红莲笑了笑，嘴角绽放出一朵华丽而美艳的花朵，笑道：“是不是守门的还不一定呢，眼见就不一定是真实的。”

　　“于大警长！你可真够敬业的。”红莲笑着，直接出了门，朝着背对着小楼的于修喊了一声。

　　于修听到红莲的声音，脸上流露出一种见鬼了的神情，而站在门口站岗的两位黑色制服端着枪的人，却始终未曾动一下，若不是因为他们的制服才感觉到两人的训练有素，红莲都要误以为这两人是瞎子，所以根本看不到她的存在。

　　“你怎么从……”于修转过身来，对上红莲那双似笑非笑的眼眸，若不是事先就知道红莲的本事，于修会以为自己撞了鬼，不过看到红莲的同时，他就朝着红莲的身后看去，仿佛通过这样的动作，就能够看见秦沐所在一样。

　　“于大警官不仅仅很敬业，最重要的，还对后面的花无月很感兴趣嘛，真看不出来啊。”红莲不动声色的挡住于修的目光，然后靠在门框边上懒洋洋的说道。

　　“大姐，您就别拿我开刷了。”于修苦笑一声，知道秦沐才是这位姐姐软肋，虽说先前他同秦沐的关系还算说的过去，但是，那是秦沐，不是眼前这位祖宗，红莲这关要是他过不了，那么像见到秦沐，那也属于天方夜谭。

　　“秦大夫回来没有？医院里里面可是……”于修一脸着急的说道。

　　“诊金呢？”红莲看着手上的蔻丹，懒洋洋的反问一句。

　　“什么？”于修丝毫想不到对方在这个时候竟然问出这么一句话，有些错愕的反问一句。

　　“于大警官。”红莲倚在门上嫣然一笑，那笑容竟然让站在一旁训练有素的黑衣制服男有些呼吸急促，刚刚还训练有素的模样立马破功，不过这人的自制能力也算是不错了的，只是呼吸有些急促，却并未出什么差子。

　　红莲感受到身旁两个站在门口的制服男的动静，笑意愈发的深邃，语气也愈发的温柔起来：“于大警官，小店小本生意，希望于大警官还是尽早的将诊金带过来最好，这可是秦沐一向的规矩，再说了，帮你们的忙是不错，可他也需要休息。”

　　“但是病人等不及啊。”于修脸上一跨，这祖宗还开始要价了，他跟着秦沐去过几个地方，白三琰那样的人物，在同秦沐谈价的时候一样被坑的没道理，要是秦沐开价那还好说话，但是要是这位祖宗开口，于修想就是把自己卖了，都达不到要求啊。

　　“他们？跟我有什么关系？”红莲冷笑一声：“那是你自己的事情。”

　　“可是宁城现在大面积的感染了那种奇怪的病症，你知道不知道，现在宁城就是一座孤岛，上面似乎已经放弃了宁城。”于修皱着眉头解释道，语气里甚至还带着哭腔，他这么说着，一直站在旁边，一脸便秘的表情的赵老实突然“扑通”一声跪了下来。

　　“这是做什么？”红莲一惊，有些不明所以的看着赵老实那壮实的身子。

　　“求你救救宁城！”赵老实丢下这么一句话，就冲着红莲实心的磕了一个头，那头颅碰在地上的声音，听得红莲都觉得疼。

　　“至于这样么，我就是开开玩笑。”红莲有些愣了，似乎记忆中于修还算是理智派，如果刚刚那番话是赵老实说的，然后赵老实冲动的磕上两个头，还算是正常，可偏偏是于修说的，一向理智认真严谨的于大队长，做到这样的地步，也是蛮拼的了。

　　“你不知道，现在宁城根本无法同外界联系。”于修扶起赵老实，一向不肯落泪的他，眼里竟然还闪着泪光。


第882章 好方法

　　“你说的是什么意思？”红莲皱着眉头询问一句：“不是只是几座桥给炸了么，不至于周边的县市都联系不上吧？”

　　“路也断了。”赵老实低着头一脸无语的说道。

　　“那你周边这些人哪调来的？”花无月一脸莫名其妙：“这些人我看着好像不应该是你们警察局的吧？”

　　“是武警部队……”于修心虚的答上一句，然后立马给自己开脱道：“我这不是为了等秦沐么，确保他万无一失的回来，咱宁城能不能起死回生，可全靠他了。”

　　“你知道不知道，现在周边的几个县市都已经没办法跟我们联系了……我们被放弃了……”于修说出这句话，心里上也是非常的难受，丢下这句话就一脸无语的站在原地。

　　“什么叫做我们被放弃了？”红莲莫名其妙。

　　“会不会跟古代一样，如果一个地方的瘟疫达到那种无法治愈的地步，就会封城，一个都不放出来？”花无月站在红莲身后，冷不丁的丢出这么一句。

　　“不至于吧？现在都什么社会了，你以为是你那个时代啊？公主都被发配边疆没人理呢。”一句话就让身后的花无月直接无语，堵得她半天都答不上来，红莲莫名其妙的转身，紧盯着于修说道：“你确定这就不是那贱。人想出来的法子？”

　　“额……什么贱。人？”红莲说这话的时候满腹的怨气和火气，让于修一脸的莫名其妙，这就感觉好像红莲在说话的时候，有极大的醋意似的。

　　“她说的是在重症监护室跟我们掐起来的那个。”花无月被红莲的话噎了老半天，在于修提问的时候，还是张嘴就来了一句，当然，这女人刚说完，红莲转身就给了她一个白眼，花无月脖子一缩，小声的来了一句：“你大概也是不知道的。”

　　“不过这空气中依旧是有尸花的存在啊。”红莲没有理会花无月的小声絮叨，而是开启了阴阳眼，看着漂浮在街道上的一个个如同婴儿拳头大小，看似漫无目的的尸花的碎片们，半晌都没有说话。

　　“传播速度怎么样？”花无月自然也感受到了周围的尸花，连忙问道。

　　“目前为止，宁城第一人民医院，中医院，还有两家私人医院，全部都没有床位了，而且这些医院的走廊里面，都有病人。估摸着应该有大半个宁城的人感染上了，而且……”于修顿了顿，眼睛死死地盯着红莲的方向，一脸的欲言又止。

　　“而且什么？”红莲淡淡的看了他一眼。

　　“而且还有反复感染的现象。”于修长吁一口气：“开始的时候用你们的方法，只是用镇定剂让病人沉睡，过不了多久，他们体内的尸花就开始衰竭，人也就活过来了，但是几个小时之后，这些尸花再度变异，现在镇定剂根本不管用。”

　　“你这么说……那几个上午被救治的，现在如何了？”没等红莲回答，花无月就张口问道，说话的时候眉头皱的死紧。

　　“全部再度感染。”

　　“我靠。”花无月不禁翻了个白眼：“也就是说老娘上午都白忙活了是吧？”

　　或许是花无月这说话的语气太过突兀，红莲忍不住回头看了她一眼，然后冲着于修说道：“那现在情况怎么样？”

　　“不知道。”于修捂着眼睛一脸郁闷：“我都不敢回去，所以派人来这里守株待兔了。”

　　“打电话呀。”红莲一脸无语的看了于修一眼：“你们自己的科技手段……”

　　“电话打不通。”在红莲后面那大长篇还没出来的时候，于修这边已经接话了，速度之快令人措手不及。

　　“不可能呀，你信号不好，你看看姐姐新买的电话。”红莲笑了笑，小手中突然出现一个如同平板电脑一般大小的电话，拨弄了几下，拨出一个电话号码。

　　“对不起，您拨打的电话是空号……”电话里传来一个机械化的女声，听得红莲差点把手里的电话都直接砸了。

　　“怎么可能是空号呢？这是秦沐的电话。”红莲莫名其妙的看了手机一眼。

　　“姐，所有的人拨打电话都是这样的语调，我说了，我们被隔离了，被所有人隔离了。”于修红着眼睛说了一句：“我们只能靠自己。”

　　“你的意思是，无线电连接不到外面的消息？”红莲反问了一句。

　　“我想联通地府是没有问题的。”秦沐的声音在红莲的身后响起，红莲回头，正好看见秦沐那一脸的肃穆，这货已经换了衣服，并且十分的正式，还甚至有些……

　　“你这打扮看上去……不是，秦沐啊，你是出门看病还是出门参加葬礼啊？”花无月一回头，就被秦沐这身上一水儿的黑色，给惊得后退两步，打趣似的说道。

　　“哎，秦沐你终于出来了，我可把你盼来了，我告诉你，我在电视台准备了一好东西……”于修喜出望外，连忙说道。

　　“你不是说无线电都出问题了么，你怎么还能用？”秦沐不解的反问一句。

　　“那是不能联通外界，不是，这都什么，我在电视台准备了几十个特别大的喇叭，我告诉你，到时候，你就直接站在那里唱一首巫歌就可以了，全城都听得见，绝对的。”于修连忙亲昵的从门口的红莲和花无月直接伸进去一只手，将秦沐活生生的给捞了出来。

　　一只胳膊搭在秦沐的肩膀上，于修说道：“这法子我在你走了以后好好的想了两个多小时，你说是不是，这法子不错吧？我真的，你知不知道二十多个喇叭有多么的难弄……”

　　“喇叭是没用的。”红莲漫不经心的看了于修一眼，然后在对方一脸惊讶的情况下说了一句：“你以为秦大傻在唱歌的时候只有声音啊，那你怎么不把他的巫歌给录下来，循环播放，天天就当做广播体操，每天早上喊着全宁城的所有人出来做早操，晚上再跳跳广场舞什么的……”

　　“到时候，就不管外界孤立不孤立宁城的人，宁城人永远年轻，永远健康，你说呢？”红莲的一番论调让所有的人都楞了。

　　“哎，这方法好这方法好！”赵老实一听完，立马鼓掌。不过周围一派静谧，也就只有赵老实一人在很欢快的鼓掌，不过这厮也不是一个纯粹的棒槌，在兀自鼓掌了老半天都没有人应喝的时候，这厮终于反应了过来：“这不是个好方法么？”

　　“呵呵。”红莲冷笑了一声。


第883章 一劳永逸

　　“广播是没用的。”秦沐一脸严肃的说道：“我的巫歌都是糅合我自己的灵力的，连影响的范围都是固定的，我问问你，你能给我搭建个大平台，然后我在上面唱巫歌么？大概就以我为圆心的三四百米以内的范围吧。”

　　“不是，黑色星期五都是死亡歌曲呢，任何人听了都想自杀，为何你的不行啊？”于修一脸莫名其妙的说道。

　　“你听过么你说？”秦沐没好气的反问道：“如果巫歌真这么有效，那古代人为啥都死亡了投胎了？照刚刚红莲所说的，一年唱一回巫歌，足以保证你活个几百年上千年的都没问题了，为什么巫祝都能死啊？”

　　“不知道。”于修和赵老实已经让秦沐这一番论调给绕晕了，两人齐齐的摇头道。

　　“不知道是吧？”秦沐一手揽着那厮的肩膀：“其实你勇于创新的精神还是值得提倡的，你说对吧，最重要的是，其实我也不知道为什么。”

　　于修被秦沐这一番话彻底给绕了进去，尤其是后面秦沐一脸亲昵的揽着他的时候，说到后面他已经晕了。

　　“那怎么办啊？”于修听来听去总觉得好像没什么信心，在秦沐垂头丧气的丢出这么一句话的时候，这位警官大人似乎也奔溃了，哭丧个脸询问着秦沐。

　　“我跟你讲讲吧，这个巫歌啊，不是单纯的歌，而是有我的灵力，有我的功力支持的，现在吧我的功力，以我为圆心的两三百米以内吧还能有点影响，当然，有了你的喇叭可能影响的就更加深远一点，但是呢，离着我越远的，那个效果就越低，你看看，你能将宁城这二三十万的人口全部都堆在这三四百米以内吗？”秦沐循循渐进的一边比划一边说道。

　　“不能。”于修艰难的吐出这么两个字，同时整个脸都已经垮掉。

　　“那怎么办啊？”赵老实有一种想死的感觉。

　　“这样啊，我觉得现在巫歌也只是治标而不治本。”花无月斟酌着用词，一点一滴的说道：“你看看啊，每次秦沐的巫歌吟唱完毕之后，我就接上是吧？但是到底哪些被治好的，会再度被尸花所感染。”

　　“你是没有阴阳眼的，你要是有阴阳眼，你就会知道，整个宁城如同杨絮一样，纷纷扬扬，每一个呼吸，都可能将尸花吸进体内……”花无月眯着眼睛慢慢的说道。

　　花无月的话让几个人都有些恐慌，尤其是那几个普通人，于修是一脸惊恐的看着花无月，“这……难道以后都要带防毒面具了？”

　　“戴了估计也没用，这些东西会不断的进化，就好像现在尸花潜伏在人的体内，时间会变长一样。”红莲淡淡的说道：“你现在带着秦沐出去我没意见，只是这样胡乱的使着力气，其实没什么必要，不管是对秦沐还是对你，都没有好处。”

　　“尸花，是有天敌的。”秦沐淡淡的说了一句，“而且你也放心，这些尸花，纵使一时之间会蔓延整个宁城的人，但是，却不会致命。”

　　“为什么？你怎么那么肯定？先前不就有人死了吗？”于修火急火燎的说道：“我向你借秦沐用，保证不会用坏。”

　　“用坏了也不关我的事儿啊。”红莲漫不经心的看着自己手上的蔻丹，说了一句，连看都不看秦沐一眼，仿佛一点都不在乎似的。

　　“别，你不怕用坏，我怕啊。”秦沐惊恐的看了红莲一眼，然后才对于修说道：“其实你叫我去唱巫歌，可以啊，只是治标不治本，咱都白忙活是吧，不仅仅是你不舒服，我也不舒服，其实尸花这个东西，是有天敌的。”

　　“天敌是什么？”于修楞了一下，然后迅速的反应了过来，连忙说道：“解药？”

　　“差不多这个意思，当然，这玩意儿不在我手上。”秦沐淡淡的说了一句，然后就听得他说道：“在放出尸花的人的手上，而且这些尸花所感染的人究竟是做什么用的，我也大概能猜到。”

　　“干什么用的？威胁社会，危害国家？”于修楞了一下，连忙说道。

　　“恩……半脸人，她原本就只是一具骨架，这具骨架想要复原，需要大量的灵魂和血肉，那天你……我也不记得你到底看没看见她，她现在的样子，就跟正常人没两样。”秦沐说了一句，手在于修的背脊上拍了拍，意味明显。

　　“不是，那能说明什么呀？”赵老实直接插进话来，于修听得是紧皱眉头，半晌都没有说话。

　　“你傻啊，她身上的血肉，不知道是需要多少血液和灵魂才能构成的，而且我跟你说，她要是想维持那那副样子，还必须杀人，必须要活的，所以才有尸花这么一说。”秦沐继续分析道，周边的几个人听着脸色都变了，尤其是站在门口两个武警同志，因为近水楼台先得月，他俩的距离，那是连秦沐脸上的痘痘都一清二楚的。

　　两人不着痕迹的相互看了一眼，再朝着秦沐看过去的时候，那眼神充满了怀疑，就像是看一个疯子一样。

　　“尸花最开始的时候，是用于操控，因为尸花长得有点像块豆腐，你能理解吧，豆腐花！”秦沐说着，双手开始形象的描绘起来：“这豆腐花可以不断的生长，从它身上分裂出来的小东西，就可以用于控制别人的身死，从而达到操控的作用，尸花应该可以解的，所以我们没必要去唱巫歌，找到罪魁祸首就可以了。”

　　“那谁知道尸花会不会爆发的啊？”赵老实听是听懂了，毕竟这几天跟着秦沐也见识了不少奇形怪状的东西，这些事情他们的理解能力倒是不错。

　　“短期内不会。”秦沐叹了口气，肯定的说道。

　　“你怎么知道？”这话不是赵老实和于修问的，而是红莲问的。

　　“你想啊，你吃东西得吃新鲜的吧，死了好多天的你吃么？冰箱里的冻肉你爱吃么？”秦沐反问了一句，然后继续说道：“半脸人是得维持，但是人家也只要鲜活的呀，所以才这么一个个的控制起来，对吧，她想补充了，或许才会杀掉一两个，再说她又不用天天补充，我们只要争取这个时间，找到他们老窝，将解药拿出来不完了呗，这样大家都可以得救，一劳永逸。”

　　秦沐一说完，周围静谧无声，秦沐一脸笑意：“是不是觉得我口才特好。”

　　“秦沐，你可真够恶心的。”花无月翻了个白眼，直接朝着屋里走去。


第884章 质疑

　　于修让秦沐这么一通忽悠，大概是明白了许多，便听了秦沐的话，撤掉所有围在秦沐诊所边上的武装，转而去维护宁城每个人的安全。

　　而秦沐，则负责找出那个释放尸花的人，赵老实和门口守着的两个武警同志也留了下来，照那厮的话来说，就是为了确保秦沐的安全。

　　其实就算对方攻打上来，赵老实和那两个武警同志不仅起不到什么保护的作用，搞不好还会有拖累的作用。

　　但是秦沐什么都没说，既然是于修的好意，秦沐也就没有拒绝。

　　“你们说尸花那种东西，到底有什么天敌？”花无月一脸困顿的猫在沙发上，现在电视也就只能收到几个台，那就是宁城的几个电视台，音像效果极差不说，还有就是只有三个台，里面放的是十几年前的琼瑶剧，几个女人看的那叫一个津津有味。

　　而红莲和赵老实几个则在厨房里折腾着午饭。

　　秦沐蹲在电脑前使劲捣鼓着。

　　“没有网您能够干啥啊？”黑珍珠一脸无语的看着秦沐在那使劲折腾。

　　“唔，有个网站不需要有网。”秦沐头也不回的回答了一声。

　　“你还没告诉我呢，那尸花的天敌是什么呢？”秦沐还在使劲倒腾的时候，花无月已经等得不耐烦了，顺手抄起身边的一个抱枕就丢了出去。

　　那抱枕在半空中突然化成人形，天空那正太型的身板陡然之间从半空中掉落下来，一脸抱怨的说道：“姐姐，就算你不喜欢我也不用直接将我丢出来吧。”

　　“我靠，你……”花无月顿时将之前那个问题给忘记，想到刚刚她可是将这抱枕抱在怀里的，也就是说，她刚刚是将天空这小色狼抱在怀里的，这么想着，哪里还忍得住，追着天空就是一顿暴打。

　　还好赵老实带着那俩武警同志自告奋勇的到后面帮厨，否则，普通人看到天空从抱枕变回人形的样子，不得直接晕过去啊？

　　“唉……真是鸡飞狗跳的一天啊。”小升叹道。

　　“重华的《宝鉴》里面有说过，尸花的天敌就是它长出来的那片土壤……尼玛，那网址是多少来着？”秦沐一边捣鼓着自己的事情，一边淡淡的回答了一句，期间都没朝花无月看一眼，如果这个时候秦沐肯回头看一眼，一定会发现两人追逐的身影。

　　“尸花不是从枯骨上面长出来的么？”听到秦沐的话，花无月停了手，反问一句，此时天空已经趁着这个空隙跑了个没影。

　　“是啊，找到那个骨架就可以了，研磨成粉，服用之后，就有了抗体了。”秦沐喃喃的说道，此时他面对着一个根本不可能上网的电脑折腾了老半天，陡然之间兴奋的来了一句：“找到了。”

　　“找到什么了？”黑珍珠就在他旁边的桌子上盯着，只见那电脑陡然之间整个画面都变成了黑色，任凭秦沐如何操纵都没有任何反应。

　　“切，这就是你找到的啊。”黑珍珠一脸无语的看着秦沐：“你丫的技术还不错啊，胡乱拨弄两下竟然就死机了。”

　　秦沐：“……”

　　“我看看。”花无月本来还想继续找天空的麻烦，听到黑珍珠这么说，连忙凑了过来。

　　在花无月凑过来的时候，整个电脑屏幕又是一闪，一个巨大的骷髅出现在整个屏幕上，然后就是某人哈哈大笑的声音，正巧秦沐开的是音响，而且不知道是谁之前在这里看电视，音响声音是开到最大的，所以这个时候，整个客厅内都回响着这样的声音。

　　“你们拆房子呢？”连离着客厅最远的红莲都听到了，探出头来问了一句。

　　在那骷髅大笑之后，整个电脑的漆黑屏幕才恢复正常，那是一个交易网站，只是网站设计，是全黑的。

　　“靠，我给忘了，如果不通过网络的话，进入黑市，是这个样子的，忘记关音响了，抱歉哈。”秦沐尴尬的笑笑，然后在搜索一栏上面，输入“尸花”。

　　“这没有网络的状态下还能够联通？”花无月听过黑市，只可惜她这个古代的公主，根本不会电脑，无法操作。

　　“唔，黑市的这个网站有自己的网络，即便在没有网的情况下，我们也能够跟他们连接。”秦沐模糊的说了一句：“其实我也不知道为什么，这种问题，你还是问阎王吧。”

　　秦沐说着，直接让出了屏幕，朝着他们说道：“这就是一个月的尸花交易记录。”

　　“……什么都没有啊。”黑珍珠凑过去看了一眼，一脸不解的说道。

　　“对啊，所以凶手不是靠黑市交易的。”秦沐补充了一句，有些郁闷的说道：“那只能去鬼市了。”

　　“通灵坊市呢？”黑珍珠皱着眉头问道。

　　“通灵坊市是通灵者的集聚地，没人会卖尸花的。”秦沐忍不住笑道：“这种东西本来就被通灵者所不齿，像这种黑暗系的材料啊，一般来说，都是在鬼市交易的，而且，通灵坊市你也知道，它是不固定的，如果你有一朵尸花，急于出手，你会在哪里等？”

　　“肯定是鬼市啦，因为可以等好多年嘛。”花无月连忙说道：“鬼市我熟，我经常去的，我们现在要去吗？”

　　“恩。”秦沐点了点头，看了眼黑珍珠。

　　“可鬼市要等晚上才能去啊。”黑珍珠慌张的别过头去，不同秦沐对视：“要极阴之地才会有门进去……”

　　“白天也能进去。”秦沐紧紧的盯着黑珍珠：“因为有你。”

　　“对啊。”花无月像是想到了什么似的连忙拍手道：“你带着我们进去，因为你能开鬼门。”

　　“可是如果我召唤鬼门，那我父亲就知道我所在地了，他就一定会过来的……”黑珍珠直接背过身去，压根不看秦沐：“我不招。”

　　“你以为他不知道你在哪啊。”秦沐一脸郁闷的说道：“你是当他傻啊。”

　　“如果他知道我在哪，为什么不来找我呢？”黑珍珠直接转过身，对上秦沐那双如同星辰的眸子：“如果他知道我在哪为什么不抓我回去和衰神成亲呢？”

　　“哦，原来你是逃婚啊。”花无月恍然大悟，这人来的比较迟，对于黑珍珠的这些事情，只要她不肯说，秦沐自然也就没提，所以花无月根本不清楚。

　　“你……”黑珍珠身上的上位鬼族的气息陡然间提升，花无月措手不及，后退一步。

　　“别生气嘛，我就是问问，我也不知道啊。”花无月笑道：“你不愿意，就让我来召唤鬼门吧。”

　　“你？”这可是整个客厅里的人齐齐发出的质疑声。


第885章 鬼门

　　“那么惊讶干嘛？你们这是看不起我吗？”花无月双手一叉腰，两眼一瞪，立在那里就如同一支坚挺的圆规，或许就是这样坚挺的圆规，让其他的人都不知所措，不管花无月究竟能不能召唤鬼门，这几人倒是安静下来了。

　　“咳咳，你怎么召唤鬼门？”秦沐一脸郁闷的问了一句。

　　“你难道不知道鬼市的VIP客户一年有三次机会召唤鬼门，从而进入鬼市的么？”花无月撩了一下自己的长发，一脸傲气的说道。

　　“当然知道，但是那得在鬼市里面消费一百万鬼灵石才有的待遇。”秦沐顿了顿继续说道：“我可没那么土豪，整个地府，也估计只有几个人能达到这个水准。”

　　秦沐说完，上下将花无月打量了一番，然后才说道：“你别告诉我就你，能有VIP贵宾卡。”

　　“我当然没有了。”花无月答得那叫一个顺溜。

　　“……那你还说，吓我一跳，我就说么，你一个边疆的被舍弃掉的公主，怎么可能那么土豪。”秦沐拍了拍胸口，一副受了惊吓的模样。

　　“呵呵……但是有一天有个家伙进入我的镇子上，我就把他……然后就有了这个……”花无月扬了扬手中的VIP卡，那是一张全身漆黑的卡片，除了全身漆黑，上面是连个花纹都没有。

　　“……你不会把那人，不对，那鬼给咔嚓了吧？”黑珍珠紧紧地盯着那张VIP卡：“你没使用过吧？我怎么觉着这上面的气息好像是某一殿阎罗的儿子使用的呢？”

　　“当然使用过了，还有一次机会。”花无月笑的灿烂：“你们想哪去了，人家送我的。”

　　“吓我一跳。”秦沐拍了拍胸口，没好气的瞪了花无月一眼后，说道。

　　别说黑珍珠紧张了，整个客厅的人都紧张了，他们又不是傻子，若是花无月真的用那种暴力的手段，从这样的VIP客户的手中抢走卡片的话，估计这个时候阎王的大军已经在门口候着呢，根不需要他们主动送上门。

　　“也不知道哪个傻帽竟然会将这个送给你。”黑珍珠说道：“这上面是上位皇族才有的气息，应该是某个阎王的子孙所使用的，上面有他们的印记，你算是赚了。”

　　“是啊。”花无月听得黑珍珠这么说，自然十分高兴：“现在我们就进去吧。”

　　“去哪啊？”红莲从厨房里面出来：“不吃饭了？”

　　“回来再说吧。”秦沐笑了笑说道：“你跟着去么？去鬼市玩。”

　　“那有什么好玩的，除了几个陈年老鬼……”红莲笑了笑说道：“你们谁爱去谁跟着去吧。”

　　“有东西可以买哟。”小升一提去鬼市那是十分高兴：“很多东西也只有鬼市才有的。”

　　“我去。”在小升其他的高兴的语言还没有说出来的时候，只听得红莲淡淡的来了一句：“啊，准备准备，收拾收拾，啊，对了，没有攻击能力的就别跟着去了看家吧，鬼市不是什么安全的地方，我，秦沐，花无月，勾陈，还有……黑珍珠你不要回去看看嘛？”

　　“我看家好了。”黑珍珠对于这个话题似乎并不是很感兴趣，坐在沙发上看着电视，似乎电视里的东西，对她才有致命的吸引力。

　　“那……好吧。”红莲看了一眼黑珍珠，欲言又止，最后还是什么都没有说，将趴在沙发背上一脸慵懒的毛毛抱了起来：“还有毛毛要去。”

　　“不公平。”小白立马抗议：“它都没有什么攻击力的，带它去不带我去的？”

　　“它能找到宝贝的所在地，你行吗？”红莲淡淡的抛下一句，留着心已经碎成沫沫的小白在客厅里郁闷了老半天，跟着秦沐他们上了楼。

　　花无月手中的卡片在楼上的卧室里轻轻一招，只见原本如同镜面的地面上竟然出现了一道裂缝，那裂缝周围都呈现出一种漆黑的颜色，周围的空气陡然间也压抑了许多，令人十分的不舒服。

　　从那漆黑的裂缝当中，些许鬼气一点点的上升上来，将周围的空气变得十分的压抑。

　　“不管多少次，周围的鬼气密布的时候，还是相当的不舒服。”红莲忍不住说了一句，听得勾陈和秦沐连连点头。

　　几人当中也就只有花无月一脸瘾君子的模样了，她深深的吸了好几口鬼气后，才说道：“你们懂什么，这里的气息多好闻啊。”

　　“对你当然好闻了。”毛毛在红莲的手上翻了个身，懒洋洋的说道。

　　黑色的鬼气越来越弥漫，将整个二楼都笼罩起来，他们周边的空气都被这种鬼气“污染”的时候，那地面的那条黑色的裂缝，才开始一点点的扩大，一扇大门从那裂缝里面一点点的升起。

　　那扇大门浑身漆黑，看不出是什么颜色，两扇大门的上面绘制的是十分华丽复杂的图案，这些图案在门的边缘和上面，而在门面上则是一张巨大的兽口，那模样有点像羽王墓当中的那道带着鬼面的大门。

　　难怪上回在羽王墓当中碰上那扇门的时候，秦沐会觉得有那么一丝熟悉。

　　不过鬼门这个东西整个是个活的，而且这厮极为臭美，平日里没事的时候就会去冥界的理发店打理打理门面，在很多时候，召唤出来的鬼门有各种各样的造型，甚至，地府还有一套鬼门的QQ表情包，那是什么样的造型它都敢尝试的。

　　只是今天的鬼门似乎对自己的面子问题不那么理会，从秦沐看来，这回的鬼门竟然是“素面朝天”的。

　　“哟呵，鬼门同志，好久不见，最近怎么不见您做做造型呢？”秦沐一见那鬼门，就开口说道。

　　那鬼门这才睁开了大眼，一双眼睛跟羽王墓的墓门有些相似，这货的眼睛如同两个冒火的灯笼，在一片漆黑当中显得有些突兀，秦沐这个时候才注意到，周围的景色已经完全被黑色的鬼气所笼罩，根本看不清楚周围的模样。

　　“唔，最近吃坏了肚子，长了不少痘痘，你看看。”那鬼门说着，将自己的脸扬起，能够让秦沐看到在他的脸上，有些坑坑洼洼的东西，那就似乎是痘痘了。

　　“开门吧。”红莲似乎懒得跟鬼门叙旧，连忙说道。

　　鬼门一愣，用它那两只漂浮的火焰似的眼睛盯了红莲许久，这才笑道：“我说你们怎么会去那里呢，原来是腾蛇坐镇啊，好嘞。”鬼门这么说着，已经打开了门，那门里面黑漆漆的，什么都看不清楚。

　　而秦沐却不知道，就在之前他同于修说话的时候，在地府的某处有着花园的奢侈房间里，一个高傲的少年，正津津有味的看着自己手中的书本，站在他旁边的一位白色头发的老头，毕恭毕敬的说了一句：“三皇子，那个，您的VIP卡给了那丫头，要不要重新办一张？”

　　少年愤恨的放下书：“办一张原来那个还能用吗？”

　　“当然不能用了，就算召唤鬼门，都会传到极其危险的地方。”那老人毕恭毕敬的说道。

　　“那就办，那该死的丫头……”少年恨恨的说了一句，像是回想到了什么，目光深远。


第886章 哪？

　　鬼门打开的时候是完全看不见里面的情形的，那是一片漆黑，同刚才鬼门被突兀的召唤上来的时候，是一样的黑色。

　　所以，在秦沐几人晕头转向的走进那鬼门之后，这才发现，如今身处在一处异常奇怪的地方。

　　“这特么的是哪啊？”秦沐是最先进来的，一进门就看见一片灰黑色的天空，周边的能见度也非常的低，若不是半空中时常有事没事的漂浮着一些鬼火，恐怕现在的能见度比刚才还要低了不少。

　　最后进来的是一如既往沉默的勾陈，所有人都在四处打量的时候，只听得勾陈咳嗽了一声，然后小心翼翼看了秦沐一眼，说道：“你有没有觉得有些不正常？”

　　“我？”秦沐莫名其妙的反问一句，然后说道：“我觉得好着呢，活蹦乱跳的。”

　　在勾陈进入这里之后，整个鬼门就已经消失了，这厮消失的时候甚至还唱着欢快的歌曲，听上去还有点耳熟，这说明鬼门这厮又没事儿跑到人间体验生活了，连着人间的流行歌曲都跟着学了不少。

　　“不应该啊。”勾陈很是诧异的看了秦沐一眼，然后淡淡的说道：“这里是冥界啊，活人怎么可能在冥界还能感觉的舒服呢？”

　　“靠……你不早说，我突然觉得，突然觉得自己好像呼吸不畅……”秦沐突然用双手扼住自己的脖子，缓缓的倒地。

　　“不会吧，这里不是冥界吧？不会的吧？”花无月惊慌失措的跑了过去，连忙扶住已经倒地的秦沐，手足无措的说道。

　　“当然不会，他蒙你的呢，堂堂巫祝，来到冥界就会晕倒呼吸不畅，这话恐怕也就你信，连毛毛都没啥反应呢。”红莲捉着毛毛，有一下没一下的给毛毛顺着毛，然后优哉游哉的说道：“不过这里确实是冥界。”

　　“冥界？”花无月在红莲的说教下已经直接丢开了躺在地上秦沐，起来很惊讶的看着红莲。

　　“唔，冥界，还是比较深入的那种，具体在什么位置，我就不知道了……”红莲这么说着，还一边朝着四周打量着。

　　“怎么可能到冥界呢，这卡不是最多是在鬼市附近么？”花无月着急的说道：“怎么办呢？”

　　“我估计你那卡也不是人家愿意送给你的，说不定就是你抢……额，说不定是你捡的。”勾陈看着花无月那表情，连忙说道，这几日的相处，这厮也摸准了这小妮子的脾气，说到“抢”的时候，小妮子不高兴了，勾陈也连忙改口。

　　“你看看，我说对了吧？”看着花无月有些不好意思的低下了头，勾陈连忙说道：“人家在那边一看自己的卡丢了，自然会补办，旧卡自然也就没有了原来的功能，连带着召唤鬼门啊，我估计去的都不是什么好地方……”

　　“鬼市是位于人界和冥界之间的一个坊市，但是现在……”秦沐淡淡的看着周围漫无目的漂浮着的鬼火：“我觉得我们应该是在冥界特别深入的地方，当然了，如果是灵魂状态下，我来到这里应该是如鱼得水，但是现在嘛，自然有些不适应。”

　　“先到处找找，看看具体在什么位置吧，我这多年都没来过冥界了。”红莲淡淡的说了一句，连忙朝着周围走了过去。

　　冥界实质上是个很荒凉的地方。

　　他们现在过来的时候似乎是冥界的夜晚，整个天幕是一片的黑色，而且还是没有月亮没有星辰的夜晚。

　　冥界的月亮是蓝色的，蓝月紫日，没有春夏秋冬，天气始终是晴天，蓝色的月亮或者紫色的太阳，其实能见度都不高，再加上周围的鬼气聚集，时不时的阴个天什么的，这样的环境，就是有再好的心情，都会大打折扣。

　　冥界的鬼民比较多的地方，还是比较热闹的，尤其是现在社会的飞速发展，互联网的出现，使得不少鬼民们除了修炼自身之外还多了许多娱乐活动，比如上网聊天玩玩一夜情啥的，当然，如果鬼民们不洁身自好，玩出个鬼娃娃之类的，是要被阴差下油锅的。

　　但是人际罕至的地方就显得比较荒凉了，比如说冥界比较有名的几个禁地，那是一大片一大片的荒漠，偶尔有几株冥界特有的荆棘类的植物，静静的耸立在原地，枯瘦的枝桠伸向天际，仿佛是孤单和落寞的。

　　在鬼民聚集的城市的外围，还是有不少孤魂野鬼的，这些漫无目的飘荡的鬼魂没什么意识，但是本身能力十分强大，一旦遇上，恐怕就是重华在这，都不一定打的过。

　　几大禁地当中，有不少喜欢离群索居的鬼魂，这些鬼魂一般不会轻易的出来，也出不来，据说禁地是与外界不连通的，不少鬼魂倒是想出来，可一直没有机会，比如说锁魂渊。

　　不过上回锁魂渊能放走一个鬼车，也是极为稀少的事情了。

　　秦沐所在的地方就是一片荒凉的地方，脚底下是白色的流沙，抓一把看来是晶莹剔透，周围偶尔有一两团漫无目的飘荡着的鬼火，也就是因为这些鬼火，这周围才不至于漆黑一片，才不至于让几人什么都看不清楚。

　　“那边好像有很浓重的鬼气。”花无月指着不远处的一株特别大的“仙人掌”说道。

　　那植物是冥界特有的一种植物，到处都长，对于冥界来说没什么作用，但是对于人间来说，这种植物有着很高的药用价值，具体叫什么秦沐也不大清楚，要知道冥界这些植物，也大概只有他们自己能分的清楚，每一株植物都不一定就是有药用价值的那种。

　　本来就是个路盲的秦沐站在这里，那是彻底昏了头了，好在花无月也跟着过来，对于鬼气的敏感，这妮子能够快速的判断出方向。

　　“那边好像有很多我感兴趣的东西……”那花无月淡淡的说道，一脸的痴迷，她慢慢的朝着那仙人掌的方向走了过去。

　　“她不对劲，花无月，花无月！”秦沐连叫了两声，都没有将花无月眼里的那种痴迷给打消了。

　　“跟过去看看。”红莲拦住秦沐，淡淡的说了一句：“看看她倒地要干什么，或者要去什么地方。”

　　秦沐点了点头，连忙跟上。


第887章 望了过来

　　花无月所去的地方是鬼气极为浓重的地方。

　　这周围，除了有那些鬼火还能够照明之外，纵使秦沐的夜视能力还算不错，也看不透花无月要去的那片地方，那真的是一片漆黑，周围的黑色的鬼气，看上去都好像快凝成实质了。

　　花无月虽然就走在秦沐前方不远处，但是秦沐还是有些担心，生怕花无月就此走丢，释放出灵力线缠绕在花无月的腰际，再加上两人之前的契约作用，这样一来，花无月无论在什么地方，秦沐大概都能感觉的到。

　　长时间的在黑色的鬼气当中，对普通人来说并不是什么好事，秦沐纵使特殊，也决不能容忍这么多鬼气在身边漂浮着，也不管浪费不浪费，直接就开启了固若金汤进行抵挡。

　　“真浪费啊。”果然，看着秦沐身上闪烁着的金光，红莲忍不住说了一句。

　　“为了防止我被鬼气的吞噬，做个准备也是好的。”秦沐头也不会，紧跟着花无月，连忙说道。

　　“呵呵，姐姐倒是可以给你个建议。”红莲优哉游哉的和勾陈并排走在秦沐的身后，说道：“现在你就离魂，然后把身体丢在我的妖灵空间里，用鬼魂的状态在这里行走，巫歌上还能增幅不少。”

　　“……”秦沐左耳朵听进去了，可是又从右耳朵出去了。

　　“放心，姐的空间独一无二，放什么都不会腐烂。”红莲一脸笑意：“何况你只是离魂而已，又不是真死了。”

　　“……”秦沐这下真的是无语了，哪有这么咒自己的主人的徒弟去死的？只听得他说道：“我就怕真死了，到时候得不偿失，谁理睬我啊。”

　　花无月还是一脸痴迷的朝着黑色的更深处走过去，丝毫没有理会周围的人的说话声，否则，要是换做平常，一定会开口给秦沐添堵的。

　　这片宛若实质的黑色还是有一定的距离的，在一段距离之后，那片黑色的鬼气便没有了，仿佛只是一个过渡地带而已，只是通过了这片过渡地带之后，里面的风景那叫一个寒碜。

　　如果说黑色的鬼气带之外是一片风平浪静的宁静港湾的话，那么通过黑色的鬼气带之后，里面的场景则跟炼狱没什么区别了。

　　周边到处都是漫无目的游荡着的凶魂，有的甚至已经是凶灵王，而且还是凶灵王当中最难对付的红光凶灵王。

　　无论这些鬼魂是什么级别，但是他们都有一个共同特点，就是没有一只鬼魂，有自身的意志。

　　人死之后，他的魂魄会记得生前最容易铭记的东西，有的是一段记忆，有的则是凶手的模样，但这都是极少数的，只有在恨意非常大的时候，鬼魂才会将所有的记忆都忘掉，唯独记住那些记忆当中最有恨意，最伤感的事情。

　　大多数的鬼魂在死去之后，记忆基本上同生前没什么区别，而且在死后，他们的模样大多数会维持在自己认为自己一生当中最美最快乐的时刻，只有少数冤死的，才会将自己的形象停留在死去的那一刻。

　　大部分的鬼魂都会有自己的记忆，有自己的意识，甚至在凶灵王这个境界的鬼魂，在吞噬了过多的其余鬼魂之后，会将自己原来的意识全部都抹杀掉，建立新的意识。

　　这个建立新意识的过程，被鬼魂们称为洗礼或者重生。

　　但是这里所有的鬼魂都没有意识，他们只是漫无目的的在原地飘着，有些鬼魂甚至还在喃喃自语，眼神空洞的在一个有限的范围内，走来走去。

　　眼瞅着花无月似乎要加入他们，红莲直接将花无月一把捞了回来。

　　无奈花无月这个时候的力气似乎极大，不仅挣脱了红莲的束缚，而且还直直的朝着那些漫无目的的鬼魂们走了过去。

　　“还好这个时候秦沐没听你的将自己离魂。”勾陈看着这些漫无目的游荡着的鬼魂，冷不丁的说了一句：“如果这个时候秦沐离魂了，估计下场跟花无月一样，也是朝着某处一直前进吧。”

　　“为什么？”红莲看着花无月又要离开，赶紧上前去拉，不知道为什么，她总感觉前方并不是很安全。

　　“很显然，这里有吸引鬼魂过来的一种东西，而且正是因为这种东西，才使得所有的鬼魂变得有些异样。”勾陈忙不迭的分析道，然后看着秦沐说道：“有什么办法让花无月好控制一点？”

　　秦沐楞了楞，连忙从自己的怀中摸出一张缚灵符，自从上回古墓的事件之后，这货也学乖了不少，平日里也没有那么懒了，多了时间去绘制一些符文，平常带着用也是不错的。

　　缚灵符直接贴如花无月的后心，花无月整个身子浑身都颤动了一下，就倒在地上，一动不动。

　　秦沐用判官笔在缚灵符上轻轻一点，那张符上出现一个蓝色的光点，这个光点就好像一个缺口一样，将花无月整个身子都吸进了缺口，花无月整个人也如同一滩液体一样消失不见，封印在这张小小的符咒里。

　　当花无月整个身子都被符咒给吸收之后，整个符咒甚至还在不停的晃动着，不停的摇晃着，而且那符咒的表面似乎还升起一个人影，使劲挣扎着，仿佛要从那符咒上面挣脱出来。

　　花无月的呻吟的声音在那符咒中响起，听得秦沐有些不忍，判官笔迟疑了一下，却没有直接点了下去。

　　“你要想清楚，一会儿我们打算从这些鬼魂当中冲出去，可没空照看花无月，你要是不把她关死了，一会跑出来可咋办？”勾陈看着秦沐那迟疑的模样，便知道他在想什么，又加了一句说道：“缚灵符只是将鬼魂暂时封印而已，又不会对花无月造成什么伤害，到时候再放出来就是。”

　　听得勾陈这么说，秦沐的判官笔哪有继续迟疑的道理，直接点了去。

　　蓝色光芒亮起，原本扭曲的符咒立马变得正常，花无月的声音也消失不见，仿佛根本不曾存在过。

　　原先黄底红纹的符咒上面，又多了一层蓝色的纹路，那是秦沐用灵力加持的封印，在这样的情况下，才能确保花无月的万无一失。

　　在秦沐做完这些之后，红莲和勾陈相互看了一眼，朝着那片漫无目的的灵魂走了过去。

　　也就在这个时候，那些原本漫无目的的魂魄却在秦沐几人走过来的时候，陡然间如同活过来一样，所有的魂魄的双眸都散发着幽幽的红光，朝着秦沐的所在处望了过来。


第888章 锁魂渊附近

　　“我靠，全激活了？”秦沐看到这一双双如同灯笼似的，不断跳动着的火红色的眼睛，哪里还不明白究竟是怎么回事，连连后退几步，深吸一口气，看着这些不断漂浮过来的鬼魂们。

　　秦沐一后退，那上百只鬼魂的眼睛就瞄上了走在前面的红莲和勾陈。

　　“咋回事？咋瞄上我了？”红莲并不是没有感觉，在所有的目光都瞄上来的时候后退几步，一脸无奈的问出一句。

　　勾陈没有说话，而是拉着红莲默默的后退几步。

　　在几人后退之后，这些双眼如同火焰般跳动的魂魄们，都将目光移开了去，继续漫无目的的漂浮着，仿佛刚刚的剑拔弩张，都不曾存在一般。

　　“有范围的。”秦沐指着地面，淡淡的说道。

　　“那怎么办？”勾陈楞了一下，头皮有些发麻，这一次性解决掉这么多鬼魂不是办不到，但是，他们根本不清楚这里究竟有多少只鬼魂，因为一眼望不到头。

　　但是当他们一旦靠近这些鬼魂的时候，所有的鬼魂如同打了鸡血一样的全部活动了起来，并且朝着秦沐几个就扑了过去，这就是傻子都能看出来不对劲。

　　“是不是你身上活人的气息……”红莲朝着秦沐看了过来：“活人的气息使得这帮鬼魂如此兴奋，你身上的血肉，应该是众多鬼魂所觊觎的吧？”

　　“鬼魂才不会觊觎我的血肉呢。”看着红莲那模样，秦沐打了个颤后缓缓的说道：“你忘了我是什么血液了，鬼魂怎么可能靠过来，再说了，刚才我退出之后，它们可是虎视眈眈的看着大姐你的。”

　　“凡是靠近者都会遭到攻击。”听完秦沐的话，勾陈喃喃的说出一句，说话间有一度的晃神，然后才听得他说道；“是不是这些玩意儿在守护着某样东西？”

　　“哼，那也难不倒我们。”红莲冷笑一声，小手一挥，铺天盖地的火焰便在整个地面上蔓延开来，不少魂魄在碰到这火焰的时候，顷刻间浑身都被点燃，并且不断的燃烧着。

　　那些被燃烧着的鬼魂，其魂力迅速的逸散着，在秦沐看来，很快的就化成了一缕缕青烟，除了凶灵王，凶灵王级别以下的全部都魂飞魄散。

　　红莲抚了抚长发，朝着火海走了过去，在她踏入那片火海的时候，地面的火焰自动让出一条路来，勾陈和秦沐紧随其后。

　　在他们进入那个范围的时候，周围的魂魄再度靠了过来。

　　或许是因为红莲的火焰，这次靠过来的魂魄根本不像上回一样，还处于观望的状态，此番的魂魄是直接贴上来的，秦沐几人都来不及反应，这些魂魄已经扑了过来。

　　红莲的火焰在他们的两旁堆砌起了两个火红色的火焰墙，但是，这厚厚的火焰墙丝毫不能阻止这些魂魄扑过来的脚步，一层层，一个个的鬼魂们纵使自己的身上已经被火焰吞噬，都一个个扑了过来。

　　秦沐手中的判官笔迅速的舞动着，在他的周身形成了一道蓝色的光幕。

　　繁复的古神语在笔尖流淌着，在秦沐迅速的绘制中，一道道胳膊粗细的闪电从那道蓝色的光幕中窜了出来，直直的朝着那些争先恐后的鬼魂当中劈了过去。

　　蓝色的闪电如同鬼子进村一般，将整个地面上扑过来的所有的魂魄彻底的扫荡着，与此同时，由红莲带路，三人一猫在路上急速的奔跑着。

　　也不知道奔跑了多久，在秦沐的灵力用掉一小半，整个人也跑的上气不接下气的时候，红莲终于停了下来，后面的勾陈猝不及防的差点直接撞在红莲的身上，而后面的秦沐则就没有这么快速的反应力了，那是直接撞在勾陈的身后。

　　勾陈纹丝不动，秦沐却给撞疼了。

　　而且在撞上去的同时，秦沐正在绘制的一个雷电符文正好断裂，没有绘制完毕，巨大的反噬力量从心中升起，在秦沐还没有反应过来的时候，他就已经一口老血喷在勾陈的背后。

　　勾陈悚然一惊，连忙回头，将秦沐直接架起来，带离了那些鬼魂能够攻击的范围，看着秦沐一脸苍白，有些歉意的说道：“对不起。”

　　“没事。”秦沐将嘴角的鲜血给抹去，如果站在最前面的不是红莲，这突如其来的停下，导致他直接撞到勾陈身上的事情，他绝对不会善罢甘休，总之过过嘴瘾都是要有的，但偏偏站在最前面的那个人是红莲，突兀的停下来的也是红莲，秦沐可没那个胆子跟这女人较真，唯有咽下苦水。

　　“我看你都吐血了，真的没事？”勾陈这个家伙是最没眼力见儿的，看到秦沐轻松的将这件事情翻篇，不禁继续追问道，也不知道是有意还是无意。

　　“那是他学艺不精。”红莲凉凉的说道：“与其关心这个，倒不如看看眼前。”

　　“怎么了？”勾陈问了一句，同秦沐一同朝着红莲所看的方向看了过去。

　　只见那一片灰暗的背景当中，到处都漂浮着犹如琉璃般的云锦，看上去格外梦幻和好看，甚至在这片七彩的云锦的周围，还有一片片曼殊沙华，火红色的花瓣在灰暗的背景当中，显得格外的娇艳。

　　“好家伙，这么美的地方我可是在地府头一次看到。”勾陈忍不住赞叹了一句。

　　“我可不觉得美丽。”秦沐面无表情的看着那七彩的云锦，倒不是因为这家伙小心眼，在被打断吐血之后，偏偏喜欢跟红莲唱反调，而是他深深的知道，眼前这些看上去流光溢彩美丽至极的云锦，实质上就是已经困扰了宁城将近一个星期的尸花。

　　“这是尸花，有什么好看的。”红莲没好气的说了一声，然后只听得这女人“咦”了一声，说道：“尸花不应该是这种群居的呀，并不是所有的尸骨上，所有的环境下，都能长出这么个玩意儿的。”

　　“那就说明两点，第一，这些尸花有人刻意培养，第二，我们就在锁魂渊附近。”秦沐眼睛定定的朝着远方看去，周围是如同鬼嚎一般的风声，忽远忽近。

　　红莲顺着他的目光看了过去，果然，在遥远的天际，一道高高的屏障如同一道天梯一样，耸立在云端，从那遥远的天际模模糊糊的影子来看，与重华《宝鉴》当中的锁魂渊，颇为相似。


第889章 老身

　　“这是锁魂渊附近？”勾陈没有朝着那如同天梯一般的建筑物看过去，而是听得秦沐这样说道，连忙重复了一句，一脸的惊讶。

　　“应该是的。”红莲点了点头，像是已经默认了秦沐的话，然后听她说道：“尸花这种东西也就只有锁魂渊附近才有，而且，是偶尔才会出现。”

　　“可这已经不是偶尔了，这里有一大片！”勾陈感叹似的说道，然后这货顿了顿，一脸疑惑的看着秦沐：“我问一下，尸花这种东西，能量产吗？”

　　“你所看见的不就是量产吗？其实理论上是非常难的。”秦沐神色复杂的看了勾陈一眼，才慢悠悠的说道：“并不是所有的尸骨身上都能够长出尸花的，尸花的生长条件，到现在都未曾得知，一定是有人专门去培育这些东西的。”

　　秦沐这么说着，直接朝着那些尸花走了过去。

　　尸花在现在看来，一点都没有宁城的那种恶心的模样，每一朵尸花如同美丽的云锦漂浮在半空中，看上去极为美丽，可秦沐却清楚的知道，这样的美丽之下，掩盖的是多么冰冷的杀意和冷漠。

　　在秦沐他们远远的看过来的时候，感觉那些尸花好像就漂浮在半空中一样，而当秦沐走近的时候，才发现，那些尸花下面黑色的枯骨。

　　红莲也跟着走了进来，她不像秦沐和勾陈一样，只是观看整个尸花的面积和大小，她蹲了下来，摸了摸尸花下面的枯骨，那些骨头如果不仔细看根本发现不了，整个骨头是一片漆黑，触手冰凉。

　　秦沐学着红莲的模样摸了摸尸花下面的尸骨，让他有些惊讶的叫出声：“这些……这些尸骨竟然……竟然……”

　　“非金非木。”勾陈冷静的将他的话接了下来，用指甲敲了敲这些骨头，发出清脆的声音，只听得他淡淡的说道：“材质的确不错。”

　　“这个当然，鬼王以上的鬼魂才有资格重新凝结出这些枯骨。”红莲淡淡的说了句，将一团尸花从琉璃七彩的云锦上扯了下来，那团琉璃七彩的尸花，在从那团尸花上面扯下来之后，那团原本琉璃七彩的模样，很快的就枯萎下去，变成一团暗灰色的模样，如果不是亲眼看见这玩意儿是从眼前的云锦上扯下，红莲都会误以为，这两团是毫不相干的。

　　“看来先前我们所想的，这东西流通于市场的想法，根本不可能了。”勾陈一边摸着一朵尸花下面的枯骨，一面饶有兴致的说道。

　　“此话怎讲？”秦沐反问一句。

　　“你要是养这么多的尸花，还会跟人交易么？”红莲没好气的说了一句。

　　“你怎么就确定这些尸花是那些人养的呢？”红莲的语气让秦沐有些不爽，连忙反驳道，“也许是别的什么人闲的无聊种的呢？你瞅瞅多好看啊？”

　　红莲听完秦沐的话，眼神变得有些奇怪，看着秦沐，语气有些怪异的说道：“秦沐你是真傻还是假傻？尸花能跟一般的花朵相提并论么？难道你不知道地府的规定？”

　　“什么规定？”秦沐被红莲这么一问，倒是愣了愣，连忙说道。

　　“看来你还真的不知道。”红莲叹了口气，继续说道：“尸花这种东西对于鬼魂们来说有致命的吸引力，不少鬼魂之所以会徘徊在锁魂渊附近，不是因为它们想不开，要去锁魂渊里面证明一下自己的实力，而是因为尸花的香气。”

　　“普通的尸花所散发的味道对凶魂以下的鬼魂有吸引力，百年以上的对厉鬼以下的有吸引力，而能够吸引凶灵王的，那得五百年以上，刚刚花无月的反应你也是看见了，隔着老远眼睛就直了，朝着那尸花就扑了过来，这里面的尸花，有起码在五千年以上的。”勾陈一字一句的分析道，后面还加上了一句：“哦，对了，尸花对于人类来说也是不可多得的，再加上尸花本身出了有引诱的效果之外，对于鬼魂来说，是提升功力的补品。”

　　“这样的补品还浑身散发着诱人的香气你觉得说的过去吗？”秦沐听完勾陈的长篇大论，忍不住翻了个白眼：“况且我也没闻见什么怪异的味道。”

　　“你当然闻不到。”红莲没好气的说了一句，“这只有鬼魂才会闻到的味道，尸花是散发着味道不错，但是，年份久远的尸花根本也不可能存在，因为一旦被发现，就已经被人抢光了，这外面这些漫无目的游荡着的灵魂，应该都是被尸花吸引过来的。”

　　“那为什么他们都变成了那个样子？”毛毛躺在红莲的肩头，有些不解的说道。

　　“那说明，这些都是有主之物。”秦沐沉吟了一下，冷冷的说道。

　　就在几人还在揣测的时候，只听得周围一个苍老的声音传来：“是何人在觊觎我的宝贝？”

　　那声音听上去十分的嘶哑，似乎是一个上了年岁的老太太，秦沐几人在听到那人的声音的时候，一点惊讶的表情都没有，反而面露喜色，尤其是红莲，已经笑得见牙不见眼。

　　虽然对方说话的时候有些苍老，但是红莲说话却也很不客气，只听得她说道：“不知道是何人在一旁说话？能否出来现身？”

　　红莲的性子就是这样，况且这话里也没有多少轻视的意思，只是寻常的问话，只是这样，都让那隐藏在暗处的人冷哼一声，颇为不满的说道：“哼，我当是谁来，不过是一条小爬虫，也妄图让老身现身吗？”

　　这话说的红莲的脸上有些挂不住，如若不是还能够忍耐几分，恐怕现在的红莲就直接放本体出来了，对方的语气十分的嚣张，再加上对方说话了半天，似乎声音都是从四面八方传来，纵使是勾陈加上自己，都没有找到确切的位置，还是有两把刷子的。

　　这么想着，红莲的脸上有些凝重，冷声问道：“难道对方连见一面都不肯吗？果然是缩头缩尾的东西。”

　　红莲这么说着，是为回敬对方的不敬，言语间不免带了几分狠戾，对方也是愣了愣，隔了好一会儿，才听到对方愣愣的说道：“老身只怕出来了，会让你大吃一惊！”

　　随着这话音刚落，周边的景色，似乎变得更加的暗淡起来，连着旁边的琉璃七彩的尸花，上面都笼罩着一层浓重的黑色。


第890章 暗夜巫女

　　这周边的黑色便是鬼气，没想到这周边的鬼气竟然这样的浓郁，秦沐也没有想到，在周边的鬼气越来越浓郁的时候，三个人不得不相互靠近，以便能在黑暗中分出彼此。

　　大约数十个呼吸之后，那些黑气已经越来越浓郁，大概离着秦沐还有十几米的模样，有一个人影渐渐地显露出来，这人影并不高，大约一米所有的样子，身材庞大，再从刚才的声音分析，应该是佝偻着身体的老者。

　　几个呼吸之后，不出所料，那人影的模样是越来越清晰，从最开始一个模糊的轮廓开始，然后是雪白的头发，皱巴巴的脸庞，再加上一双阴沉的如同鹰一般的眼睛，在这个老家伙一出现的时候，秦沐就有一种被顶上的感觉，这种感觉令他十分的不舒服。

　　“我当是谁？你竟然还活着？”红莲见到那老者的模样似乎吓了一跳，从她的话语听来，似乎两人还认识，秦沐一脸不解的看了看老者，那是一个年岁不知道有多大的老女人，脸上的皮肤全部都皱皱巴巴的贴在自己的脸上，身上的衣服已经是那种无法看出形状和颜色的棕色长袍，一脸的皱纹，再加上一双带着阴沉的眼睛，秦沐看得直冒冷汗。

　　“托你的福，重华不死，老身怎么舍得死。”那老太婆桀桀怪笑，嘴角的笑容让所有人遍体生寒，甚至站在最前面的红莲都对秦沐悄悄的比划了一个手势。

　　那个手势是秦沐前些日子跟红莲几人打游戏的时候的一个手势，代表你先撤，我殿后的意思。

　　秦沐一脸惊骇，对方究竟是何许人也，竟然能够让红莲一遇上的时候，就能够对自己打出撤退的手势。

　　秦沐看的懂，但是勾陈这个二货却是不明白，勾陈的反应速度稍微比较慢，而且性子上和赵老实有些相似，是属于那种憨厚迟钝型的。

　　“她是谁？”勾陈一脸凝重的问红莲道。

　　“你又是什么东西，老身在同腾蛇说话的时候，哪有你插嘴的份？”红莲还没有回答，那老者却是先发难了，跺了跺脚直接开口，在她开口的时候，秦沐注意到，周边的黑气似乎翻滚了一下，那老女人周边似乎有着一种难以言喻的气势从她身上散发了出来，瞬间就笼罩所有人，让人瞬间有一种无法呼吸的感觉。

　　但是秦沐很快的就调整过来，当初在九龙壁周边所有人跪拜的时候，他都能够硬抗下来，这个老女人的威压也就不算什么了。

　　“咦？你是重华的儿子？”那老女人注意到秦沐的存在，说了一声：“母亲是哪个贱种？”

　　这话里面带着的酸味可真够重的，不过这一点，还不足以让秦沐放过对方，虽然秦沐的生父母就是他自己也不甚了解，但是绝不允许有人在他的面前诋毁自己的母亲。

　　红莲听得那女人如此说道，脸上有些不自然，但是在她还没反应过来的时候，就见一道碗口粗细的雷电直直的劈上对方的脑门，那老女人佝偻着身体，一动不动，甚至连躲闪都没有。

　　只是那雷电在刚刚出来的时候，还呈现出明亮的颜色，而当着雷电劈下来的时候，则呈现出一种异样的血红色，甚至在这血红色里，还夹杂着某些东西的嘶吼声，听上去如同鬼魅的吼叫声一般，听得让人心底发麻。

　　那雷电劈到对方的身上的时候，老女人的身上浮现出一层厚厚的薄雾，这层薄雾呈现出一种淡淡的血红色，雷电在劈下来的时候扭曲了一下，击打在这薄雾上面的时候竟然悉数消失，连个渣都没剩下。

　　“哦？不错，在这样的环境当中竟然能释放出雷电，你比重华可好多了，重华那老家伙只会唱巫歌。”老太婆毫发无伤，红莲打着手势让秦沐后退，而自己却对着老家伙傻笑着，企图蒙混过关。

　　“你冲我乐干什么，我只觉得还不错，并不会发火。”老太婆和蔼的说道，她的语气是极尽温柔，但是，被那双阴沉的眼睛盯着，秦沐怎么都觉得背后直冒冷汗。

　　“您不发火就好，那就好。”红莲笑着，但是背过去的手却在召唤自己的红莲业火。

　　“可是我会杀了他。”老太太丢出这么一句话之后，就径直朝着秦沐扑了过去。

　　她的速度极快，在空气中划出一道残影，秦沐几乎还没有看清对方的影子，她就已经袭上了秦沐的面门，黑色的一团如同利剑一样直直的劈了过来。

　　秦沐身上的固若金汤再度亮起，两方呈现出一种焦灼的状态，谁都不能前进分毫。

　　“重华的固若金汤，居然在你的身上，看来他很紧张你。”那团黑色的能量只能依稀的看得是个利剑的模样，却无法看清老太太的样子。

　　勾陈也在这个时候反应过来，他的兵器是长戟，如同红莲的长剑一样，是从自己的手掌心里直接出现的，朝着那团黑色的能量就刺了过去。

　　那团黑色的能量上出现一个金色的盾牌，将勾陈的攻击抵挡了出去，勾陈甚至连反应的时间都没有，就被盾牌的反作用力给弹了出去，要不是站在他旁边的红莲扶了一把，这货就直接趴在地上了。

　　“你身上也是固若金汤？”秦沐楞了一下，在对方身上亮起的金黄色的光芒的时候，就忍不住问道。

　　“是啊。重华的固若金汤。”老太太整个身体急速后退，在秦沐还没有反应过来的时候，那老家伙已经站在原地，跟刚才的样子是一模一样。

　　“那个……暗夜巫女，秦沐是重华的徒弟，路边捡的。”红莲在老太太的跟前小心翼翼的说了一句：“不是重华的孩子。”

　　“哦？”老太太轻轻的反问了一句，有些诧异的看了秦沐一眼，忽然笑了。

　　“是吧，这误会说开了就好了。”红莲的手上都冒出了一层冷汗，自始至终她都没有出手，因为她知道，在暗夜巫女的面前出手，那就属于多此一举，而且也是找死的行为。

　　“可是我不喜欢。”被称作暗夜巫女的老太婆笑着笑着陡然间脸色一沉，一脸阴沉的看着秦沐。

　　秦沐与那老太婆对视，陡然间感觉那双眼睛似乎跟从前有些不同了，眼里所包含的怨恨和黑暗都是前所未有，有一种难以言喻的压抑的感觉萦绕心头，挥之不去。


第891章 再用启灵

　　“暗夜巫女是什么东西？”秦沐捂住胸口，喘着粗气问红莲，直觉的认为红莲应该略知一二，不知道为何，这个时候同那老太婆对视的时候，秦沐有一种心悸的感觉。

　　“是很罕见的鬼怪。”勾陈淡淡的说道，从地上爬起来的时候，很明显的，嘴角已经有了一抹血迹。

　　红莲没有说话，依旧在酝酿自己的火焰，虽然他们都看不到，但是红莲背过去的右手却一直在结印，虽然到现在红莲都没有出手，可秦沐却知道，那只不断结印的手却不是无意识的活动。

　　“什么级别？”秦沐楞了一下，说道。

　　“大概在阎罗之上，这个人。”红莲一脸紧张的说道，但是这个时候的红莲依旧在拖延时间，秦沐觉得，红莲甚至都不是在拖延时间，而是红莲似乎认为，如果这个时候，能够和对方达成共识，或者某种条件，都好过直接动手。

　　“阎罗以上还有境界？”秦沐瞪圆了眼睛，不可置信的说道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”红莲淡淡的说道：“端倪没听过，不代表不存在，再说了，境界这种东西向来是永无止尽，我的意思是，这家伙的恐怖程度应该在阎罗之上，至于什么等级，当真不清楚。”

　　“有那么可怕吗？”秦沐反问了一句。

　　秦大官人由于太过激动，所以说话的声音比较大，那老太婆听着，冷笑一声。

　　“现在的世界已经落后到这种程度了，连我暗夜巫女的名号都没有听过，当真是笑话！”那老女人发出尖锐的嘲笑声，那声音嘶哑难听，犹如指甲在黑板上反复刮擦的声音，听得令人头晕脑胀。

　　“暗夜巫女是什么啊到底……”秦沐一脸茫然，丝毫不顾及对方已经暴怒的模样。

　　红莲叹了口气，一副被你打败了的模样，因为她知道，如果不给秦沐解释清楚的话，这厮会一直询问下去，简直叫人头疼，也不知道这性格是跟谁学的。

　　“暗夜巫女，这种鬼怪在整个冥界只有三个，极为稀少，这种女孩一生都不能追逐自己的幸福，跟古代的那种圣女是一个意思，因为通灵，所以可以算作是一个民族的巫师之类的。”红莲简单的解释一通，加上一句：“但是，成为暗夜巫女的鬼魂的，也就你眼前的一位，其他的不知道在什么地方活着，或者已经死去多年，你眼前的这位，能力跟其他的暗夜巫女一样，能够占卜未来。”

　　秦沐这么听着，突然之间觉得对方似乎也没什么了不起，这个想法在他的脑中想想就算了，偏生这瓜娃子要直接说出来。

　　“这么说来，暗夜巫女同羽王的《皇极经天》一样，都只是起到了占卜的作用了？”秦沐这么说着，脸上也自然带了些许不屑。

　　瞅着秦沐眼里的不屑，红莲暗叫不好，还没等她做出什么反应，就见秦沐突然捂住胸口难过的蹲了下来。

　　秦沐只感觉自己的胸口犹如千万只蚂蚁在啃食一样，疼痛难忍，一时间也站立不起来，蜷缩在地上，紧紧的皱着眉头。

　　“不要！”红莲惊呼一声，面带哀求之色，但是对方却不依不饶，一双眼睛瞪得老大，如同两只夺命的镰刀，恨不得将秦沐剁成碎块。

　　“他是重华的徒弟，难道就不能留情么？”红莲忍不住惊呼一声，然后说道：“难道重华的面子……”

　　“我不喜欢他。”老太婆丝毫不肯改变，依旧用自身的气息压抑着秦沐。

　　红莲小手一挥，暗色的天际陡然之间一个炸雷，紧接着便是一个个直径大约一米左右的陨石从天空上掉落下来，直直的砸向地面。

　　那老太婆楞了一下，在她一个晃神的时候，秦沐身上的压力也稍微减少了一些，秦沐紧皱的眉头也微微的舒展了些许，趁着这个时候，勾陈一把扛起地上的秦沐，朝着后面就跑去。

　　那老太婆自是不肯，一道道黑色的能量从对方的身体中逸散出来，朝着秦沐的方向就奔了过去，红莲长剑在手，挥舞着形成剑花，将对方的黑色能量，悉数拦住，不让其近身分毫。

　　“腾蛇，当真要与我作对？”那老太婆似乎也听忌惮红莲的能力，当陨石狠狠的砸向地面的时候，老太婆第一个反应就是维护地面上那些如梦似幻的尸花，她的身上升起一个巨大的黑漆漆的防护罩，将这些尸花都保护在其中。

　　红莲自然是注意到了这点，在用长剑阻挡对方攻击的同时小手一挥，周边是铺天盖地的火焰。

　　而这个时候，秦沐则在勾陈的背上吟唱起了巫歌。

　　秦沐所吟唱的巫歌正是启灵。

　　秦沐现在的能力，所有的巫歌都会影响到所有人，就是红莲，都能够被秦沐的巫歌给影响了，这个时候所吟唱的巫歌，也只能是召帮手的巫歌，如果是其他的巫歌不管是有增益效果还是有削弱效果的，对所有人都有影响，要是红莲在没有巫歌的情况下还能跟对方打个平手，结果秦沐一口，就打输了，回头红莲一定饶不了自己。

　　勾陈将秦沐放到那片花园的旁边，就提着自己的长戟杀了进去。

　　秦沐的巫歌缓缓的响起，此时周围的黑色似乎越来越凝重，秦沐的巫歌就如同敲击在死亡边缘的鼓点，低沉而压抑，似乎每一句巫歌在吟唱的时候都能够隐隐的听见鬼怪的怒吼。

　　“秦沐这回吟唱的什么巫歌。”周边都是如同鬼怪嘶吼的声音，红莲侧着耳朵聆听了一会儿，发现根本听不明白在秦沐到底在吟唱什么。

　　而且以秦大官人的以往的尿性，这货的巫歌应该会将所有的人都笼罩在其中，只是，红莲除了觉得心中有一抹压抑之外，似乎没有任何反应。

　　“不清楚。”勾陈帮助红莲格挡掉对方的一个攻击，连忙说道：“现在要如何？对方的攻击越来越猛烈了。”

　　“不对，秦沐那边……”红莲刚刚说出一个词，就已经打断，红莲的陨石持续的时间很长，在加上勾陈和红莲的攻击，那片花园外面的防护罩已经是岌岌可危，那老太婆一声嘶吼，从她身上所出来的黑色的触手越来越多，已经到了无暇顾及其他的地步。

　　就在三个人打的不可开交的时候，整个空气陡然间压抑了下来，三人齐齐住手，觉得这周围的气氛有些不对劲。


第892章 那位

　　“秦沐那臭小子，到底唱的什么巫歌？”周围越来越压抑，红莲忍不住问了一句。

　　秦沐不语，此次巫歌太过奇怪，已经耗费掉他所有的灵力，要知道现在的秦沐跟从前那个愣头青可是有太大的区别，多次的磨练，已经让他的灵力十分的充裕，至少一般的巫歌不会消耗掉他所有的灵力，但是这次，似乎连带着体力也跟着消耗了。

　　红莲只觉得秦沐此番所吟唱的巫歌有些耳熟，似乎在什么地方听到过，但是又十分的陌生。

　　在秦沐吟唱完毕之后，整个空气都凝滞了下来，周边似乎有着什么鬼魅在不断的嘶吼，声声泣血，直教人心里不安。

　　那老太婆眯着眼睛看着周围越来越黑的环境，陡然间怪笑一声，说道：“老身倒是低估了这臭小子，没想到这小子竟然能将此等人物请过来做帮手，当真是走眼了！”

　　那老太婆说着，整个身形如同流水一般缓缓的流动，仿佛就要消失。

　　红莲哪里肯放过对方，长剑朝着老太婆的身影便刺了过去。

　　但是长剑只能将对方的身影刺穿，却没有将对方成功的留下来。

　　“腾蛇，以后再见吧。老身保证，下一回绝对不心慈手软！”空气中传来那老家伙的声音，声音嘶哑，已经听不出来究竟是从什么方向传来的，似乎四面八方都是这老家伙的声音。

　　那老太婆的身影也如同涣散了一般，变成了一团黑色的雾气，而就在这个时候，暗色的天空中突然出现了一个口子，露出口子里面深邃的深蓝色。

　　冥界的夜晚是蓝月当道，在明亮的蓝色月亮的照耀下，天空应该是深邃的深蓝色，但是由于此处的鬼气居多，导致整个天空呈现一种灰暗的颜色。

　　然而突如其来的口子，如同刻意的撕裂了天空一般，露出原本的深蓝色。

　　就像是一只突如其来的眼睛，从高空俯瞰着地面，而当那裂缝出现的时候，红莲觉得自己无法挪动分毫，似乎所有的空气都已经凝滞，压抑而沉闷。

　　就在这个时候，一只黑色的大手从那裂缝当中伸了出来，直直的朝着老太婆刚才所在的影子的上空抓了过去。

　　这只手从伸出来，到抓住那老太婆的过程，是极为缓慢的，但是，对于秦沐来说，则是如此的快速，因为他们所有人都停留在原地，就好像此刻时光静止了一般。

　　那个老太婆被那只大手抓在手中，裂缝撕裂的越来越大，渐渐的一个绝大的黑影从那裂缝当中挤了出来，它戴着高高的帽子，整个身子隐藏在身上的斗篷当中，漆黑一片，看不太真切，但是这影子的双眼是那种淡蓝色，除了身上一片漆黑之外，周身还环绕着十二个蓝色的火球。

　　尽管秦沐的位置离着那黑影是最远的，但是当那黑影出现的时候，秦沐还是第一时间就认出来，那黑影身边的东西，是冥火。

　　“放了我！放了我！”那老太婆在那人的手上使劲挣扎着，那人的个头极大，秦沐估摸着，就是红莲此时化作腾蛇，都不及对方的十分之一。

　　“放了你？”那人淡淡的说道，他的声音分不出男女，听不出喜怒。

　　尽管秦沐连对方的脸都看不见，但是听到对方这么说话的时候，突然觉得，这人好像露出淡淡的笑容。

　　戏谑的笑。就像是在戏弄小蚂蚁一样的心情。

　　秦沐心里大骇，从这黑影一出现，从他身边出现的十二团冥火开始，秦沐就隐约的猜到了眼前那人的身份，在地府这种地方，使用启灵，能将他召唤出来也属于正常，但是没想到只是用了一次，居然就将对方真的弄了过来。

　　如果是那位，现在那老太婆是插翅难飞了。

　　之前红莲就问过秦沐尸花能不能量产的事情，那是有缘由的，尸花在地府来说因为稀有，因为能量强大，所以一直都属于由十座冥王殿把关的东西，就好比古代的官盐与现代发行的货币一样，一句话，这东西除了官府能够提供，其余人等不得染指。

　　当然，野生的除外。

　　这东西的产量和种植以及培育方法一直都是冥王殿所操控，不管是分管哪一个区域的冥王殿，都有资格去培育这些东西，这些东西的培育从来都不属于个人。

　　然而从那个的老太婆看来，似乎这个东西是属于某个私人培育的，并不是冥王殿所管，如果是十殿阎罗中的其中一个来管，会分派黑白无常或者牛头马面进行把关，断不会就让这些尸花直接暴露在外面。

　　“你是何人？为何会培育尸花这样的东西？哪殿阎罗准许的？”那人不由分说的抓着那老太婆，黑色的大掌仿佛任意一捏，就能够将对方给捏爆。

　　“你放开我，我有文牒的！”老太婆还继续挣扎：“并不是私人的，请阎王明鉴……”

　　听得那老太婆这么说着，那人紧抓的手松了松，说道：“将文牒拿与我看，这边为何连一个阴差都没有，还有，那俩妖怪怎么回事？”

　　那人的目光移到红莲的身上，或许是这个时候才发现红莲，轻轻的“咦”了一声。

　　红莲开始也不确定，可是听到老太婆说“阎王”，哪里有不明白之理，眼前这个高大的影子，竟然就是十殿阎罗之一，从对方漆黑的身影根本看不清个究竟，也不知道对方是不是黑珍珠的老爹，若是，这会子连红莲都想逃跑了。

　　虽然阎王其实并不怎么可怕，至少不会无端的攻击人。

　　“你究竟是何人？”在阎王刚刚松动了点手掌的时候，那老太婆正准备直接溜走，结果阎王一低头看到了红莲，像是想到了什么似的，直接捏紧了双手，那老太婆惨叫一声，阎王的大手差点直接将对方给捏爆。

　　那老太婆怪叫一声，整个身体突然间炸裂开来，黑色的液体喷了阎王一脸，而这个液体似乎还有腐蚀的作用，黑色的巨大影子似乎一瞬间缺失了一小块。

　　阎王闷哼一声，脸上突然浮现起蓝色的火焰，将脸上的伤口迅速的修复，那速度之快令人咋舌，好像就是眨眼的时间里，那阎王便恢复正常。

　　但是被这样的小人物给挑衅，那人彻底发火，怒吼一声，周边的空气都在震动，他巨大的拳头直接击打地面，地面直接被砸出一个深坑。

　　红莲在对方捶地所产生的冲劲当中带着勾陈就往后翻滚，直到退到秦沐的身旁才停了下来，空气中传来那老太婆的惨叫，一股浓郁的黑气，从那阎王的身边如同烟火一般的爆裂开来。


第893章 轮回王

　　黑气爆裂开来的同时，老太婆的身影也显现出来。

　　阎王的巨手朝着对方抓去，而老太婆浑身泛起一股黑红色的血雾，那雾气瞬间笼罩她的全身，几乎没看到她怎么移动，甚至连残影都没有看见，那老太婆就已经从黑手当中逃离了出来，下一秒，出现在秦沐的面前。

　　秦沐开始只是远远的看着，怎会想到这个时候那人竟然会出现在自己的面前，登时吓了一跳。

　　“不好，她要夺舍！”红莲在看到那老太婆身上的血雾的时候就心头狂跳，而当她还没有反应过来的时候，那老太婆已经出现在秦沐的面前，带着一抹诡异的笑容。

　　勾陈一听红莲这么说，连忙一惊，手中的长戟朝着那老太婆刺了过去。

　　然而，他们的速度如何赶得上那老太婆，红莲识得，那老太婆先前身上所浮现的血雾，那是一种秘法，燃烧自身的精血，从而获得速度和攻击上的百分百的提升。

　　刚刚老太婆险些就让那阎王直接捏在手里，不惜下血本燃烧自身的精血，提升速度至极致，出现在秦沐的面前。

　　一只堪比阎罗实力的鬼魂，一个人类，用脚趾头想想都知道那老太婆打算做什么。

　　一般的能够进行修炼的人类身上都会有精血，但是鬼魂却始终没有，虽然不少鬼魂在能力上比起一般的修炼之人要强上不少，但是他们始终舍弃了肉体，舍弃了血肉，他们没有形状，有的甚至连意识都没有。

　　鬼王级别以上能够凝结自己的骨骼和意识，但是鬼将以上才能够拥有自己的血肉，在鬼将巅峰的时候，才会存在精血，这个时候的鬼魂，已经同一般能够修炼的人类没什么区别。

　　且鬼魂的精血十分的稀少，并不像人类那般轻松容易，从物种上来说，人类无疑是最好修炼的种族，而妖族或者鬼魅，所耗费的时间和精力，那就不是人类能够比拟的了。

　　有时候红莲都想过，幸得几次大型的战斗当中，能够修炼的人士越来越稀少，否则，这天下之大，如何还有其他种族的存货之地。

　　要不怎么说那老太婆下血本了，燃烧精血的多少决定后续所产生的效果的多少，这老太婆陡然间拥有如此的速度，或许是一次性将所有的精血都燃烧了也说不定。

　　老太婆微微一笑，看上去颇为阴森，直接朝着秦沐扑了过去。

　　“尔敢！”那阎王发出怒吼，如同雷电降世，巨大的黑色手掌朝着那老太婆所在的方向就拍了过来，这个时候，如同先前一样，那种周围都被静止的感觉再度来袭。

　　一切都凝滞了下来，秦沐只看到那阎王的黑色大手朝着老太婆的方向抓了过来，但是很可惜，当所有的事物，甚至风声都凝滞的时候，那老太婆竟然都能躲开阎王的攻击。

　　看来那老太婆所燃烧的，是身上所有的精血吧。

　　为了活命，不惜放弃自身所有的精血，这倒也真的是下血本呢。

　　这一幕，倒在旁边的红莲和勾陈自然也看了个清楚，在那老太婆躲开的一瞬间，周围的那种时间静止似乎也一同解开，红莲小手一挥，一道火焰盾直接挡在秦沐与那老妖婆的面前。

　　虽然红莲反应迅速，但是依旧无济于事。

　　秦沐眼睁睁的看见那老太婆如同鬼魅一般，直接进入了他的身体。

　　她是从正面进入的，秦沐只看到了老太婆一脸的诡笑，还没有反应过来，就眼前一黑，什么都看不见了。

　　老太婆直接进入了秦沐的身体，所有的人的动作都停滞下来，秦沐直接倒地，半天都没有回应。

　　“我靠你个阎王怎么当的，这么短的距离都能够让对方得逞？”红莲在楞了一会儿，第一个反应就是跳起来骂娘。

　　红莲女王大人气场暴露，现在的红莲，就是玉皇大帝在面前也照骂不误，况且这女人又不是没骂过。

　　“我……”那巨大的黑影在被暴怒中的红莲骂了一通之后竟然没有生气，反而有些歉意的说道：“这能怪我么？秦沐的灵力不够，他召唤过来的只是我的分身，我本体还在阎罗殿审问轮回呢。”

　　那阎王如此说着，整个身形也迅速的缩小，直到变成正常的模样，那是一个看上去略带沧桑的大叔，胡子拉碴的，头发是漆黑略带着半卷，也许是太过疲惫，此时的发型有些凌乱，他穿着一袭长长的长袍，直直的垂到地面，个子大概在一米八左右。

　　除了他身上的那件常常的斗篷，他身上的穿着十分的现代，看来社会的飞速发展，就算是阎王也偶尔去做做造型什么的，而不是穿着古代的官服。

　　阎王一缩小，红莲就更气了：“原来是你？”

　　“怎么就不能是我了？”那人有些不爽的说道：“这附近就我的冥王殿离着这个鬼地方近一点，刚开始看到这里有火光和陨石出没的时候，我就动了个念头，说要来看看，结果就凭空的出来一股吸力，直接将我从那边给吸了过来。”

　　眼前的阎王是十殿阎罗当中最为年轻的阎王，掌管整个地狱的最后一环，轮回，前面的九个将每个人的过往，所应受的各种刑罚等等一系列折腾完毕之后，就送到十殿阎王轮回王的手上，进行最后的批判，琢磨一下对方究竟去六道中的哪一个进行轮回。

　　这就是眼前的阎罗的职责，虽然是所有阎王当中功力最弱的一个，但也是十分厉害的了，难怪那老太婆在对方的气息一现身的时候，就说出那样一番话，也不是没有道理的。

　　那轮回王一现身，红莲的暴脾气也就来了，只要看到不是黑珍珠他老爹，红莲大都可以理直气壮的跟对方理论，黑珍珠他老爹是第五殿的阎罗王，本来为第一殿的，后来好像是因为过分的同情罪人，于是被分管到第五殿掌管叫唤地狱。

　　看到两个大佬这个时候竟然还在掐架，勾陈略带迷茫的声音响起：“谁能告诉我现在怎么办？”

　　那轮回王和红莲同时转过头，看着躺在地上已经人事不省的秦沐，齐齐的摇了摇头。


第894章 三股能量

　　“咳咳，这样的情况甚少发生。”轮回王的声音里面略带歉意，甚至在说话的时候还能觉得对方有些不好意思：“我也不知道该如何。”

　　“你可是阎王，说出这话就不害臊吗？”红莲紧盯着轮回王，冷声说道。

　　“我是阎王又不是玉皇大帝，我怎么知道原本关在锁魂渊的暗夜巫女竟然被放了出来，放出来就算了，还培育了这么多尸花！”那轮回王说到这里，心有余悸似的朝着周边望了望，然后看到那片盛开了的尸花，有些高兴：“这些我都能带走么？”

　　“什么？”红莲正观察秦沐的情况，朝轮回王发完脾气之后，就没有理会他，自然也就看不到轮回王在看到那片尸花的时候，一脸放光的模样。

　　按理来说，被夺舍的应该在当时就会醒来，而且应该是以老太婆的灵魂醒来，毕竟暗夜巫女的精神力怎么说都应该是在秦沐之上，在红莲看来，秦沐属于那种一瞬间就会被对方秒杀掉的类型。

　　但是秦沐只是紧皱着眉头躺在那里，并没有多大的反应。

　　“我劝你还是节哀吧。”轮回王的声音自红莲的上空响起：“秦沐那是凶多吉少了，不用说的。”

　　红莲楞了一下，然后抬头问道：“你怎么知道这是秦沐，我好像记得从来没跟你说过他的名字，而且，你只见过重华，并没有见过他吧？”

　　“听重华说起过，他的徒弟，而且，现在这个世界上，能吟唱出巫歌的，除了重华，那必然是他的徒弟了，再说了，难道你忘记我的职业是什么了么？世间轮回皆在我的掌握当中。”轮回王捋了捋额头前面那片黑色而蜷曲的头发，一脸的得意。

　　“什么叫做让我节哀？”红莲听得轮回王那么说，却没有丝毫的反应，而对轮回王先前的话有所不满。

　　“我说什么时候腾蛇的反应竟然这样迟钝了。”轮回王抱怨一句，在红莲大人那一脸的怒火当中连忙改口：“当然是节哀了，你以为暗夜巫女好惹，就是我们都不敢随意的惹她，将她封印在锁魂渊当中，不知道为何又出来了。”

　　“什么叫做不敢随意的惹他，你将人家丢进锁魂渊还觉得得罪的不够多么？”勾陈毫不留情的拆穿轮回王的谎言。

　　那厮脸不红心不跳的说道：“哎，总之，秦沐是凶多吉少，我说的就是这个，要不待会儿等他醒来之后，我直接带着他去轮回得了，暗夜巫女可不是什么好鸟，但是若是她夺舍，作为凡人的灵魂，我还是有这个资格去收拾她的……唔，就去畜生道吧。”

　　“你是说等一会儿秦沐醒了你就带他去畜生道轮回？”勾陈听着迷迷糊糊，在对方喃喃自语当中想到了什么，连忙反问道，一脸的怒火。

　　“哟，你是谁啊，身上的气息很不一般啊，是上位的妖族吧？”轮回王这个时候才注意到勾陈似的，开心的打了个招呼。

　　红莲一脸凝重的看着秦沐，她探脉的时候发现对方的脉搏很是紊乱，不知道究竟是怎样的情形，只觉得好像有不少能量在他的体内冲突着。

　　看着秦沐偶尔皱起的眉头，偶尔佝偻着的身体，轮回王好死不死的来一句：“唔，没想到这小家伙还挺能抗的，让哥哥来帮你一把。”

　　那轮回王说着，就将自己的手放在秦沐的脉搏上，输入能量。

　　红莲一个愣神，或许是没有想到在这个情况下轮回王竟然肯出手帮忙，有些惊讶，不过，在轮回王的提醒下，红莲和勾陈都反应过来，一个抓着脉搏，一个将秦沐弄得坐着，从背后给对方输入能量。

　　他们三方能量，红莲是火红色的，而轮回王则是纯黑色，且周身带着阴冷的气息，而勾陈则是淡绿色的，三种能量刚刚摸进秦沐的体内，就愣了一下，如今秦沐的体内已经是一个大熔炉，能看的清的，已经有不下三种能量在其中对撞。

　　其中，暗夜巫女的能量呈现出灰白色，由于她是灵魂体，并且是整体进入秦沐的身体当中，打算夺舍，所以，能看清楚那能量的头部，正是暗夜巫女那张皱皱巴巴的老脸。

　　而秦沐体内还有另外两种不知名的能量，一种是纯黑色的，那种黑色，比起轮回王的黑色还要漆黑，气息上比起轮回王还要阴森，这种能量活动的比较缓慢，而且固定一个地方，它守护者秦沐的紫府丹田，盘踞在原地是一动不动。

　　而另外一种则是秦沐的灵力，多年的巫祝修炼所形成的，淡蓝色的，微微的闪着荧光的蓝色，这道能量在暗灰色的暗夜巫女和黑色的不知名的能量当中游走，似乎在与暗夜巫女的能量搏斗。

　　当蓝色的能量在搏斗的时候，稍显得有些逊色的时候，盘踞在后面的黑色的能量就会浮动一下，然而这个时候，那荧光蓝的灵力能量，就好像打了鸡血一样，兴奋的朝着暗夜巫女的能量扑了过去。

　　红莲和勾陈的能量面面相觑，两人都能感觉到对方的震惊。

　　那个盘踞在秦沐紫府丹田的一直都没有动静的黑色能量究竟是什么？

　　而且秦沐多年做巫祝所形成的能量，在现在看来，似乎就好像是被秦沐那黑色的能量所调、教一般，往往在蓝色能量受创的时候，黑色能量之需要动一下，接下来蓝色能量就好像吃了猛药一般跟对方对抗着。

　　暗夜巫女的能量，也就一直都没办法攻克进去，甚至在与蓝色能量的争斗中，反而损耗了不少能量。

　　这也就是为什么，秦沐迟迟醒不过来的原因。

　　“哟，那黑色能量是什么啊？”轮回王这二货直接在秦沐的体内开口了。

　　一直盘踞在原地没有动静的黑色能量，在听到轮回王的话之后，像是有灵性的直接飘了过来，红莲大惊，因为她有一种手上的能量开始不被自己控制的感觉。

　　红莲勾陈还有轮回王，三人只在秦沐的体内看到了漫无边际的黑色，下一秒，就感觉自己手里的能量似乎被什么东西给吞噬得干干净净。


第895章 普天之下只有我

　　三人飞快的从秦沐的体内撤离出来，几乎是同一时间，三人睁开眼睛，都看到了彼此眼中的震惊。

　　而秦沐本身身体里面就已经有了三股能量在不停的碰撞，如今，在三人的努力下，这三股能量变成了六股，秦沐整个人看上去跟平常并无什么区别，同刚才一样，还是处于昏迷当中。

　　“这……要不要再试试？”勾陈有些傻眼，他刚刚的能量也不过是去探个究竟，但是没有想到，当盘踞在秦沐体内的那团黑色的能量过来的时候，勾陈甚至有一种被盯上的感觉，十分的不舒服。

　　“你能量是不是比较多啊？”轮回王一脸好奇的看着勾陈，脸上的表情极为无辜，看上去就好像一个无知的孩童，但是红莲知道，这货才不会真的如同孩童一般，否则，就不会掌管轮回那么多年了。

　　勾陈的嘴角抽搐一下，没有说话。

　　“那现在怎么办？”红莲六神无主的问道。

　　“我想秦沐应该暂时没事，只是我不明白他体内的那团黑色能量是什么，竟然比我的能量还要阴森。”轮回王一脸好奇的看着红莲：“难道你都不了解吗？”

　　红莲似乎想起了什么，沉吟了一会儿，说道：“会不会是之前他们的封印。”

　　“就算是封印，也不应该是黑色的能量。”勾陈接过话头，而轮回王却还一脸茫然的看着他们。

　　“其实要我说，那团能量虽然阴暗，但是保护着秦沐好好的。”轮回王一脸认真：“也没有必要去纠结那么多，我看着应该没什么问题，过一会儿他就能醒过来。”

　　红莲和勾陈面面相觑，脸上皆是一脸的无语。

　　“看来没什么事儿了。”轮回王拍了拍身上并不存在的灰尘，看都不看秦沐一眼，一脸兴奋的看着身后的花园，问红莲道：“这花园里面的尸花都归我了么？”

　　“之前你就一直询问着这个，这对你来说很重要么？”红莲一阵无语，不过既然轮回王都说秦沐已经没什么大碍，红莲也就放下心来，这个时候才有时间去理会轮回王所说的其他事情。

　　“唔，你要知道，整个十殿阎罗当中，我的功力是最弱的，而且我的封地，离着这锁魂渊这种鸟不拉屎的地方太近，一直没什么资源，如今发现了这么多尸花，我就可以……”轮回王见红莲这么说着，眼睛一亮，立马絮絮叨叨起来。

　　“就可以发一笔横财是吧？”瞅着那轮回王的模样，一旁的勾陈冷冰冰的来了一句。

　　“啊，对。”轮回王一时说顺了嘴，直接就接着勾陈的话来了一句。

　　红莲眯起眼睛。

　　看到红莲这副表情，那轮回王连忙推脱：“啊，不对，我可不是这个意思，我只是觉得……唔……你知道的，这么多尸花放在这里……多浪费啊。”

　　“如果有普通人体内进入了尸花，该怎么办？”红莲没有理会轮回王的辩解，而是直接开口问道。

　　“啊？”轮回王大概是没有想过红莲竟然会在这个时候问这儿一句，一时间没有反应过来。

　　“唔，如果有普通人沾染上尸花，那就只有等死了。”轮回王两手一摊，无奈的说道。

　　红莲眯了眯眼，“当真没有其他的法子？”

　　“有。”轮回王回答的速度非常的快，但是紧接着他就跟上一句：“但是非常的复杂。”

　　“有多复杂？”勾陈眼睛一亮，连忙问道。

　　尸花这种东西红莲几人也只能了解个大概，毕竟这玩意儿他们根本用不着，如果不是因为这件事情，恐怕这辈子都难得接触这种东西吧。

　　“唔，这个说起来有些复杂，如果普通人接触到了这个东西，这玩意儿就会如同一个……额，怎么说呢，如同一个病毒一样，而且这个病毒还会在病人的体内想方设法的存活下来，也就是说会不断的变异。”轮回王淡淡的说道。

　　“尸花这种东西非常的特殊，所以在养殖和培育上，都有非常严谨的操作，甚至我们地府还限定只有皇室，能够培育这种东西……”轮回王说到这里，瞅着身后那一大片的尸花，眼里都是兴奋。

　　“那有什么办法可以解除没有？”勾陈听得那轮回王絮絮叨叨老半天，这厢已经是急了，连忙说道。

　　“有啊，听我慢慢说嘛。”轮回王一脸不耐烦的说道，“尸花解除的办法众所周知的有一个，这个你们应该也很清楚，那便是尸花所生长的骨头研磨成粉之后，服用，就能够对尸花产生抗体，但是，尸花具体长在什么骨头上，估计没几个人记得，因为除了普通人类，就没有人会在采摘尸花的时候，将尸骨也一并带回。”

　　“那究竟要如何才能摆脱尸花？”红莲一脸疑问的说道。

　　“你问这个做什么，难道什么人感染了尸花？”轮回王一脸疑惑的说道，在看到红莲那一脸的不耐烦的时候，这货很知趣的闭上了嘴，直接说道：“其实去除尸花还有另外一种方法，很简单，也容易做到，那就是让伟大的轮回王将对方的灵魂提取出来，洗精伐髓，自然而然便剔除了尸花。”

　　“说了跟没说一样。”红莲还以为这货能说出什么好话来呢，结果听到这么一句，立即没好气的来了一句，看着轮回王的眼神都有些奇怪了。

　　“我说的可是真话，普天之下，也只有我能够做到这一点。”轮回王这么说着，挺直了腰杆，一副了不起的模样。

　　“我们所居住的地方，有人利用尸花来进行伤天害理的事情。”红莲站在秦沐的旁边，将宁城所发生的事情，一五一十的说了一遍，然后，看着轮回王说道：“你能够将宁城三十万人口都恢复正常吗？”

　　“呃……”轮回王大概也没有想到居然会有那么多的人，脸上有些凝重：“难道那些人就是依靠这里的尸花进行的活动？”

　　“有可能。”红莲淡淡的说道。

　　“那你不早说，这片尸花很显然就是那个老太婆所为，抓住她不就一切都知道了？”轮回王急得团团转，直接扑到了秦沐的身边：“老子把她给逼出来。”

　　“你别待会所有的能力都让秦沐给吃了。”红莲凉凉的说道，丝毫不顾及对方额头上的青筋直冒。


第896章 能量流失

　　“你少说两句话没人把你当哑巴。”轮回王转过头，一脸无语的对着红莲说道。

　　“好吧，但愿你能将那灵魂给逼出来，否则。”红莲顿了顿，从她嘴里说出来的祝愿却没有一点祝福的意思，“否则你就同我回宁城。”

　　轮回王正准备伸向秦沐的大手一停，楞了楞，回头看了眼红莲，说道：“什么叫做同你会宁城？”

　　这厮说到这里的时候好像是想起了什么，然后看到红莲的时候眼睛一亮，突然直接就蹦跶过来，那种蹦跶同刚刚老妖婆费尽心思燃烧精血的时候，所出现的瞬移一样，一瞬间就出现在红莲的眼前，毫无征兆，红莲措手不及，吓了一跳。

　　“难道你想通了？”那厮很是兴奋的抓起红莲的手，红莲忙不迭的抽离出来，但是这轮回王抓的死死地，不肯撒手，只听得这厮很是兴奋的说道：“你终于不再等他了，你终于想通了，我好感动……”

　　“感动你妹夫！”红莲挣脱了老半天没有挣脱开来，直接一团火球朝着对方的脸上就甩了过去，这才从轮回王的魔爪中挣脱，“你想哪去了，再靠近我一把火烧死你。”

　　红莲业火，饶是轮回王这样的人物都不得不直接避开，要知道这火焰一旦沾染上了可就甩不开的，而且红莲怒急出手，估计也是没有留下半分的余地。

　　“如果不能成功的将那老太婆从秦沐体内逼出来，你还是同我回宁城，一个个治疗吧。”红莲抱胸，一脸冷冰冰生人勿近的模样说道。

　　“三十万人！我会精。尽人亡的！”轮回王捂着胸口惊呼。

　　红莲冷笑一声，没有说话。

　　轮回王先前的举动已经将红莲给彻底惹毛，他说这句话大概也是想博美人一笑，哪知美人没笑，勾陈这个壮实的汉子在一旁乐不可支，挠了挠头，轮回王直接搭上了秦沐的手腕。

　　先前三股能量在碰撞的时候，秦沐的体内就已经是一片狼藉，而现在，秦沐的体内可是六股能量。

　　当轮回王将自己的能量注入秦沐体内的时候才发现，似乎这个时候任何能量都没办法真正的深入秦沐的体内一探究竟，他的能量，在刚刚进入秦沐的身体的时候，就受到强烈的抵触。

　　在这种抵触下，轮回王不得不再次查看了一下秦沐的身体，发觉秦沐的皮肉紧绷，似乎整个人都因为体内的能量都在互相倾轧着，根本进不去分毫。

　　“怎么了？”看到轮回王半天没有动静，红莲有些急躁的问道。

　　“啊，没什么。”这轮回王自然不会让红莲知晓究竟是怎么一回事，随口敷衍了一句，继续用自己的能量探去。

　　在秦沐的手腕探查，那是属于一种很温和的方式，顺着手腕的经脉，再想方设法进入对方的紫府丹田，是比较理想的，但是如今轮回王的能量根本进入不了对方的经脉，所以只能从紫府丹田进入。

　　轮回王换了个地方，将手放在秦沐的丹田处，这个动作有些冒失，甚至有些难看，让勾陈很是不悦的皱起眉头。

　　“你想干什么？”勾陈伸出手臂阻拦，语气略带不善。

　　“放心，我自有我的做法。”轮回王冷冷一笑：“不会玩坏就是。”

　　勾陈没有理会对方，阻拦的手臂依旧没有放下，而是朝着红莲看了一眼。

　　红莲眯了眯眼睛没有说话，但是眼神里却透露着放心的意味，勾陈这才放下手臂，但是依旧对轮回王的动作表示不满，很不屑的撇过头去。

　　“你不用做出这样的动作。”轮回王看着勾陈心生不悦：“秦沐浑身肿胀得如同一个皮球一样，经脉里面更是充满了能量，根本无法将能量注入进去，否则，我也不会费力的采用从丹田进入的方法，要知道这样的方法对秦沐危险，对我也是一样的危险。”

　　轮回王看着勾陈的那副模样，难得的多解释了几句，这才将手掌覆盖在秦沐的丹田处，黑色的能量如同丝绸一般，从他的手掌中抽离开来，以秦沐的丹田为圆心，飞快的朝着秦沐的全身蔓延开来。

　　那就仿佛一道黑色的薄雾一般，渐渐的笼罩了秦沐的全身，与此同时，秦沐现在身体里面的状况也如同高清电影一样，反馈到了轮回王的脑中。

　　那是一片的纯净的黑色，这一片纯净的黑色当中，有着蓝色的，如同细小的雷电一样的能量在秦沐的经脉中驰骋着。

　　先前在秦沐体内的灰暗色的暗夜巫女的能量，还有红莲的红色能量以及勾陈的绿色能量，轮回王的纯黑色能量，全部消失不见，在秦沐的紫府丹田里面，包括经脉当中，到处都是原先盘踞在丹田前面的那团黑色的能量，而那黑色的能量里面，偶尔有秦沐作为巫祝的蓝色灵力在游走，从那个动静上来看，似乎那蓝色的灵力还十分的享受。

　　这副画面只在轮回王的脑中停留不到一分钟，就全部消散，与此同时，轮回王还能够感觉到自己手中刚刚散发出去探查的能量，连个渣渣都没剩下。

　　“我靠！”轮回王大惊之下爆出一个粗口，刚想将手从秦沐的身上抽离，却感觉根本使不上劲，手好像被什么东西念珠了一样，任凭他如何努力，都是纹丝不动。

　　“怎么了？”勾陈在一旁一直观察着轮回王的举动，在对方爆出粗口的时候就有些莫名其妙，然而当他看到轮回王的怪样子的时候，也惊了一把，连忙说道。

　　轮回王根本连回答他的时间都没有，他所有的精力都放在如何将手抽离的上面了，根本无暇顾及其他。

　　勾陈连忙上去帮忙，但是，当他的手刚刚碰到轮回王的时候，就感觉到有一股强烈的能量，如同狂风摧残着幼苗一样掠过身体，紧接着就如同触电了的感觉。

　　触电了的感觉好像侵袭过全身之后，就感觉自身的能量在一点点的流失着，而流失的方向，正是秦沐的身体里。

　　“怎么了？”红莲就是再不注意，都发觉了不对劲，两个人就好像被触电了一样，这怎么看都觉得令人担忧。

　　“你……别过来。”轮回王几乎是从牙缝里挤出这几个字的，眼神也变得十分的凶悍。

　　他都还好，他还能说话，勾陈是连说话的心思都没有了，只想赶紧甩开轮回王，他体内的能量流失的那叫一个快速啊。


第897章 占卜

　　轮回王无法甩开秦沐，而勾陈无法从轮回王的身上离开，他抓住轮回王的那只手，就好像粘了502胶水一样，死死的贴在轮回王的身上，而他本人也因为这股吸力，皮肤之下的能量迅速的移动着，在他的皮肤表面形成一股波浪。

　　那模样就仿佛现在勾陈的面前出现了一个巨大的吸尘器一样。

　　轮回王的状态比起勾陈要好上许多，可依旧令人堪忧，轮回王的身上没有像勾陈一样有太大的起伏，许是功力深厚的缘故。

　　每一个阎王都经历过数十万年的修炼，虽说轮回王是十殿阎罗当中修为最弱的那个，可到底也是瘦死的骆驼比马大，功力依旧惊人。

　　但饶是这样，轮回王的脸色依旧有些泛白。

　　虽然轮回王本身就是阎王，脸色本来就是苍白的，但是现在的白色跟从前有些不同，现在是那种灰败的白色，甚至嘴唇还有些乌青。

　　红莲手足无措，正急的团团转的时候，只听得轮回王断喝一声，他的手掌处爆发出一道绚丽的黑色火焰，与此同时，轮回王与勾陈都朝着后面飞去，那模样就好像是一只乱了线的风筝。

　　而秦沐这边则是纹丝不动，他的身上不知道什么时候升起了一个黑色的保护盾，这盾牌如同先前重华给秦沐身上种下的固若金汤一样，呈现出一个圆弧形，将秦沐笼罩在其中。从外面根本看不清那保护盾里面的模样，就好像一枚巨大的蛋。

　　红莲看了看秦沐的方向，又看了看轮回王，咬了咬牙，直接朝着轮回王的所在处奔了过去。

　　两人齐齐倒飞出去的时候，勾陈不幸的成为轮回王的垫背，在落地之后，两人足足的平移了十多米远，才堪堪的停了下来，轮回王的巨大身形压着勾陈，两人齐齐跌入那尸花的一片彩色云锦当中，勾陈是摔了个灰头土脸。

　　轮回王脸色惨白得吓人，甚至一向不怎么出汗的他，竟然出了一身的冷汗，看着秦沐那枚巨大的蛋的时候，心有余悸，在停下来的时候，丝毫没有反应过来，还处于愣神当中。

　　“丫的，快给我起开！”他没有动静，不代表勾陈没有动静，勾陈此时是嘴巴发苦，他的大部分功力都已经被吸掉，这么多年，在重华离家之后的修炼，那是白白的搭了进去，而且自身还损耗了不少，想要恢复，还不知道，要苦修多久才能恢复正常。

　　这个时候的勾陈都有一种想立马回去修炼的感觉，如若早知道会这样，他和天空是出来干嘛来了？别等他回去之后，连排名第八的太常都打不过了，那可就丢死人了。

　　要知道，重华的侍灵排行榜当中，从第八位开始，就已经不是主攻击的侍灵了，太常之所以能够排在第八，是因为她的能力十分的特殊，严格划分还有可能被分到攻击类的侍灵当中。

　　勾陈原本的功力不知道甩了太常几条街，但是，同太常对弈的时候，那是费了好大劲才赢的，太常虽不在攻击方面有所建树，但是，太常对于消弱敌人的状态上面，那是非常的有心得，换句话来说，就是恶心。

　　轮回王怔怔的还没有反应过来，到现在他都不认为是自己输了，自己的能量竟然能被一个凡人给吸收跑了？开玩笑，怎么可能？！

　　轮回王丝毫没有理会屁股底下的勾陈，而是坐在原地定定的看着秦沐的方向，眼神幽深。

　　红莲赶过来的时候，就看见两人在一片云锦的尸花当中，以这样奇怪的姿势坐着，勾陈在轮回王的屁股底下骂骂咧咧，但是丝毫不起任何作用，那轮回王似乎在想什么事情，从他的眼神来看，红莲甚至都有些担心，很可能轮回王会直接扑过来，将秦沐给吃了一般。

　　红莲从轮回王的身子底下硬生生的将勾陈给拖了出来。

　　她的手刚触碰到勾陈的时候就是一愣，勾陈整个人都变得软绵绵的，没有什么力气，红莲只是匆匆的用自己的能量扫视了一遍，就发觉对方的身体里面那是空空荡荡，什么东西都没有。

　　“你怎么……”红莲好不容易将勾陈从轮回王的身子底下拖了出来，勾陈原先的服饰已经是杂乱不堪，如果不是之前所发生的事情，就光看着周围的景色，光看着两人的姿势，红莲觉得自己不想歪都难了。

　　勾陈摆摆手，示意红莲不要继续说下去，这可是他这辈子最狼狈的时候，可恨这轮回王，将他当做垫背的还不说，这会子竟然对着秦沐的那枚巨蛋发起了呆，怎么叫他让开都无济于事。

　　勾陈的手指微动，身上便浮起一层淡淡的青色，将身上所有的伤口全部扶平，跟从前没什么两样。这点能量他还是能调动的，只是现在连坐着都十分受累。从他已经是惨白的脸色来看，似乎非常的难受。

　　而轮回王则坐在原地死死地盯着秦沐，红莲正要跟他说话，就看见这货陡然间站起来，冲着秦沐的所在方向就奔了过去。

　　“你干什么？”想起先前轮回王的眼神有些凶狠，红莲有些担忧，连忙喊道。

　　但是轮回王这个时候哪里还听得见红莲的声音，直接扑到了秦沐的守护盾外面，他浑身都在颤抖，身边环绕的12团冥火正在急速的旋转着，双手不停的在空中结着印，一个个玄奥的，红莲和勾陈都看不懂的手印从他的身边出来，在空中凝成残影，久久不散开。

　　红莲所处的位置正是那轮回王的身后，根本看不清对方究竟在干什么，红莲连忙朝着轮回王所在处走了过去，而就在这个时候，轮回王的周边也出现了如同古神语一样的文字，黑色的，淡淡的闪着微光。

　　这些玄奥的文字加上轮回王手上的手印，构成一副奇异的图画，看上去好像天空中的星辰一般，并且这星辰还在不停的变换着，凝结成一个个不同的星图，这些星图还在半空中不断的旋转变换，形成各种各样的星阵。

　　而这个时候，红莲也赶到了轮回王的旁边，发现这货竟然闭着眼睛，他的双手则在那浩瀚的星图上面不断的轻点着，一幅幅美丽的星图从他的手中流淌，这副画面也不知道过了多久，就听得轮回王断喝一声，一道璀璨的星河陡然之间出现在他的面前！

　　“你在占卜秦沐的前生今世？”红莲眼中爆出精光，这种占卜方法，只有轮回王才能用的出来，别无其他。


第898章 没有权限

　　轮回王没有说话，或者他根本就没有时间说话，他睁开双眼，面对星河，这星河只有轮回王才看得懂是什么意思，但是红莲也是清楚，从这星河上面，便能看清秦沐的前世今生。

　　秦沐这一生都是在修炼巫祝，而他的体内居然有不属于巫祝的能量，虽然是一片漆黑，虽然在能量的属性上面甚至比轮回王的能量还要阴寒，但奇怪的是，这样阴寒的能量在秦沐的身上却并没有对秦沐造成任何伤害，反而则将秦沐严严实实的保护起来，实在是蹊跷。

　　如果不是秦沐今生惹的能量，那么就很有可能是秦沐前世的力量，如果是这样的话，那就能够解释，为什么重华执意要将秦沐的前生的记忆全部封印，这样的纯黑能量，就是秦沐自己，都没办法驾驭吧。

　　看到轮回王的动作，红莲倒是有几分期待起来，不知道秦沐的前世究竟是什么，很是好奇。

　　这种占卜方法，红莲曾经见过，其他的阎王使出来过，但是没有想到轮回王这样年轻的阎王，竟然也会使用。

　　璀璨的星河十分的美丽，如同陡然间悬挂起来的瀑布一样，而这璀璨的星河还在不停的流淌着，从天际那一片灰蒙蒙当中流淌下来，轮回王的手在那星河上缓慢的移动着。

　　开始是用最缓慢的速度，后来则越来越快，而就在能够看到那星河的尽头的时候，只见轮回王直接停了下来，一口鲜血喷在那璀璨的星河上面，整个星河上立即感染上了血红的颜色，看上去十分的可怖。

　　“怎么回事？”红莲楞了一下，她从来没见过在占卜星河的时候，竟然会出现这样的状况。

　　这样的占卜方法，只有掌握轮回的人物，才能够用出来，轮回王是地府专门掌管轮回的人物，自然用起来得心应手，也断断不会出现刚才的情况。

　　“怎么……会……这样的……”轮回王咬牙说出这么一句，随意的抹了把嘴角的血迹，手指再度扬起，隔空朝着星河的最上端再度点了一下。

　　这一下比起刚才还要严重，红莲都没看明白是为什么，陡然间轮回王就半跪在地上，他的口里再度吐出一口鲜血，此番吐出鲜血之后，轮回王的脸色比起刚在更加的苍白，那简直就是惨白，脸上已经没有丝毫血色。

　　缓缓流淌着的星河也在轮回王半跪在地上的时候悉数消失，周围是漆黑一片，不知道什么地方传来的风的怒吼声，亦或者是鬼魅的哀怨的歌声，在周围缓缓的响起，像是在风中吟唱的音乐。

　　轮回王阴沉个脸半跪倒在地上，半天也不见动静。

　　由于轮回王的身形大半个都是在斗篷的笼罩下，红莲看不太真切，瞅着轮回王半天都没有啥反应，再加上多年的接触，红莲知道，这个看上去年岁不大的轮回王，实质上是非常高傲的一个人。

　　在以往同重华到地府来的时候，屡屡碰上轮回王，这货就是有天大的难处，都不会轻易的开口，多是自己默默地扛着。

　　而此次显然轮回王也决定了不在红莲面前显露出自己的弱点，所以，在吐出两口鲜血之后，这货宁愿一直跪倒在地上，也不愿意站起来。

　　“你……你没事吧？”红莲小心翼翼的问了一句。

　　“呵呵呵……”红莲不说还好，红莲这边一开口，轮回王就开始发出苦笑的声音，随着他笑的时候的身体耸动，红莲看到了他的半张侧脸，那是已经苍白如纸的侧脸，嘴角还有一抹殷红。

　　“竟然说没有权限……竟然没有权限……”轮回王喃喃的说着这句红莲压根就听不明白的话，他的身体如同纸片一样颤动几下，像是要倒了下来。

　　红莲连忙过去扶住他，在扶住轮回王的时候，红莲才发现，这货竟然全身都没有了力气，任由红莲将他扶到一旁，斜斜的坐着。

　　他的身子轻如鸿毛，红莲竟然一手就能扶住，在扶住轮回王的时候，觉得他极度的虚弱，这也是红莲的记忆当中，轮回王少有的虚弱的时候，至少是在人前这样虚弱过。

　　“我没事！”轮回王在被红莲扶住的时候，这厮才反应了过来，像是回魂似的，大声的说了一句。

　　他虽说是这样说的，但是很明显的，能够从他略显疲惫的眼神，和声调中的嘶哑，能够看出，他并不是如同他所说的那样，真的没事。

　　“呵呵，这估计是人类，甚至所有的物种最喜欢说的一句谎言了。”红莲毫不犹豫的戳穿了他，轮回王有些不自然的别过头，在别人的面前露出自己虚弱的一面，轮回王有些不适应。

　　“我说了没事就没事！”轮回王执拗的说了一句。

　　“好，你没事。”红莲只能顺毛摸，然后说道：“既然你没事，你能告诉我你看见什么了么？”

　　星河红莲是看不懂的，这东西，除了掌握轮回的人物几乎没几个人能够看懂。

　　“什么都没有看见。”轮回王虚弱的说道。

　　“……你不是跟我赌气吧？”红莲挑了挑眉毛：“说这话有多少人信呢？”

　　“我跟你赌气做什么？”轮回王哭笑不得：“我是真的什么都没看见，那厮说我没有权限。”

　　“那厮？”

　　“便是那星河，他说我没有权限，我强硬的要看，结果被反噬了。”轮回王少有的耐心，将刚刚的事情简单的解释了一遍。

　　“星河能说话？”红莲楞了一下，反问道。

　　“自然不能。”轮回王的目光定定的看着远处，说道：“只有我能够感觉的到。”

　　“会不会你感觉错了？”红莲楞了一下，话不经大脑就直接脱口而出。

　　轮回王转过头来，苦笑一声：“我也希望。”

　　红莲唏嘘着半天没有说话，能够让人世间主管轮回的人物都没有权限窥测的，那么秦沐的前世究竟是谁？

　　难道是天庭某个大佬转世来体验生活了？红莲这个念头刚刚从脑海里出来，就又被她给压了回去，想想平日里的秦二货的种种做派，这事儿怎么可能。

　　“我居然没有权限，那秦沐的前世究竟是个什么东西？”轮回王咬牙切齿的说了一句红莲的心声，一脸的郁闷。


第899章 可怕

　　就在气氛比较尴尬的时候，只听得秦沐那边，那枚巨蛋陡然之间裂开了一条缝。

　　它如同一个真正的巨蛋一样，发出“嘎巴嘎巴”的声音，在此时的尴尬氛围中，格外的响亮，也将所有人的注意力，全部吸引到那上面去。

　　随着巨蛋不断的崩溃，发出那种令人牙酸的声音，勾陈整理好衣物已经朝着这边过来，听着这巨蛋的声音，忍不住说道：“这里面会不会蹦跶出来一个恐龙什么的……”

　　“开什么玩笑。”红莲说道，看着那巨蛋不断扭曲，不断的裂开的时候，脸上明显的不自然。

　　之前他们的注意力全部放到了轮回王的身上，甚少去注意其他的，而现在才注意到秦沐这边，但是等他们都注意到这边的时候，秦沐已经化成了一枚巨蛋。

　　巨蛋裂开的地方有一些黑色的气息飘了出来，但是，这黑色的气息却不是鬼气。

　　这黑色的气息给人一种比鬼气更加阴沉的感觉，离着那巨蛋最近，能清晰的感受到那黑色的气息所带来的阴寒，那种能量，就是阎王身上的也达不到那样的程度。

　　“这种力量是什么？”轮回王喃喃的说道，声音太小，连身边的红莲都没有听清。

　　那黑色的能量刚从蛋壳里出来，便消失的干干净净。

　　然后，是一直苍白的手，从那蛋壳当中伸了出来。

　　那只手上似乎还带着黑色的气息，在那只手完全暴露在外面的时候，手上那些黑色的气息这才消失干净，看上去，好像是手上起了黑色的火焰，那火焰一点点的褪去一样。

　　紧接着是秦沐那张面无表情的脸。

　　秦沐从蛋壳里面出来的时候，那模样仿佛是从水里出来一样，不少黑色的，如同液体一样的东西附着在他的身上，当他从蛋壳里面走出来的时候，身上所附着的黑色液体也一点点的燃烧着，最后化作虚无。

　　秦沐刚刚出来，红莲就舍弃掉了轮回王，直直的朝着秦沐扑了过去。

　　“你没事吧？秦沐？”红莲这么说着，但是秦沐这边却一点反应都没有。

　　他直视着前方，看上去好像是在看轮回王，实质上他的目光是穿过轮回王看向更远的地方。

　　“秦沐？”红莲喊了数声，秦沐都没有一点反应，红莲不禁有些担心，用手晃了晃秦沐的眼前。

　　秦沐总算有些回神，定定的看着红莲，但是他还是面无表情。

　　“该不会是……”红莲想到了最坏的一个方向，她后退了几步，有些犹豫。

　　而勾陈站的比较远，或许心中也没了顾忌，红莲能想到的，他自然也想到了，皱了皱眉头说道：“难道真的被那老妖婆夺舍成功了？怎地这般的陌生？”

　　“应该不至于。”轮回王也在注意着秦沐的情况。

　　秦沐看了眼红莲，他的目光中不带有一丝感情，就好像看一个陌生人一样。

　　红莲楞了楞，秦沐的模样她感觉十分的陌生：“你……你怎么了？”

　　说着，红莲就要拉秦沐的胳膊。

　　秦沐的身形虚幻起来，全身像是在水面上波动一般，红莲的手，直接从秦沐的身体上穿了过去。

　　红莲只注意到秦沐躲开了自己，没有注意到秦沐的表情，而这个时候，一直站在后面洞若观火的勾陈却直接冲了过来：“小心！”

　　他爆吼一声，冲了过去，企图将红莲从秦沐的身边拉开，但是，终究是迟了一步。

　　也不见秦沐究竟做了什么，只听得“碰”的一声，红莲的身形倒飞出去，她的腰部有一大块布料都已经不见了，取而代之的是一截血肉模糊的伤口，红莲的眼睛瞪得老大，她大概是怎么都没有想到，秦沐竟然会对自己出手。

　　而这边，秦沐的右手，则在缓缓的滴落着鲜血。

　　“尔敢！”在红莲受伤的同一时刻，轮回王也直接出手，他本身就与红莲相熟，所以在出手的时候，也是下了死招了的，单手为爪，冲着秦沐的要害就奔了过去。

　　尽管轮回王的距离与他的是非常近，再加上轮回王的功力和他本就是有备而来，攻击力很高，但是秦沐这边竟然连躲闪都欠奉，刚刚还沾染着红莲的鲜血的右手，轻轻的抬起，一道黑色的屏障就直接横亘在轮回王的面前。

　　那轮回王直直的撞在那屏障上，发出巨大的响声。

　　仿佛轮回王是直接撞到石头上一样。

　　“我靠，我……我靠……”那轮回王撞到黑色的屏障上之后，又连忙退开，捉着自己刚刚伸出去的那只爪子原地蹦跶了好久，都没有缓过劲来。

　　“你……你这臭小子……”轮回王撸着袖子破口大骂。

　　秦沐的嘴角噙着一抹淡淡的微笑，他的手再度扬起，看起来似乎是没有一丝力量的，软绵绵的隔空打了一拳。

　　从他的拳头上，出现一个巨大的黑色拳影，在轮回王一脸错愕的表情中，直直的袭上对方的脑门。

　　这么近的距离，轮回王根本来不及躲闪！

　　勾陈刚刚救下红莲，红莲腰部的伤口，让勾陈全身都在颤抖，但是这种愤怒还没维持多久，就被惊讶所代替，因为另外一个人也直接倒飞了出去，直接砸在那片如同云锦的尸花当中。

　　从轮回王着地的动静来看，似乎摔得不轻。

　　秦沐从那黑色的蛋出来的时候，那蛋壳和蛋壳里面的东西，都如同燃烧了一般，一点点的化作虚无，而秦沐则像是洗尽铅华一样，在击倒轮回王之后，他的目光放到了那一片片盛开的尸花上面。

　　他的眼睛微微的一亮。

　　这个细节让勾陈捕捉到了，在勾陈安顿好红莲之后，正准备出手，却看见了秦沐嘴角那抹淡淡的微笑。

　　勾陈紧握着手中的长戟，他的命运更悲惨，轮回王好歹是还碰到了秦沐的衣角，而勾陈则是连一个动作都没做完，就被秦沐隔空一抓，整个人漂浮在半空中。

　　“我……”勾陈还没说上一句话，就看见秦沐的手隔着老远做了一个捏的动作，勾陈直接晕了过去，从半空中掉落下来。

　　勾陈身上出现了不少细小的口子，这些口子似乎是他漂浮在半空中的时候，所产生的。

　　轮回王摔出去半天了还没有一点反应，勾陈则人事不省，红莲虽受了伤，却还醒着，她远远的看着现在的秦沐，满眼的不可置信。

　　先不说秦沐身上这股怪力是从何而来，秦沐这厮对自己的人动手还不说，嘴角还带着一抹欠扁的笑意，这真的是秦沐本人么？

　　就算是那老妖婆，夺舍成功，可为何连老妖婆一向忌惮的阎王，都能够随意的伤害？

　　红莲带着这些疑问，却只能远远的看着，不敢动手，此时秦沐虽然带着笑容，但是眼神太可怕了。


第900章 一切正常

　　秦沐朝着轮回王摔倒的地方走了过去，他的步伐稳重而缓慢，但是在其他人看来，那似乎就是踩在死亡上的鼓点。

　　红莲看不清楚尸花里面轮回王的状态，但是秦沐直直的朝着轮回王走过去的时候，还是为他捏了一把汗。

　　就在秦沐站到那片尸花的边缘的时候，他伸出手来，摘下一片尸花，那片尸花在刚摘下来的时候，就很快的枯萎，变成一团毫无生气的黑色，如同一块破旧的抹布。

　　秦沐皱了皱眉头，一脸嫌恶的将手中的尸花扔掉。

　　轮回王这个时候却从尸花里面蹦了出来，他手上拿着一把长长的刀，黑色的刀刃，有点像电视里面所看到的黑帮打架用的那种长刀，但是他手中的长度，比起黑帮打架用的要稍微长了些许，看上去有些类似于剑。

　　轮回王捉着这么一把大刀，看上去有些不伦不类的从尸花群中蹦跶出来，他甚至在出来的时候，嘴里还吞下一大片尸花。

　　尸花能够给鬼物和邪物迅速的补充鬼气，可以用来修炼，也可以用来补给，刚刚轮回王就这么直接摔进了尸花群中，自然扯下不少尸花用来补给。

　　他的长刀直直的朝着秦沐的面门袭了过去，丝毫没有放水的意思。

　　“他是秦沐，你手下留情点！”红莲这个时候都已经自身难保，还不忘冲着轮回王吼了一句。

　　轮回王因着红莲这句话，刀锋微微的偏离了方向：“你还觉得他是秦沐吗？”

　　红莲没有回答，她腰间的伤口不知道为什么一直都愈合不了，刚刚吼出那一句，已经让她是精疲力尽，再也动弹不了分毫。

　　秦沐刚刚看似简单的伤害，实则一直都有后续的伤害，所以伤口才会一直都无法愈合，红莲才会一直都孱弱不起。

　　轮回王刚刚说完，只觉得一股强大的力量迎面而来，秦沐只是轻轻的抬了抬手掌，轮回王就觉得好像被泰山压着，直接从半空中降落了下来。

　　轮回王与勾陈一样，浑身上下都是伤口，只是他与勾陈唯一的区别就是，他身上的那些伤口，在他落地的时候，已经愈合大半，只有那件斗篷上的口子，还诏示着刚刚发生过的战斗。

　　“尼玛，老子的斗篷……”那轮回王落地之后，先不关注的是自己的伤口，而是身上的那件破斗篷：“要是老子本体过来，一定干翻你！”

　　“哦？是么？”秦沐的声音也非常的奇怪，不带一丝的感情。

　　“你是谁？你不是暗夜巫女！”秦沐一开口，轮回王就好像找到机会似的连忙说道。

　　“你说呢？”秦沐的嘴角始终噙着一抹微笑，但是这抹微笑如今看来有些残忍，他的手再度隔空对着轮回王一抓，就将轮回王再度提起，手上却没有丝毫的停滞，就好像捏着一只蚂蚁一样。

　　“太弱了。”秦沐将轮回王提起，似乎就为了好好的观看一下，轮回王隔空漂浮在半空中，手舞足蹈，却没能从空中降落下来。

　　他只感觉到周围的空气仿佛都已经锁死，这个时候的秦沐太过可怕，似乎对方一个眼神就能够要了自己的性命，轮回王挣扎了一会儿，便放弃了。

　　“你见过云曦么？”秦沐隔空抓着那轮回王，举目朝着四周望去：“也就你的能量稍微饱满一点，那个女人似乎被封印了。”

　　红莲心头大骇，秦沐所说的女人，便是她，不过，秦沐如何知道自己的能量是处于封印中的？

　　“那是红莲大姐，你个臭小子忘恩负义，竟然连我们都伤害，老子的功力让你给吃了，还来！”轮回王本来已经放弃挣扎了，可听到秦沐这么说道，连忙再度挣扎起来，那模样就好像是掉进水里的旱鸭子。

　　“唔，似乎有点印象。”秦沐这么说着，竟然没有理会漂浮在半空中的轮回王，而是朝着红莲的方向走了过去。

　　红莲眼睁睁的看着秦沐一步步的走来，不知道为什么，那个单薄的身影，竟然让红莲感受到一丝惧怕，在秦沐缓缓走过来的时候，甚至开始发抖。

　　“你见过云曦吗？”秦沐站到红莲的面前，依旧是这么一句。

　　红莲突然想起来，似乎在上回银杏山庄时，当秦沐贸贸然的超度掉所有的魂魄，导致天雷降落，然后秦沐躲避在雷击木之后，后来的秦沐也有一段时间的不正常，他心心念的，就是“云曦”这个名字。

　　“没……没有……”红莲在秦沐那双眼睛下，说话竟然不有自主的哆嗦，秦沐的眼神里没有任何东西，但就是在对视的时候，能够让你不由自主的颤栗。

　　“奇怪了，这里，还有你身上，都有云曦的气息，云曦，到底在哪里？”秦沐喃喃的说道，眼神里流露出不解的神色。

　　红莲小心翼翼的问道：“你有云曦的画像吗？”

　　“没有啊。”秦沐喃喃的说道，像是在与红莲说着很平常的事情，然后他的目光落在了红莲的腰间，一拍脑门，笑道：“我倒是忘了，对不起啊。”

　　秦沐这么说着，隔空对着红莲一点。

　　只见红莲腰部的伤口开始以肉眼的速度一点点的愈合，速度之快令人咋舌。

　　红莲感受到腰部传来的生机，在看向秦沐的时候，眼里多了点不解：“你是谁？”

　　“我是秦沐啊。”秦沐莫名其妙的回了一句，而这个时候，红莲也看到，秦沐的眼神里已经没有了先前的神色，没有了让红莲无法看懂的压抑。

　　与此同时，轮回王也从半空中直接摔了下来。

　　“你大爷，你个臭小子！”轮回王掉下来的第一时间，就是冲着秦沐跑来。

　　而这个时候的秦沐，身子摇摇欲坠的晃了晃，就直接倒在地上。

　　此时红莲腰间的伤口已经恢复了大半，她顺手接住了倒在地上的秦沐，秦沐异常的虚弱，他的呼吸很轻，额头上全是汗。

　　轮回王却朝着这边直接冲了过来。

　　红莲小手一挥，一道火焰屏障直接阻挡了轮回王的去路，轮回王莫名其妙，只听得红莲淡淡的说了一句：“一切正常了。”


第901章 何必呢？

　　“正常了？什么正常了？”面对红莲的巧笑嫣然，轮回王这厢是一脸的莫名其妙，看着红莲那微微合上的眸子，和身上已经恢复到原样的伤口，轮回王的心中升起一种不好的预感，他微微的顿了顿，看着红莲不确定的问道：“就这么算了？”

　　“他是秦沐……”红莲叹了一口气，语气里颇有几分无奈的说道：“你想怎么样？”

　　“你怎么知道他是不是秦沐，刚刚那个是谁……是谁？红莲啊，你这包庇的也太明显了，你身上的伤口别忘了谁给你弄的，你就这么包庇他？”轮回王被红莲严重的无奈给激怒了，几乎是跳着脚吼出这么一堆话，然后一脸郁闷的看着红莲，说道：“难道你就这样原谅对方了？”

　　红莲没有说话，不过她的沉默在轮回王的眼里就是默认。

　　“这一点都不像你！”见红莲不说话，轮回王气急败坏的说道：“当初重华说要用那样的方式延续你，我就不同意，那老小子就没安好心，红莲，你是腾蛇，是上古时期的腾蛇，你的心呢？你的雄心壮志呢？你看看你现在的样子，如何还有当初的模样。”轮回王说出一通让人听上去犯迷糊的话，兀自在那气喘吁吁，那可不是因为累，而是活生生的给气的。

　　“当初的那个红莲已经死了。”听到轮回王这样说话，红莲丝毫没有生气，一字一句的说道：“我倒是庆幸重华给了我现在的身份，不再过那种天天都在杀戮的日子，这样的我，他不会喜欢的。”

　　“他？”轮回王一愣，急急地说道：“难道你还真的对重华？”

　　红莲没有说话，无声的翻了个白眼。

　　“还好还好，吓我一跳。”轮回王拍着胸脯连忙说道，在目光触及到躺着一动不动的秦沐的时候，一脸暗恨的说道：“不能就这么算了，这货晕过去就完了？啊？我特么的这么几十万年了还没人对我这样呢。”

　　“不要紧，这里人少，没人知道，连勾陈都晕过去了。”红莲连忙接着说道：“难道你是因为被他给收拾了所以心里不痛快？”

　　“屁，老子堂堂一个神会被人给收拾？”红莲似乎跟轮回王很熟稔，两人虽然都是玩笑，但是红莲却字字戳在对方痛处，让轮回王颇为不爽，但是始终都没有发火。

　　两人在说话的时候，却都没有注意到，这个时候的钦慕眉头微微的一皱，他已经醒了过来，但是跟上回那人从他体内出来的时候一样，他对之前的记忆都没有印象。

　　他只记得暗夜女巫从外面扑进自己身体的那一幕。

　　此时的秦沐只觉得自己的身体非常的沉重，仿佛做了什么剧烈运动一样，那种虚弱的感觉，就在他第一回使用巨力符搬运巨佛之后，所产生的那个长达两个多月的虚弱的感觉是一模一样。

　　那个时候他还没有同小升签约，没有那么强大的回复能力，现在的秦沐，就是用了三次那种巨力符，都不至于一连好几个月都无法下床，就算体力耗尽，还有因为同花无月签约之后蓬勃的精神力。

　　秦沐虽然醒来，却没有第一时间做出反应，而是静静的等待身体上的回复，身上的虚弱感觉虽然强烈，但是恢复起来并不是十分的困难，只需要静静的等上一会儿就可以恢复个七七八八，最重要的是，他直觉的认为，红莲现在同轮回王所说的事情对他来说非常的重要，这才是他醒来却又不想出声的一个最大的原因。

　　“……那你要怎样呢？”红莲淡定的看了轮回王一眼，又瞟了一眼身旁那一片片如同云锦一般的尸花，似笑非笑：“拿人钱财替人消灾，有没有听说过？”

　　“什么？”轮回王一时间没有反应过来，红莲这跳跃性的思维一般人如何跟得上。

　　“我们让给你这么多尸花，你做出点牺牲，也是必要的。”红莲一五一十的解释道，一脸的陈恳。

　　“什么？”轮回王从最开始红莲叫住他说话，到现在，惊讶的大嘴就没有合起来过，一脸的不可思议的看着红莲：“你有没有搞错？”

　　“没有。”红莲一脸淡定，好像刚刚她所提出来的，只是一个微不足道的请求。

　　“腾蛇。”轮回王一个激动干脆连红莲都不叫了，一本正经的说道：“我现在严重的怀疑你自从跟重华那种铁公鸡厮混在一块儿之后，你从前的善良美好的品质就已经销声匿迹了，你这样做是不对的，你知道吗？有你这么对老朋友的么？你们这么一个两个的，都只知道伤害老朋友的心，你们这样做很过分知道吗？”

　　轮回王那一脸的斤斤计较加肉痛的表情，逗得红莲乐不可支，好容易止了笑容，只听她问道：“你至于么，这么斤斤计较，难怪单身了这么久。”

　　“老子单身是因为天庭那龟毛规定好吧？”轮回王气急，苍白的脸色上面都有了一层红晕，不知道真的是恼羞成怒，还是一提到这个事情，轮回王就脸红，这货毛毛躁躁的来了一句：“你说说，啊，我做的亏本生意，搭进去3成的功力不说还被这毛头小子一通……一通偷袭……”

　　轮回王斟酌着词语，他总还是不好意思说秦沐欺负他，想了半天想出一个“偷袭”的词语，甚是自得，然后摇头晃脑的继续说道：“你看看，这是不是恩将仇报？我还是秦沐用巫歌给招出来的呢，若不是看在你的面子上，我早就把那臭小子大卸八块了，还给他机会偷袭？再说了，这尸花长在我的地盘上，本来就是我的，何来你让我一说。”

　　最后一句话才是重点，红莲静静的听完，等到对方说完的时候，才淡漠的说道：“是啊，这尸花长在地府的地盘上，当然是你们地府的，那我现在就把秦沐叫起来，让他把十殿阎罗都召唤齐了，自然也就能够将这片尸花分出个归属来了，你说是不？”

　　红莲这么说着，就做出一副想要将秦沐弄醒的模样出来，而还在装睡的秦沐却一直是按兵不动，不知道的，还以为这厮还处于昏迷的状态。

　　“哎……别别别……”轮回王让红莲这么一说，连忙阻止，脸上的怨怼和不满已经不见了，此时的轮回王那是一脸笑眯眯的，搓着手说道：“你看看，生分了吧，我与重华与你，这么多年的交情，是吧，何必呢？”


第902章 不敢相信的结论

　　红莲听得好笑，上一回见到轮回王的时候，他还不至于这个样子，看来第十殿阎罗不怎么富裕还真是个大实话，恐怕这几个阎王，做梦都希望自己的地盘上出现个什么天降横财之类的好事儿。

　　地府本来就是相当贫瘠的地方，除了能从不少鬼魂身上能搜刮出不少东西之外，再者，各大阎王多数都是靠着自己领地范围内的各种矿产或者植物之类的，或许收入。

　　这么多年了，地府什么矿产都已经给摸得一清二楚，而类似这种，地府的某个地方突然长出一团尸花，如此幸福的事情，换做是哪个阎王都不会傻到同所有的阎王去分享。

　　因为轮回王知道，如果这个事情让所有的阎王都知道，那么结果就只有一个，那就是分割。

　　他就不可能会享用到所有的尸花，而是会分成十分之一给他，或者在其他九个哥哥的手下留情下，还能多分上点点——毕竟这玩意儿是在他的地盘上发现的。

　　红莲对轮回王的反应也是了如指掌，虽然没有料到对方竟然会这样的在乎，但是，与红莲的预期相差并不是太远，只听得红莲娇笑一声，淡淡地说道，“交情归交情，规矩还是规矩，这尸花是在地府中发现了，我也不好据为己有，只有上报秦广王，再由秦广王通知其他阎王才是正理，你我虽然比较熟，但是……”

　　“你的忙我帮了！”轮回王直接开口打断红莲后面的话，看着红莲愣愣的模样，以为对方不肯相信，连忙加上一句：“毫无远远，就是暗夜巫女已经消失，没有办法找到解决宁城的问题的话，我愿意跟着你去，不就三十万人口吗？”

　　轮回王说道这里的时候，顿了一下，深吸一口气之后，才说道：“小意思，包在我身上了！”

　　红莲笑而不语。

　　秦沐则听着轮回王在那里“啪啪啪”的拍着自己的胸脯，信誓旦旦的时候，都替这孩子有些担心，三十万人不是开玩笑的，就算轮回王是神仙，也没有逆天到那种地步，站在天空上，小手一挥，所有人身上的尸花就能够分离出来，没有那种可能。

　　秦沐想着，估摸着轮回王也跟他一样，苦逼的一个一个人的去清理，但是，纵使这样能够清理干净，可宁城的空气中还是飘荡着尸花，这空气中的尸花一日不除，或者说是，宁城的那些人们身体里，一天没有抵抗尸花的抗体，那么，尸花依旧会在他们的体内绽放，无论清除多少次，还是会再度感染。

　　秦沐虽然对于之前的事情不怎么记得，但是从轮回王刚刚所说的，秦沐知道，这货付出了不小的代价，也是时候让他平衡一下了，轮回王再怎么说也是地府的一尊不大不小的神，这就是同红莲再熟悉，也不应该就这样随便的得罪的。

　　“其实也不用那样麻烦的方法。”秦沐闭着眼睛说了一句，随即从地上站起来，一脸鉴定的看着轮回王说道：“我知道怎么去除掉尸花，也知道这些尸花的来历。”

　　秦沐这种突如其来的一下让所有人都为之一僵，半天都没有答话。

　　秦沐有些莫名其妙：“怎么了？”

　　“你……你是哪位？”轮回王竟然在秦沐坐起来的时候，问出这么一句话，然后看着他的那架势，似乎要防卫一般。

　　如果轮回王的手里有个什么东西的话，恐怕这个时候已经当做盾牌一样的横在胸前。

　　“我是秦沐啊。”秦沐一脸莫名其妙的看着轮回王：“您这是怎么了？”

　　秦沐的态度让轮回王为之一楞，咳嗽了一声说道：“哦……没什么……不对。”轮回王的声音陡然之间变大，像是想到了什么似的说道：“你怎么会知道尸花如何去除的，难不成暗夜女巫的灵魂已经进入到你的体内？”

　　轮回王的说法让红莲也跟着担心了：“秦沐，你现在真的是你本人吗？还是说那个老妖怪伪装的？”

　　秦沐一脸无奈：“你这么问，就算是那老女人伪装的，都会说自己就是秦沐。”

　　红莲这问话的方式实在是太奇葩了，秦沐忍不住说出心中想法，换来的就是红莲一记大大的白眼。

　　“你不知道一向坏人都是比较奸诈的么？”秦沐打趣似的说道。

　　“暗夜巫女要是真的附体，估计第一个反应便是出来百般嘚瑟，而不是悄悄的隐匿，装作是你。”轮回王看不下去了，接口说道：“为何要伪装成是你？你有什么特殊，或者值得伪装的么？”

　　红莲深以为然的点了点头：“不过你这么说的话，我就能够确定你是秦沐了，因为也只有秦沐本人，才会觉得自己重要。如果是暗夜巫女，她若是成功附体，那么第一时间就会表明，因为那个时候，我们就会拿她一点办法都没有，还要因为保护你的灵魂，答应她种种的条件，只是我很好奇，暗夜巫女并不是一般的鬼怪，为何进入你的体内，连夺舍都没有成功？”

　　“我看不是没有成功。”在秦沐还没有开口，轮回王就一脸思索的看着秦沐，然后就听得他说道：“你还记不记得刚刚那个神经病？那么高的修为，那样可怕的语气和气势，会不会是暗夜巫女进入他的体内之后，两者发酵，产生变异了啊？”

　　红莲微微一愣，没好气的说道：“你当秦沐是你家蒸的馒头呢，没事儿就发酵，完事儿还变异？”

　　“对了，你说你知道那尸花的揭开方法，为什么？”红莲说完轮回王，像是想起了什么似的，连忙问道。

　　“其实我也不知道怎么回事，我的记忆还停留在，那暗夜巫女直接朝着我扑过来的地方，之后便是一片空白，再次醒过来的时候，我身上还比较虚弱，也不知道为什么，脑子里就多了好多东西，好多我从前见都没见到，听都没听过的东西，包括那尸花的相关资料，都是在我脑海中陡然间，多出来的。”怕红莲和轮回王听不明白，秦沐慢慢的解释道。

　　“这么说，你将暗夜巫女给吞噬了？”红莲皱着眉头听完，做出一个连她自己都不敢相信的结论。


第903章 有点像

　　“什么意思？”秦沐听了红莲的问题，皱着眉头问道。

　　“这可不是什么坏事儿。”红莲笑眯眯的说道，不过她的笑容让秦沐有种不好的预感，只听得那女人一字一句的说道：“告诉姐姐，那暗夜巫女的记忆里，有没有关乎大道和未来的东西？”

　　“红莲！”轮回王脸色一变，谨慎的看了看天空，连忙提醒道，神色间也没有了玩笑的意思，而是变得极为严肃。

　　“我就是问问嘛，那又怎么样？而且，发生了这样的事情，谁说不是天道的意思呢？不问白不问。”红莲笑嘻嘻的说道。

　　轮回王一脸无奈的看着红莲：“算了，我不管了。”这么说着，轮回王干脆背过身去，像是不想理会的模样，不过这厮屏住呼吸聚精会神的偷听模样，还是直接就出卖了他。

　　看着红莲一脸的盼望的神色，秦沐脸上微微的红了红，撇过头去，颇为不好意思的说道：“我不知道你在说些什么。”

　　“秦沐。”红莲的脸上一下就严肃了，“你作为一个巫祝，竟然连什么是大道和未来都不清楚，你丫的还好意思说自己是巫祝？”

　　“我真的不知道你说的是什么。”秦沐的表情恨无辜，看上去不像是假的。

　　红莲眯了眯眼睛：“你真的不知道？”

　　“是的，不清楚。”秦沐没有一丝虚心的模样。

　　“这就奇怪了。”红莲一脸思索的说道：“该不会那暗夜巫女是个冒牌货吧？”

　　“得了。”轮回王转了过来，像是有些失望，又有些松了口气的样子，说道：“可能涉及那种事情的，估计天道会自动过滤掉，暗夜巫女是什么样的人物你我都清楚，何必再怀疑，整个世界当中又有几个暗夜巫女，还剩下的两个挂了没都不清楚……”

　　“有可能。”红莲点点头表示赞同，“既然问不到就算了，我只是随便问问，你别当真哈，对了，暗夜巫女的头脑当中有没有关乎这个尸花的记忆？这尸花是谁的？”

　　红莲在那边兀自的说着，秦沐却只是低着头，没有回答。

　　“喂，我跟你说话呢？”秦沐的态度让红莲颇为不爽，语气也不由得加重了一些。

　　“啊，没事，我在想为何勾陈还在这里躺着呢。”秦沐说了一句，身子却不停的颤抖，还好是比较轻微的，不仔细观察是看不出来的。

　　红莲却不知道，关于那个什么大道和未来，并不是秦沐听不懂她说什么，而是他已经看到了结果，只是不想说出来。

　　那个结果，无论如何，他都要亲手去改变。

　　重华说过，人类的命运最终还是掌握在自己的手里，人，其实是这个世界上最伟大的种族，他们富有创造力，富有能力，他们修炼的速度比起其他的种族不知道快多少倍，他们的命运，一开始是注定，但是在过程中却可以因为自己的意志而改变。

　　那个结局，秦沐要用自己双手去改变，所以，在此之前，他不愿意，也不会将那个结果说出来。

　　“……那还不是你干的，要不勾陈怎么会活生生的晕过去？”红莲一脸无奈的说着，这个时候的秦沐才发完呆，看了红莲一眼。

　　“哦……那是……是我不对了。”秦沐说话也是结结巴巴的，让人看着生疑。

　　许是现在的红莲压根就没心情理会这些，竟然就这么过去了，连轮回王都没有注意到。

　　“对了，尸花的问题。”秦沐像是想起什么似的突然说道，“在暗夜巫女的记忆里，她是为了一个叫做‘妖夜’的组织办这件事情的。”

　　“妖夜？”轮回王皱着眉头。

　　“怎么？有印象？”秦沐看了眼轮回王，有些惊喜。

　　“完全没听过。”轮回王眉头舒展，言语间颇为舒畅。

　　“没听过你皱什么眉头？”红莲没好气的说了一声，然后对着秦沐说道：“后来呢？那个妖夜是不是将暗夜巫女救出锁魂渊的人？”

　　“妖夜是一个组织。”秦沐纠正了一点，然后点了点头：“是的，将暗夜巫女给救出来的，就是这样的一个组织，而且是一个人。”

　　“你的意思是，将人从锁魂渊里面弄出来，只需要一个的力量就可以？”轮回王这下听明白了，一脸的凝重。

　　秦沐点了点头。

　　轮回王眉头紧锁，这完全是不可能的事情，如果不是因为秦沐是重华的徒弟，并且他与红莲算是熟识的话，任何一个人说出这样的话，轮回王都会觉得对方疯了。

　　但是对方是秦沐。

　　十五代巫祝，光是这个名头，秦沐就没有必要跟他撒谎。

　　“这事情我必须跟其他的九个人联系。”轮回王一脸凝重的说道：“你继续。”

　　秦沐点点头，表示明白，锁魂渊作为地府当中的几大禁地之一，其实也是地府里面关押难以进入轮回的，以及极端邪恶和恐怖的鬼物和妖物的一个地方，这个鬼地方整个儿都弥漫着一股奇异的气体，可以将所有关押在其中的鬼物身上的修为渐渐的消耗掉，如果想要在锁魂渊生存，修为的深厚便是非常重要的。

　　其次，便是修炼的速度，因为锁魂渊当中，一个随意的动作，甚至是呼吸，都能够消耗掉自己的修为，所以本身的修为十分雄厚的情况下，修炼速度也是非常重要的，至少要保证相互能够抵消，这才不会对自身造成影响。

　　否则，功力消耗殆尽，就会变成锁魂渊当中无用的石头。

　　这样的地方，就是十个阎王出手，想从里面救出人来，也是难如登天的。

　　锁魂渊里面有着严格的等级体制。

　　功力高者为王，强者为尊，就是十个阎王进去，估计也只能排个末尾，甚至在地府年岁比较久远的日子里，还流传着这么一句话，地府，就是锁魂渊制造的一个水晶宫殿，真正的地府，其实就是锁魂渊。

　　地府发生这样的事情，轮回王要是还瞒着不上报，那就是他的失职了，所以他才这样一脸凝重。

　　“你在她的记忆里，能看到妖夜来的人长什么样子吗？”红莲楞了一下，许是没想到竟然还有这样的事情，连忙问道。

　　“这个……看不清楚。”秦沐摇了摇头，一脸挫败：“对方整个身体都笼罩在一个黑色的斗篷里，唔，跟你身上这个有点像……”

　　“跟我的斗篷有点像？！”轮回王眼睛一亮，打断秦沐的话语，似乎很是兴奋。


第904章 怒火

　　“你的斗篷……有什么特殊的么？”红莲一脸嫌弃的看着轮回王那一身已经破烂的斗篷，这斗篷话说回来还是秦沐在不知不觉当中弄坏的，当时看着轮回王那宝贝的样子，红莲就有所不解。

　　因为记忆里，轮回王不是那种小气的人，只不过是个分身所使用的斗篷，如果这个斗篷足够特殊，那应该是本体来使用，而不是分身，为了一个分身使用的斗篷，这货竟然能够对凡人出手，身为一个神仙，这是不允许的。

　　“那当然了。”轮回王宝贝的抱着自己斗篷的下摆，一脸的稀罕。

　　“都烂了好吗？”红莲凉凉的说道：“身为一个阎王，抱着一个破烂抹布一样的斗篷真的好嘛？”

　　红莲不说还好，红莲这个论调一开口就受到了轮回王的排斥，这厮跟踩了尾巴的猫一样跳了起来，抱着自己的斗篷下摆说道：“你仔细看清楚好不好？这是……紫金斗篷……”

　　“听着这个名字好像很高级。”尽管轮回王在后面的四个字的时候，已经尽量的压低了声音，可这依旧逃不过一直都刻意的倾听的秦沐，这货很不怕死的补充了一句：“唔，有点像打游戏时候的特殊装备，恩，我们那个时候紫色装备都是游戏里面最好的，到了后来，才有橙色装备金色装备之类，而紫金……之类，听上去……很高级……”

　　秦沐在侃侃而谈的时候，还是注意到了对方的眼神——轮回王的脸上已经黑的能够滴出水了。

　　红莲将秦沐这个没眼力见儿的往身后一藏，然后笑眯眯的说道：“在我记忆力你好像也不是什么特别小气的人，对于宝物什么的……”

　　“这个不一样。”轮回王严肃的说道：“你瞅瞅我的分身上面都有了这个斗篷对吧？”

　　“那又怎么样？”红莲没好气的说道，在看到轮回王瞬间黑下来的脸色之后，红莲像是突然想起了什么似的，脸上毫不在乎的表情一收，换上的是一副人畜无害的笑容，像是异常欢喜的说道：“是啊，你都放在分身上了，说明并不是那样的重要，对吧？”

　　“那你就错了。”轮回王没好气的看了红莲一眼，只听得他淡淡的说道：“这东西是放在本体身上的，本体身上的还没有坏，当我使用分身的时候，斗篷也会出现分身。”

　　“啥？”红莲楞了一下，这种东西她还是头一回听见。

　　“人类有了自己的科技，地府也得跟上趟啊，否则，现在鬼民们怎么上网？难道还过着以前一样的生活？”轮回王像是没有听见一样，兀自的说着自己的事情，然后才淡淡的说道：“这件斗篷，就是地府科技的结晶，每个阎王都有一件，还有的就是作为库存放在秦广王的仓库里面，目前为止，只奖励给功劳比较高的鬼将。”

　　红莲眼前一亮，甚是感兴趣的模样：“自己的科技啊，听上去很有趣，以前和重华合作的时候，都没有发生过这样的事情。什么时候开始的？”

　　“若是换算成人类的时间大概是十多年前，你是知道了，地府的时间过的比较快。”轮回王继续说道：“只是那个时候与重华合作的时候，我们的科技还不是那样的发达，至少没有现在发达……啊，对了，将科技引入地府这种点子还是重华提出来的……不过也多亏了他，现在地府的生活那是一天比一天好啊。”

　　红莲满头黑线，不过还是抓住了重点，连忙反问和确认道：“你说这斗篷每个阎王一件？一共多少件？”

　　“十二件。”轮回王连忙说道，然后颇有些炫耀的意思的说道：“这可是第一批产品，第二批还在做呢。”

　　秦沐一脸黑线的说道：“也就是说，这么多年里，抱歉，我的数学不大好，大概是人界的十年内，一共才出产了十二件，这事儿有什么好……值得……”

　　秦沐后面的话让红莲直接一手给堵了回去，红莲看着轮回王越来越黑的脸色，连忙说道：“他还是小孩子，你懂的，呵呵，对了，我还有一个问题要问……这个斗篷，都发放出去了么？”

　　“是的，秦广王的仓库里面已经没有存货了，所以是很珍贵的东西好不好……”轮回王一把抱住那个斗篷十分珍惜的模样，然后说道：“这样珍贵的东西，怎么可能有人和我们这个想象，一定是冒牌的。”

　　“发给谁了？”秦沐眉毛一挑，慢悠悠的说道。

　　“两个鬼将，说了你也不认识。”大概是因为秦沐之前说了他最喜爱的斗篷，轮回王有些不舒服，说话间也没什么好语气。

　　“会不会是其中之一呢？”秦沐这人才不管对方是什么表情，这话就这么大喇喇的在已经脸色发黑的轮回王的面前说了出来，丝毫不管对方更加黑的那张脸。

　　“怎么可能？那都是地府最优秀的人！”轮回王直接给咆哮出声，声音本来就比较大的他，说起话来就好像是洪钟一样，浩浩荡荡，甚至还在周围带了回音。

　　一直徘徊在周围的那些漫无目的游荡着的灵魂，甚至有些灵魂因为轮回王的声音，直接魂飞魄散，发出难听的嘶吼声。

　　“够了！”秦沐大吼一声，张嘴就是一个音爆！

　　红莲都傻了，就算是重华在这里的时候，都不可能对轮回王这样。

　　虽然秦沐很弱小，但是，他的音爆还是给轮回王带来了一丝大脑上的空白。

　　但也只是一秒的时间，甚至，连一秒都没有。

　　轮回王就从那种晕眩的状态下反应过来，几乎可以将秦沐的音爆给忽略了。

　　但就是这么短短的时间内，也让轮回王感到很屈辱，这货第一反应过来的时候，怒吼一声：“你个臭小子，我……”

　　“行了，秦沐也不是故意的。他……”红莲连忙挡在秦沐的身前。

　　但是秦沐却从红莲的背后走了出来：“你本身就不应该发火怒吼，阎王的气量都是这么小的么？你瞅瞅那些因为你的怒吼而消失的灵魂，魂飞魄散啊，他们再也不存在了，就因为你的怒火，值得吗？”


第905章 一头雾水

　　这一席话让本来暴躁的轮回王突然安静下来，气喘吁吁的看着秦沐，又或者是看着秦沐身后那些漫无目的飘荡着的灵魂。

　　“那又怎样？！这些只是游荡在外的灵魂，你知道地府里面有多少这样的灵魂啊，他们是消失了，但是他们一样没有意识……也就是说，无论他们是不是真的因为我而消失，在此之前，他们都已经消失，但是你，今天老子真的会让你消失！”轮回王已经是在气头上了，站在旁边的红莲都不知道如何是好，轮回王虽然他们是很熟悉，可人家说到底还是个神仙，秦沐这人说个话没轻没重的，到时候真的将对方给惹急了，对谁都不好。

　　轮回王撸着袖子要上来给秦沐上一堂生动的人生课程的时候，只听得秦沐说了一席话，让他的态度发生了一百八十度大转变，后来还屁颠屁颠的跟着红莲到了宁城，将整个宁城的尸花都给肃清了之后，才回来。

　　“这些灵魂都是被尸花给引来。”秦沐根本没有理会已经在暴怒中的轮回王，刚才那记音爆看起来简单，实质上秦沐也是耗费了自己刚刚恢复过来的所有的灵力，才对轮回王产生了不到一秒的影响，但是这货丝毫不惧，而是继续淡淡的说道：“在暗夜巫女的记忆力，是叫妖夜的那个组织的人救了她，并且交给她种植尸花的方法……难道你不想知道吗？”

　　轮回王刚刚抬起的手再度放下，看着秦沐的眼神满眼的不可置信：“啥？”

　　“都在我的脑子里，所有的……方法，尸花的培育方法，难道你不希望你的花园里面长着满满的……云锦……如同云锦一样的尸花，如此的美丽，不是么？啊……再配上点曼殊沙华。”秦沐这么说着，就夸张的采下一朵曼殊沙华，放在鼻翼旁边轻轻的闻着：“是不是很美？”

　　“嘶……”轮回王倒吸一口凉气，将自己刚刚运出去的功力又再度收回，咳嗽了一声，换上一副笑脸：“这个……小秦啊，这个方法能不能……”

　　“哎呀，对了，人家都说授之以鱼不如授之以渔，这个嘛，我看来，你就只要尸花就可以了，毕竟有这么多呢，那个啥，方法，方法就算了吧，这种方法公布出去，太过害人害己，不大适当啊。”秦沐淡淡的说道，仿佛一切都在为轮回王考虑，脸上的陈恳表情那是丝毫都挑不出刺儿来的。

　　轮回王听到秦沐这么说，哪里还顾得上什么斗篷什么火气之类的，连忙说道：“别，秦兄弟，不是……秦哥哥，这个方法对我来说非常的重要，请你务必……务必只跟我一个人说就好了……”这话说到最后，只剩下轮回王的奸笑声。

　　“那当然，你是我们重要的合作伙伴，是不是？”秦沐自然这会子会顺着毛摸，将轮回王给忽悠爽了，才能顺利的将这厮骗到宁城去，那个妖夜绝对不是什么简单的组织，秦沐此番再度回宁城，很有可能同对方撞上。

　　一个能从锁魂渊里面救出人来的不知名的对手，秦沐觉得，偶尔请请外援也不是什么丢脸的事情。

　　暗夜巫女的记忆中，对这个人一点详细的记载都没有，可怜的老妖婆连对方的脸都没见过，又或者是见过了，但是记忆里被人抹除了，这种事情不是不可能，只是对着一个暗夜巫女使用这样的方式，有些不大可能。

　　在秦沐完全吸收掉对方的灵魂之后，秦沐才明白，什么叫做暗夜巫女。

　　这种鬼魂，是从她还是个人类的时候，用特定的条件筛选出来的，一个时代，也许只有一个暗夜巫女，也许没有，总之这么多年，活着的，还比较有名的，只有三位。

　　而这三位当中最有名的就属于被秦沐“吃掉”的这位老妖婆了，她的能力，跟其他的暗夜巫女一样，都是占卜，只是在占卜上，这位更偏向于咒杀，有种开口就能杀人的意思。

　　不是有句话说的是“阎王叫你三更死，不准留人到五更”，但是决定生死的，并不是阎王，而是命运，阎王只是去执行的那个人，只不过阎王执行的力度比较强悍，基本上这位大佬出手，是没人可以躲得过的。

　　除非命运的轨迹发生偏转，之前就说过，能改变命运的只有人类自己。

　　而暗夜巫女的能力就是诅咒类的比较强，开口说话说谁死谁就死，那是比天气预报都靠谱，这也就是为什么，别的暗夜巫女还在外面逍遥，这货就直接抓进了锁魂渊进行调，教。

　　“在她的记忆里，这些尸花都是她所培育的，甚至，她还培育出那种可以跑的尸花。”秦沐淡淡的说道，此时的轮回王已经整个人都处于震惊的状态，两个眼睛瞪得比同龄还大。

　　秦沐很是满意现在轮回王的表情，点了点头继续说道：“他们通过人类的科技，将那种可以移动的尸花培育成了一种病毒，就是在宁城闹得沸沸扬扬的病毒，这样的病毒植入体内之后，就会将整个人，都变成尸花的土壤，可以说是药人吧，这样的人在用于复活一些特定的人物的时候，有很好的作用。”

　　“复活？”轮回王皱着眉头重复了一句：“复活之术不是一早就有么？虽然那个时候觉得有悖天道，所以进行了一定的封锁和绞杀，但是复活之术在人界一直都存在，你不也一样有可以复活的巫歌吗？”

　　秦沐点了点头，轮回王确实是重华的朋友，不然不可能对巫歌了解的这样的清楚，“你说的没错，但是我的巫歌是有条件的，只有刚死没多久，灵魂和身体的契合度还在的人，我可以复活，如果是那种死了N久，尸体都已经变成白骨了的，对不起，无能为力。”

　　“那就是你的不对了。”轮回王说道：“当初重华可是可以生死人肉白骨的，怎么到你这儿就技术下降了？”

　　秦沐一愣，看着轮回王那一脸的嫌弃，心中有气，他倒不是不相信重华有这个本事，只是轮回王这好像在报之前他嫌弃轮回王的斗篷的仇一样，一脸不屑的表情让秦沐看的牙痒痒。

　　“如果重华能够复活人，为什么当初不给半脸人复活，而是让半脸人采用那样极端的手法，将自己的全貌复活呢？”秦沐很是气愤的说道。

　　本以为轮回王会给出答案，没想到这货是一头雾水，一脸不解的看着秦沐说道：“你是重华的徒弟吗？你说的怎么我都听不懂呢？”


第906章 财迷

　　不仅轮回王一头雾水的表情，连红莲也听得一头雾水。

　　“你难道没有听过一个女的，曾经跟重华特别的要好，还是隔了一世了吧，后来她不是死了好久了么？尸体都变成白骨了，她想回到从前，就杀了人，让自己的骨架上面再度长出肉来，那个就是半脸人啊，也是在医院里面把你隔离到一边的那个女人啊。”秦沐一脸不解的将从前金色年华所发生的事情都跟红莲说了一遍。

　　“这个……”红莲皱着眉头思索的说道：“我怎么没听过，你该不会上当受骗了吧？”

　　“怎么可能？”秦沐连忙说道，但是，在他这么说的时候，还是觉得有些不安，也许是心理作用。

　　“不过那个女人确实是认识的，曾经有一段时间在重华的身边出现过。”红莲肯定的说道，“我见到过，但是并不是很了解这里面的关系，我一直都以为是重华的客户呢。”

　　“熟人？”轮回王反问了一句：“好吧这个翻篇，然后呢，他们要复活谁？”

　　“就是那个女人。”秦沐点点头说道：“他们要复活的就是那个女人，那女人现在虽然有血有肉，但是并不是复活的状态，他们想要复活她，就必须需要新鲜的血肉，而且必须是沾染过尸花的血肉，不然就得要那种极为特殊条件的血肉才行，比如说纯阴女之类的。”

　　“明白了。”轮回王点了点头说道：“这是历史上应该是最邪门的法子，早就已经消失了，用来复活那种不可以复活的人，比如说罪大恶极的，邪物，或者鬼物。”

　　“有些人是可以复活的。”轮回王淡淡的说道，但是这句话让秦沐和红莲都有些震惊，他笑了笑：“我说的可都是秘辛，有些人是可以复活，重华是不是告诉过你，人的命运掌握在自己的手里？其实命运天道这个东西，就连我都不清楚，有些人在命运的眷顾下，或者说，他命不该绝，他就能够接受这样的或者那样的法术而复活，但是有些人，是不行的。”

　　“他们本身就是罪大恶极的，这个世界一直都是公平的，一直都是，这里遭受到的苦难，那边一定会有快乐，有些人能够复活，那么有些人，就不可以。”轮回王继续说道：“不可以复活的人，一般的方法就不行了，那只有用特殊的方法，这个人所用的方法是最邪恶的，首先是尸花的问题。”

　　轮回王顿了顿继续说道：“尸花在很久很久以前，这东西是有那种可以跑出去的，你也可以看到，这尸花很美丽，但是一旦离开了尸体，就变成了那种特别难看的颜色，它的效力已经开始衰减……”

　　轮回王将尸花的特性描述了一番，根据他所说，这东西现在是一旦离开尸体就不能够活，它的效力会一点点的衰减下去，直到全部消失，所以一开始，秦沐和红莲对他所说的，整个宁城都漂浮着这个玩意儿的时候，他就不大相信，因为轮回王知道，这东西的活性非常的低，别说飘到宁城了，就是飘出地府，都不大可能。

　　那么宁城的尸花，一定经过变异了的，其实在最古老的时候，尸花是有这样的品种的，这种尸花的效力比起一般的更加厉害。

　　这估计也就是为什么，秦沐在说他知道暗夜巫女是怎么培育尸花的时候，轮回王会那样的激动。

　　“那么拯救宁城的方法是？”红莲楞了一下，说道。

　　“只要将曼殊沙华的花瓣研磨成粉，再撒出去，那些尸花的活性就会消失，用不了多久，就会变成一般的尸花，离开本体便失去效力。”秦沐皱着眉头说完，冷笑了一声：“亏我们还那么担心，竟是这样简单的方法。”

　　“额……不用找尸粉之类的？”红莲也是没有想到，竟然会是这样简单的方法。

　　“不用，因为找不到了，新培育出来的尸花之所以可以到处乱跑，就是因为尸体早就研磨成粉同新的尸花融合在了一起，将尸花从植物，变成了一个会跑的动物，而且还特么的是一个单细胞动物。”秦沐淡淡的说道：“而且这个实验他们已经尝试过很久，这些尸花，都是用来尝试的。”

　　“所有的人在涂抹了曼殊沙华的粉末之后，就不会被尸花所感染，不知道为什么，所有的尸花在碰到曼殊沙华的时候，会再度变成一般的尸花。”秦沐皱着眉头说道。

　　红莲吐了一口气，直接开始动手采摘曼殊沙华，将它们放入自己的妖灵空间。

　　红莲的妖灵空间虽然不能储存活物，但是可以保鲜，保证他们回到宁城之后，这花朵还是新鲜的。

　　“但是我还是不知道为什么。”看到红莲忙不迭的采摘，秦沐一脸疑惑的说道。

　　“其实很简单啊。”红莲叹了口气，说道：“曼殊沙华好像是每当有一个灵魂来到地府的时候，就会长出而且盛开一朵，这朵曼殊沙华就记载着这个人一生的回忆……当然这是传说啦，不过你硬要解释，还是用这样的方式比较好。”

　　“是啊，那些尸体都是鬼王级别以上的，能修炼到这个级别的，别说一生的记忆，还做鬼魂的初期记忆都不知道还在没在呢，或许就是花朵上的记忆，让尸花恢复原状了吧。”轮回王丢下这么一句，直接扑上了那些尸花：“小花花，我来咯。”

　　红莲还在担心这厮会保存不好尸花的活性，没想到这家伙丝毫不嫌恶心的将整个尸花拔地而起，连同尸体一起储存在自己的鬼灵空间里。

　　“多年不见，财迷见长啊。”红莲摇了摇头，一脸无奈的继续手中的工作。

　　在勾陈醒过来的时候，那是红莲直接毫不客气的拍醒的，此时的轮回王已经同秦沐是称兄道弟，一片的其乐融融。虽然勾陈不知道发生了什么，但是似乎这为期不断的地府之旅就这样的告一段落，所有的人都准备回去，将宁城的事情彻底解决。


第907章 马不停蹄

　　地府的时间跟上面的时间换算是不同的，他们几个看似在地府已经折腾了不少时间，但是当这几人再度回到上面的时候，只不过是当天晚上而已。

　　这次回去的时候，是轮回王直接定位，招出鬼门而回去的，短短的时间里，鬼门似乎又去臭美的做造型，当轮回王将其召唤出来的时候，这货那刻狞狰的脑袋上竟然顶着一头爆炸型的黄毛，并且还有一半还在上药水，发出难闻的气味。

　　“我擦，你这鬼样子又是在什么地方弄的？”轮回王一脸嫌弃的盯着对方。

　　鬼门那是一脑门的冷汗，这货平日里都很闲，一般情况下，进入地府的人也比较少，除了几个固定的日子，鬼门一般情况都是关闭的，黑白无常们拉业绩的时候，一般都将鬼魂从冥河那端赶过来，顺便欣赏欣赏周边的景色，观看一下漫山遍野的曼殊沙华，除非特别急的任务，才会叫鬼门兄出来。

　　但是阎王之类的，用到鬼门的可能性就更小了。

　　哪个阎王不是一天到晚都要坐在大殿里上班，哪里有那么多的空闲时间到处溜达，之前秦沐几个进了这鬼地方，他就觉得奇怪，哪个凡人会特么的活腻歪了跑这个地方来，纵使他们有腾蛇坐镇那又怎样？

　　可他没想到回来的时候，连着轮回王的分身都出现在这里了，将秦沐几人送到这里之后，鬼门就觉得秦沐大多应该是凶多吉少了，干脆出去做了头发。

　　“我就是去了上面做了下头发，您要是赶时间，咱就赶紧送您去，到时候我再继续做头发。”鬼门那张满是疙瘩的狰狞的脸上挤出一丝笑容，不过这丝笑容凭良心讲，他不强行的挤出来的话，还显得更加的和蔼亲近。

　　“没看出来你还挺时髦的。”轮回王赞叹的说道，“不过就你这样，我觉得外部的改变什么发型啊之类的已经拯救不了你了，你基因不行。”

　　秦沐是一脑门的黑线，看着鬼门那一脸的苦逼模样，那心里是无比同情，摊上这么一个毒舌而且又惹不得的上司，真真儿是倒霉透了。

　　“哦，对了。”在鬼门快要打开的时候，轮回王停了一下，说道：“最近有没有人经常召唤你，出入这里？”

　　“哪有可能有这样的人？这儿是什么地方您不知道嘛？”鬼门一听得这样的问话立马笑眯眯的说道：“锁魂渊附近本来就人烟稀少，哦不，是鬼魂儿比较少，这地方，就是修为较高的鬼将都不会跑来啊，吃饱了撑得。”

　　秦沐一脸菜色，这鬼门在说的时候，将他们所有人全给骂了。

　　但是轮回王那耳朵可听不出来，他倒是一本正经的思考了一下鬼门所说的话，然后拍了拍大门上面那锈迹斑斑的铜斑，意味深长的说道：“看来一天到晚你都太闲了，身为地府的阴官怎么可以老是去上面做头发呢？你身上的鬼气对凡人的影响很严重的好吗？我最近瞅着孟婆好像有些忙，你过去帮帮她吧。”

　　秦沐不会忘记，在轮回王这席话之后，那鬼门连关门的时候的声音，都是略带哭腔和沙哑着的。

　　倒霉孩子啊，这就等于上班溜号的时候让领导抓了个正着，恐怕这孩子头上剩下的药水是没办法回去上了，这对于一个颇为注重外表的鬼门，这打击，比起上班被抓，还要严重。

　　秦沐回去的时候是鬼门定位的，也不知道是不是这孩子被轮回王批得太狠，这厮直接将秦沐几人丢进了宁城的护城河。

　　最先跨出门的就是轮回王，但是这货好歹也是个神仙，还不至于一脚踏空直接掉下去。

　　但是秦沐就倒霉了，这货是压根就没反应过来就直接栽了下去，纵使后面的勾陈极力挽救，但也没有捞着，可怜的秦沐直接就变成了落汤鸡，还特么是新鲜的。

　　“阿嚏——我靠……”这是秦沐从护城河上被捞上来的一个小时之后，这货坐在自己的小诊所的客厅里是不断的打着喷嚏，一个接一个，毫不停歇。

　　宁城的位置是在南方的边陲小城，南方这鬼地方虽说冬日里不太冷，但是也绝不暖和，南方的冬日属于那种湿冷，因为空气太过潮湿，这又是刚刚过完年没一个月，不冷才奇怪了，南方的房间里可没有暖气，冷似乎也是正常的，再加上秦沐压根就没有反应过来，连预防的手段都没有用上，就直接着了凉。

　　这种五年都不可能得上一次的感冒，竟然轰轰烈烈的在这一天上演了。

　　“你竟然会感冒？”红莲一脸诡异的看着秦沐一个喷嚏接着一个喷嚏：“你都跟小升签约了竟然还会感冒？要不要让小升给你治疗一下？”

　　“不要吧。”秦沐吸着鼻子说道，由于好几个喷嚏让他感觉不大舒服，鼻头是红通通的一片，指了指外面还在驻守的几个人，晚上的时候于修出去巡逻，但是赵老实却留了下来，虽然他们已经第一时间拿到了解决宁城的东西，但是，这个时候的秦沐却想好好休息一下，明天再开始行动，这个时候若没有个什么病痛作为理由来抵挡一下，秦沐估摸着一会儿工夫，于修就会杀进来，然后带他出去治病。

　　“我听说你回来了？”秦沐的话音刚落，外面就响起于修的声音，这货是满头大汗的直接冲了进来，而轮回王则化作一个四十多岁的大叔的模样，盯着秦沐家里的电视机猛瞧，对于身旁出现的自家侄女黑珍珠，那叫一个视而不见。

　　勾陈一回家就一头扎进了修炼的地下室，怎么叫都不肯出来，至于花无月，已经让秦沐放了出来，不过从小姑娘满眼的迷茫来看，她根本就不知道究竟发生了什么。

　　“咳咳……回来了……有些累……我想要休息一下……明天……”秦沐老远就听着于修的脚步声，这货开着车过来的时候，直接就在秦沐的小诊所前面来了个漂移，隔着老远就能够听见车轮胎和路面发出的摩擦的声音，可见于修心情有多么着急。

　　这么着急的时候，听闻秦大官人这个时候还要好死不死的休息，于修的脸立马沉了下来：“我看休息你就不用了吧，你现在的当务之急是救人，马不停蹄的救人！”


第908章 怀疑

　　“有那么夸张吗？再说了，就算救人我就不需要回复一下啊？我……”秦沐絮絮叨叨的说着，但是身子已经让于修直接单手就拎了起来，身上穿的是单薄的睡衣，从护城河里面捞出来之后，就裹着一个被单，猫在客厅的暖炉旁边一动不动，这会子时让于修直接单手抓起来，连被单都没拿，顿时感觉到身上再度寒冷，一句话没说完，接着又是一个大喷嚏。

　　“额，你真感冒了？”于修楞了一下，秦沐虽然看上去单薄，但也好歹有不少的重量，于修这么一愣神之时，也觉得秦沐这厮就这么抓着实在是手酸，可刚一松手，秦沐像是泥鳅一样，又滑进了暖炉边上。

　　“其实解毒的方法很简单。红莲。”秦沐哈着气，猫在暖炉边上就是不肯离开，这家伙身上的病痛说大不大，说小不小，这货自己是分分钟就能够恢复正常的，可偏偏要拖到现在，摆明了是想要偷懒。

　　不过红莲在听到秦沐叫她的时候，还是叹了口气，将已经研磨成粉的一大罐曼殊沙华的粉末，放到了于修的手上。

　　那是一个5L的大玻璃罐所装的，还比较有分量，之前一回到诊所，红莲就在小白的狐火的帮助下，一点点的将所有的曼殊沙华全部烤干，然后研磨成粉，储存在罐子当中。

　　如果于修不找上门，秦沐估摸着是打算第二天再去收拾这些东西，他们估摸了一下，大概是一勺的分量，兑水吞服就没有问题了。

　　于修小心翼翼的抱着玻璃罐，一脸不解的问道：“这东西作何用的？”

　　“这里面的红色粉末，每个人只需要服下一小勺，兑水，就可以了，口服。”秦沐补充了一句。

　　“这么多够不够？”于修掂量了一下怀中的粉末，说道。

　　“应该是……”秦沐瞅着那玻璃罐，有些犹豫不决。

　　“应该不够的。”轮回王叹了口气：“三十万人，所有的活人都必须服下这个，先用着吧，剩下的，会再度送过来。”

　　“用下就没事了？”于修眼睛一亮，呼唤着赵老实同他一起将这东西搬回去。

　　“要等几个小时，药效才会发生。”红莲同轮回王对视一眼，然后说道。

　　于修点了点头，只说了声谢谢，就兴高采烈的抱着罐子离开，连着门口的两个武警同志，也跟着走了。

　　“你怎么不告诉他，尸花纵使在曼殊沙华的粉末下，还是会存货一定的时间呢？”轮回王优哉游哉的说道，不过眼神还是紧紧地盯着电视机，如今电视机的遥控器也到了他的手里，那可谓是想看什么就看什么。

　　“这么说他也听不懂。”红莲叹了一口气：“还不知道那玩意儿能支撑几个人，刚刚在地府的时候，采集的数量或许不够。”

　　“那没关系啊，我一会让本体打发两个小鬼送过来就是，曼殊沙华这种东西，地府随处可见。”轮回王淡淡的说道，一脸无所谓的盯着电视。

　　如今宁城对外的网络都还没有连通，电视也只能看见宁城自己的三个电视台，也不知道是不是为了安抚还处于暴躁状态下的各种群众，电视台反复播着最新的电视剧，而且还不插广告。

　　这会子估计没几个人能够安心的呆在自己家里，悠闲的看着电视剧，如果周围的空气都是能够带来死亡的话，那么大多数人都会急躁，会难受，会绝望。倒是便宜了轮回王，这厮从一到诊所，两只眼睛就没离开过电视机。

　　第二天一早，于修就带着赵老实在秦沐的门口拍门了，轮回王这厮抱着电视看了一个晚上，早上于修来拍门的时候，这货迷迷糊糊的不说，还一脸怨怼。

　　“哟呵，竟然又是你。”轮回王一脸轻松，只见那于修手里抱着一个已经空了的玻璃罐，一脸的凝重。

　　许是于修脸上的表情太过吓人，轮回王愣了愣，一脸疑惑的说道：“怎么，难道是这东西不管用？”

　　“不。”于修一脸沉重，沉吟了许久，轮回王甚至都有一种不好的预感，但是按理来说不应该的，秦沐的记忆不会出错，暗夜巫女也不会出错，唯一可能的就是那尸花或许还有新的变异，已经到了他们无法掌握的地步。

　　“那怎么了？”轮回王也是一脸凝重的问道。

　　于修没有见过眼前的这个男人，直觉上觉得这人不是什么好东西，身上的气息有一种阴险冰冷的味道，而在看向那男人的时候，觉得他周围好像有一个穿着黑色斗篷的，看不见脸的男人，很是可怕，一时间没有开口。

　　于修和赵老实都属于那种同秦沐待得时间比较长的，秦沐的灵力和通灵者的感应力都会无时无刻的去影响周围的人，这个影响对于同行或者妖物来说，微乎其微，但是对于普通人就不一样了，最近就连古永，偶尔都会在半夜的时候，看见一些不该看见的东西。

　　但是于修他们也只会在晚上看见一些东西，还是非常少的情况下，与秦沐呆在一起的时间过长，导致他们的灵觉也出了问题，所以在第一时间看到轮回王这个男人的时候，于修甚至连对方的本体，都看得到。

　　轮回王现在的样子就好像一个人畜无害的大叔，顶多样子有些猥琐，但是若用阴阳眼去看，就可以看到他背后高耸着的那个黑影，那是阎王本体的模样。

　　于修眯着眼睛后退了几步，将那玻璃罐子很是宝贝的抱在怀中：“我好像跟你不熟吧？即便是在秦大夫这里见过你，也不代表你就是……”

　　“你居然怀疑我？”轮回王指着自己的脸，一脸的惊讶，看着眼前的这个小人物，只是一个普通的人类而已：“你为什么怀疑我？我长得就那么值得怀疑吗？”

　　“不是。”于修后退一步，轮回王身上的气息实在是让他心里不舒服，一旦靠近的时候，总感觉有种压抑的味道，实在是受不了：“你身上不正常。”

　　“不正常？”

　　“你身上有种妖物的味道。”于修深吸一口气，抱着那宝贝罐子，再次后退，轮回王身上的气息本来就已经让他难受了，但是当他说完这句话之后，轮回王整张脸都阴沉下来，那就不是难受的问题了，而是压抑。

　　“我？妖族？”轮回王哭笑不得的看着于修：“看来你跟秦沐相处的时间还是有点久，唔，这点对你不好，还是帮帮你吧……”


第909章 排过去

　　与此同时，在二楼，则上演着另外一幕。

　　秦沐将宁城的地图整个都铺展开来，那地图上标记着几天前各种爆炸的地点，这地图是之前在电脑上标记完毕之后，用打印机答应下来的。

　　昨晚也没有休息多久，他一直都在准备着第二天应该用到的符文，这也是为什么他不愿意同于修一起去救人的缘故，在他看来，只需要将曼殊沙华吞服下去的这种活儿，简单的如同剥开一只鸡蛋，根本不需要自己动手。

　　而第二天的状态，则直接决定着一会儿他直接杀入敌方大本营的成败。

　　在暗夜巫女的记忆里，所有的尸花将会提供给一个叫做妖夜的组织，而这个组织的所在地，正是所有爆炸的中心。

　　之前，他们在爆炸刚刚开始的时候，就已经发现，所有的爆炸点，就是元前4000-公元前2000年建造的，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原的史前巨石柱，而这样的巨石柱，有一个中心点，这个中心点，恰恰就是宁城政府的位置。

　　当然，妖夜不可能大胆到连宁城的政府都挟持的地步，这个据点，位于整个政府大厅之下。

　　也就是地底。

　　宁城在地下水道的处理上，或许比一般的小型城市都要发达，这也是跟宁城四面环水有一定的关系的，如果没有这样发达的地下水道系统，恐怕九几年的那次千年不遇的大洪水，早就把宁城给淹没了。

　　宁城的政府大厅修建得极其漂亮，而且后面隔着不远，就是死空家的老宅，那个传说中能够在花园里找到银元卖钱的地方。

　　“就是这里。”秦沐将地图铺展开来，当着红莲的面指着政府的位置说道：“这个地方就是据点。”

　　“这里……”红莲虽然在宁城过的时间不长，可到底还是有些了解的，这个地方，不大可能成为据点啊。

　　“在暗夜巫女的记忆里，这里的地底下有个非常大的空间，以前打仗的时候用过，当做仓库，而妖夜的据点，恰恰就在这里。”秦沐说着，用手点了点地上的地图，才继续说道：“这个地底就是传说中的据点，而我打算从地底过去。”

　　“从地底？”红莲反问一句，愣了愣：“你没搞错吧？这里距离那个地方还很远，而且没必要直接从地底过去吧？”

　　“在暗夜巫女的记忆中，整个宁城下面都埋着炸药。”秦沐淡淡的说出这么一句话，开始穿衣服，这货的打扮完全就是下雨时候的装束，连脚上都是雨靴。

　　“可也没必要……没必要从地底过去吧？”红莲在秦沐换衣服的时候，转过身去，一脸疑惑的说道。

　　脸上的迟疑是明显的，秦沐自然不会为难红莲，笑了笑说道：“我和于修几个下去，他们应该有拆弹专家的，而你们，则在政府大厅那里等我们就是。”

　　“非得拆除不可么？”红莲说道：“如果直接抓了敌人呢？”

　　“那我就不清楚了，总觉得还是拆掉比较好，如果过去的时候，敌人直接按了爆炸的按钮，那个时候咱们就一起上天了。”秦沐这么说着，就开始将自己辛苦了一夜的符文往自己身上放，是放在最防水的地方，他打算穿着一身下水道工人的服装到底下去，相信于修应该能够提供。

　　昨天晚上他自创了不少符文，这又是拿着敌人当做小白鼠的节奏，如果不是在战斗的时刻，秦沐的绘制符文的能力起码降低百分之三十，所以，昨晚上的绘制符文的过程，那是惨不忍睹的。

　　“你干什么！”秦沐正要下去，就听得客厅里面娇斥一声，他一愣，这声音有些类似于黑珍珠，连忙说道：“没干什么呀？”

　　然而在他回答的时候，他才发现，这个声音压根就不是说他的，而是说别人。

　　“轮回王，你至于么？对着一个凡人出手？”黑珍珠扶着在轮回王的动作下，有些晕晕沉沉的于修，这货即便是这个模样了，手中还是死死地抱着那个玻璃罐子，不肯撒手。

　　一旁的赵老实哪里知道事情的变故竟然会这样的快，只见于修同那男人说着话，那男人说了一句什么话之后，于修就直接朝着后面倒了过去，要不是他反应快速，还有黑珍珠的出手帮忙，于修早就已经晕过去了吧。

　　“喂喂！我是你叔叔哎，你怎么能吼我。”轮回王那叫一个无语，一脸委屈的看着黑珍珠，“叔叔还没计较你私自离家呢，你怎么反而对我……”

　　“你连凡人都不肯放过，我可没有你这样的叔叔。”黑珍珠直接打断轮回王的话语。

　　在秦沐急匆匆的下来了解原委之后，有些哭笑不得，不过，轮回王所说的，自己的灵力，对于修和赵老实的灵觉有一定影响的事情，秦沐倒是放在了心上，想着什么时候将赵老实和于修的灵觉封印，这种事情，对他们来说，确实不是什么好事。

　　“我来是因为……”于修晕晕沉沉的，让黑珍珠扶着到了沙发上，才似乎好了一些，一脸郁闷的说道：“是因为……是因为这个没有了……”

　　“哦，管用么？”秦沐淡淡的问了一句，他现在身上还是单薄的衣裳，脚底下却踩着一双雨靴，颇为怪异。

　　“管用。”于修一听到这个连忙点头。

　　“你刚刚一脸沉重我还以为发生什么了呢。”轮回王在一旁补充道。

　　“我不知道你同秦沐是这种关系。”

　　“屁，老子跟他没关系！”轮回王没好气的说了一声，一想到自己那白白损失掉的功力他就郁闷，难怪一回来连勾陈的人影都看不到了，轮回王敢打赌那老小子一定是去修炼了。

　　“呃……”赵老实看了看轮回王，又看了看秦沐，也不知道这厮想到了什么，吞了吞口水：“我也觉得应该没什么关系，头儿，是不是你多想了……啊，对了，秦沐，你穿成这样干什么？”

　　秦沐将自己的意愿跟于修和赵老实一说，两人都表示赞同，想着从局里调出几个拆弹专家过来，再加上几个身手还算不错的，一路从地下排过去。

　　“其实可以直接到政府边上，然后再进入啊。”黑珍珠一脸迷惑的说道：“为何要这样的麻烦。”

　　“要真这么简单，那些人早就被发现了，我估计政府边上的下水道，要么被封死了，要么，就有一大堆人守在那里，等着我们过去，然后……”秦沐没有说完，但是其意已经不言而喻。


第910章 胡大叔

　　秦沐说的很有道理。

　　在于修和赵老实的帮助下，下水道工人的那套行头很快的就弄齐了，花街的街道上就有一个下水道井盖，据一个下水道工人介绍，这里的井盖是处于整个下水道系统的主干道部分。

　　换句话说，秦沐从这里进去，至少不会遇上那种黑黢黢，然后还因为太过狭窄不能通过，而卡住的情况。

　　于修几个人还找了一个下水道工人的老手做向导，他们带来的拆弹专家并没有跟着过来，而是上回守卫在秦沐诊所门口的那帮武警，大概来了七八个的样子，而拆弹专家们则在上面随时候命，毕竟也只有拆弹的时候才需要他们，而秦沐几人是专门下去排雷的。

　　“好了，我知道了。”于修在秦沐准备妥当的时候又接到一个电话，完事儿面色凝重的说道：“现在政府大厅周围有不少市民在静坐。”

　　“为什么？”秦沐转过身来皱着眉头说道：“我给你的东西管用？”

　　“不是，你的东西确实有用，但是这些人却不是因为这个，宁城到现在还不能和外界联系你知道吗？”于修叹了口气，将自己身上的衣服打理好，然后说道：“市民们希望政府能有个交代。”

　　“疏散人群。”秦沐只是想了想，就下了命令。

　　“我马上联系。”赵老实连理由都不问，就连忙说道，用自己的手机开始拨打电话。

　　“你安排点人，继续给所有的市民服用东西，唔，散播出去，说诊所可以治疗他们，还有，政府大厅中心那一块最好不要留下任何的人。”秦沐皱着眉头说道。

　　“为什么？”于修吓了一跳，本来以为秦沐只是对群众静坐感到不满，可没想到秦沐竟然这样要求。

　　“政府地底下不仅仅有敌人，有可能还有后手，我估计是炸药之类的，如果地上有人，那么到时候敌人若是玉石俱焚，将炸药引爆，那么大家一起完蛋。”秦沐没有将自己身体里面有暗夜巫女的事情说出来，这种事情，估计于修难以接受。

　　“我尽量。”于修答应了一句，连忙开始拨打电话。

　　宁城的下水道系统做的还是不错的，纵横交错，四通八达，由一个下水道的老工人带路，秦沐几人很快的就来到了下水道下面，这里阴暗潮湿，四周都散发着一股难以言喻的气味，难怪开始的时候，于修一个劲的强调让秦沐连防毒面具都一并带上。

　　秦沐所走的地方正是记忆当中几个必经之地，很奇怪的是，花街下面的那条下水道，周边看上去还算是干净，大概有一两米宽，有些类似于上回他们去的古墓的隧道，这些地方，甚至还有一些生活用品，床铺之类的摆放得整整齐齐。

　　于修带过来的大概有七八个武警同志，那么都是全副武装，在行走的时候小心翼翼。但是秦沐却丝毫没有这样的顾虑，身体所散发出来的灵力线，已经让他将周围的情况差不多的都掌握在手中，所以走的很随意。

　　瞅着地面上整整齐齐的日用品，秦沐有些不确定的问了一句：“难道，你们这些下水道工人，还曾在这下面露宿吗？”

　　“哪有那么夸张啊？”走在前面的就是那个下水道工人，姓胡，古月胡，须发都有些灰白，走路的时候佝偻着身子，速度并不是很快。

　　胡大叔笑呵呵的说道：“花街的外围就是宁城最为贫穷的地方，本来那里都是要迁徙掉的，都是一些破败的房子，但是你应该也知道的，就是再破败，都有人霸着，管着，有些弱者还是得不到住宿的地方，于是，他们就住在这里……”

　　“你开玩笑吧，这里能住人？”于修捂着自己的防毒面罩，他怎么就觉得，连这个东西戴在脸上，都有一种外面的气息扑面而来的感觉。

　　“你觉得我这么大把年纪有必要跟你开这样的玩笑么？”胡大叔慢悠悠的走着，秦沐跟在后面，估摸着已经到了那个离着花街最近的炸弹跟前，而眼前的景象则更加的凌乱，四周都是横七竖八的地铺，还混着杂乱的生活用品，虽然都用塑料袋保存起来，可袋子外面都已经呈现那种漆黑的颜色，并且周身散发着一股难以言喻的味道。

　　“这边……”秦沐有些迟疑，周围给他一种难以下脚的感觉。

　　“哦，这里大概是比较干燥的一个地方，所以聚集的人比较多，再往里面大概就是人群比较集中的地方了，需要看看吗？”胡大叔看出了秦沐的为难，停下来说道。

　　秦沐点点头：“当然。”

　　“其实花街这一块，是我们最不需要担心的地方。”胡大叔一边走着，一边说道，秦沐一听这话就是一愣，之前他们下来的来意也没有同这位下水道工人讲明，所以他暂时应该还不知道他们跑到下面是来干嘛的，怎地就冒出这么一句话，什么叫做这里不需要担心？

　　“这个地方人群比较多，平日里像干我们这行的，也不需要理会，因为这里的卫生比起其他地方那可好太多了。”胡大叔笑眯眯的说道，他们走的地方正好是个转角，这个转角里已经密密麻麻的全是地铺，凌乱的地铺上偏偏又摆放着一些整理得整整齐齐的生活用品，一层层的用塑料袋包裹好，像是包裹着的珍贵礼物。

　　“这里的人大多数白天都需要出去工作。”胡大叔淡淡的说道。

　　“神马？这里的人还能够出去工作？既然工作为何不换个好点的居住环境。”于修跟在秦沐的身后，觉得自己快奔溃了，秦沐有必要连这种地方都要检查吗？

　　“不要房租啊，而且也就是近几个星期这里面的味道有些难受的，其余的时候都很好。”胡大叔说道：“冬暖夏凉，而且完全不用担心房租的问题，多好啊。”

　　于修一直皱着眉头，虽然在防毒面罩下面看不出来他此时的表情，不过从他焦灼的话语中，可以分析此时的于修是有多么的不耐烦。

　　但是秦沐却抓住了胡大叔说话的重点：“这几个星期内味道才有些奇怪的吗？”

　　“是啊，可能过年大家吃的都比较好，制造出来一些垃圾，堵塞了什么地方吧，过年的时候也没有人上班，所以不大清楚，我们估摸着是过年之后才要开始整修，可一直都没有找到具体的位置，而现在又出了这样的事情。”胡大叔一面说着，一面叹气。


第911章 天残脚

　　就在几人还在因为这个事情进行讨论的时候，只听见，那拐角处传来一个声音：“老胡，是你带人过来的吗？”

　　那个声音听上去也是比较苍老，说话间还带着几声重重的咳嗽，在这样狭小的空间内形成重重的回音，听上去反而不那么真切了。

　　胡大叔微微的欠身，有些恭敬的说道：“是我，我带了几个警察，要求在底下看一看，你方便吗？”

　　很奇怪为何胡大叔会有如此恭敬的模样，秦沐用灵力能感觉到里面坐着一个老者，而且还是一个通灵者。

　　那老人重重的咳嗽几声，在秦沐的灵力扫荡过来的时候，原本眯着的双眼微微的闪过一道流光，他笑了笑，嘴里发出洪亮的笑声，这一瞬间，哪里还是刚才那个体弱多病的老人，分明是已经换了一个人：“除了警察，还有同行呢。”

　　秦沐知道他说的是自己，微微一笑，说道：“我从来没有想到，这底下竟然还别有洞天。”

　　那老者却没有理会秦沐所说，而是艰难的起身，这里的光线都很暗，但是在老胡的手电筒下，秦沐清楚的看到，那老人的左右腿并不是一般长短粗细，右腿的大腿还与常人无异，但是小腿到脚，就好像是一截婴儿的小腿和脚一样，半悬在空中，他起身的时候，是需要靠着两根拐杖的。

　　“早该看咯，看看我们生活的环境。”那老者一点一点的挪开，“我还以为没有人会记得我们这些人。”

　　于修只是匆匆的打量了一眼，在老人家起身的时候，他的身上散发出一种腐朽的味道，秦沐眼尖，发现老人的右脚大腿处，已经有一大块溃烂掉的地方，发黑，并且散发着恶臭。

　　这种臭味秦沐很是熟悉，在他多年同重华行走江湖的时候，通常，被僵尸咬了之后，或者感染过尸毒的人，身上都会有同样的味道，分毫不差。

　　“你这是……”秦沐看着老人家身上的伤口，皱着眉头，连忙上前，期间推倒了一些生活用品也毫不在意，在他走过去的周围，有一些老弱病残，靠在墙壁上眼神空洞的看着周围，连着秦沐将他们的生活用品踩倒，都毫无知觉。

　　“一个星期前，这里来了一群人。”老者微微的躲开秦沐扑过来的动作，老人虽然已经变成了这幅模样，却丝毫不影响他的灵活性，甚至秦沐估摸着，这个时候的老人，都能够轻而易举的躲避他的攻击。

　　见老人似乎并不愿意让秦沐触碰他的伤口，秦沐也就此作罢，而是停了下来，盯着那老人的双眼问：“什么样的人？”

　　老人叹了口气，浑浊的双眼里似乎迸发出仇恨的光芒，秦沐大概也能够猜出，他右腿的腐烂应该是那群人造成的，老人感叹似的说道：“我天残脚行走江湖多年，竟然栽倒在一帮天月教的道士的手里，真的是心有不甘啊。”

　　老人说话的时候，大腿上的伤口正好对着秦沐的位置，这个时候，秦沐才注意到，老人家的伤口已经是深入骨髓，如果再继续拖延下去，尸毒估计就能侵入心脉，到时候这厮就彻底变成一具僵尸，药石无用了。

　　“天月教？”于修愣了一下，反问一句。

　　老人还想说什么，就让秦沐直接打断，这货陡然间冲上去，就点了老人的大腿上的伤口周边的穴道。

　　那老人身形一晃，巨大的疼痛让他差点直接栽倒在地上，可就是这样，这老家伙竟然都一声不吭，只是白着脸一脸愤怒的看着秦沐。

　　老者的头发比较稀疏，并且是那种灰白色，脸上蜡黄，大概是多日不见天日所致，而现在被秦沐戳在伤口边缘，本来估摸着这个伤口他能扛住，也是靠着他的毅力和坚持，没想到秦沐这厮是直接往伤口上戳，这老人没直接喊出声来，也就不错了。

　　“得罪了。”秦沐面无表情的说道，但是从这厮的脸上，看不到半点歉意。

　　秦沐的嘴里开始吟唱出巫歌，本来想发火的老者，竟然在这种时候感到伤口传来一阵暖意，在他一脸惊讶的神情下，他腿上的已经能够见到骨头的伤口，正在缓慢的愈合着，虽然这速度在秦沐所治疗的病人当中，并不属于快速的，毕竟尸毒不同于一般的伤口，但是在那老人的眼里，这已经堪称奇迹了。

　　秦沐一首巫歌吟唱完毕，而且这货身上还带着一些曼殊沙华粉末，是临行的时候，红莲硬要他带上的，在秦沐为对方吟唱巫歌的时候，敏锐的发现，他的体内还是沾染上了一些尸花，但是，这些尸花似乎并没有产生致幻的效果，而是静静的潜伏着。

　　秦沐的灵力能够探查出这些尸花的动向，但是害怕这些尸花陡然间爆发，还是让周边的所有人都服下曼殊沙华的粉末，这老头身上有，保不齐其他人的身上也会有这种东西。

　　“这东西你拿着，在其他的人过来之后，你将这玩意儿，每人一勺的分量，兑水冲服下去，你们身上每个人都有对方控制你们的东西……”秦沐淡淡的说道。

　　此时的老者，伤口已经完全恢复，他正一脸新奇的看着秦沐，然而秦沐却没有功夫理会他那惊讶的眼神，他直接朝着居住区的更深层处走了进去，毫不拖泥带水。

　　“小哥真是年轻有为啊。”那老者紧紧地跟在秦沐的身后，一双拐棍在后面拄着，那是走的飞快，那速度估计比于修的走路速度还要快。原本眼里的怒火悉数消失，取而代之的则是深深的敬畏，甚至这个时候老者还不顾年龄的差距，称秦沐作“小哥”。

　　于修将这一幕看在眼里，虽然他不清楚为何秦沐会将这个老人救下来，不过，刚刚秦沐露的那一手，已经让在场所有的人都惊呆了，尤其是先前守卫过秦沐诊所的八个武警同志，一向是不喜形于色的他们，竟然一个个嘴巴张的比鸡蛋还大。

　　“是不是觉得秦沐没将你的伤腿给治愈了，有些可惜啊？”看着老者欣喜若狂的表情，于修在后面觉得好笑，不由得调侃一句。

　　“不是，老朽这是天生的，没法复原，而且老朽毕生功力都在这里，要是真复原了，还不痛快呢。”老者哈哈一笑，声如洪钟的说道。

　　他一脸的蜡黄似乎恢复了些许颜色，看上去是容光焕发，受到秦沐巫歌影响的不仅仅只有他，还有周边的一些老弱病残，这些人，脸上都洋溢着感激的目光。

　　“这个东西，是本来就有的，还是后来出现的？”秦沐一头扎进老者的生活区，在最里面最杂乱最漆黑的位置，找到了一个黑色的大箱子。


第912章 老鼠

　　秦沐敲了敲那东西，那玩意儿大概有一个笔记本电脑的大小，上面还有一排秦沐数字，正在一点点的变换着，秦沐在查看了一下那箱子的材质之后，再度看向那数字的时候，才意识到，这数字上其实显示的就是小时数。

　　还有23个小时。

　　“定时炸弹？”于修隔着老远看着那个箱子和数字的时候就反应过来，失口说道。

　　那胡大叔哎呀一声，一屁股坐在地上，浑身发抖：“哪里有炸弹？哪里有炸弹？怎么会有炸弹？怎么会有炸弹？”

　　秦沐几人下来的目的并没有跟胡大叔说明，所以他并不知情，如今听到炸药也是非常的恐慌，浑身都在颤抖着。

　　让这么一个老大叔带着秦沐几人继续在下面探查，秦沐实在有些不忍心，他看了眼一脸兴奋的天残脚，说道：“不知道天残脚对这宁城的地下水道系统，是不是很了解。”

　　“老朽因为修炼，生活在这里数十余年，自然是了解。”那天残脚哈哈一笑，聪明如他看出了秦沐的为难：“就让老朽带路吧。”

　　秦沐给于修使了个眼色，于修直接冲过去在已经处在崩溃边缘的胡大叔的后背敲了一记，那人就直接昏睡过去，秦沐摇摇头，他只是让于修派人将胡大叔给送上去，没叫于修直接把人弄晕啊。

　　况且，他现在的这个状态，也的确不适宜继续呆在下面。

　　“我们现在在什么位置？”秦沐问了一句。

　　于修从背包里掏出平板电脑，他们每个人身上都有DPS定位，一目了然。

　　“花街街口的地方。”于修看了眼地图说道，“我马上叫人过来。”

　　秦沐点了点头，拍了拍那黑色的盒子，淡淡的说道：“尽快，这东西我看着，这么大一块，估计要真炸了，宁城都得上天了。”

　　“有那么夸张？”于修愣了一下，走过去观看者那个如同笔记本大小般的盒子，有些不确定的说道：“这里面的炸药看起来不多啊。”

　　“如果我告诉你像这样的炸药宁城还有三十多个呢？”秦沐淡淡的说道，继续观察着这东西，看都不看于修一眼。

　　于修倒吸一口凉气，此时的他已经不知道说什么好了，只能赶紧打电话，迅速的叫人来帮忙才是正理。

　　“他们一个星期前就冲进了这里，但是我与那些人做了斗争，但是你也看见了，没有用。”天残脚连忙说道：“本来你来之前的半个小时，我都觉得自己实在是撑不住了，我是打算自杀的……若是让我变成了僵尸，那后果不堪设想，说实话，毕生修为，不舍得啊。”

　　秦沐回头看了他一眼，因为这句话，秦沐对天残脚颇有一些好感，如果在沾染了尸毒却没办法处理的情况下，唯一的办法那就只有自杀，如果真的变成了僵尸，那可是危害四方的。

　　这天残脚能够想到这点，实在是了不起。

　　“一个星期前……这么久远，你为什么不出去找点抗尸毒的药剂呢，无论是通灵者协会的药剂，还是最简单的糯米，都能够救命的呀。”秦沐有些疑惑的说道。

　　“你以为我不想吗？”天残脚苦笑一声，说道：“我们周边的人，身上都被下上了奇怪的东西，一旦走出这个范围，身上的尸毒就立马发作，丝毫不给人任何反应的机会。”

　　“那不是尸毒发作了，那只是幻觉发作了。”秦沐喃喃的说了一句，但是天残脚并没有挺清楚，秦沐笑了笑：“跟着我们一起寻找其他的炸药吧。”

　　天残脚点点头，他的脸上露出来的完全就是坚毅。

　　他没有说谎，他在这一片的确是待了很久，周围也十分了解，据他所说，当日来的正是天月教的道士，这些人当中，有些人是通灵界十恶不赦的恶人，一并加入了那个奇怪的组织，这天月教，也就是在近几日，才发展起来的，从前，他可没有听过这样的组织。

　　也好在秦沐先前将胡大叔换成了天残脚，在天残脚的带领下，秦沐才发现，宁城是有自己的地下世界的，这个地下世界不是指地下黑帮或者地下交易之类，这个地下世界是有自己的领地分割的，比如天残脚的领地就是在花街这一带。

　　天残脚的这一带地界，都受他的庇护，所有的人白天都外出工作，他们这些里面大多数都是不属于这个城市的流浪者，有些是生存在这个城市最低层的人们，他们在这里安家落户，相安无事。

　　如果有什么地方发生了口角之类，若是内部地盘，则内部消化，若是两方不同的地盘上的人发生口角，则由双方领地内的老大进行调解。

　　天残脚在这里的口碑似乎还不错，这周围没有什么人对他有什么意见，一路上都很顺当。

　　“对了，我听胡大叔说，这里以前是没有这样大的味道的，很适合住人，可现在为什么……总有一股难闻的味道？”秦沐忍不住问道。

　　这股味道开始的时候秦沐还能忍下去，可到了后来简直就是忍无可忍，防毒面具他一开始是带着的，后来觉得麻烦就直接给取了，最开始还能够忍受这味道，而到了后来，则越来越难以忍受。

　　天残脚听到秦沐问起这个，脸上带着苦笑，似乎有些不堪回首的意思：“我也是在一个星期前才发现的，跟我来。”

　　在天残脚的引领下，秦沐几人已经将宁城下面的大多数炸弹都一一排除，然而这现在是打算去政府下面的那个敌人的老巢的时候，秦沐实在是忍不住说出口的，因为他发现，似乎越靠近敌人的老巢，那股味道就越发的浓重，简直是无孔不入。

　　防毒面具再一次让他罩在脸上，可这似乎没什么作用，这货还是觉得难以呼吸。

　　天残脚所带领的地方也正是通向那个敌人老巢的位置，只是这味道实在是更加的浓郁，像是某种东西不断腐烂着的味道。

　　“这……究竟是……哪儿……”秦沐好不容易从牙齿缝里挤出这么一句话，然后直接住了嘴，因为他从天残脚所带领的路上，看到了周围，虽然是隐藏在阴暗当中，但是依旧能够清晰的看到的残肢。

　　各种各样的，腐烂的，或者没有腐烂的婴儿的残肢，有的已经是森森白骨，有的，却还有衣服和腐肉挂在上面，而当他们走近的时候，周围不少窸窸窣窣的老鼠仓皇的从那些尸体上面逃离。

　　这些老鼠身形硕大，毛发上都沾满了鲜血。


第913章 难辞其咎

　　秦沐弯腰捡起一只硕大的老鼠，这老鼠的毛发已经凝结成块，不知道从什么地方蹭上的鲜红的血液早已凝结，将它的毛发杂乱的凝结在一起，散发着浓郁的血腥味。

　　老鼠的皮毛多呈凌乱的深红色，小小的眼睛里似乎还带着一丝戏谑，似乎有些灵性，这毕竟是只有在人类身上才能看见的，秦沐看来觉得非常的奇怪。

　　这里密密麻麻的全部都是小孩子残缺的尸体，高高的堆成一个尖，最上面的那一层已经只剩下白色的尸骨，而下面的，还有不少硕大的老鼠在里面忙进忙出。

　　“这……”于修挤了进来，刚刚看了一眼眼前的事物，就捂着鼻子倒退出去。

　　秦沐总算明白一开始进入这下水道的时候，为何会感觉到那样的不舒服，那股难闻的，略带腐朽的味道，大概就是这地下水道里面的尸骨所传来的尸臭味。

　　秦沐的承受能力比起于修要好了太多，他细细的打量了一下眼前的尸堆，然后淡淡的问了一句：“为什么都没有头？”

　　说完，他便闭着眼睛感知了一遍，眉头再度皱起，一脸的不解，“也没有灵魂。”

　　天残脚不是第一回来到这个地方，他皱着眉头，有些凝重的说道：“尸体的数目好像增加了，不过你感觉的倒是没错，这里的婴儿都没有头也没有灵魂。”

　　秦沐没有说话，静静的等待下文。

　　天残脚拄着拐杖行动自如的走在那些尸堆里，然后用右手的拐杖指了指天顶，这里是一处比较开阔的地方，墙壁上遍布着的是密密麻麻的水管子，正如胡大叔先前所说一样，这里有些地方是同当年战争后所留下来的地道链接在了一起，又经过后世的整修，形成了庞大的下水道系统。

　　而天残脚如今所站着的地方正是整个空间内最为开阔的地方，他的边上就是那个堆砌得高高的尸骨堆，他站在那堆骸骨的旁边，用右手的拐杖指着天顶，说道：“这些尸体是在我一个星期前发现的，那个时候，天顶的那个地方，经常会隔三差五的有尸体被扔下来。”

　　“最开始的时候，是这里的一个比较小的流浪者，他从上面偷东西的时候被扔了下来。”天残脚苦笑的说了一句：“本以为会被摔死，从上面看下面，可是黑漆漆的一片的，看不到尽头，却因为摔在了尸骨身上，而幸免于难。”

　　秦沐抬头看了看天顶，用手中的强光手电筒照射天残脚所说的那个位置，果然，那一块的砖石的颜色与周围的有很大的区别，像是一开始就做好的一个开口。

　　“这个地方正好是所有的下水管道汇聚的一个小出口，在整个宁城的下水道系统当中，这样的地方大概有数十个之多，最大的空间，就位于政府大楼底下，也可以充当仓库，里面堆放着一些杂物，用门锁锁紧了，暂时进不去。”天残脚絮絮叨叨的说着，说到这里的时候苦笑了一声：“如若不是这样，那里面的东西可能要让这里的流浪者给借用光了。”

　　“这里通常都没有人经过吗？”秦沐想起来，一开始胡大叔所说的，不少最开始出现这种味道的时候，他们是遍寻不着，这尸堆过来的路线虽然复杂，但是，这么大一堆堆砌在这里，难道那些下水道工人就没有发现？

　　再说了，这里正好是众多水管集聚的一个地方，难道就不会有工人来检查么？

　　听闻秦沐这么问道，天残脚苦笑一声：“这个，就跟地下的势力有关了，我先前就跟你说过，每个人所分管的地方是不同的，这些地方的头目，有些是天赋异禀，有些跟你我一样，都是同行，能力和深浅也并不了解。”

　　“而掌握这一片的，正是一个暴脾气，再加上他的地界也挺干净的，一向也没出过什么问题，所以就一直……”

　　“一直没人管吧？”秦沐围着那尸堆绕了一圈，不少老鼠急匆匆的跑来跑去，不过这些家伙们都因为吃的太多，而一个个身材硕大，走路一扭一扭的颇具喜感不说，速度也快不到哪去，秦沐抓起一只老鼠的时候，对方还竟然露出凶悍的神情。

　　从老鼠的牙齿来看，似乎已经啃食了鲜血多年，只有这种啃食了不少鲜血的老鼠们，才会有这样凶悍的表情和尖利的牙齿，这个头，怕是一般的家猫看见就想跑吧。

　　“我也是一个星期前才发现，发现没多久，天月教那帮人就过来了，根据这一片的居住者所说，大约从一两年来开，这上面就开始丢下一些骨头，因为没有头颅，而且是散开的，最开始没有人觉得这些东西是人骨，也就当是上面的人丢的一些垃圾，而这些骨头所散发出来的臭味，也让这里的人避之不及，自然而然的就没有人再来这里。”天残脚苦笑一声：“就连今天也都没有处理不是么？”

　　“可这是小孩子的骨头，怎么会有这么多的小婴儿？”于修倒吸一口凉气，在旁边吐了又吐之后，小心翼翼的绕到秦沐的旁边，一脸惊恐的看着周边的尸骨。

　　秦沐总觉得这厮好像经过上回自家女儿生病的事情之后，就有些畏首畏尾，秦沐猜想着，或许是这几天的宁城所发生的各种各样的事情，让他觉得有些不对劲，情绪和心性上都有一些变化吧。

　　“或许是贩卖来的。”秦沐直接丢出一句让于修更为惊悚的话，这厮优哉游哉的说道：“不是经常在电视上看的那种悬疑的片子，人莫名其妙的消失和失踪的，大多数都跟人口贩卖有关，这里的婴儿要么是直接从医院弄过来的死婴，要么，就应该是贩卖过来的。”

　　秦沐这么说着，仰头观察着天顶上面的那块不一样的砖石，看了看周围还处于警戒状态的八个武警，然后对其中一个说道：“有没有办法上去。”

　　“上去？从这里？”那武警同志已经将秦沐当做神一般的存在，毕竟刚刚秦沐的那一首巫歌，对他的震撼实在是太大。

　　“唔。”秦沐含混不清的应了一声，从于修的背包当中拿出那个平板电脑，丝毫不理会已经处于崩溃状态下的于修，作为刑警大队的大队长，一向治安都还算不错的宁城发生这种事情，他这个大队长，难辞其咎。


第914章 办法

　　“我们现在在什么地方？”秦沐这个路痴，即便是手上拿着平白电脑，都一样不清楚自己的具体位置。

　　这能怪他吗？这谁做的卫星地图？花花绿绿的一大片根本分不清楚什么是什么，秦沐这厮是从小到大，地理就没及格过，一旦出门远离了他所熟知的那片，那就是一定会迷路，丝毫没有悬念一说。

　　“唔，我们大概在政府门口的那个占星屋里。”站在秦沐身旁的那个武警愣了一下，悄声说道。

　　秦沐看了看对方那一本正经的表情，确定对方不是在开玩笑之后，一脸茫然的说道：“有这个地方么？为什么我从来没有听说过？”

　　“秦大夫平常不怎么出门的吧？”武警同志那如同钢铁块般的脸上很难得的开了一个不大不小的玩笑，就听得他继续说道：“这个事情在宁城的妇女圈子里面很是流行的。”

　　“我不是妇女。”秦沐脸黑了：“不管是心理上还是生理上都达不到那个要求抱歉了。”

　　“啊，我不是那个意思。”武警同志脸上有些慌乱，许是没有看见过这样的秦沐，一时间还以为秦沐真的生气了。

　　秦沐这厮脸上那面无表情的样子，看起来使得气氛有些凝重，不知道的或许还会真的以为这厮已经生气了，其实不然，熟知秦沐的都知道，这厮从来就这幅扑克脸。

　　于修在一片尸体当中悔改了老半天，不知道后来下了什么决心，陡然间抬起头来，看到秦沐与身旁的武警同志沟通着，勉强的挤出一个比哭还要难看的笑容：“行了你，把表情收一收，别吓坏我们的朋友了。”

　　秦沐转过头：“我天生就这幅表情。”

　　于修不自然的笑了笑，觉得这个时候站在一堆尸体的中央和秦沐掰扯这个问题有些不明智，说道：“这个占卜屋我听说过，当然我也不是妇女……”

　　于修顺手将胳膊搭在秦沐的肩膀上，在他将手搭上来的时候，秦沐才发觉，这厮的手已经变得十分的冰凉，而且在微微的颤抖着，秦沐知道，这货是因为这底下的婴儿尸体给活生生的气的。

　　相信任何一个在场的有正义心的男人，都不会允许这样的事情在自己的眼皮子底下发生。

　　根据天残脚所说的，这些尸体是陆陆续续的一两年之中，从上面给投放下来的，那么，这个名噪一时的占卜屋，就有直接的联系，只是在妇女圈子里面名声大噪的占卜屋，跟婴儿有什么必然联系吗？

　　“这个事情我从X省一回来的时候就发现了。”于修循循善诱的说道：“你是否还记得那会子我们是最先回来的一波，因为急着要赶回去报告，但是关于我们在X省具体做什么事情，我可是一个字都没有透露。”

　　“那你就算透露了估计也没人信。”秦沐没好气的说一声：“赶紧的，说重点。”

　　“那个占卜屋大概就在你们回来的那会子都非常流行，最先开始的时候是在妇女圈子里，你要知道，宁城的妇女圈子，对于这些东西，那是流传的速度非常的快的……咳咳，跑题了，据说他们的巫女可以让神在水面上面写字，而且非常的准，一时间就风靡起来了，我们也去调查过，没什么异常，哦，对了，所有加入那占卜屋的有一个VIP会员卡，比较厚，大概有一个笔记本的厚度，还不错。”

　　秦沐皱了皱眉头，通过于修的叙述，他好像抓住了什么，但又似乎什么都没抓住。

　　“怎么样？”于修一直观察着秦沐的表情，也不知道对方心里在想什么。

　　“不怎么样。”秦沐皱了皱眉头：“那占卜屋很流行？”

　　“是的。”

　　“人手一块的那个东西，你有么？”秦沐的脑中有一个猜想，隐隐约约的但是不是很确定。

　　“我对门的那个阿姨好像有一块。”于修皱着眉头说着，紧接着就开始拨打电话，“我让上面的人帮忙包围这个占卜屋就可以了。”

　　秦沐皱着眉头看着地上的硕大老鼠，没有说话，静静的听着于修拨打电话的声音，突然，他好像是想起什么似的，连忙冲过去摁下掉了于修手中的电话，“不，我们不要惊动上面的人，上面的人即便是包围了对方，估计也查不出个什么来，这店子不就在政府对面吗？政府门口那些静坐的群众散了没有？你知道有多少人是这占卜屋的信徒，如果贸然围攻，会不会导致民众的反感？”

　　这回倒是轮到于修发愣了：“没你说的那么夸张吧，只是一个占卜比较灵验的地方罢了。”

　　“人通常对于未知的生物都有一种特别敬畏的感觉。”秦沐摇了摇头，不赞同的说道：“你不是通灵者，你自然无法理解一个教派对周围有多么大的影响力，那些和尚，或者道士，最先开始能够吸引人的地方的缘故，就是占卜，没有别的，在古代，如果有人自称为神的使者，那么他的权力和皇帝一样大。”

　　于修将搭在秦沐身上的胳膊抽回，他望了望周边一直都在守卫着的几个武警，再看了看堆成山坡一样的尸骨和天顶的高度，吞了吞口水：“有你说的那么夸张么？还皇帝？这个占卜屋能够有那么大的力量？都什么年代了？”

　　“如果他只是一个单纯的占卜屋当然不会有这么强大的力量，但是，很显然他不是。”秦沐看着如同山坡一样的尸骨堆说道。

　　这个时候一直沉默着的天残脚说话了：“如果你们要想办法进入上面，老朽倒是有一个办法，只是诸位看见之后可以保密吗？”

　　秦沐眼睛一亮，他大概能猜到天残脚究竟是什么样的办法，他那只天生就残疾的脚应该有着某种异能，否则，在秦沐恢复他腿伤的时候，于修所开的那个玩笑，天残脚就不会那样回答了。

　　于修疑惑的看了眼天残脚，瞅着秦沐的态度，他能够猜到，这天残脚应该是同秦沐是一个路子的人，但是依旧好奇，这老家伙连站立都需要拐杖，能有什么法子将他们这么多人送到上面去。

　　天顶，距离地面，可是有二三十米的距离啊。


第915章 不见踪影

　　天残脚似乎早就料到秦沐几人有此疑问，在得到几个人的保证之后，这货后退两步，他的那只如同婴儿般的小脚在空中荡了荡，他这么大个人，拄着两条拐棍，晃动着自己神经萎缩后的小脚丫，样子有些滑稽，就连于修都忍不住笑出声来。

　　但是很快，于修连笑的功夫都没有了。

　　只见那天残脚残缺的小脚丫在空中晃了晃，陡然间，他的大腿部开始有很粗壮的经脉显露出来，在老者一声断喝声中，变得极其的粗壮，好似肌肉虬结，与另外一条正常的腿，形成鲜明的对比。

　　那条残疾了的腿如同充气般的迅速肿胀起来，尤其是大腿的强有力的肌肉，肿胀起来的模样，似乎都比天残脚的腰围还粗，而且在这之后，就是他的那条如同婴儿般粗细的小腿和脚丫，也如同充了气一样的肿胀起来，那模样是越来越大，越来越恐怖。

　　脚丫子的个头，都快赶上一个火车头了。

　　许是脚丫子的重量慢慢增加的缘故，天残脚将自己肿胀起来的大脚放在了地上，不少来不及奔跑的老鼠就这么直接被他的大脚碾压成肉泥，他那只雪白的脚丫子边上挤出鲜红的血液，沾染在脚丫子的周围，仿佛一条红色的雪线。

　　这个脚丫子和整个那条腿都不断的膨胀，直到天残脚的个头能够碰到天顶为止，才堪堪的停了下来。

　　此时的天残脚没有一个人敢说他滑稽，只是觉得比例上超级不对劲，再加上这大脚实在是恐怖，所有的人都陷入死一般的沉寂当中，半晌都没有人开口说话。

　　“怎么样，老朽说老朽是有办法的。”天残脚等于是漂浮在半空中的，居高临下的看着底下的人。

　　秦沐和于修都还好，之前在去X省的时候，有人使用过特殊的那种药剂，以此改变自己的身形，再加上这些日子里，于修跟着秦沐，稀奇古怪的东西看的多了，也自然不会觉得有什么好奇，只是刚刚还是残疾的老人，如今已经变成一个巨人，这样巨大的反差，让于修有些适应不过来。

　　至于秦沐，一开始他就猜到了，老人的能力可能就在那条残腿上，他眼里的惊讶还没有于修那么多，而那些武警同志，再一次挑战了嘴巴张开的角度的极限，甚至这个时候有人还因为太过惊讶，而导致下巴脱臼。

　　那就真真的是惊掉了下巴。

　　天残脚现在根本不需要自己的拐杖，他的拐杖被他一左一右的拿在手里，整个人下盘极稳——那么大的一只脚掌站立在地上，自然会有很稳的下盘，他的拐杖朝着那块颜色同周围的砖石不一样的砖头，敲了敲。

　　石块传来单薄的声音，天残脚愣了愣，右手在拐杖的把手处捏了捏，拐杖的末尾就出现了一个如同刀片一样的东西，秦沐连忙将强光手电筒打向那个位置，天残脚则用自己的拐杖末端在那石块的缝隙中游走着。

　　在他将那块石块游走一圈之后，一块东西从天顶上掉落下来。

　　那是一块轻飘飘的貌似是钢化过的硬质塑料板，塑料板的外面还有一层东西，呈现出一种暗红色。

　　天残脚用自己的拐杖戳了戳，有些不确定的说道：“似乎是地毯之类的东西。”

　　秦沐闭上眼睛用自己的灵力感知了一下，在他的灵力触碰到那暗红色的地毯的时候，所有的灵力都被打回，没有一个通过。

　　“绝灵体？”秦沐皱着眉头喃喃说道，他真的没有想到，上面那位竟然还有绝灵体这样材质的东西，绝灵体这种玩意儿十分的少见，偶尔会在人类的身上出现，这种东西是指可以完全的隔绝探查的灵力和法力的玩意儿，但是具体什么东西那完全就看大自然的心情，有可能是一块石头，有可能是一块地毯，或者是一个人。

　　“绝灵体？”天残脚脚变大之后，似乎连整个人都变得更加灵敏了，隔着这么老远都能听见秦沐喃喃自语在说着什么。不过在挺清楚了秦沐的喃喃自语之后，天残脚显得更加的惊讶：“这里怎么还有这样奇怪的东西？很少见啊。”

　　“拖回去可以卖钱呢。”秦沐嘴上挂着邪邪的笑容，回头看了一眼武警同志，就先前那个因为秦沐的表情而慌乱得手足无措的那位，用手将武警同志的下巴回归原位：“别张着嘴了，有爬上去的工具么？”

　　秦沐这话一语惊醒梦中人，几个武警同志立马行动起来，几条粗细得当的绳子很快的就找来，由天残脚拉着，很快的结成一道绳梯。

　　“不探查一下就这么冲上去不好吧？”天残脚抓着绳子，将绳子的另外一头牢牢的绑在自己的身上，另外一截则拉在自己的手里，一脸凝重的说道。

　　“那也要能够探查得到。”秦沐站在一旁看着几个武警同志忙活着，然后偏头对还在打电话，秘密吩咐人去包围那个占星屋的于修说道：“你能爬上去么？”

　　“恩？”于修正在接通电话，秦沐这么突如其来的问句让他有些摸不着头脑，转过身来就看到秦沐意味深长的笑容，瞅了瞅大约三十米距离的绳梯，使劲的摇了摇头。

　　秦沐仰着脖子看着那绳梯，将一截多出来的绳子绑在自己的腰间，漫不经心的说道：“你上不了那就我来吧。”

　　“不是。”于修愣了一下，放下手中的电话，急急忙忙的拉住秦沐：“你能上去？就这个德行？”

　　“什么叫做就这个德行，我告诉你于修，我也能上去。”站在旁边的武警同志一脸不屑的看着于修。

　　于修是一脑门的黑线：“不是，你当然可以了，秦大夫在身体素质方面根本没有……”

　　于修这话还没有说完，就见秦沐飞快的从怀中掏出一张符咒贴在自己的身上，那符咒上面蓝光微动，看上去十分的神秘，而秦沐的浑身上下也在这符咒贴上去的同时，闪动着一道道绿色的光芒，那是秦沐事先就在家里制作好的唤风符，此时的秦沐浑身上下是一阵轻盈，全部都充斥着风元素。

　　秦沐微微一跳，就有大概三米多高，他一手拉着还没有制作完毕的绳梯，三下五除二的就登了上去，期间还有天残脚眼疾手快的帮忙，天残脚压根就将这绳梯当做了绳子，直接把秦沐从地面上拉了上来。

　　因为身上有着唤风符的秦沐，身体上的重量是可以直接忽略的，拉上来那叫一个轻而易举。

　　秦沐触碰到了那个暗红色的砖石的位置，大概一平方米左右的位置，通过一个人是绰绰有余。

　　秦沐在用手顶着那暗红色的东西的时候，天残脚的拐杖也开始帮忙，很快的，秦沐一手攀到了那砖石的边缘处，因着身体极为轻盈，所以秦沐轻轻一动，便直接顶着那暗红色的地毯就冲了上去。

　　地毯很快就被秦沐移开，一道绳索直接丢了下来，而秦沐此时已经是不见踪影。


第916章 朱雀？

　　占卜屋的光线很暗。

　　秦沐一冲上去的时候，便将那暗红色的地毯给顶开，实质上，周围的光线也如同这样的地毯一样，都是暗红色的，看不太真切。

　　“你来了。”

　　秦沐刚刚站稳，只听得背后有一个女声淡淡的说了一句话。

　　这声音来的太过突然，秦沐差点再度栽倒在那个坑里，若是这个时候秦沐再度掉回去，那可就丢人大发了。

　　随着这一声的响起，周围的光线陡然大亮，秦沐一时间无法适应，不由得眯起眼睛。

　　周围有着不少长相可人的美女，这些美女都是同样的淡粉色的制服，这样的天气里，竟然还穿着裙子，当然，这房间的温度也是很高的，看起来都是开了暖气的。

　　这些美女无论高矮无论胖瘦，都是一头靓丽的短发，大概有二三十个模样，她们环绕在一个双眼被蒙着的女子周围，那女子留着一头长及腰的大波浪卷发，面容有几分熟悉，双眼是用黑色的绸缎蒙着的，站在她周围的二三十个制服女子，没有一个搭理秦沐，她们有的在忙活着给坐在椅子上的大波浪美女打理头发，有的在帮她修剪指甲，还有的，在帮她捶背。

　　这俨然是二三十个小女仆的模样。

　　“你是……”秦沐的眼睛好不容易适应了光线，不确定的看着眼前的人儿，这个人给他一种极度强烈的熟悉感，但是对方蒙着眼睛，有些不确定。

　　那女子慵懒的笑了笑，她挥了挥手，站在边上一直为她修剪指甲的女子便退开了来，一脸毕恭毕敬的站在周围，没有动作。

　　女子并没有起身，只是换了个坐姿，一脸慵懒的说道：“秦大夫记性可真够差的，连我都不认识了么？”

　　这声音颇有几分熟悉，但是过多的还是冰冷，像是天山上最不容易融化的雪，沉寂冷漠。

　　“朱……雀？”

　　秦沐其实心底已经有了答案，只是一直不大确定，当自己说出这两个字的时候，秦沐自己都能感觉到，自己的声音在不断的颤抖。

　　女子摆了摆手，有女仆将她蒙住的双眼上的黑色丝绸给拿了下来，那是一双没有任何感情的眸子，那张正是朱雀的脸，只是她的情绪过于冰冷和平静，人身上的气势也是大变，跟从前都不一样，有一种气势凌人的味道。

　　“你……你怎么在这里？”女子还没有完全的睁开眼睛，秦沐却已经被对方所流露出来的气势给吓到，如果不是后退的过程中刻意的偏了偏，秦沐知道，自己又会再度跌入那个深坑当中。

　　朱雀轻轻的笑了笑，她慢慢的睁开了眼睛。

　　在对方睁开眼睛的那个瞬间，秦沐陡然间感觉到自己的大脑一阵的空白，周围的所有事物都消失的干干净净，什么都看不见，脑中唯有一个声音在轻声询问：“你是谁？”

　　“秦沐。”秦沐眼神空洞，定定的望着前方，麻木的脸上没有一丝反应。

　　朱雀的嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道：“很好，记住，以后你就不叫这个名字，你叫做——”朱雀说道这里的时候顿了顿，隔了大概一秒的样子，似乎是想起了什么，眼神陡然的一亮，说道：“叫做白三琰，当听到我说A的时候，你就是白三琰。”

　　秦沐涣散的眼神定定的望着前方，没有任何反应。

　　朱雀勾了勾嘴角，淡淡的说道：“不愧是有破魔之血的人。”但是这个时候的朱雀并没有放弃，她的声音似乎充满着蛊惑，眼睛死死地盯着秦沐的双眼，一字一句的将话语再度重复了一遍。

　　就当朱雀问道第三遍的时候，秦沐那涣散的眼睛似乎有了点反应，像是准备缓慢的点头的模样。

　　朱雀眼巴巴的瞅着，她的眼神十分戏谑，因为她知道，催眠成功了，如果秦沐答应，那么从她说A的时候开始，他就会变成白三琰。

　　而就在这个时候，一个身形却冲了过来，那是一个身穿白色运动服的短发女孩，她留着的是男孩子才会留着的板寸，耳边还打着耳钉，她的身手敏捷，从外面破门而入的时候，速度极快。

　　“快走，警察正在包围这里。”那女孩冲进来就直接抓着朱雀的胳膊往外拽，周围的小女仆们都慌了神，抓着那截黑色的丝绸急忙的跟了上去。

　　“干什么呢，人家玩的正高兴呢？”朱雀的术法被这个突如其来冲进来的女人给打断，秦沐最终还是没有点头，他的眼神却依旧空洞，但是如若仔细观察，会发现在这样的空洞里，似乎还留着一丝神识。

　　“他怎么在这里？”那冲进来的女孩这才发现秦沐的存在，忍不住反问了一声。

　　“是吧，我就说人家在玩嘛，小白白你就这么冲进来实在是太扫兴了，人家不高兴嘛。”朱雀如同一块牛皮糖似的贴在那白衣短发的女孩子身上。

　　却被那女孩子一脚踹开，“滚，离老娘远点，你忘了少爷的话了？还有，老娘不像你，别靠着这么近，死。变态，同。性。恋！”

　　朱雀被踹开的时候丝毫没有生气，甚至还有些欢愉，嘴角始终带着微笑：“哎哟，人家只是玩玩嘛，少爷不会生气的。”这么说着，身旁的小女仆连忙将先前的黑色绸缎再度蒙在朱雀的眼睛上。

　　这个时候，身旁的白色运动服的女孩才表现的开心一点，将朱雀的眼罩给蒙好：“乖乖的，这才是你的形象，保护好你的凶眼，别没事用你那能力，走了。”

　　而秦沐却还一直站在原地，没有动弹，在所有的人都已经撤离之后，这货的双眼中才开始渐渐的有了些神采。

　　该死的，刚刚发生了什么？！

　　秦沐直接跪倒在地上，捂着自己的脑袋，现在他的脑袋是一片刺痛的感觉，刚刚脑海中那满目的白色，迷茫的景观，让他无所适从，只觉得甚至浑身都僵硬起来，似乎在那样的一片迷茫当中，他还听到了一个声音，那个声音，好像对他做了什么。

　　然而这个时候，于修和几个武警也终于哼哧哼哧的爬上了那个占卜屋，周边没有其他的人，只有秦沐一个人站在原地呆呆的立着，在于修大力的吼了三四声之后，秦沐这才反应过来，回头一脸茫然的看着他。

　　秦沐的眼里遍布血丝，一瞬间回头的时候，还吓了于修一跳。


第917章 白虎

　　“你确定你那个时候看见的就是朱雀？”

　　在那间占卜屋当中，红莲一脸疑惑的看着秦沐问道。

　　秦沐和于修负责下水道排雷的工作，而当他们辛辛苦苦的排完所有的地雷之后，再度爬上占卜屋的时候，在占卜屋外围攻的人就是红莲和赵老实。

　　而古永则负责给所有人派发药物的工作。

　　在政府门口静坐的人没有减少却反而越来越多，还有一分传染的意思，这坐下来的越来越多，就连没什么打算的，出来看热闹的都跟着坐了下来，他们每个人手上拿着一个白色的笔记本，每个人都是神情肃穆，每个人都是眼神空洞。

　　这个时候除了朱雀和秦沐还留在占卜屋内，其余的警察则开始负责治安的问题，他们竭力劝说所有人能够回去，但是，那些参与静坐的群众们，却无一行动。

　　“我确定。”秦沐现在的情况比起刚才要好上太多，在红莲提问之后，就连忙说道。

　　并且，开始一五一十的将所有的事情讲与红莲听。

　　红莲静静的听完，过了好一会儿，也没见她有什么反应。

　　“喂。”秦沐忍不住喊了她一声。

　　红莲像是在回想什么似的，被秦沐打断之后，才一脸慌张的看了他一眼，淡淡的说道：“啊，抱歉，我想东西想的太入神了，对了，你是真的看到对方的脸了？”

　　“是的。”秦沐虽然纳罕，却没有表现出来，而是很快的就回答了红莲的问题，红莲大人可不像他，在记忆力，红莲很少有过这种发呆的情况，这种情况真的是非常非常的稀少。

　　“那人给你一种什么感觉？”

　　“不怒自威，恩……”秦沐低头思索了一下，像是在斟酌用词：“用眼睛看我的时候我就没有思考的能力了，很犀利的眼神，整个大脑都空白了，为人很冷漠，没有以前的那种……呵呵，罢了，以前只是个合作关系，朱雀也没表现的有多亲热。”

　　红莲叹了口气：“如果你说的都没有错，那么，很可能你遇见的就是真的朱雀。”

　　红莲这话说的很奇怪，秦沐皱起了眉头，急忙问道：“什么意思？难道还有不是朱雀的情况？或者说，你的意思是两个朱雀？真假朱雀？”

　　秦沐能冒出这么一段话连着红莲都觉得很疑惑，一脸无奈的说道：“你丫的是真糊涂还是装糊涂……”

　　“难道……不是这个意思……么……啊，干嘛打我？”秦沐犹豫的问出口，刚刚说完，脑袋上就挨了一记，红莲没好气的看着秦沐，一脸的无语。

　　红莲将秦沐这厮的耳朵一把拎起，后者一脸的无辜，一双大眼睛眼泪汪汪的看着红莲，看得红莲都感觉自己的身上现在都起了一身的鸡皮疙瘩，红莲细细的将秦沐打量了一遍，然后优哉游哉的说道：“你难道忘记朱雀有两个人格的事情？”

　　秦沐一愣，经过红莲一提醒，整个眼眸都跟着亮了，一脸的恍然大悟的样子，从红莲的手上挣脱开来：“对啊，我怎么没想到呢？之前跟着我们一起去盗墓的那个朱雀并不是朱雀本人，而是月儿，是朱雀的另外一个人格。”

　　“是啊。”红莲站在一旁凉凉的说道，顺便打量着秦沐之前所说的暗红色的地毯，据说这玩意儿是绝灵体，瞅着这东西脏兮兮的颜色，和略带灰尘的样子，红莲是犹豫了好久，都没有将这玩意儿放到自己的妖灵空间中。

　　但是，看着秦沐那副样子，仿佛这毯子他是志在必得。

　　秦沐却在红莲的提醒之下整个人都精神抖擞起来：“月儿，对对对，那个时候只是月儿，而不是真正的朱雀，这个则是真正的朱雀？对了，那个时候朱雀现出来的本体，暗红色的头是月儿，另外一个则是朱雀，对……朱雀……”

　　秦沐絮絮叨叨的说着，左右走了两圈念叨着朱雀的名字，连忙说道：“朱雀……对了朱雀……难怪她会说还记得我……对了，那个白衣女孩是谁？”

　　“如果你的言辞都没有说错，那么，十有八九是白虎。”红莲叹了口气，说道。

　　“白虎？”秦沐愣了一下，有些纳闷的反问一句：“白虎是女的？”

　　“重华的四大护法，青龙白虎朱雀玄武都是女孩子。”秦沐这问题问的奇怪，红莲挑了挑眉毛，眼神惊讶的看着他：“你不会都不记得吧？”

　　瞅着秦沐那一脸的迷茫，红莲也迅速的明白过来：“哦，看你那样子还真不记得，唔，也难怪，封印还没有完全解开嘛。”红莲的话到后面的时候已经小如蚊蚋，听不大清楚。

　　“竟然是白虎。”秦沐心有余悸的说道：“不对啊，这四大护法都是重华的，难道说一两年前他们就在这里进行着那种邪恶的事情，怎么可能？”

　　“当然不可能。”红莲皱着眉头说道：“这些都是猜测，其实我也不是特别确定，朱雀和白虎的外貌特征是那个样子没错，但是，我从来没有听过，朱雀会那样奇怪的法术，会用一双眼睛威慑天下，会没事把自己的眼睛蒙上，这点非常奇怪，尤其是后来我听你说的，她们称呼另外的一个人为‘少爷’。”

　　秦沐点了点头，这点他也是非常疑惑的，少爷究竟会是谁？重华不会那么自恋称呼自己为少爷，相反，他很讨厌自己的侍灵将自己称呼年轻了，或许叫“老爷”他还会受用些，稍微萌化一点他的称呼，重华都觉着别扭，非要一字一句的更正过来。

　　“所以我只能说是猜测，就是朱雀，都有些奇怪，你或许碰见的是幻觉。”红莲推测半天，得出这么一个结论。

　　“幻觉？”秦沐那叫一个哭笑不得，指着自己的鼻子说道：“怎么可能是幻觉？我跟花无月签订了契约，你应该知道，我现在的精神力有多么的恐怖吧？”

　　红莲瞥了一眼秦沐，似乎有些瞧不上的意思：“就你那点精神力就别在姐姐面前卖弄了好吧，姐姐分分钟让你进入幻觉还不带缓冲的，懂不？其实我是最希望你遇见的只是幻觉，这种事情怎么可能发生，你觉得重华的侍灵会毫无征兆的攻击你么？”

　　红莲说到这里顿了顿，看着秦沐那张还在沉思的脸，加上了一句，说道：“就算朱雀跟你有点小过节，你觉得她会部分青红皂白的对你下手么？”

　　秦沐一愣，摇了摇头。


第918章 地址

　　“白虎是后来才出现的。”就在气氛比较凝滞，两个人开始在占卜屋当中看着各种各样的东西的时候，只听得秦沐开口说道：“在朱雀使用‘凶眼’的时候，我当时就大脑一片空白，有个人跟我说……说什么，以后我就是白三琰，还让我答应她，简直莫名其妙，然后就是在白虎出现的时候，朱雀的法术也被打断，我虽然不能动，而且大脑意识处于极为不稳定的状态，也还是听到了他们的对话。”

　　红莲一愣，直接冲到了秦沐的边上，双手直接抓住秦沐那张扑克脸，双眼很是犀利的盯着秦沐死死地看着。

　　秦沐被这样的眼光盯得有些受不了，可眼光刚刚有些偏移，就让红莲强行的扭回原位，被迫同红莲那双犀利的眼神对视着。

　　“你干嘛……”秦沐刚刚说出三个字，就被红莲一手给捂住嘴巴，秦沐就这么瞪大着眼睛，并且嘴巴还被红莲捉着，紧紧地盯着眼前的红莲，甚至这个时候，他还感觉到自己的双眼又一种火辣辣的感觉，这个时候的心脏猛然之间加快了跳动的速度和力度。

　　就在秦沐都快感觉自己的小心脏要从胸腔里跳出来的时候，红莲才收手，将秦沐扒拉到一旁，皱着眉头盯着秦沐说道：“很奇怪，你明明有被深度催眠的痕迹，却又直接打断了。”

　　“我就快控制不了自己答应她的时候，白虎不是出现了嘛？”秦沐气喘吁吁的站在一旁，同红莲那双犀利的眼睛对视实在是太可怕了，让他的小心脏马不停蹄的跳动，仿佛要跳出来一样。

　　“白虎的出现不应该直接打断。”朱雀喃喃的说道，这声音小的秦大官人根本听不清楚，只听得朱雀好像是略带欣喜的说道：“你很特殊哎小家伙，竟然有人用高于你精神力多少倍的催眠来控制你，都没有成功。”

　　秦沐在一旁将气息喘匀了，才说道：“什么叫做催眠控制？什么叫做精神力高？我没感觉到控制，就感觉到别人的莫名其妙。”

　　这句话让红莲彻底没了言语，她看了看四周，然后说道：“好吧，你感觉莫名其妙，也只能说明你是个怪胎啊，朱雀什么时候能够控制人了？头一回听说，这样吧，咱也就不争论这个问题了，毕竟我没有亲眼看见，不大了解，咱还是找找有什么线索吧，这一两年的时间里，占卜屋不是没有别的东西的。”

　　他们所站着的地方正是整个占卜屋的第一层，位置不大，有一个门帘将整个房间分割成为两个部分，秦沐刚刚所看到的，朱雀所坐着的那个椅子，就在门帘当中，那门帘也是很厚重的暗红色，当帘子拉起来的时候，整个光线会变得异常的昏暗。

　　帘子内的布置比较奢侈，就光说朱雀先前所坐着的那个椅子，上面都铺着一层似乎是豹子的毛皮，红莲走过去摸了摸，丢出一句：“哟呵，还是真的，挺铺张的啊，还有这桌子，啧啧啧，这电脑，哎，你跟于修说一下，这些东西咱能不能搬回去啊？”

　　秦沐一脑袋黑线，一脸无语的瞅着红莲。

　　红莲摸摸这里，摸摸那里，突然之间好像开窍了一样，说出一句让秦沐松了口气的话：“算了，这些都是朱雀他们用过的，我赶明儿自个儿去外面买一套回来。”

　　秦沐松口了气，开始拨弄桌子上的那台电脑。

　　既然朱雀曾经在这里办理过一个占卜屋，那么一定就会有客户资料，而这些资料，肯定会存在电脑里。

　　而红莲则在整间屋子里看来看去，古永这个时候也从外面走了进来，看着秦沐和红莲的动作，冲进来帮忙，这货也发现，那电脑也下了密码。

　　“原来在水面上写字还真的是可以啊？”红莲在那边是背对着秦沐的，也不知道她看见了什么，陡然之间冒出这么一句。

　　秦沐给古永让了位，这朱雀竟然还时髦的在电脑上下了密码，这在秦沐看来是难以想象的，家里的那票侍灵可是对电脑不怎么明白的，几个女侍灵对于电脑的理解还停留在购物和电视上面，男的嘛，也差不多，就多了个游戏。

　　尤其是天空，成天都得抱着个电脑打游戏，若是哪天不给他用，这货绝对能够闹个天翻地覆，直到后来管账的红莲发了话，要想有电脑，必须自己挣钱买，这才让天空消停了点。

　　秦沐凑到红莲的边上，只见红莲的身边有着数个大鱼缸，鱼缸里面装着的都是各种各样颜色的水，红莲正在饶有兴趣的看着那些东西。

　　“怎么了？”秦沐瞅了瞅那些大鱼缸，有些无语的问道。

　　红莲回头看了他一眼，然后一脸新奇的将他拉到一边，然后指着桌面上的一个彩色的说明书说道：“你看看哈，这个东西，这上面说，将自己的双手放在玻璃缸外面，然后在占卜师的引导下，默想自己想问的事情，十分钟后，想要的答案就会出现在水面上。”

　　红莲一脸欣喜的念着，与此同时，还用手捉着玻璃缸做着示范，一脸好奇。

　　“扯淡吧。”秦沐看都不看那玻璃缸：“怎么可能？”

　　红莲没好气的看他一眼，说道：“你瞅瞅，这玻璃缸内真有字，你瞅瞅。”

　　秦沐看了过去，那玻璃缸是透明的，里面装着的是微微的有些泛着蓝色的液体，很淡，似乎是一大缸玻璃水里面，就滴了一两滴墨水的感觉。

　　这样淡蓝色的水面上，依旧可以看见玻璃缸的底，整个玻璃缸就如同一个大肚的鱼缸，在那淡蓝色的有些漂亮的水面上行，果然有着一行字，似乎是手写的，那上面写着一个莫名其妙的地址。

　　“哎……古永，渚河路679号，在什么地方啊？”秦沐皱着眉头念出那玻璃缸中的字样，一脸疑惑的问道。

　　古永正在那台电脑的面前挥舞着自己的鸡爪子，显得异常的忙碌，噼里啪啦的键盘声，从他挥舞着的鸡爪子上面传来，如果秦沐能站在电脑面前，就会发现，整个电脑的屏幕已经是一片漆黑，一行行一列列的看不懂的密密麻麻的代码飞快的在屏幕上显示着。

　　古永输入键盘的动作一停，有些鄙视的看了看秦沐一眼，说道：“真怀疑你是不是宁城人，就在后面那条街的好吗？”

　　“我要去。”秦沐丢下这么一句话，就大步的走出了占星屋。

　　“哎——”红莲在身后没拦住，秦大官人已经大步流星的走了出去，红莲一个没留神让秦大官人直接跑掉，要知道秦大官人先前可是在自己的身上贴了一记唤风符的，跑起来那是一步赶得上别人三四步，一瞬间就只剩下一个背影，红莲追了出去，站在秦沐的身后，急的直跺脚，道：“你特么的认得路吗？！”


第919章 废墟

　　红莲的话真的是吼出来的。

　　秦沐的身形因为这句话顿了顿，但是立马他就不觉得有问题，因为他看见天残脚拄着拐杖一拐一拐的走了过来。

　　“这里竟然聚集了这么多人，我看着了，好几个我认识的流浪汉，如今也是一脸庄重的坐在这里，怎么劝都劝不走。”秦沐还没开口，天残脚就噼里啪啦的说了一通，瞅着秦沐一脸迷茫的样子，似乎察觉到了什么，连忙问道：“你这是要去哪儿？”

　　“渚河路679号，你知道在什么地方么？”秦沐一脸凝重的说道。

　　天残脚皱起了眉头，一脸惊讶的看着秦沐，虽然不知道秦沐问这个有什么用，但是他还是老老实实的就回答了，“这个具体号码我不清楚，但是渚河路就在这条街的后面。”

　　“带我去。”秦沐急急忙忙的往前走，顺带丢下一句话：“去最近的路。”

　　天残脚却没有跟上去，而是站在原地，一脸茫然的看着秦沐风风火火的走出了一截，没有去追，反而是跟在秦沐身后的红莲跟了上来。

　　秦沐一个人奔出一截之后，发觉身后没有天残脚的拄着拐杖的声音，便停了下来，只听得身后的天残脚结结巴巴的说道：“路……路在这边……”

　　秦沐：“……”

　　渚河路不是一条规范的街道。

　　整个宁城对于环境卫生的把握还是不错的，所谓的不好，并不是指卫生条件差，而是整条街道都是歪曲的，跟花街一样，不是你家的铺子多出一截来，就是他家的饭馆的桌子摆在了外面，从街口上看，绝对看不到一条完整的，笔直的街道，而是歪歪扭扭的。

　　宁城内，标准的大街道也就只有几条，在政府的那条街道上，是规范而整齐的，而到了渚河路，秦沐只觉得自己是不是走错道了。

　　渚河路大多数都是做生意的，只有少数的居民楼夹杂其中，可就是小型的独门独院，也不堪寂寞的做起了生意，门口摆上两个摊位，放点水果什么的意思意思。

　　渚河路是不少小情侣极为喜欢逛的一条路，这里面什么麻辣烫，瓜子，烧烤之类的层出不穷，虽然看上去杂乱无章，可这几年宁城的文明城市到底是还做得不错，每家每户都有了明显的标志，一目了然。虽说这文明城市没有将小摊小贩给文明进去，但这也就不错了，至少在这样一目了然的情况下，找到一个什么渚河路679号，并不是一个难事。

　　可如今的渚河路显得有些冷清，不少房间都是直接闭着的，只有稀稀拉拉的几个小摊位，还摆着东西，迎接着渚河路上为数不多的客户，这也正常，宁城发生这样的事情，大部分的市民都还在住院，没在住院的都在静坐，留在祝贺路上的多数都是老人，苍白着头发，晒着冬日里还算温暖的阳光。

　　“秦沐，你不会就因为一个地址就跑到这里来吧？政府面前一堆静坐的人怎么办？根本劝不回去啊？”红莲跟在秦沐的身后，嘴里不停的说道，她根本无法理解，秦沐竟然会因为一个地址，而跑到这么远的地方来。

　　秦沐根本无暇理会红莲，这也是他少数的认真的时候才会这样，聚精会神的打量起每个楼房前面的门牌号码。

　　也许是让红莲念叨了太久，秦沐有些忍无可忍的说道：“那是于修的事儿，不是我的事儿，再说了，现在的地下的炸弹都在排除，相信用不了多久就能全部排掉，这样的情况下，他们爱坐多久坐多久，关我什么事儿。”

　　红莲诧异，什么时候秦沐变得这样的冷血了，本来宁城的事情红莲都不想管的，因为觉着好像与她无关，但是秦沐却插手了，红莲业就不得不跟着参合，但是到了现在，静坐的人还在静坐，然而那些炸弹并没有排除掉，还只是在排除的过程中，这位爷竟然能说出这样的话。

　　“只是一个地址，你至于么你？”红莲跟在秦沐的身后一家一家的查看着，似乎没有停下来的意思，而且秦沐一路上火急火燎的，神色里露出急切的样子，说话间也带着冷漠，这根本不是平日里红莲所认识的秦沐，红莲觉着奇怪，直接绕到了秦沐的面前，挡住了去路。

　　“你看看你现在的样子？说实话，宁城的事情我真的不像参合的，现在你参合进来，然后你又说这样无情的话，你觉得合适吗？宁城的这破事关我什么事儿啊，就是有人把宁城给炸上天，老娘都能保证自己没事儿。”红莲越说越气，一脸的愤慨。

　　秦沐没有说话，无声的绕开红莲，而是继续查找着地址。

　　女人就是这样，生气起来，通常都是没头没脑，甚至连个理由都没有，红莲之所以这样生气，无非就是在她说话的时候，秦沐的专注程度竟然能够少有的忽略了她，还有就是秦沐本身的那种冷漠的态度，漠视的表情，或许让红莲难受了吧。

　　红莲正要上去继续阻拦，今天非得让秦沐给自己一个说法不可，然而秦沐却没有停下脚步，他的声音有些低沉：“我有种不好的预感。”

　　“哈？”红莲和天残脚都是一愣。

　　秦沐若有似无的叹了口气：“在看到那个地址的时候，你知道的，我的术数通常是不及格的，但是，我也有预测非常准确的时候，这准确度就是来自于预感，这一点，连重华都没办法证明是为什么。”

　　红莲沉吟了一下，秦沐说的并不是谎言，也确实是这样，秦沐这厮的术数确实不咋地，在有了羽王的半部《皇极经天》之后，这货的占卜也是准不到哪去，那是比天气预报都不准，但是似乎是因为秦沐这几日折腾《皇极经天》，折腾的比较厉害，所以所有人都忘记了这厮的还有一种预感，会非常的准的。

　　秦沐停下来就解释了这么一句，就开始不断的在整个街道寻找起来。

　　红莲也不再计较，而是加入了查找的队伍。

　　“677……678……670……？”秦沐喃喃的念叨着，走到670的时候又停了下来，回头走了两步又看见了那个“678”。

　　两个号码之间的自然就是679，不过现在在秦沐面前的，则是一片废墟，一个黄色的大型挖掘机停在边上，但是那上面并没有一个人。


第920章 意识

　　秦沐左右张望了一下，发现斜对面有一个穿着很是简朴的老太太一直盯着秦沐几人的方向，她脸上的皱纹纵横交错，白发在冬日的阳光中闪着微光。

　　秦沐看了看，那老人家期间还冲着秦沐眨了眨眼睛，秦沐直接冲了过去，“老人家，那里，那个地方是679号吗？”

　　“炸了，死人了，死人了，修！修！修！”那老人家说话不并不是很利索，而且还都是宁城最古老的方言，秦沐听了老半天也就只能听得懂这么几个字。

　　南方的方言就这样，年轻点的，在外面呆久了的，回家过年的时候，父辈的还能听懂在说啥，那爷爷辈的就有时候就是一知半解了，何况秦沐根本就不是宁城人。

　　南方方言的地域性很强，在北方，一个普通话你可以穿越东三省，甚至横跨着，跑新疆去都没问题，但是在南方，只要出个小县城，转个弯你就听不明白人家在说啥。

　　不过，这么几个字已经能够说明问题了。

　　“谢谢，谢谢。”秦沐连忙鞠躬，老太太冲他一乐，露出嘴里稀稀松松的几颗牙，将一栏橘子凑到他面前：“买橘子么？”

　　“不买，谢谢谢谢。”秦沐一个劲的道谢，老太太直接从篮子里拿出一颗橘子塞到他手里：“吃。”

　　秦沐推托了半天，这样的老人家，宁城太多了，多是农村的老人，到城里的孩子家生活着，弄点乡下老家的橘子来街上卖，虽说宁城橘子不怎么值钱，但是这样的老人，秦沐怎么好意思直接拿人家的东西呢。

　　推托着直到老太太急了，哇哩哇啦说着一堆秦沐都听不懂的方言，秦沐只得连连道谢。

　　秦沐一边道谢，一边回到了废墟的面前。

　　红莲一直站在废墟面前没有移动，看着秦沐和老太太的互动，嘴角一直都有一抹笑容挂在上面：“没想到魅力挺大的么，问个路还能得一橘子。”说着就将秦沐手中的橘子拿了过来，剥开就放一瓣在自己嘴里，回头冲着老太太喊：“谢谢。”

　　老太太没有说话，只是看着他俩的背影直乐，也不知道想到了什么，目光很是柔和，大概是想到了自己年轻的那会儿吧。

　　“走吧，这废墟里面能有什么。”红莲吃完了橘子，将橘子皮丢在678号门口的垃圾桶里，说道。

　　秦沐却没有动弹，眼睛是直勾勾的盯着那片废墟，他贼眉鼠眼的回头看了看，发现先前的那个还坐在门口的老太太已经搬回屋里坐着去了。

　　这个时候的秦沐做出一个惊人的举动，他左右的看了看，趁所有人不注意，直接朝着那片废墟冲了过去。

　　一片废墟自然没有什么可看的，秦沐在那边上瞅了瞅，看到似乎还真的没有什么可以进去的地方，就朝着挖掘机的边上跑了过去。

　　红莲被秦沐的举动吓了一跳，心想这孩子好好的不是疯魔了吧，正如那老太太所说，这679号应该是在上回宁城不少地方发生爆炸的时候，给炸了的，既然如此，还有什么可以值得去观察的？

　　挖掘机所在的边上有一个大坑，秦沐停留在边上不到一分钟，就义无返顾的扎了进去。

　　“哎——你——”红莲一惊，连忙冲了过去。

　　那挖掘机的边上的大坑红莲也看见了，只是当她冲过去的时候，哪里还有秦沐的踪影？

　　“秦沐！”红莲大叫一声，周围的砖石都在震动。

　　天残脚随后赶到，在整个大坑当中看了一遍之后，说道：“在这边。”

　　红莲过来的时候，是压根没有注意到自己脚底下的那个大坑的边缘的，她的目光都放在了眼前那一片。

　　这不难理解，通常在人们非常慌张的时候，往往在深坑的边缘，第一眼看过去的时候，会自然的忽视掉眼前的那一块儿，将目光放在更远处，红莲在急切的寻找秦沐的时候，尤其是一眼望过去看不到秦沐的踪影的时候，会很自然的忽略掉这一块地方。

　　然而随后赶过来的天残脚，则在第一眼打量完整个大坑之后，将目光放到了红莲脚边的这一块。

　　天残脚拄着拐棍直接跳了下来，在红莲脚边的这一块有一个水泥铸就的洞口，洞口的边缘处隐隐约约可以看到一个往下走着的阶梯，毫无疑问，刚刚还在这里的秦沐，一定是朝着这阶梯下面走了下去。

　　红莲连忙跟上，她释放出一道小型的火焰跟在她的身边，充当照明的工具，这一手让一旁的天残脚刮目相看，急忙跟在红莲的身后。

　　这截阶梯并不长，走到了下面，在一团火焰的照明下，红莲可以看到，秦沐一脸茫然的站在一个女人的雕像前面，正在发着呆。

　　红莲走了过去，在自己火焰的照耀下，能够清楚的看见那个雕像的模样，那是一个看上去年岁并不大的女孩子，长发飘飘，正站在原地，她的背后有翅膀，这是一个天使雕像，天使伸出一只手，秦沐站在它的下方，就好像它在身手邀请秦沐一样。

　　这雕像的每一个地方都十分的逼真，就好像一个真的女孩子一样，如果说一定要有瑕疵，那么这雕像的唯一瑕疵就是没有颜色。

　　“这……怎么啦？”红莲问出一句，难道秦沐这火急火燎的跑到这种地方来，就是为了这么一个雕像，这么一个天使的雕像跟秦沐又有什么关系呢？

　　“她还活着。”秦沐直勾勾的看着那雕像，茫然的目光逐渐的坚定，他开始像一个神，经一样在整个地底下寻找着，然而却什么都没看见，这周围除了有这么一个栩栩如生的雕像之外，其他地方都是光秃秃的，什么都没有。

　　秦沐找了一圈，陡然间那目光盯上了天残脚。

　　许是秦沐的目光太过锐利，就是天残脚都有些吃不消，他哆哆嗦嗦结结巴巴的说道：“怎么……怎么……了？”

　　当天残脚的话还没有说完，秦沐就直接冲了上去，他几乎是用抢的，从天残脚手上夺走了一只拐棍，天残脚要不是还有另外一只拐棍支撑着身体，这会子恐怕早就让秦沐给弄倒了。

　　秦沐是他的救命恩人，所以在秦沐动手抢天残脚的拐杖的时候，这货根本没有反抗，而更多的是不解，红莲也慌了，她根本没有见到过如此疯狂的秦沐，简直太可怕了，力气也大的惊人，她想上去阻拦，却被秦沐直接挥开。

　　“你疯啦！那只是一个栩栩如生的雕像而已！”红莲一个趔趄差点倒在地上，但是她很快的就说不出话来。

　　随着秦沐疯狂的打砸那个雕像的同时，雕像内的一缕黑色的头发显露出来，在雕像倒下来的时候，一个看上去异常虚弱的女子从那个雕像里面掉了下来，她虽然虚弱，但是却异常顽强的还有意识。

　　这是红莲的法力能够扫描出来的结果。


第921章 坐化？

　　没想到这里面还真的有个人。

　　在看到秦沐冲上去，为那女人诊脉的时候，红莲的心底却升起一种奇怪的感觉，仿佛这一切都不是真的一样，可红莲知道，这一切都非常的真实，只是，自己的心中却不愿意相信。

　　“你怎么知道这里面有人？”红莲在愣神了一会儿之后，像是想起什么似的，连忙冲了过去，帮助秦沐将那女人从雕像里面弄了出来。

　　雕像是用水泥铸就的，雕像的容貌与眼前这位一模一样，甚至比起本人还要更为逼真，如果不是因为雕像上面什么颜色都没有，恐怕红莲都要以为，那雕像才是女孩的本尊。

　　碎裂的雕像并没有全部变成那种一块块的碎块，在每一块碎块当中，还有粘连着的地方，那是在雕像的内部，有一层透明的如同塑料纸一般的东西，将所有的雕像内部都联系到了一起，摸上去非常的平滑，也一时间都不会威胁到雕像内部人的生命。

　　在雕像的鼻孔处，和背部，都有小孔留出来，给那女孩供给着氧气。

　　而那女孩在秦沐的一圈灵力的扫视下，发觉这女孩已经处于一种极度衰弱的情况下，如果不是这个时候的秦沐发现的比较及时，恐怕现在已经是魂归西天了。

　　红莲瞅着秦沐一直只是查看着那女孩的情况，却半天都没有动手，有些纳闷的说道：“你愣着干什么呢，赶紧救人啊？”

　　秦沐点了点头，又摇了摇头：“这人有些奇怪。”

　　红莲没好气的将秦沐挤到一边，纤纤玉手搭上对方的经脉，开始是一脸的无所谓，然后皱起了眉头，表情有些凝重。

　　“你的巫歌能够护住对方的心脉么？”红莲一脸凝重的说道。

　　“没问题。”秦沐说完就开始吟唱恢复的巫歌。

　　但是说实话，他对这女孩子完全恢复原状，并不抱太大的信心。

　　这女孩子身体里的情况太过奇怪了。

　　她好像是中了某种奇怪的毒，她的身体是很虚弱不错，但是绝不致死，似乎一直都维持着一个濒死的状态，这种状态的维持时间还特别的长，期间她一直都没有进食，而且从灵力的探查结果来看，没有进食的这个状态起码已经有了一年左右的时间。

　　一个正常的人，不吃不喝最多能坚持七天，实质上大部分是在第三天的时候就会出现昏迷的状态，第五天的时候基本上就挂了，七天还是对那种身体素质特别好的人来说的。

　　而且死因不是饿死，而是活活的渴死的。

　　如果秦沐现在说，他这里有一个一年不吃不喝的人，那绝对会被人说成疯子。

　　秦沐现在很纠结，一个不吃不喝一年甚至一年以上的人，秦沐的巫歌所做的只能是维持对方的心跳，而且这一点，也并不需要秦沐过多的干涉，如果不是陡然间出现一种奇怪的虚弱状态话，估计她的心跳一直都会持续。

　　这种陡然之间出现的虚弱状态，正是刚刚就发生的，秦沐估摸着估计是自己将那女孩儿从雕像里面弄出来的时候，大概已经破坏了什么东西，所以才会导致这样。

　　秦沐的恢复巫歌，大多数都是恢复皮外伤，之前的心理出问题等等，秦沐是无法治愈的。

　　而女孩子的衰弱，是因为长久的不喝水，不进食而导致的，这种虚弱秦沐的巫歌是没办法驱除的，一旦女子的其他生命体征恢复正常，那么这些生命体征必然会使用现在身体所无法负荷的养肥，来进行维持。

　　也就是说，如果秦沐的恢复巫歌现在就将女孩子完全恢复，那么第一时间，女子所面临的，就是死亡。

　　这也是秦沐最为纠结的地方，因此，巫歌在他唱到一半的时候，看到女孩子的心脉已经开始活动的时候，秦沐就强行掐掉，这个举动，让他的血液登时逆行，差一点就直接一口老血给喷了出来。

　　“你疯了，干什么呢你？”红莲莫名其妙的看着秦沐，不明白好端端的为何将巫歌掐断，这样的话，秦沐必然会遭受到一定的反噬，这对他来说并不是非常的有利。

　　秦沐没有说话，而在强行的掐掉自己的恢复之后，看到那姑娘的脸上似乎有了一丝的红润，然后这个时候的秦沐才看了一眼红莲，说道：“有没有人参？”

　　红莲一愣，大概是没有想到秦沐会问出这么一句，有些郁闷的说道：“啊……这个，这个……妖灵空间有，小升上回给的参须，500年的好像。”

　　“可以了，给我。”秦沐身手接过参须，强行的将女子的嘴巴掰开，将参须塞了进去。

　　“很棘手么？”红莲业发现了女子身上的不对劲，连忙问道。

　　“有没有吃的之类的。”秦沐捉摸不定的问了一句。

　　红莲的妖灵空间里，能放置珠宝，放置药材，放吃的可是从来没有过，如果秦沐觉得那些药材可以当饭吃的话。

　　天残脚对于秦沐问出的问题那是丈二和尚摸不着头脑，只是秦沐所说的，他都会无条件的去做，毕竟对方曾经是自己的救命恩人，就好像刚刚秦沐从他的手里夺走那根拐杖一样，他都不会反抗的。

　　“我出去买。”天残脚一瘸一拐的抓起被秦沐丢掷在一旁的拐杖，两根拐杖在手，这速度就快上了不少，很快的就上去了。

　　红莲一脸不解的看着秦沐：“为何还要这种东西。”

　　“我这是头一回诊治这样的病情，说实话，没有把握。”秦沐淡淡的说道：“如果我们不在这里，这女人就会呆在这雕像里面，渐渐的变成一副干尸，但是，还活着，还有气。”

　　秦沐说道这里的时候，红莲就想反驳，这根本就是不可能的事情。

　　“我知道你想说什么。”秦沐却在这个时候直接堵上了红莲的嘴，只听得他慢慢的解释道：“你是不知道，据我观察的，这人的体内好像注射了一种毒素，这种东西我也不清楚是什么，但是我知道它的功效，它可以维持人的基本生理机能，这人已经是一年以上的不吃不喝的状态了，你觉得这种事情就单单凭一首巫歌能让她恢复原状吗？我是人，不是神。”

　　红莲皱着眉头，一脸不解的看着秦沐：“那你要参须做什么？”

　　“在古代的时候，有些老僧死后坐化，但是当他坐化之后，若干年以后，他的尸体依然栩栩如生，最奇葩的是，他的身体竟然还有呼吸和心跳，这个女人，就是坐化。”秦沐没有回答红莲的问题，而是兀自说道：“和坐化一样，有人要她坐化，而且必然在这个地方。”

　　“坐化？”红莲一脸疑惑的看着秦沐，这孩子脑洞开的有点大，这女人怎么又跟佛家的坐化扯到一起去了，风马牛不相及嘛！


第922章 醒来

　　面对红莲的疑问，秦沐搓着手，淡淡的说道：“差不多是这个意思，我表达不好，没有说的那么清楚。”

　　红莲看着秦沐忙碌的给那女孩进行诊脉的样子，心想，这哪里是表达不好，这根本就是不会说话。

　　“坐化这个词我实在是不好理解。”红莲看着秦沐说道：“你这是哪跟哪，分明在敷衍我，好端端的怎么扯到佛家上面去了。”

　　秦沐干脆将手中的事情一撂，回头对红莲说道：“这么跟你说吧，这个女人现在所表现出来的结果，跟我所说的那个老和尚一样，老和尚是坐化吧，之前肯定服用了什么东西，所以导致在他死后，身体不腐烂，并且还存在着心跳，古代埃及的木乃伊里面不就有这种情况吗？明明死了，却还有心跳，而这个女人，就是被人做成这个样子，扔在雕像里面，刚刚我们打开雕像的时候，或许触及了什么，导致她的衰弱，如果没有这些，那么她将会一直保持着那种要死不活的状态。”

　　秦沐长吁了一声，一脸激动的看着红莲：“听懂了没有？”

　　红莲没有回答，她紧紧地盯着秦沐的双眼，然后说了一句莫名其妙且不应景的话：“……你眼里好多血丝……”

　　秦沐挥了挥手：“呐，就是这个意思，我用参须给她吊命，当然，这个我也不清楚，待会我吟唱完巫歌之后，天残脚也差不多该回来了，那个时候我们死命的往这人嘴里塞东西吃就是。”

　　红莲：“……这方法亏你能想的出来。”

　　“试试看吧，要是不行我也没有办法了。”秦沐一脸郁闷的说道：“她的灵魂处于一种休眠的状态，深度休眠，如果这个时候采用复活的巫歌，倒是可以唤醒对方的灵魂，但是同恢复的巫歌一样，因为她体内的饥饿是无法解除的，我不知道她这样的饥饿具体是维持了多久……”

　　“恢复不是可以恢复到某个人从前的模样么？”红莲直接打断了秦沐的长篇大论，有些纳闷的说道：“为何不直接恢复到五年前的身体呢？”

　　秦沐听得一呆，苦笑一声：“我也想，可是我的功力不够，最多恢复到对方两年前的模样，而对方一年前什么样子，我们谁都不知道，也许两年前她的伤痛比起现在更为厉害，那不就完了么？”

　　红莲托着下巴，皱着眉头思索着，点了点头，说道：“你的那意思就是，如果是功力比较高点的，能够将人恢复到的年限就越长？”

　　秦沐点了点头，打了个比方：“如果是重华，直接回归婴儿都可能，不过他不承认。”

　　红莲叹了口气：“明白了，那你继续，再说了，这种逆天而为的事情重华怎么可能承认，你能恢复到两年前，重华也应该差不多，真有那样逆天，那以后打架还打个毛，站在那里一首巫歌一唱，对方直接回归孩提时代，一巴掌就能拍死。”

　　秦沐：“……”

　　在女子含着参片之后，她的情况看上去好了许多，也许这是秦沐的心理作用，但还是或多或少的有点帮助的。

　　要不怎么古代有用人参吊命这么一说呢？

　　秦沐仗着自己看过几集电视剧，就这么瞎来，到底巫歌还是有治愈的效果的，否则要是一般的医生如此乱来，估计等待的是牢狱之灾吧。

　　先前秦沐硬生生的打断自己的巫歌，而现在的秦沐则吟唱的并非恢复的巫歌，而是复活的巫歌。

　　对方处于一种极度的濒死状态，并且一直保持，这样的人治愈起来是极为困难的，因为她的灵魂会因为长期的保持这样的状态，而处于一种深度睡眠当中，这样的情况下，即便是使用了复活的巫歌，也许会因为灵魂的深度睡眠，而导致病人出现植物人的状态。

　　但是秦沐先前已经使用了恢复的巫歌，在这样的情况下，已经将那种极度衰弱的灵魂唤醒了些许，再加上复活的巫歌，很可能直接让对方恢复正常，当然，除了比较饿之外。

　　秦沐的复活巫歌一点点的在空气中荡漾着，很快的，那女人就有了起色，她的面容是越来越红润，甚至在秦沐不断的吟唱声中，还发出一声嘤咛。

　　红莲在秦沐开始救人的时候，就百无聊赖的打量着四周，这里没什么好看的，唯一的亮点也就是中间的雕像，但是雕像已经让秦沐破坏的差不多了，里面的人都已经掉落出来，大部分雕像都摔倒在一边，露出里面黑漆漆的孔洞。

　　红莲就趴在那残缺了的雕像旁边，瞅着那些已经碎裂开来的雕像，秦沐先前救人的时候，将雕像打碎，但是底座并没有破坏掉，红莲用自己的红莲业火进行照明，一面仔细观察着地面上的雕像底座，那已经是残缺而不完整的了。

　　在地面上的那些碎块，要不是里面的那一层透明的塑料膜将所有的碎片粘连在一起，恐怕也是摔的粉碎的。

　　在靠近观察的时候，红莲才发现，那透明的膜内有着用红色朱砂绘制的细小的纹路，那纹路清晰，密密麻麻的布满了整个雕像的内壁，红莲凑近着观察着，先前她并没有用自己的法力扫视这片废墟，自然也就无法发现这底下还有这样的乾坤，如今却看见了这些符文，一脸的凝重。

　　符文的手法，跟一般的茅山道士里面有些相像。

　　看来正如秦沐所说，当他破坏雕像的同时，也破坏掉了雕像里面的某种东西，所以导致那女人陡然之间虚弱了很多，这些符文定然不是一点作用都没有的，都是对女人的身体产生一定作用的。

　　红莲仔细研究着这些符文，这些符文是她从未见过的，所以格外的认真。

　　然而这个时候听到了那女人的一声嘤咛，红莲连忙凑了过去，此时的秦沐已经停止了巫歌的吟唱，那女人的双颊是健康的粉红色，气色看上去还不错，渐渐的睁开双眼，不得不说，这女人的确还是个美人胚子，相貌那是一等一的。

　　红莲心底刚刚有了这么一丝感叹，随后就皱起了眉头，她一把抓住那女人的手腕，法力瞬间就谈了过去，在那女人一点点清明起来的眸子之下，问出一个奇怪的问题：“你的生辰还记得吗？”


第923章 人柱

　　秦沐是一头的黑线。

　　他不懂此时的红莲到底要干什么，但是复活的巫歌耗费了他太多的灵力，这个时候的秦沐说上一句话都感觉会耗费掉身体太大的精力，有种无以为继的感觉，他好奇的盯着红莲，虽然不知道这货陡然间问这个问题是干什么，但是直觉上觉得很重要。

　　女人显然还处于一个非常迷糊的状态，但是一般人遇到她这样的情况，第一个反应会是问“我在哪儿？”，若是失忆了的，后面的反应则会是“我是谁？”，毕竟这女人不吃不喝的状态保持了一两年，而呆在那雕像里的状态还不知道过了多久。

　　但是，这女人的反应却与常人不同，她第一个反应不是询问地址，而是用她那迷蒙的眼睛盯着秦沐说道：“你是谁？”

　　很奇怪，明明靠着她最近的是红莲，秦沐此时看上去就好像是一个配角，但是那女人第一个反应却不是看着红莲询问，而是盯着秦沐。

　　这就有点奇葩了。

　　可毕竟秦沐不是慕岚那个心理医生，对于人的心理有那么多的研究，而在女人问出这个问题的时候，秦沐才喘息着说道：“我是大夫，我救得你。”

　　秦沐说话间咳嗽两声，引起红莲的注视，他解释了一句：“复活巫歌所耗费的灵力本身就很多，再加上对方的情况比较严重，所以……咳咳……”

　　“你是大夫，你有大夫的样子吗？”那女人根本没有理会秦沐所说的，在秦沐开口正在解释的时候，就一脸怒火的问道，秦沐刚要说话，就听得那女人说道：“你们究竟是谁，将我弄到这里有什么目的？”

　　女人这话音刚落，她的肚子就发出一声惊天的响声。

　　那女人有些不好意思的欠了欠身，她坐了起来，将自己的手放到肚子上，她的嘴唇都已经干裂，在她激动的说话的时候，甚至还渗出血丝。

　　这个时候正好天残脚喜滋滋的从外面走了进来：“没想到这个天气竟然还有麻辣烫啊，这东西我好久都没有吃过了，我买了点面条，烫了几个小菜，这附近也就只有这个吃了，街道上的人都不知道去哪了，要不就只能吃橘子。”

　　女人已经丝毫听不见天残脚在说什么，她所有的注意力都集中在天残脚手上的几个饭盒上面，甚至不自觉的吞咽着口水。

　　秦沐会心一笑，这货很贱的问了一句：“想吃？”

　　女人这个时候转过了头，很快的，她就发现自己舌头底下压着的那根参须，将那东西取了出来，在口里没有参须的时候，她的感觉甚至是更饿了，这女人又飞快的将那根参须给塞进嘴巴里，再度回过头看向天残脚的时候，眼神已经是赤果果的渴求。

　　怕是天残脚长这么大都没有被人这么看过，一时间不知所措的站在那里，看着秦沐说道：“怎么……这女人是怎么回事？”

　　但是天残脚的话还没有说完，就连站在一旁的秦沐都没有看清眼前的事物，只觉得眼前似乎是一道黑光闪过，冲着天残脚飞了过去，在天残脚的身上绕了几个圈之后，又迅速的退开。

　　天残脚在那黑色的影子离去之后，只觉得手上一轻，再朝着自己手上看过去的时候，只剩下几个塑料袋的把手，连着那只拿着塑料袋的手的袖子都短了半截。

　　“这……老朽头一次遇上这种东西……这是什么……东西……”天残脚完全被对方的气势所惊，连连后退，那慌张的模样仿佛见了鬼一样，在进入通灵者这个行列之后，什么鬼怪没有见过，早就不是什么唯物主义了，但是，天残脚的表现足以说明，这货在这一方面并不是特别的擅长，在遇到诡异事情之后，第一个反应是惊慌，而不是从容淡定。

　　秦沐无声的指了指刚刚女人的那个地方。

　　只见那女人的手上赫然捧着刚刚天残脚所带来的饭盒，将它们一字摆开，手上捧着的正是天残脚所说的面条，刺溜刺溜的吃着，不到几分钟，一碗面条就见了底。

　　那女人长吁一口气，再度捧起一碗，这一碗大概就是天残脚所说的下了点小菜之类，此时的女人已经没有了先前那么快速的动作，而是稍微有所挑拣的吃着，看起来这女人还有些挑食。

　　红莲看到那女人抢夺食物的一幕，再傻也明白过来，这女人并不是普通人，这也就可以解释，这女人在符咒和特殊的药剂的辅佐下，能够安然无恙的呆在雕像里不吃不喝的度过很久，只有她本身不普通的时候，这才说得过去。

　　一个很大胆的想法从红莲的脑袋里升起来，这种有素质的，有一定的底子的人，如果是从外面找来的，那么这人第一个反应就应该是“我在哪里？”，但是，这个女人却没有那么问，那么只有一种可能，她很清楚的知道，自己在什么位置。

　　为什么会在这个位置。

　　只有当她对这些事情十分清楚的时候，她才会在第一反应问出那样的问题。

　　“你是谁？”红莲在看到对方已经开始优哉游哉的吃着东西的时候，就知道差不多了，刚刚用那么快的速度吞下一碗面条，应该可以提问了，否则若是这女人用刚才的速度吃饭，红莲断然是不开口的，容易呛着。

　　女人喝下第二碗麻辣烫的汤，砸吧着嘴说道：“不错，好久没吃麻辣烫了……对了还有嘛？”

　　“回答我的问题。”红莲冷冰冰的看着对方，没有言语：“如果没有我们，你可能一辈子被当做植物人一样关在那雕像里面，并且没有人会知道你在那里。”

　　女人听到红莲这么说，有些抵触，将碗筷放下，一脸不爽的说：“我还要怪你多管闲事的，你知不知道你把我放出来，我是感激你，但是，你却破坏了我们的阵法，人柱，你知道是干什么用的吧？吃完这个我得赶紧跑路了，不然组织抓我回去就麻烦了。感谢你咯？”

　　红莲和秦沐面无表情的对视一眼，人柱，这个玩意儿并不陌生，当初在羽王的墓地的时候，经过那冰天雪地的时候，冰川底下就是人柱，只是人家的人柱大概是多年经过的人掉落进去之后形成的。

　　但是，阵法里面若是会用到人柱，并且是活人柱的，只有一个，那就是复活阵法。


第924章 二十三号

　　秦沐听得是一头雾水，而红莲在那里兀自的沉思，丝毫不理会秦沐，这厮只得硬着头皮说道：“那你也总得告诉我们你叫什么吧？还有，来到这里当人柱是你愿意的么？”

　　女人斜睨了秦沐一眼，脸上带着不屑的表情说道：“我不回答你又怎样？我回答了，有奖励吗？”

　　天残脚这个时候也终于反应了过来，眼前的女人就是夺走他心爱的麻辣烫的“元凶”，为了这点麻辣烫，他是马不停蹄的跑出去买，然后又迅速的回来，多不容易，一口都没吃着，这厢还没捂热乎呢就已经让人吃得见底了！

　　又听得女人说出这样的话，天残脚怒极：“你个女娃子，好不要脸！我们给你吃的了，问一句还不行了？”

　　女人无所谓的看了天残脚一眼，脸上露出不屑的笑容，“吃东西？能值几个钱，我要的是……”

　　“我给你安全。”红莲在对方只说了一半就抢着说道，秦沐那叫一个诧异，毕竟红莲从未管闲事管得如此彻底的时候，通常时间都是一脸冷漠，爱理不理的样子。

　　如果红莲能够说出，给别人安全这句话，那么，对方基本上就已经没什么问题了。

　　整个宁城，大概还没有能抵抗得住红莲怒火的人。

　　那女人不为所动，甚至手上的动作没有因为红莲的话语有一丝的停歇，还在不断的朝着自己的嘴里塞东西。

　　红莲顿了顿，眼里头一回出现不耐烦的神色，这女人的神色让她极为反感，典型的吃软不吃硬，说白了就是贱。

　　只见红莲脸色一凝，神情肃穆的说道：“我们能救了你，也能杀了你……”

　　红莲这话还没有说完，对方就一脸不屑的抬起头：“你以为你是谁？杀我？”

　　只是这个问句刚刚说出来就停歇了，女人的双眸中所能映射出来的都是红色的火光，红莲小手一挥，一个巨大的火球出现在空中，那女人在这样的火焰之下，已经无所适从，浑身僵硬的站在原地。

　　“红莲……业火？”女人吞了吞口水，一脸艰难的说道。

　　这下轮到红莲诧异了，原本威胁的话到了嘴边也就没有说出来，而是改口道：“哟，不错，还是识货的，那就不需要我多说了。”

　　“你……”那女人的脸色晦涩不明，仿佛要说什么，最终却没有说出口来，她叹了口气，有些认命的意思，然后用一种很颓废的语气说道：“你问吧。”

　　红莲微微一笑，这大火球她也不打算收回，就这么悬浮在半空中，天残脚瞅着这团火焰都已经傻了，他想过眼前的这个女娃子可能实力会了不得，却没想到竟然到了这种地步，放眼整个通灵界，能够徒手召唤火焰的有几人？不需要任何咒语就能够召唤的能有几人？

　　红莲在看到那女人的时候，微微一笑，说道：“我先前的两个问题你还没有回答，第一，你是谁？第二，你的生辰。”

　　女人叹了口气，有些无奈的说道：“我知道你想说什么，你很聪明，你猜到了。”

　　红莲没有说话，只是笑而不语，静静的等待下文。

　　秦沐一楞，不明白此时的红莲在打什么哑谜，此时也不敢说话，而是静静的听着。

　　“从你问生辰的时候我就知道。”女人展颜一笑：“我没有名字，我只有一个代号，是23号。”说到这里的时候，女人带着一丝苦笑：“至于我的生辰，就跟你所预料到的一样，纯阴女。”

　　秦沐的脑中有一丝明悟，他似乎想到了什么，但是又没有抓住。

　　“那我就可以叫你23号了是吗？”红莲一楞，在女人说自己没有名字的时候，看着她的时候，有些怜悯。

　　女人笑了笑：“名字只是一个代号，如果不是被你们救下，我宁愿这辈子永远不醒来，在梦里的时候，我还能够有自己的名字，有自己的人生，而在现实的时候，我们只能是一个代号，只能是一个工具。”

　　秦沐听着，觉得很是奇怪，对方竟然在诉说的时候称呼自己为“我们”，到底谁跟她才是同伴？谁才能称作“我们”？

　　只听得那女人继续说道：“我们一共三十个人，分布在这个城市的不同的角落，具体位置，大概可以参考英伦的史前巨石柱，我们每个人，都是纯阴女，正如我刚刚所说的，人柱，我们都是孤儿，每一个人存在的意义就是为了那个复活阵法。”

　　“你们要复活谁？”红莲连忙问道。

　　23号的命运固然可悲，固然让人值得同情，但是这不是重点，重点是这个女人，所参与的巨大的复活阵法，究竟是为了复活谁？

　　正如之前轮回王所说的，简单的人类的复活，有些是天意，有些是人为，但是这些都是天道所允许的，然而，有些东西是天道所不允许的，比如邪魔，比如妖魂，比如鬼物，这些，都是无法复活的，如果要强行复活，那么，则要付出强大的代价。

　　三十个纯阴女，用秘法保持所有人都还存活着，这样的大手笔，究竟是为了复活谁？

　　女人沉默了许久，没有说话。

　　秦沐也反应过来，在看到女人沉默的时候连忙说道：“请你务必告诉我们，这个对于我们来说非常的重要。”

　　二十三号沉吟了一下，苦笑着说道：“我如果说我不知道呢？”

　　“你参与的，你竟然不知道？”秦沐楞了一下，显然是不相信这个说法。

　　二十三号笑了笑，有些自嘲的意思：“我知道你不肯相信我，但是，我开口，就说明我已经背叛了我的组织，难道我会因为这一点而隐瞒吗？既然背叛了，透露出多还是少，有区别吗？”

　　二十三号说完这句话，就开始端着剩下的碗，淡淡的征询了一句：“我可以继续了吗？”

　　她说的继续，当然就是继续吃饭，但是，这句话问出来之后，她却没有征询的意思，而是继续端着碗吃着，旁若无人。

　　红莲没有阻止，而是皱着没有。

　　秦沐已然明白，这女人估计能说的都已经说了，只是这人的命运想想的确有些不值得，为了一个连她自己都不知道具体情况的阵法，就这样白白的丢失了性命。

　　“你们是自愿的么？”在那女人不断的吃着的时候，秦沐陡然间冒出一句。

　　23号将嘴里的东西咽了下去，苦笑一声：“这种事情，哪有什么自愿和不自愿一说。”

　　此时的23号已经将该吃的都已经吃完了，一脸的餍足，然而就在这个时候，异变突生。


第925章 脓血

　　女人刚刚抹干净嘴，她的动作就僵持在原地，半晌没有再次活动一下，眼里已经没有了先前的光泽，仿佛一个木偶一般。

　　红莲和天残脚都没有注意，只是各自在沉思自己的事情，唯有秦沐在询问那女人之后，多看了那女人两眼。

　　当他看到那女人的眼珠如同蒙了尘的珍珠失去色彩的时候，他也慌了，连忙说道：“怎么了？怎么了你？”

　　秦沐尝试着用手去点一下那女人，他觉得二十三号只是因为想事情太过专注所以整个人都僵持在原地，一定是这个样子的，因为这种事情他自己也没少做，红莲甚至说过，当秦沐在思考的时候，他的模样就好像是一个呆呆的大马哈鱼，一动不动。

　　但是，当秦沐的手触碰到对方的身体之后，那女人毫无预兆的倒在地上，她本来是坐在地上的，却因为秦沐的轻轻一点，而躺倒在地上。

　　秦沐登时开了阴阳眼。

　　只见那女人的灵魂迷茫的从身体里面飘出来，是的，整个灵魂都已经完全飘出来了，并且还正在不断的上升中。

　　秦沐一愣，直接就将判官笔拿出来，扔到了那女人的灵魂的头顶，判官笔在半空中维持着悬浮的状态，如同一个大锅盖一样，将那女人的灵魂死死地罩住，防止她的灵魂再一次的逸散。

　　这个时候红莲也反应了过来，但是对方是灵魂，而且还是一个人类的灵魂，红莲倒是想一手直接将对方抓住，可若是那样，势必会对对方造成一定的伤害，并且，这个伤害一定是无法避免的。

　　红莲只能用自己的红莲业火将这一圈都圈住，这样的话，女人的灵魂上面就有判官笔压着，不敢继续往上逸散，下面，则有一圈红莲业火将她牢牢的固定在原地。

　　“怎么回事？”红莲之前也在思考问题，根本不清楚发生了什么，等她反应过来的时候，那女人的灵魂已经漂浮在半空中了，只得采取应急手段。

　　那女人的灵魂起初如同开始一样的迷茫，然后就是一脸的惊慌，那种惊慌不像是作假——灵魂是没办法撒谎的。

　　看着那女人一脸的惊慌，秦沐则是惊悚了，他尝试着问了一句：“你不会一出来就不认识我们是谁了吧？”

　　那女人没有回答，头顶上的判官笔和红莲的火焰让她无所适从，惊慌不定。

　　“你放心，这些东西对你没有伤害，你答应我赶紧回到自己的身体里去，你一回去，我就撤销。好不好？”秦沐看出来那灵魂的惧怕，连忙说道。

　　二十三号不断的摇头，看来这笔生意是谈不拢了，秦沐有些失望，非得逼着他用强硬的手段将她的灵魂塞进身体里去也未尝不可，只是这样做的话，对她的损害是极大的。

　　秦沐暗中操控着判官笔，打算是用那种强行的办法了。

　　而就在这个时候，一旁一直观看着的天残脚大叫一声：“你们看。”

　　秦沐被这厮突如其来的大嗓门惊了一跳，然而还是一言不发的朝着天残脚指的地方看了过去，天残脚所说的正是那女人的身体，此时，女人白皙的皮肤上面，有黑色的符文，从她的后脖子处，一点点的逸散出来。

　　红莲一愣，忍不住看向秦沐的后脖子处，因为秦大官人的后脖子那里，也是下了符文，只是效果不一样而已。

　　那些符文如同扭动着的蝌蚪，或者说蚯蚓一样，渐渐的从那后脖子处一点点的“爬”了出来，很快的，就将她整个人都覆盖起来，这样的黑色符文是秦沐从未见过的，看着符文的绘制手法，倒有几分茅山的风格，但是也不确定，江湖上的几大门派当中，天机阁对于这些东西也是极为擅长的。

　　黑色的符文密布了那个女人的身上，在不断侵占这女人的身体的时候，甚至还朝着地面蔓延着，秦沐甚至都有种，这些符文已经蔓延到了地上的感觉，在所有的符文将她的身上布满之后，所有在不断扭动着的符文都停了下来。

　　红莲倒吸一口凉气：“这怎么回事？”

　　她这问题也就是问一下而已，然而秦沐立马举起双手表示清白：“我本来是想用符文将她的灵魂强行镇压进去，但是没想到……这真不是我弄的。”

　　“我知道。”红莲叹了口气：“你的字也没那么丑。”

　　这算是夸奖吧？秦沐孤疑的看了红莲一眼，不大确定的想到。

　　那些停下来的符文，在白皙的皮肤上面，那叫一个触目惊心，秦沐有些疑惑的用灵力探知了一下，说道：“这符文好像隔绝了灵魂和身体的联系。”

　　天残脚有些怜悯的看着二十三号：“也就是说，如果她刚刚没有及时的从那里面出来的话，她是不是会很有可能被这些符文完全的封死在里面？”

　　秦沐吞了吞口水，虽然很不乐意承认，但是还是艰难的点了点头。

　　就在几人还在聊天的时候，那符文的周围，却好像往边上渗透一样，甚至有种腐烂了的感觉，不多时，她身上就已经没有了完好的皮肤，每一寸肌肤都被黑色的符文所腐蚀，所侵蚀，甚至有些地方还露出了森森白骨。

　　也就是短短数十个呼吸之间，原先的一个完好的大美人，在众目睽睽之下，迅速的变成一具白骨，甚至在白骨上，都能够看到这种密密麻麻的黑色符文。

　　就好像，这符文一开始就是深入骨髓一样。

　　“这……这……”秦沐结结巴巴的说道，他张着的嘴巴就如同一口破旧的风箱，发出不正常的哈气声。

　　黑色的符文却还在继续。

　　这些符文在遍布在二十三号身上的时候，还能够看见白皙的皮肤，因为面积较大，而现在，皮肤都已经化成一滩脓血，这些符文就全部附着在骨头上面，原先白森森的骨头，很快的就变成了黑色。

　　而且就好像被碳化了一般，在骨头都变成黑色的时候，有些地方直接塌陷了下去，化成齑粉。

　　二十三号的灵魂还在半空中瑟瑟发抖，其余人则是一脸惊讶的呆呆的站在原地，他们或许怎么都想不通，刚刚还是一个大活人，转瞬间就变成了一滩不知名的东西。

　　“秦大官人，能别这么为难我们吗？”就在气氛僵持的时候，只听得空气中传来淡淡的，但是妩媚至极的女声，在这声音之后，是一片白色的裙裾。


第926章 谢姑娘

　　这声音来的突兀，秦沐在一听到这声音就连忙朝着声音的所在处看了过去，当看到白色的裙裾漂浮在半空中的时候，心里一咯噔，果然，在往上看过去的时候，那张脸是如此的熟悉。

　　这女人他认得。

　　当初在医院里教训完于修的弟弟于南，一手分魂，玩的对方欲、仙、欲、死，紧接着跑出来的程咬金，可不就是眼前这位姑娘的搭档么？秦沐可是对这姑娘脑袋上的骷髅发卡，印象极为深刻啊。

　　秦沐记得这姑娘曾经说过，自己是和黑珍珠不同的阎王分管着的，黑珍珠自然由她老爹负责，这货不知道是被谁负责着，似乎还掌管外国的生死，据说大殿的画风都是不一样的。

　　甚至秦沐都怀疑会是轮回王那脑抽的家伙。

　　轮回王在秦沐家里住着的那些日子里，秦沐可算了解了什么叫做崇、洋、媚、外，什么叫做少见多怪，凡是在电视里看到外国人吃个什么东西用个什么东西这货就特别想要，不过都让红莲用一句“想买东西就自己赚钱去买”的缘由给搪塞了。

　　红莲现在就是秦沐家里的管家婆，财政主管，她不松口，别人还想买东西？

　　这女人甚是熟悉，但是到了现在，秦沐都还不知道人家叫啥，不过，所有的白无常都姓白，那倒是一个真理，只有传说中的那对才不一样。

　　传说中，黑白无常只此一家，谢必安和范无救，他们算是这些小的黑白无常的总头领，而其他的，有些甚至还是实习生，生前的名字也是千奇百怪，为了方便记录和发工资，一律改了姓。

　　黑无常统一姓黑，比如黑珍珠，当然这是她的代号，谁敢给阎王的女儿改姓？那是活的不耐烦了。白无常统一姓白。

　　由于人口越来越多，如今地球上已经有了70亿人口，这么多人，如果都叫黑白无常去勾魂，那有些不现实，就算是神，也不可能在同一个时间，去不同的地方，有的甚至还在地球的另一边，去勾十几号二十几号人的魂魄。

　　于是就出现了更为人性化的制度。

　　因着不少灵魂在进入地狱之后，不会选择投胎，而是成为鬼民，在冥界生活着，冥界也会在一定的时候，“出生”一批土著鬼民，当然，这样的情况已经非常少了。

　　这些鬼民一天到晚不可能不做事，没有交易，没有金钱的往来，所有的鬼民都在一个地方呆着，那地府早就翻天了，为了减轻谢必安和范无救的工作，就出现了勾魂使者这么一个行业，也就是平日里所见到的黑白无常。

　　在人界，统一被称为黑白无常，实质上在冥界的正式称呼是勾魂使者，这个工作制度跟人界学来的，那是基本工资加绩效，勾魂勾的多的，自然就工资高，有些无良的勾魂使者，为了凑业绩，甚至主动去杀人，这是违法的，据说现在的阎王殿甚至还讨论，要不要出一套评论系统。

　　死的不安详的，死于勾魂使者的毒手的人，可以对勾魂使者进行好评，中评，差评的三个等级的评价，得到差评的勾魂使者，将会受到处罚，已经死去的人，酌情复活，或者重新投胎选个好命。

　　只要不是倒霉到让谢必安或者范无救其中一人出手，对于其他的勾魂使者来说，是有一定的几率从他们手上抢人的，只需要付些他们满意的代价而已。

　　秦沐正是知道这一点，所以那白衣姑娘一出现的时候，这厮一点的慌张都没有，而是一脸淡定的说道：“白姑娘，原来是你。”

　　“不必了。”看着秦沐鞠躬，那白衣女子轻轻一笑：“还有，我姓谢。”

　　秦沐一愣，有些诧异的说道：“没听说过谢必安是个女人啊！”

　　那白衣女子笑了笑：“那是家父。”

　　完了，秦沐那叫一个郁闷，难怪那天在对于南抽魂的时候，总觉得这女子好像有些与众不同，原来人家可不是那些杂牌军，人家是正规军出身，根正苗红，这铁面无私的劲儿，难不成会跟她父亲一样？

　　红莲听着两人的对话岂有不明白之理？看着那谢姑娘的到来也大概知道这女人来干嘛的，当下便诚恳的说道：“对不起，谢姑娘，这灵魂不能给你。”

　　“为什么，她阳寿尽了呀。”白衣女子笑了笑：“而且又在我的管辖范围之内，为何我就不能带走呢？”

　　红莲展演一笑，丝毫不为对方的话所打动：“如果我没有记错，这里好像不是阁下的范围吧，应该是黑珍珠的……”

　　红莲还没有说完，就听得那谢姑娘言语有些冷淡的说道：“你别给我提那个叛徒，不就是结婚么，至于直接逃跑么？她？她算是地府的人么？说出来都觉得丢脸。要不是家父同她的父亲还有些交情……我……”

　　那谢姑娘还没有说完，脸上就挨了秦沐一大嘴巴子。

　　秦沐这厮的个头没有多高，那谢姑娘又是悬浮在半空中的，秦沐若想收拾对方，必须跳将起来，才能够得着，对方一句话都还没有说完，就听得一声清脆的耳光，秦沐这手下的够重的，女孩子的脸都被打在一边。

　　“她的事情，不需要你来评判！”秦沐不知道为什么，在听到有人这样说黑珍珠的时候，心里是忍不住的怒火，想都没想就一巴掌扇了过去。

　　对方不就是谢必安吗？！有什么了不起的！

　　红莲这厢都愣了，一时间不知道说什么话，整个空间的气氛都冷了下来，而天残脚已经快疯了，这秦沐看上去多稳重的一个人啊，不会连这点常识都没有吧，所有的勾魂使者，也就是平日里能够看到的，都称作黑白无常，而且不是姓白就是姓黑。

　　眼前这姑娘都说自己姓谢了，一开始已经表明了身份，秦沐竟然还能下得去手，而且还是为了一个已经被改姓了的黑无常动手，为了一个没有背景的人跟一个有背景的人动手。

　　那是天残脚不知道黑珍珠的背景，所以直接将不学无术的黑珍珠归类到没背景的那一类去了，如果他知道，或许就没现在这么奔溃。

　　“很好！”那谢姑娘转过头来看着秦沐，怒极反笑，她的嘴角，挂着一抹殷红的鲜血。

　　秦沐气的脸色通红的盯着谢姑娘，瞅着如同斗鸡的两人，红莲突然感觉到有些头疼。


第927章 护犊子

　　其实对于这个谢姑娘，红莲也想动手。

　　不就是谢必安的女儿嘛，有必要那么说黑珍珠么？都特么的什么年代了，不喜欢的婚事难道一定要去强求？包办婚姻在六十年前就取消了吧？况且外国人在这上面更早，就算黑珍珠他老爹不分管国外，可赶时髦总是要有的吧，就这么一点都不开明？

　　他老爹不开明就算了，毕竟是父辈的，怎地谢姑娘这一辈也对这个事情如此在意？黑珍珠逃婚就是大逆不道，就是叛徒，什么话，红莲非常能够理解秦沐的心情，不就是护犊子嘛。

　　其实在谢姑娘说完话的时候，最想动手的其实是红莲，只是红莲还没有什么动作的时候，秦沐已经动手了。

　　那谢姑娘瞪了秦沐好一会儿，就在秦沐和红莲都要以为这货会出手的时候，她的另外一只手则伸向了，一直在半空中漂浮着，瑟瑟发抖的二十三号。

　　其实谢姑娘与二十三号的距离还是很远的，至少在谢姑娘伸直了手臂，都是难以碰到二十三号的。

　　但是在谢姑娘伸直手臂的同时，一个巨大的黑影从她的手臂下面冒了出来，一瞬间就已经到了那二十三号的面前，而二十三号的后面是红莲的火焰，上面是秦沐的判官笔，这些东西将她的位置牢牢的固定住，一时间根本无法躲闪。

　　秦沐和红莲都是一惊。

　　在那黑色的影子伸出去的同时，红莲那圈在地上燃烧着的火焰也陡然间的变高，如同一道火墙一样，将二十三号圈在原地，但是，依旧没有用。

　　黑色的影子直接穿透了红莲的火焰，毫发无伤，准确的掐在了二十三号的脖子上。

　　秦沐指挥着判官笔，正想绘制符文，却听得谢姑娘妩媚一笑，她头上的骷髅发簪晃了两晃，说道：“别动，我知道你的唤雷符一定会对我有伤害，因为我毕竟是鬼物，如果如同我父亲一样有了神体，你再怎么唤雷都不会伤害到我，但是，你别往了，你一样会伤害到她。”

　　谢姑娘的手平伸着，她的手还悬浮在半空中，而在火焰圈里面的那个手的影子已经死死地抓住了二十三号的脖子，仿佛下一秒就能够将对方的脖子给捏碎。

　　影子的动作同谢姑娘的动作保持着一致，秦沐就是再傻，都知道是她的手在操纵着自己的影子。

　　这个女人还不算太笨，至少在第一时间捏着了一个保命符，秦沐就是再愤怒，看在二十三号的面子上，也不会动手。

　　但是秦沐最讨厌的就是威胁。

　　也不见他怎么做，确实，在谢姑娘开始威胁的那一刻起，秦沐就已经没有动作了，但是，紧接着，谢姑娘的头顶陡然间出现了一个雷球，这个雷球的出现那叫一个毫无预兆，仿佛陡然间就在空中凝结出来。

　　他们所在的地方正是地下室，而不是室外，怎么可能会陡然间出现一个雷球。

　　红莲知道，这是秦沐在没有绘制古神语的时候召唤出来的，秦沐在这几个月中有很大的进步，至少像这样的雷球，秦沐从前是无法在不绘制符文的情况下弄出来的。

　　虽然这雷球的个头不小，但是足以达到效果。

　　雷球刚刚凝结完毕，那谢姑娘似乎察觉到了什么，抬头一看，立马说道：“你不遵守……”

　　谢姑娘后面的话还没有说完，就是一声尖叫，雷球劈头盖脸的朝着谢姑娘打了过来，虽然个头不大，但是足以让她收手。

　　果然谢姑娘不得不放弃控制那道黑影，松开手来。

　　在她松开手的那一刹那，红莲小手微微的一抬，一股强大的吸力从她手上发出，地上的已经被打破的雕像，都忍不住朝着红莲移动，就不要说漂浮在空中毫无重量的灵魂了。

　　眨眼间，二十三号的灵魂就已经到了红莲的手中，秦沐顺手抓了过来，用事先已经绘制好的缚灵符，飞速的将那灵魂捆缚起来，此时的秦沐已经没心情叠什么鸭子了，那个东西不仅复杂，而且秦沐叠出来还就是个四不像，只有重华才会想喜欢这些华丽的东西。

　　秦沐将那张缚灵符对折了几下，放进自己的皮夹里。

　　这才不过数十个呼吸之间，情况就已经逆转，这谢姑娘也比较呆傻，竟然将自己惧怕什么直接说与秦沐听，如果谢姑娘之前没有惹到秦沐，或许秦沐还会正人君子一下，但是现在，已经没有了那个必要。

　　秦沐冷漠的看了一眼那谢姑娘，那种冷漠不是秦沐一般情况下的扑克脸，而是一种发自内心的冷漠，就是红莲都很少看到秦沐这样的表情，开心之余却有些担心。

　　开心，是因为秦沐的护犊子，至少他是将家里的这些朋友当做自己的命根子的，担心，则是因为秦沐现在的态度，跟封印解开之后的模样，一模一样。

　　这个时候的红莲不知道为什么，突然间想起上回在地府的时候，秦沐吸收掉轮回王的功力之后，突然变成另外一个人，那个时候，红莲就觉得，或许是封印的问题。

　　还记得轮回王说过，他的命运，不可看的问题。什么人的命运，连主管轮回的阎王，都没有权限查看……

　　红莲还在沉思，就听得秦沐的声音在耳边响起：“……想什么呢？叫你好多声了。”

　　“啊？哦。”红莲反应的比较迟钝。

　　秦沐当下也没说什么，只是觉得有些疑惑，然后只听得他淡淡的说道：“走吧。”

　　秦沐刚刚说完，就感觉自己准备迈出去的步子硬生生的停住了。

　　他回过头，只见原先漂浮着的谢姑娘，正站在他的影子上。

　　此时的秦沐根本无法移动，明明对方只是站在自己的影子上，却感觉好像直接将他本尊给定住一样。

　　谢姑娘的嘴角带着一抹残忍的微笑，看着秦沐的时候，笑的愈发的灿烂，她的声音妩媚却让人觉得刺耳：“你以为，我和那个不学无术的草包一样？”

　　这“草包”自然指的就是黑珍珠，平日里，秦沐也是用不学无术四个字来形容黑珍珠的，但是从别人的嘴里说出来，那觉得是无比的刺耳。


第928章 快跑

　　在红莲看来，谢姑娘的手法，并不是很高明。

　　她的这种术法，就是站在对方的影子上面，可以在一瞬间操控对方的影子，施术者对影子做什么，全部能够反映在本体上面，本体上也同样会受到伤害。

　　所有的黑白无常都有一定的术法功底，有些术法比较高深的，在冥界高手榜上也可以排上号的，但是他们的术法，大多数都是以捆缚为主，因为他们的职责就是勾魂，将勾过来的魂魄送到地府就完事了，本身的鬼气足够浓郁的话，基本上一路上都不需要怎么动手的，完全可以镇得住新的鬼魂。

　　只有像谢姑娘这种正规军，会在其父亲的影响下，学习一些攻击手段的术法，但是黑珍珠为何就成了一个不学无术的人物，估计就是后台太过强大，所以，不管是学习什么，都是锦上添花，而不是必不可少。

　　瞅着先前那谢姑娘用手操控着影子抓取二十三的时候，红莲就知道，这丫的一定是影子术法比较擅长，在定住秦沐之后，估计这家伙会直接拿出白无常的招牌武器——哭丧棒。

　　或许是当初谢必安和范无救两个鬼差实在是太过有名，导致后面的勾魂使者，大多数都以他们两个作为蓝本，武器上也多有模仿，少有人会有自己的创意，这女人的武器，该不会也是个棒子吧。

　　一美女拿着棒子总有种违和的感觉，在红莲还在思考的时候，也不见那女人有什么动作，秦沐就直接半跪在地上，一脸t痛苦的模样。

　　红莲正要过去帮他，陡然间想到，这女人控制的是影子，若是这个房间里没有影子，那么，她的能力将不复存在。

　　红莲这么想着，小手一挥，刚刚还在燃烧的火焰立马熄灭，整个地下室陷入一片漆黑。

　　这个做法是对的，地下室中，本来就没有什么光亮，而红莲的火焰，正好提供了这个条件，让众人的影子在跳动的火焰中拉的好长，正好为那谢姑娘提供了方便。

　　秦沐趁着这个时候，迅速离开原地，隐匿在黑暗中。

　　火光一灭，虽然没有了影子，让谢姑娘无从下手，但同时，也让秦沐几人不知所措。

　　因为秦沐的夜视能力还算不错，再说了，谢姑娘一身白衣，纵使在这样的黑夜中也应该能看见个七七八八，然而现在却什么都看不见。

　　谢姑娘的声音从地下室的四面八方传来，似乎每一个地方都有她的影子，每一个地方都有她的笑声。

　　秦沐这才想起，他似乎忘记了一点，这女人，是最擅长隐匿的。

　　当初在医院碰见的时候，这女人的搭档就是一个又瘦又小的老头，名字叫做黑厉，当时那女人给秦沐的气息是非常的强大，那个时候秦沐在估测的时候，就觉得那个时候的秦沐同这个女人要是真正开打的话，胜率是五五分成。

　　即便是现在，秦沐都觉得，这个胜率不高。

　　甚至连说四六分成的勇气都没有。

　　“她怎么消失了？”天残脚作为一个一直观看者的“旁人”，声音颤抖的说道。

　　他不说话兴许对方还不会发现他的存在，在谢姑娘看来，威胁最大的就是红莲和秦沐，然而，在他开口的一瞬间，谢姑娘也瞄上了他。

　　只听得天残脚说完那句话就没了动静，这周围甚至连那女人的笑声都没有了，着实奇怪。

　　秦沐仗着自己的夜视能力还算不错，只见那天残脚呆呆的站在原地，双眼放空，仿佛整个人都已经变得空灵。

　　“空灵”，这样不适宜的词语竟然出现在秦沐的脑袋里，秦沐连忙朝着天残脚的方向移动。

　　天残脚似乎能够感觉到秦沐朝着他移动，他转过头来，笑了笑。

　　但就是这个动作，让秦沐停了下来。

　　只见天残脚的眼睛，鼻子，嘴角，耳朵，也就是气孔，都渐渐的渗透出血来，这个速度是非常的快速，但对秦沐来说又是非常缓慢的，七孔流血，这绝对不是什么好事情，秦沐大吼一声，朝着天残脚扑过去，但是已经迟了。

　　天残脚用手摸了摸自己鼻子旁边的血液，然后看着自己沾上鲜血的手，无声的笑了笑，这个笑容配合他的七孔流血看上去非常的恐怖，甚至，秦沐在这个时候，都感觉周围才是一片黑暗，只有天残脚的头部似乎是一个特写似的，看得一清二楚。

　　他抬头看了秦沐一眼，然后晃了晃，就倒了下去。

　　没有落地的那种巨大的声音，赶过来的红莲，在第一时间接住了他。

　　“啊——”

　　秦沐朝天怒吼一声，在他怒吼的时候，他的背后似乎出现了一个比起地下室黑暗还要黑的黑影，如同一团浓重的墨色围绕在他的身后，那影子的模样就好像是死神举起的镰刀，挥舞着仿佛要就此扑了下来。

　　紧接着，一个巨大的金色光幕从秦沐的身上浮现开来，周围漆黑的，无声的空气中陡然间传来一声娇哼，紧接着一个白色的人影从半空中掉落了下来。

　　红莲眼见着金色的光幕朝着外面扩散的时候，就要捂住耳朵，却没有来得及，但是这次的音爆似乎并没有针对全体，而只对敌有效。

　　为了帮助秦沐战斗，红莲点燃了火焰。

　　她总觉得秦沐此番的音爆跟平常有些不同，不是说这次的音爆没有针对全体，除了这个，还有更大的不同。

　　在火焰亮起的那一刻，红莲总算知道了，为什么他这回的音爆会有这样的不同，因为整个音爆都是带着另外一种负面情绪的。

　　悲伤。

　　秦沐的双眼，布满了血丝，也写满了悲伤。

　　他的背后浮现着一个特别大，特别漆黑的黑影，那黑影给红莲一种似曾相识的感觉，那种压抑和不适，似乎在什么地方遇到过。

　　而红莲最不能理解的是秦沐现在的悲伤，这天残脚的来历红莲也听过于修说过，这人只是秦沐顺手救下来的，为何秦沐会有这样大的反应。

　　红莲不会明白，在天残脚摸了摸自己的鲜血之后，看着秦沐的那一眼，究竟包含着什么，如果翻译成文字，那应该是：快跑。

　　即便是在自己有可能身死的情况下，天残脚第一个反应，却是让秦沐，逃。

　　怎么可能逃，我要为你复仇的啊，用自己的手。秦沐想到。


第929章 竖子受死！

　　秦沐的音爆给对方一个长时间的眩晕状态。

　　因着这次的秦沐的音爆的不同，甚至红莲都觉得，这次眩晕的时间似乎也比往常长了一些，当然，这如果真的长了，是有两个原因的。

　　一是秦沐成长了，二是对方太脆了。

　　在红莲看来，觉得后者的原因还比较大，至少比秦沐本身成长了要大很多。

　　这就跟游戏里，一个级别不高，能力低微的人，陡然间杀死了一个各方面都比他能力高的人，那么，全部人都会怀疑，是那个能力高的，放水了。

　　此时给红莲的，也是这种感觉。

　　看着谢姑娘那状态，红莲觉得，很可能这货出来的也是个分身，如同轮回王一样，毕竟像这种根正苗红的正规军，家长再大度，都不肯真正放他们出来历练，人界倒是可以，但是冥界那个出生率……低得就跟中彩票一样。

　　秦沐眼看着那个白色的影子躺在地上打滚的模样，嘴角勾了勾，但是许久都没有下一步动作。

　　红莲有些急了。

　　这眩晕的效果若是解除了，在火焰的照耀下，四周都是影子，这神出鬼没的谢姑娘，估计又要玩影子那一招，到时候若是红莲将火焰熄灭吧，谢姑娘一消失，搞不好秦沐就要倒霉，至少谢姑娘对天残脚做的手脚，红莲是没有看明白。

　　但是，火焰一直开着，秦沐的影子就很可能被对方控制。

　　原以为秦沐在放完音爆之后，会跟个唤雷符什么的大招，让那女人吃点苦头，可惜，秦沐一直到现在都没有任何反应。

　　不对，红莲楞了一下，借着火焰昏暗的光，可以清楚的看见秦沐的脸上明明灭灭，因为怕秦沐的影子再度被控制，所以此番的红莲业火，红莲召唤的非常少，只有一团拇指大小的火光。

　　跳动的火焰中，可以很明显的看到秦沐的嘴在飞快的蠕动着。

　　这尼玛根本不是这厮不想放招，而是这厮在酝酿啊！

　　周围传来那股熟悉的波动，但是比起先前的时候，要浓郁了很多，要夸张了许多，也不知道是不是红莲的错觉，在秦沐开始吟唱的时候，秦沐身后的黑影开始越来越浓郁，就如同一团黑色的雾气散了开来。

　　即便有了红莲业火的情况下，依旧什么都看不清，周围都是一片黑色，这个黑色最浓郁的地方就是秦沐的所在地，并且，一圈圈的朝着外界发散着。

　　越来越黑。

　　越来越震颤。

　　越来越绝望。

　　就连红莲都有了这种感觉，伴随着秦沐的喃喃的吟唱声，红莲大概也能够猜到，秦沐是准备放破魔之刃出来，只是明明不是很长的咒语，如今听来竟然这样的漫长，这样的恐怖。

　　红莲头一回感觉到自己的心脏都在震颤，周围的空气越来越压抑，越来越难以忍受的时候，秦沐的咒语声终于越来越清晰，明明很简短的咒语，但是这个时候却显得异常的漫长。

　　“……是我……祖宗的……血……”

　　最后一句咒语终于念了出来，在秦沐缓慢念咒语的时候，周围的空气竟然都在共鸣，甚至红莲都觉得，秦沐的最后一句在念出来的时候，他身后的阴影都跟着一起发出声音，这声音震慑天地，这声音响彻苍穹。

　　白色的光刃从秦沐的心口出来，如同一只巨大的弯月，朝着谢姑娘那孱弱的身影，如狼似虎一般扑了下去。

　　在白色的光刃出现的那一刻，周围的黑暗全部被驱散，整个地下室是一片的白光，红莲那团拇指大小的火焰陡然间熄灭，整个地下室就是一片白色的，耀眼的，如同光明，如同星辉一样的笼罩下来。

　　刺眼，却异常的温暖。

　　黑色的影子在这一刻消失得干干净净，仿佛从来都不曾出现过，周围的白色将所有的一切都吞噬，包括那个躺在地上一脸孱弱的白色影子。

　　“不——”

　　红莲睚眦剧裂，她陡然之间想起来这谢姑娘虽然不咋地，但是有个要命的老爹，秦沐这厢直接将那谢姑娘给收拾了，能解气是不错，可是……

　　白色的光芒一点点的褪去，谢姑娘的所在地那是一片狼藉，整个地下室，塌陷了一般，若不是秦沐这边链接着楼梯，恐怕也会跟着塌陷。

　　这地方虽然修建得简陋，却也牢不可破，毕竟上面曾经发生过爆炸之后，才发现天使的雕像，发现雕像里面那已经沉睡了一两年的二十三号。

　　此时谢姑娘那边连地下室的轮廓都看不见，地上碎石和泥土遍布，却连一片裙裾都看不见，用法力感受一下，那是一点灵魂的影子都没有。

　　毕竟勾魂使者，其实也就是灵魂。

　　“为什么会变成这个样子？”红莲喃喃的说道，她是从来没有想过，就因为二十三号的一个魂魄，竟然导致两方都不肯让步，两方都如同斗鸡一样死掐着，要不然，怎么会导致现在的局面。

　　白光慢慢的散去，如同星辉一样飘散在空气当中，渐渐的消失。

　　而当着白光还没有消失殆尽的时候，一个声音响彻寰宇，从地府到人间，从最低层到现世，仿佛是从遥远的天际传来，又似乎是从耳边响起，轰隆隆的雷声涛涛，如果秦沐几人在外面，则会看见天幕陡然间黑了下来，云层翻滚。

　　“竖子受死！”

　　这个声音在响彻寰宇的时候，回声如同浪涛般的扩散开来，宁城那些迷茫的人们开始看着天空，在看到天空如此异常的情况下之后，都是一片的安静。

　　那个声音，所有人都听见了。

　　静坐在政府前面的人们，从怀中拿出那片薄薄的骨牌，放在掌心当中开始了无限的叩拜，所有的人都在跪拜，所有的人都整齐划一。

　　站在一旁劝说的于修彻底惊呆了，然而一直处于观望状态的医院方面，慕岚赫然就在其中，她皱着眉头看着那些人的跪拜，眼神，却始终放在每个人的白色骨牌上，连着天空中传来的声音似乎都听不见。

　　伴随着那样的一声，一个漆黑的大手从翻滚着的云层里伸出来，朝着秦沐所在的地下室就冲了过去，气势汹汹的连周围的那个挖掘机都被黑手边的劲风卷成一团，成为一团废铁。

　　地下室顶棚开始颤抖，红莲则长剑在手，听到那声的时候，她就知道，麻烦了。


第930章 很美

　　不过，在听到只是声音响起的时候，红莲还是松了一口气。

　　毕竟只是声音过来，而不是谢必安本人直接杀过来，这声音，这气势，已经毫无疑问的就是谢必安无疑，关于这一点，红莲还是一清二楚的。

　　之所以他的本体没有过来，那么，谢姑娘所失去的，应该也只是个分身而已。

　　像他们这种根正苗红的正规军，一般情况下，都会做出二手的准备，用分身来完成长辈的任务，就算没有分身，都有多种保命的手段，但是这些手段远不如一个分身来的强大，有些术法或许用保命的手段可以抵挡，但是有些术法，则不可以。

　　分身的成本也是非常的高的，谢必安毕竟再怎么厉害，也只是个黑白无常，再怎么强大，只是个黑白无常的头子，工资摆在那里，纵使有时候能在富足的鬼魂身上搜刮点，但是地府一向是强者为尊，即便是能搜刮点东西，也搜刮不了多少。

　　弱者，在地府是没有什么财富的，纵使有，那些财富都不是谢必安这个等级所需要的。

　　他为自己的女儿所制造的分身，所花费的代价应该是极高，但是，这个分身竟然就让秦沐给弄没了，还不说弄死了，秦沐硬是整的对方连渣渣都不剩，这谢必安要是不发火，那才叫奇怪了。

　　若刚刚的谢姑娘是分身，那么她的身体，即便是在破坏之后，若是能回收个一星半点，还是能够再度做一个分身出来的，可惜，秦沐愣是连个屁都没给对方留。

　　黑色的大手直接朝着秦沐的所在地扑了过来。

　　地下室的顶棚饶是再强悍，都扛不住这样的折腾，轰然倒塌，直接砸在秦沐的脸上，那只大手似乎只针对秦沐一人，对于身旁的红莲那是理都不理。

　　在大手砸下来的时候，红莲挥舞着长剑飞奔过去，但是，已经晚了。

　　对方的速度很快，快到让人根本来不及做出反应，那大手直接笼罩在秦沐的身上，仿佛一巴掌下去都把秦沐给拍扁了。

　　红莲挥舞着长剑劈砍了过去。

　　然而就在这个时候，那只大手稍微上抬了些许，一个金黄色的圈从那大手地下钻了出来，紧接着，就是秦沐那张坚毅的脸。

　　秦沐所在的地方整个都凹陷下去，这也就是为什么，在红莲看来，似乎秦沐一整个人都被对方给拍扁了一样。

　　事实上是秦沐只是整个人下陷，但是硬扛着没有倒下，在大掌拍下来的一瞬间，他身上的固若金汤就瞬间启动，将他严严实实的包裹起来，强扛着没有让那大手再前进一分。

　　秦沐的右手抵在那大掌心之上，缓缓的从地面浮现出来，红莲仔细看来，发觉秦沐竟然是一点点的从那已经凹陷的大坑当中，走了出来。

　　那大手的力量竟然一时间同秦沐的力量相等，甚至还可以说要弱上几分，就这么堂而皇之的让秦沐给单手拖住了。

　　黑色的大掌开始发力，那黑色的阴影开始变得更加的凝实和浓重，如果这么大老远弄出这么大的动静，结果还没有把对方怎么样的话，那么这谢必安也就太丢人了。

　　在黑色的大手突然出现在宁城的上空的时候，还在小诊所优哉游哉的看电视的轮回王，看了一眼天空，尤其当他听到谢必安的声音响彻寰宇的时候，彻底惊呆了。

　　“我操，什么事儿？老谢发什么神经呢这是？”轮回王丢出这么一句，然后朝着那黑色的大手所在处飞奔过去，速度极快，连坐在旁边的小白都没有反应过来，只看见一个模糊的黑影，就什么都看不见了。

　　轮回王气势汹汹的杀到那片废墟的地界儿的时候，天上的黑色已经凝实了不少，看上去似乎很强大，但是轮回王知道，这才不是强大的缘故，而是时间快到了。

　　像他们这样的人，冥界的大佬，他们的鬼力太过强大，贸然出现在人界，控制不好，就直接崩盘了，会影响到无数无辜的人类，那个时候，就麻烦了。

　　所以，他们要是出现在人界，第一，时间不能长，第二，一定是分身。

　　但是，谢必安这会子用的可不是分身。

　　谢必安和范无救这俩人比较奇怪，白无常用的法术多是黑色，相反，黑无常用的法术才是白色，老谢在影子上的造诣非常的可怕，老远这么一只手掌兜头罩下，绝对是本体，可是这么老远竟然还没有成功，非但没有成功，还浪费了不少时间。

　　现在看着这影子的模样比较凝实，可是轮回王却知道，这手掌如果再不将要解决的事情给解决，那就面临的那是消散了，因为这已经是强弩之末。

　　老谢闹这么大动静若是没达到目标——轮回王光是想想都觉得可乐，这丢人就丢大发了。

　　至于整个地府的什么荣誉，轮回王从来不关心，他只关心是哪个刺头儿竟然让谢必安花这么大心思来对付，问题是还没收拾住。

　　这放到地府，可是个大笑话。

　　轮回王乐颠颠的朝着那地下室走过去的时候，只见那大手如同摸了什么可怕的东西一样，整个开始往后退，但是已经来不及了。

　　从地底出现的，一团看上去并不是很凝视和刺眼的白光，竟然将那只大手活生生的给逼退。

　　那是破魔之刃还没来得及散掉的白光。

　　在白光还没有完全散开的时候，黑色的大手就冲了进来，它这么气势汹汹的冲进来的时候，根本没有考虑到那白光，也正是有了那些白光的抵挡，才让秦沐，没有第一时间拍趴在地上。

　　而白光迅速侵蚀着黑色的大掌，让它急不可耐的退了出去。

　　但是，已经来不及了。

　　黑色的大掌直接被白光所吞噬，本来已经快要消散掉的白光，却像是打了鸡血一样，陡然直接强大起来，朝着那黑色的大掌包裹过去，气势汹汹的好像这些白光，才是最强大。

　　谢必安吃了个闷亏，但是时间差不多已经到，想凝实着最后一丝黑气，对下面的人发动猛攻，就看到从地下室陡然间的出现一道闪电，大约直径有两米左右，直直的朝着天际打了过去。

　　闪电像是一条撕裂的大手，将黑色大手给打散，打退，将黑色的云朵撕裂一个口子，湛蓝色的天空和柔和的日光才从天际散开了来。

　　这就像是一个信号一样，整个黑暗的天空一下子散开，蓝色的天空露了出来，很美。


第931章 骨牌

　　在轮回王朝着那地下室扑过去的时候，秦沐的脸竟然出现在那地下室的口子上，更奇怪的是，这厮竟然是躺着出来的。

　　这怎么可能？

　　轮回王不由得打趣道：“哟呵，我还以为是谁闹出这样的动静呢，敢情是我们的秦大官人啊。”

　　轮回王在说着这话的时候，其实心里也不由得想起了在地府的时候，秦沐单手将自己扔到天空，百般羞辱的事情。

　　一想起这个，轮回王的额头上的青筋就直冒，但是，若要是再来一次，纵使那个时候他将自己的浑身解数都施展出来，恐怕连三成的胜率都没有。

　　那个时候的秦沐，身上的气息实在是太恐怖了。

　　但是，看到谢必安在同一个人的身上吃亏，轮回王是如此的幸灾乐祸的。

　　对于轮回王的调侃，秦沐是没有任何反应的，而就在这个时候，轮回王才发现，这会子的秦沐，紧闭着眼睛，一脸痛苦。

　　伴随着秦沐那单薄的身影一同出来的，还有红莲那只纤纤玉手，紧接着，便是已经不知死活的天残脚被红莲扛了出来，他们两个，在红莲的手上，就好像是两只大米袋子一样。

　　而红莲在单手拖着这两个大男人的时候，丝毫没有显露出一点点的吃力。

　　轮回王连忙上去帮忙，而在他冲过去的时候，红莲已经将两个人都放了下来。

　　“这……这究竟是怎么回事？”当轮回王看到两个奄奄一息的人的时候慌了，虽然黑白无常日常就是以勾魂为主，但是不代表他们可以任意的违背天命。

　　勾错魂可以送回，但是蓄意杀人则是另外一回事了。

　　秦沐的样子看上去还好，只是脱力了。

　　但是天残脚是人事不省。

　　轮回王连忙冲过去查看天残脚的情况，但是这个老人，连身体都已经僵硬了。

　　他的灵魂就如同当年秦沐看到的白发一样，如同那个可怜的金甲人一样，碎成一块一块，摊在整个尸体里，就好像一个永远无法再度拼接起来的瓷器。

　　瓷器再怎么拼接，都可以恢复原状，只是留下了裂痕。但是灵魂一旦碎裂，那就只有魂飞魄散一说，而没有其他。

　　轮回王只是虚探了一眼，就颓败的摇了摇头。

　　红莲这边杀意更盛：“那妮子要是本体过来，老娘都直接下杀手。”

　　轮回王这边是听得莫名其妙，而这个时候问已经暴怒的红莲是不合时宜的，傻子都看出来，这尼玛绝对同地府有关，他这个地府小头目还冲上去问东问西，红莲要是脾气上来了，直接将他生撕了，他找谁说理去？

　　当年的红莲，暴怒中都能将天庭中专门处罚犯错仙人，贬入凡间的诛仙台硬生生的撞掉一个角来，还有什么她干不出来的？要知道，到现在，那诛仙台还缺了一块。

　　因为诛仙台是一整块特殊的仙石给制成的，世间仅此一块，少了就没办法补。

　　轮回王帮着红莲将天残脚扛着，一时间他们也不知道如何去处理这个人，只得先一并扛回诊所，等秦沐醒来再做决定。

　　此番的秦沐是在暴怒中用出破魔之刃，虽然不明白为何在这次这厮使用的时候，身后会出现一个漆黑如墨的黑影，而且在出现这个黑影之后，他的战斗力基本上是翻了好几个倍，若不是最后出现的那个大掌，秦沐不可能直接脱力。

　　也就是说，往常用了一次，秦沐就得跪的破魔之刃，这次如果没有谢必安，是可以用第二次的。

　　但是红莲也知道，谢必安能够大老远的，不顾及法则直接过来干涉，那么就说明，这位谢姑娘在他的心目中，有很重的分量，搞不好，这老谢这么多年就这么一个女儿，也不是不能的，要知道地府的生育能力是极其低下的。

　　只是为了一个分身，就这样大打出手，而且最关键的是，这货还没有成功的释放出自己的怒火，反被打脸。

　　红莲有些担忧，这几日，恐怕是睡不好觉了。

　　谢必安不想方设法找回场子，那就奇怪了！这可就不是什么女儿的分身的问题了，而是面子问题。

　　不过这事情再重演一遍，就是红莲，都不会让秦沐吃亏，不就是谢必安吗，有能耐他就放马过来。

　　在秦沐回诊所充电的时候，在政府门口关注那些静坐的警察们，也松了口气。

　　因为，他们的排雷专家，终于将所有的雷全部都排除了。

　　至于那些破坏分子，早就是人去楼空，每个人都有抗体的情况下，这些尸花根本都起不到什么作用，或许是因为主谋逃跑的缘故，这些尸花在空气中漂浮了一段时间之后，就消失殆尽，仿佛一开始就没有存在过。

　　然而慕岚这边却有重大发现。

　　她发现那些执意静坐的人们手里，都拿着近些日子里都很流行的骨牌。

　　这种骨牌，在这小女子的精神系的灵兽探查之后，说是用小孩子的头盖骨所制成，有很高的精神暗示的作用，每一个人在慕岚的心理治疗下，将骨牌拿走后，又回归了正常，他们甚至都不知道自己为何来到这里，甚至有些人，连对占卜屋的记忆都没有了。

　　而在于修彻底暴走的情况下，在宁城城郊的一个废弃的小屋子里，发现了不少被挖去头盖骨的小孩子的骷髅头，而那里甚至还有几十个工人正在日夜赶工，将头盖骨打磨成美丽的形状……

　　于修自然是不会放过这些工人，主谋走了，这一切谁交代？纵使那些工人说自己都是无辜的。

　　根据工人所说，他们大概是两年前，被人请到这里，与世隔绝，专门做这种东西，开始的时候，他们还有人反抗，有人害怕，有人做噩梦。

　　但是这些人，到了第二天早上，都会消失不见，连个渣渣都不剩下。

　　渐渐地，他们就麻木了，就适应了，每一个人都努力的加工着这种东西，每一个人的手上都沾满血腥。

　　直到于修几个带人破门而入的时候，这些工人还在面无表情的加工着，仿佛，他们根本就不是人，而是一台台精密的机器。

　　至于尸花的源头，也被于修找到，就在宁城中的一个已经废弃了的小池塘当中，那池塘已经荒废许久，周围都是生活垃圾，腥臭难闻。

　　池塘的中央，便是一团漂亮的如同云锦一般的尸花，如同风中的蒲公英一般，一点点的朝着外面播撒着自己。


第932章 善后

　　但是秦沐知道，主谋还没有抓住，那些工人，那个池塘，全特么的是借口，全特么的是这些人脱身的工具。没有一点意义。

　　于修就是再愤怒，也无济于事，宁城的伤痛，恐怕过了十年二十年都无法愈合，最可怕的是，外界在处理这件事情的态度上。

　　当宁城孤立无援的时候，外界采用的则是放任，自生自灭，甚至是封锁城市的做法，如果不是后来的解药，不是后来宁城每一个公民的自己的努力，恐怕，灾后即便是重建了。

　　这城市也会终日在一种巨大的伤痛中无法自拔。

　　外界虽然第一时间就送来了各种物资，但是秦沐知道，停留在宁城人、民身体中的那种伤痛，不知道什么时候才会愈合，当历史翻篇，时光流逝，或许才会一点点的磨合干净。

　　为了宁城迅速的从这种创伤的状态中恢复过来，刚刚恢复了一点力气的秦沐，则帮着于修做了善后的事情。

　　毕竟半脸人，天月教，这些人才是导致整个宁城的元凶，这些人，都是秦沐的死对头，于理于情，秦沐都没有袖手旁观的理由。

　　当然，这其中轮回王也帮着点，毕竟宁城那么大，三十多万人，都让秦沐一个人来，似乎有些强人所难了，毕竟这厮只是刚刚恢复而已。

　　秦沐做的善后，就是如同上次的天地酒吧那回一样，将所有人的记忆全部抹除，这个抹除，甚至还包含了外界的所有知情的人，并且将他们的记忆进行了修改。

　　本来是蓄意的爆炸，被篡改成了事故所引起的，那几十个工人则被当做是拐卖儿童被抓了起来，一切都同之前一模一样，一切都平安无事。

　　唯有一个人，秦沐无法篡改她的记忆，那就是慕岚，这厮体内有精神系的灵兽，一旦记忆被篡改之后，又会帮助慕岚恢复原状，让秦沐好生头疼，甚至还对那可怜的精神系灵兽，起了杀心。

　　最后只得不了了之。

　　灾难过后，整个宁城似乎都不一样了，除了各种地方都在慢慢修复之外，即便所有人都被秦沐篡改了记忆，但是，他们每个人都变得和善起来，整个城市的凝聚力急剧提高。

　　在2014年的4月，H省很蛋疼的搞了一个什么精神文明城市测评活动，重建后的宁城竟然一举夺下第一。

　　甚至还有人在流传，说是宁城打算从C市的控制下脱离出来，自行建立一个小城市，而不再是一个小县城的模式出现在地图中。

　　这样一个三不管的地带，若是自行能够成立一个市，那也是不错的。

　　这些都是小白在市场买菜的时候听人说的。

　　这些对于秦沐来说并不是很重要，他妥善的安葬了天残脚之后，每天的工作就是憋在屋子里开始画符。

　　轮回王临走前，说谢必安的性子，到时候肯定会再度杀上门来，总之，做好防范是不错的。

　　但是，日子却超乎寻常的平静。

　　红莲估摸着，估计是这老家伙丢了这么一个脸之后，觉得再度出来找茬实在是没脸，干脆直接不露面了。

　　他不露面也就是说，他对于女儿失去分身的这件事情不计较了，那秦沐当然是非常乐意见到的，这样不就是可以省下很多心了么？

　　可后来的事实证明，秦大官人还是太天真太乐观了，那谢必安，可谓是君子报仇十年不晚，不是不报，而是，时候未到。

　　4月很快的过去了，然后是5月，后来就是6月，直到7月流火的日子里。

　　连续三个月，秦沐就呆在家里平静了三个月，这三个月里没有一宗生意上门，当然啦，大家的记忆都被这厮给修改了，在大家的记忆中，秦沐还是那个不学无术的医生，所有人有什么病痛就会到那个帅帅的韩医生那里就诊，如何还记得秦沐这边。

　　秦沐这几个月将上回去古墓搜刮的那点东西，全部弄了出来，一件件的仔细检查着，他是扒皮到连尸体上的衣服都不肯放过的，这些衣服，在秦沐研究了很久之后，发觉这东西实在是强大，似乎……怎么扯都扯不坏啊。

　　秦沐将从自己的“尸体”上扯下来的衣服穿在了身上，还特么的挺合身。只是进入体内的轮回鼎，那是感觉好像根本不存在一般，阴阳鼎还能给个回应，轮回鼎根本不受他控制。

　　那是想什么时候出来就什么时候出来，完全将秦沐的身体当做旅馆，当然，如果不是某天轮回鼎抽风了跑出来溜达，连红莲都会以为秦沐在说谎。

　　为何羽王墓中竟然会有现代的东西，这种事情是无法解释明白的，秦沐这种单细胞的动物，也是怎么都想不明白，与其去没完没了的想这些东西，还不如好好的享受一下难得的三个月。

　　比较庆幸的是，前面经历过古墓，还有各种事情之后，秦沐多少还是攒了一些钱，够他花上一阵子了。

　　纵使这几日是一单生意都没有。

　　在邱老六被“烧死”之后，秦沐就没了介绍单子的中间人，他如何能够再接生意？这几个月也是闲的快长毛了。

　　7月流火的日子里，那是惹得人郁闷。

　　现今的世界，早不如当初，当初夏天是夏天，春天是春天，春夏秋冬四级分明，现在哪里有什么四季，寒冷的冬天一过，第二天就到了夏天，冷能将人冻死，热能将人热死，一年四季都里不开空调。

　　南方的屋子架构轻薄，除了空调取暖，那就是被炉取暖，秦沐的身体素质在签订了不少契约之后，有了非常大的改善，在冬天的时候抗冻，可是在夏天的时候，却热成狗。

　　在7月的某一天，也说不清具体的是哪一天，甚至在秦沐回想的时候，甚至愿意直接跳过这该死的日子，因为在那天，大概是宁城最热的时候。

　　所有人都缩在空调里不愿意出门，就连几个妖怪都似乎得了空调病，一出空调房就感觉头晕目眩，恨不得化成一滩水，招摇过市。

　　而这个日子里，竟然来了一位不速之客。

　　在那安逸无比的三个月里，秦沐甚至都觉得，可能他这辈子都这样安宁的度过了。

　　那大概是一个炎热的下午，自家的小门被人敲开，一张清秀的人脸出现在门口，而且特么的这么热的天气里，这厮竟然背着个登山包，穿着个羽绒服，一脸欢喜的说道：“秦哥哥，我来了。”


第933章 情僧

　　开门的是二十三号，在看到一个眉目清秀的男人，留着个小板寸，一脸欣喜的模样，这货正在喝的那口水，是一滴不剩的全部喷在对面那人的脸上。

　　情哥哥……若是一个小丫头这么叫秦沐，二十三号还觉得正常，而这么一个高大的小伙子，虽说大热天里穿个羽绒服，有些脑筋不正常，可毕竟是个小伙子，一小伙子喊情哥哥，这世道有这么腐吗？

　　那次宁城浩劫之后的一个星期，在秦沐刚刚恢复的时候，根据二十三号提供的信息，黑珍珠带着人，很快的就从二十九个不同的地方，解救出三十号人来，让秦沐的巫歌进行复活，只是复活后的她们，与二十三号一样，尸体都迅速被符文所覆盖，然后化成一滩水。

　　除了二十三号，所有的鬼魂都选择了投胎，秦沐估摸着，估计是二十三号看到了红莲的火焰，也知道了红莲的厉害，所以，才巴望着留下来。

　　但是最后跟二十三号签订契约的还是秦沐，用红莲的话说，不签白不签。

　　再说了，秦沐是巫祝，这侍灵的位置是不限的，想签订多少就签订多少。

　　契约的效力是双向的。

　　二十三号因为和秦沐签订契约之后，整个人能够实体化，像是一个正常的人一样，白天也可以招摇过市，当然，必要的时候如同司空文征一样，可以变成魂魄的形态。

　　而秦沐则获得了二十三号的迅速移动能力，换句话说，这货以后就是在没有唤风符的协助下，移动速度都能够达到一个非常理想的标准。

　　这天就二十三号和司空文征还有黑珍珠在楼下，而剩余的人，则窝在秦沐的卧室里看电视，因为整个诊所，就那里有空调。

　　当初重华确实挺照顾秦沐的，就给他那安了空调，后来秦沐倒想增加空调的数量，只是这机子没地方放，要知道整个小楼每一砖石每一瓦都不一样，都是在重华的阵法咬合下，才导致了整个小楼的歪歪扭扭。

　　重华能在这个空当里，给他安排个空调，已经是不容易了。

　　楼下的几个，都是不怕冷的小鬼魂，身上本就冰冷，这仨货凑在一起的时候，那底下是阴风阵阵，啊，对了，还有花无月，不过花无月在楼上，跟着几人看电视看得津津有味。

　　“你……你谁啊？”二十三号将对方的脸喷了一脸之后，是一点都不觉得羞愧，而是理直气壮的问道。

　　对方没有一点生气的模样，而是朝着里面张望了一下：“啊……姑娘喝的还是冰水啊，还真挺凉快的，我哥呢？”

　　“你哥？”

　　“昂，秦森啊，我哥！”那小伙子说着，就顺带从二十三号开着的门里挤了进来，身上穿的是黑红相间的羽绒服，瞅着他就觉得似乎这个时候还真到了冬天，更离谱的是这货挤进来之后，将背后的登山包丢到地上的时候，还带着一坨冰渣子。

　　“哎，你们这儿还挺冷的啊，我还打算把大衣拖了呢。”这小伙子一进来就自来熟似的，将自己的包丢在地上，朝着里面走了进去。

　　黑珍珠慵懒的坐在沙发上，在小伙子一脸茫然的表情下，妩媚的说道：“这又是谁啊？秦森？秦森是谁？”

　　“秦森是我哥啊，在这诊所里里面当徒弟的，我重叔叔呢？”小伙子大咧咧的看了黑珍珠一眼，眼睛立马亮了：“哎，我还以为刚刚那个是我嫂子呢，原来这里还有个更漂亮的……那小子还不错啊。”

　　“发生什么事儿了。”就在几个人大眼瞪小眼的时候，只听得楼上传来秦沐的声音，这厮语气那叫一个不爽，正看电视到了关键的时候，听得底下好像有些动静，那帮女人抢他的空调和电脑就算了，还硬要将他推出来到底下看看，真是的。

　　但是秦沐那四平八稳，在下了一半楼梯，就二话不说的往回跑。

　　“哎，哥，哥！”

　　秦沐刚刚露出个衣角，对方就如同缉毒犬一样，直接追了过来。

　　秦沐忙不迭的往上跑，上面的人那叫一个不知所措，秦沐那表情就好像看到鬼一样，这货冲到楼上，直接将卧室门给关上了。

　　“哎，哥，哥！你不能这样！我找你有正事！正事啊！”秦沐在与二十三号签订契约之后，速度快上不少，但是似乎这少年的速度并不比秦沐慢，在秦沐关上门的那一刹那，那小子就已经冲到了卧室门口，大力的拍着门。

　　“你……你能有什么正事啊？！”秦沐在门内使劲的抵住卧室门，一脸的惊慌：“赶紧给我滚蛋！”

　　“哥，我真有事，族长派我来的。”外头那小伙子不干了，这秦沐在签订了几个侍灵之后实力见长，虽然他劲也不小，可似乎根本没法将门给推开。

　　“族长？老子是孤儿！没什么族长！”秦沐直接吼了回去。

　　“哥，你不能这样，当初重叔叔收了你之后，你忘了，你父母来过，你们有协议的，如今秦家有难，难道你就不能帮个忙么？”外头那年轻人听到秦沐这么说，说话间带着点忧伤。

　　而里面的红莲似乎还听出了什么，看着秦沐说道：“外头那人，你认识？”

　　秦沐胡乱的点了一下头，皱着眉头心烦意乱的没有说话。

　　“谁啊？他喊你哥，是不是……”小升问了一句。

　　“哎呀，就是秦沐族中的弟弟，叫秦淼！”小白不顾秦沐在那里瞪眼，直接将话给说出口了。

　　“你……”

　　“怎么了嘛。”小白有恃无恐的躺在红莲的身上，小家伙现在是狐狸的形态，那是一脸惬意的躺在红莲的大腿上，被红莲有一下的顺着毛，懒洋洋的说道：“反正他们早晚都要知道的。”

　　秦沐无言以对，撇过头去没有说话。此时众人也是炸开了锅，秦沐是重华所收养的，也是在收养了没多久，他的父母就找了上来，商谈许久，但是似乎重华并没有让步，没有将秦沐还给秦家，如果今天不是这么个人找上了门，估计他们几个根本不会想到秦沐还有弟弟。

　　“秦森，我知道你也看不上我这个弟弟，说实话，我也挺看不上你的……”在秦沐那头还没开口，门外就传来那年轻人的话，而整个卧室直接炸了锅，所有人一脸好奇的看着秦沐。

　　“情僧？”花无月似笑非笑的看着秦沐，然后说道：“敢情你之前还是个和尚……”

　　整个卧室笑成一团，红莲跟着一句：“还是个花和尚……”

　　红莲说完之后，整个卧室笑闹得不可开交。

　　这楼上也是女性居多，除了天空这个小正太，基本上都是女人，勾陈自从去练功了就没从地下室出来过，而司空文征则在楼下，楼上的莺莺燕燕的声音传到了外面的小伙子的耳朵里，那家伙有些慌，连忙说道：“哥，你不能这样啊，虽然你叫秦森，但是你也不能这样啊，小嫂子还在楼下呢……”

　　外面那货不提这个还好，一提这个，秦沐就火冒三丈，一把拉开门，中气十足的喊了一句：“秦你妹！”

　　“我滴乖乖，你这是NP啊……”小伙子的注意力根本没放在秦沐的身上，而是让里头的莺莺燕燕晃花了眼。


第934章 冰块

　　秦淼也是个悲催的。

　　本来门一开，众女一看，似乎还像那么回事儿，秦淼这个自称是秦沐的弟弟，看上去似乎跟秦沐还是有些相像的，但是并不是特别相像。

　　这秦淼典型一个二傻子形象，都尼玛这么热的天气了，这厮穿着一个厚重的羽绒服，很奇怪的是那厮苍白的脸上血管可见，最离谱的是抖动的时候，身上那厚重的羽绒服上还能够掉落下来冰渣子。

　　真是奇葩了。

　　本来红莲是想着好生招待招待眼前的小伙子，结果这厮一冒出来的时候，竟然当着众多腐女的面，说出这么一句话，当时红莲的脸都抽了。

　　秦沐捂脸站在一旁，不敢看接下来即将发生的事情。

　　只见红莲袅袅婷婷的走了过来，说实话，红莲大姐要是除却那些乱七八糟的光环，实质上是很美好的一名女子，至少不少小男生在不了解红莲大姐的时候，都会第一眼就喜欢上，这拥有女王气场的红莲大姐。

　　秦淼似乎也不例外。

　　他露出同往常一样的憨厚笑容，如同平常一样喜滋滋的看着眼前的人儿，甚至神色间还有些痴迷的朝着红莲的方向走了两步。

　　但是这厮还没有反应过来的时候，小升的小手一扬，一道藤蔓就直接缠绕住了秦淼的身子，这货几乎是没有什么反抗的，就被小升的藤蔓三下五除二的缠成了一个粽子，然后直接扔在地板上。

　　在秦沐木质的卧室地板上发出巨大的响声。

　　秦沐连忙回过头去看，别误会，他可不是担心秦淼摔出个三长两短，他只关心自家的木质地板，是不是会因此而留下一个深坑，到时候，就算把秦淼给剁成肉泥，也不见得能修复好地板上的深坑。

　　要知道，这房间里面无论出了什么装修上的问题，秦沐都是不能动手的，只能任他就那样坏着，重华所布置的阵法，这么多年了，秦沐就没整明白过，要不怎么连多余的一个空调都不敢装。

　　到时候若是真的引起那些地方的阵法再度错位，或者是发生了什么其他的意想不到的效果，到时候秦沐是想死的心都有了。

　　红莲将皮鞭，蜡烛，摆在秦淼的面前，此时的秦淼已经完全处于一种呆滞的状态，最开始的时候是愤怒，然后被一群女人压在床底下的时候，甚至还带着一点小期待，而当红莲将那些东西拿出来的时候，秦淼就不是期待了，那小眼神儿完全就是兴奋。

　　可这货还没兴奋多久的时候，红莲一个大嘴巴子扇在他脸上，将秦淼整个人都扇蒙了，只听得红莲优哉游哉的说道：“这是为了你刚刚那句话，所必须付出的代价。”

　　秦淼被一巴掌扇得是眼冒金星，七荤八素，连看人都出现了虚影，他摇晃了摇晃一下脑袋，再度看人的时候，依旧是有重影的，整个人也有些摇摇晃晃，晕晕沉沉。

　　秦沐这个时候才有些担心的说道：“姐，你不会把他给打傻了吧？”

　　红莲瞥了一眼秦沐，似笑非笑的问道：“怎么？不忍心了？刚刚还说不认识人家，现在我收拾他你又来多说什么？”

　　“没，怎么可能呢。”秦沐连忙撇清关系，看着红莲的眼神里多了一点讨好的意味，只听得他说道：“我只是想，要是你给他打傻了，我也就没必要那么麻烦了，直接扔到外面不管就是了。”

　　“哎你怎么能这样呢哥，我是你弟弟啊，我是你亲爱的族弟啊！”秦淼虽然被红莲整的晕晕乎乎，但是还是听得出来秦沐的声音的，连忙大叫道。

　　“喊喊喊，喊你个头。”秦沐没好气的说道：“到了我的地界上，你还觉得你有出路么？”

　　秦淼一愣，似乎觉得秦沐这话说的非常有理，顿时说话声音都小了半截：“别啊，哥，我错了还不成么，但是真的是族长派我来的，重叔叔呢，当初重叔叔答应了的，若是秦家有什么需要，可以派人来找你的。”

　　“找我？”秦沐一头雾水的看着秦淼，然后冷笑一声，说道：“找我能帮你什么？你们秦家家大业大，却当年连养一个小孩子的地儿都没有，从我被抛弃的那一刻，我就不是秦家的人了，找我？”

　　“那是迫不得已。”秦淼连忙说道，“哎哟，这个时候跟你也解释不清楚，总之你还记得吧，秦家的五个直系弟子，以金木水火土五行来命名，大哥秦鑫，二哥就你，秦森，我，秦淼，然后是秦焱，最后的就是秦垚，我们五个，凑齐了以后……”

　　“能召唤神龙？”在一旁听得津津有味的小白陡然之间插嘴道。

　　小白这个人才，这横插一缸子的能力见长啊，这么一打断了，秦淼是想了半天都没想起来后面的话。

　　“召唤屁的神龙，不过也差不多，哎，不对……操，老子忘了，跳过。”秦淼那叫一个郁闷，就好像唱歌的时候突然被人吼了一下，然后过了很久都特么的找不准调子一般的感觉，这货想了半天之后继续说道：“对……对……是好像……我也忘了，反正，哥，你得跟我回去！必须的！”

　　秦淼被打断之后，那是半天都没找到感觉，唧唧歪歪了好一阵之后，一把扑倒在秦沐的边上，因着双手双脚都被绑的跟个粽子似的，所以也动不了，只是在秦沐的边上哭着喊着。

　　秦沐盯了他老半天，突然笑了：“你当我二呢？”

　　说着便朝着门外走去，与此同时吩咐一脸惊讶的小升：“将这货拖出去，丢进垃圾堆，眼不见为净！”

　　秦沐这么说着，还真走远了。

　　“别啊。”秦淼这个时候周身散发着一种冰冷的气息，这个气息很快的就覆盖了他体外的那层藤蔓上面，也就是一眨眼的功夫，这些藤蔓竟然全部被凝结成冰块，秦淼打了个哆嗦，全身上下的藤蔓竟然就如同碎片一样，被他震落了下来。

　　秦淼直接扑倒在地上，死死地抓住秦沐的脚，不肯松手。

　　他的手上似乎也有寒冰的能量，秦沐这可怜的，在毫无反抗的情况下，迅速凝结成一个巨大的冰块。


第935章 狐狸

　　“你丫的，别靠近我！”

　　随着诊所门口的这么一句，期间也传来某种东西爆裂开来的噼啪声响，只见秦沐那坨大冰块被放在门外，小白忍着炎热在一旁用狐火慢慢的灼烧着，秦大官人上半身的冰块已经融化的差不多，下半身还隐藏在冰块中，动弹不得。

　　秦淼站在门口一脸的依依不舍，可从这厮微微上扬的嘴角就可以知道这货的心情似乎还不错，瞅着秦沐那倒霉模样，这小家伙状似无辜的拉了拉自己那厚厚的羽绒服：“我都说过对不起了……”

　　“没用。”秦沐额头上青筋直冒，他怎么就忘了，这秦淼是秦家的嫡系，自然会些秦家特有的术法，据说秦家已经有了上千年的历史，早些还出了几个修炼者，不过那两回大战之后，进入末法时代，就没有原本那样昌盛了，所有的秦家嫡系子弟全部缩在一处，再也没有踏入过红尘。

　　在秦沐的记忆里，这秦家，跟和尚是有的一拼的。

　　其实他最想问族长的是，这么多年了，秦家都缩在一处，没有同外姓之人联系，该不会集体都是近亲产物吧？

　　不过这句话秦沐是不打算说出口，也不打算去问的，在他的心中，从未当自己是秦家子弟，说什么必不可少的五个嫡系，还真是有些荒唐。

　　“……这么说，秦沐你原来的名字应该是秦森了？”红莲瞅着这俩兄弟，有些头疼的说道。

　　“美丽的姐姐，这事儿我知道。”秦沐还没有开口，秦淼就举手说道，嘟着小嘴不断的卖萌，用那种腻的死人的声音说道：“其实那次他父母也是被逼无奈，秦家看上去好像团结，实则不然，当时好像是旁系的子弟要追杀什么的，具体原因我也忘了，秦氏夫妇抵抗敌人的时候就将秦森哥哥放在竹篮里，飘走了，在他的襁褓里有写秦森两个字的，可到了重叔叔的手里之后，大概是字条被打湿了一部分，森字有些模糊不清，就剩下一个木字，和一滩水，后来，秦森哥哥就变成秦沐了。”

　　“你说话给我正常点。”秦沐面无表情的说道：“这种事情不需要你来说，再说我觉得秦沐比秦森好多了。”

　　“不行啊，那是我们嫡系子弟的……”秦淼似乎还想说什么。

　　就听得秦沐身上一阵爆裂的声音，秦沐下半身那些看上去厚实的冰块，竟然一片片的碎裂开来，这是秦沐这厮实在是忍不住了，将冰块直接撑破，慢悠悠的朝着秦淼走了过来。

　　“现在就带着你的包，哪来回哪去啊。”秦沐没好气的看了秦森一眼，一张扑克脸再次出现，那是能拉多长就拉多长。

　　“不要嘛，秦哥哥……”秦淼嗲嗲的声音再度想起，那声音在这货刻意为之的情况下，所有人听着都起了一声的鸡皮疙瘩。

　　“再说了。”秦淼这个时候换了一个声音，正常了一点：“我的任务就是将秦沐哥哥带回去，这是族长的命令，容不得你反抗。”

　　秦沐本来听到秦淼撒娇就想说话的，如今这小子竟然变脸比翻书还快，一脸严肃的跟自己说话，登时觉得有些好笑，笑着说道：“如果我不去呢？”

　　“那就绑着去。”秦淼坚定的说道：“我离着这里比较近所以就先来了，其他三个随后就到。”

　　秦沐有些头疼，他曾经去过一次秦家，虽然记忆已经模糊不清，但是能够想起这秦家的五个嫡系，当然，除了他自己之外，修炼的是什么功法。

　　这五个嫡系，如同他们的名字一样，所对应身体属性也是如此，比如说秦淼是冰，秦焱是火，秦垚是土，秦鑫则是金属性，如果秦沐不是后来跟着重华，估计他的属性就是木。

　　这也就是为什么，秦沐在与小升签订契约之后，他所拥有的自身恢复力，要比小升来得快得多。

　　他的体质，本身就是木属性的。

　　这些属性的东西，原先在古代的时候还有点作用，而到了现在，则愈发的没有了什么意义，只要能够跟灵魂进行沟通的都称作通灵者，通灵者相较于古代的修炼者有更大更高的特权，因为他们稀少。

　　末法时代的到来，修炼者的减少，包括修炼秘籍的流失，已经成为各大通灵者的一个共同的难题，实质上，现在的秦家要是出关的话，踏入红尘绝对能混的风生水起，可也不知道是那一代的家主下的命令，导致现在除了旁系的子弟会接触红尘之外，其他的人，皆留守在那个小地方，未曾踏出一步。

　　“你们找我，到底干什么？”被秦淼这牛皮糖黏上，未必是件好的事情，秦沐有些头疼，他坐下来，一脸无语的看着秦淼，从桌子上顺手拿了一个苹果，咬了一口说道：“不会真的是要召唤神龙吧？”

　　“当然不是。”秦淼也顺势坐在沙发上，原本也坐在沙发上的天空连忙起身，因为这货坐下来的时候，连着沙发都开始有了冰渣子，并且正在一点点的往外蔓延着。

　　似乎在酝酿情绪，秦淼深吸了一口气，一脸严肃的说道：“其实我也不知道为什么。”

　　气氛有些僵硬，秦沐那是一脸阴沉的瞅着秦淼，半晌不语。

　　秦淼连忙说道：“呐，其实我也不想来找你的，但是没有办法，族长的命令，他说就是抓都要把你抓回去，秦氏一族有难，这是天意。”

　　秦沐脸色变得很古怪：“你是要告诉我，这是族长那老头占卜到的？”

　　秦淼说道这里的时候，脸上就变得十分的严肃：“你不懂，我们秦家千年之前就有人预测了一切，如今是越来越与那预测的相像了，我们这次集合，是为了找一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“呐，你这里没外人吧？”秦淼挠着头说道，然后笑嘻嘻的朝着周边打量了一番，红莲很是正经的将门给关了起来，回头一脸笑意的看着他。

　　小家伙有些不好意思的说道：“是顺应天命的东西，这是秦家的昌盛所在……”

　　“秦家，跟我没关系。”在秦淼还没有说完，秦沐就直接起身，有送客的意思。

　　秦淼连忙站起来，拉住秦沐的手：“你听我把话说完，这关乎到秦家的命运！”

　　秦沐甩开秦淼，头也不回的就准备上楼。

　　“你可以拿到宝藏！”秦淼着急上火。

　　秦沐的脚步停了下来。

　　“你可以提出想要的条件，秦家千百年来的底蕴，有很多东西！”秦淼的话语中有很强的诱惑的意思：“只要你答应跟我走一趟，你想要什么！都满足你！”

　　秦沐转过身，一脸笑眯眯的望着秦淼，那目光，如同一只打着主意的狐狸。


第936章 自动制冰机

　　秦沐这里已经是多日都没有开张了。

　　虽说秦淼这小子是秦沐的族弟，但是，亲兄弟之间都明算账呢，何况，秦淼是主动将条件提出的。

　　秦沐一脸欣喜的看着秦淼，曾几何时，有多少人曾经这样找到重华，手里捧着大把的条件和选择，希望重华能够帮他们一把，不过老头那会子是专门看钱多钱少，钱多，他就乐意，钱少但是给出的条件让老头心动，那也是可以的。

　　看着秦沐那一脸的奸诈模样，秦淼恨不得直接扇自己几个嘴巴子，他怎么就嘴贱的想到将这样的条件直接提出来呢，瞅瞅秦沐笑的那一脸奸诈的模样，简直了。

　　跟狐狸是一模一样。

　　秦淼在秦沐那一脸算计的目光当中尴尬的咳嗽了一声，然后说道：“当然，你只要看得上我们都可以满足你，兵器，法宝，还是剑谱，应有尽有。”

　　谈条件？这事儿还得管家婆来会比较好，毕竟秦沐没有如同重华一样的见识，那是什么宝贝都不会逃离他的眼睛，当然，这也许是穷惯了的缘故，要知道重华老头儿是不能留下隔夜财的，若是能看见什么值钱的东西，一时间花天酒地也是好的。

　　“兵器法宝剑谱这些东西都过时了。”红莲优哉游哉的坐在秦沐的旁边，一脸笑意的看着秦淼，熠熠生辉。

　　在秦淼看来，如果说秦沐的眼珠子就是狐狸的话，那么红莲绝对就是千年狐狸精，而且还特么是这样一个美丽的女子，秦淼吞了吞口水，微微的瑟缩了一下，舔了舔嘴唇，看上去那叫做一脸的无辜。

　　“那……那你们想要什么？”秦淼挪了挪位子，一脸犹豫的说道，尤其是看着红莲那一双泛着绿光的眼睛，心里有些发憷，似乎是想起了要为自己的家族争取最后一分利益，连忙伸出一根手指头，极为财迷的说道：“就一件啊，一件！”

　　红莲依旧是笑眯眯的模样，“我刚刚听某人说，东西可以要，事情也可以答应啊，那不就是两件？”

　　秦淼恨不得直接扇自己两个大嘴巴，他有些可怜兮兮的看着红莲，说道：“就是一件，没有商量的余地。”

　　“没有了？”红莲收起笑容，凉凉的问了一句。

　　“没了！”秦淼猛摇头，不看红莲一眼。

　　“那算了。”红莲站起身说道：“本想着还跟过去看看，得了，秦沐，你就拾掇拾掇，跟着去就是了。”

　　秦淼心里哼了一声，谁要你跟着去啊，但是这话刚刚想出来就愣了一下，因为他想起一个事情。

　　这位姐姐似乎是重华的侍灵。

　　要说秦沐这个地方，他还真不愿意来，但是，若是有了重华就不一样了，重华一直对于他来说，就仿佛一个神明的存在，这秦沐好命跟着这样一个神仙学习术法，那是他的运气，这么好的运气，怎么就落不到他的脑袋上呢？

　　既然是重华的侍灵，怎么说也有几分能耐的，或许秦淼还看不上秦沐，但是对于这个帮手，秦淼还是觉得很划算的。

　　“行，如果各位肯帮忙的话，那么可以多加一件东西。”秦淼思索了一会儿，就直接说道。

　　其实当初族长最大的限度是给的就一个条件，只要秦沐不狮子大开口，这生意还是谈得成的，至于现在的两个条件，只要眼前这位姐姐答应了帮忙，到时候还是说的通的。

　　想到这里，秦淼连忙说道：“这真的就是最后一个条件了，我们族长本来就只给秦沐一人一个条件，天财地宝各选一样，但是若是这位姐姐肯帮忙的话，到时候我可以说服族长再出让一个条件。”

　　秦淼这已经是一脸的陈恳了，至于谈判的结果，有了红莲这个管家婆加财迷，难道还需要担心的么？

　　红莲看着秦淼那稚嫩的面庞，想着这族长那里应该还有更多的油水可说，这孩子，他能够谈下来多少？再说了，那边族长似乎是势在必得，纵使秦沐不肯答应，也要强行将对方绑架过去，这样的架势，红莲如何敢继续谈。

　　虽说条件很诱人呢不是。

　　一个传承了几千年的大家族，从他们的宝库里面拿出两样东西出来，红莲光是想想都觉得很兴奋。

　　“那……那就这么说定了？”秦淼眼睛发亮，本以为说服秦沐是非常困难的，上回让秦沐和重华回去，也是因为家里出了事儿，只是那个时候重华要价可真狠啊，让族长愣是三天三夜都没有睡好，眼下一片乌青。

　　本来他还想着，如果重华在的话，他就先接近秦沐，然后半夜里再将他偷走就是了，毕竟他们五个才是打开大门的关键，而重华只是个打手而已。

　　只是这打手如今现在也不在，有了红莲过去也是好的。

　　可是如果这个事情再来一回的话，秦淼是说什么都不同意让红莲那个周扒皮过去的。

　　那岂止是扒皮了，简直就是一挖掘机，还是蓝翔毕业的。

　　达成了协议，秦沐还是有些疑惑：“为何非我不可呢？”

　　“当年的事情我们的确有错。”秦淼知道秦沐还是心中有些膈应，最后一次见到秦沐是好多年前了，那个时候的秦沐也就不到十岁的模样，具体多大说不上来，看起来瘦小瘦小的，但是胆子不小，能力似乎也挺厉害，对于自己的父母，这小家伙异常的倔强，从来就没有过好脸色，包括那个时候的族长也是如此。若不是重华从中劝慰，这家伙恐怕自己能跑出秦家。

　　秦沐那个时候的能力，秦淼是为之胆寒啊。

　　如今瞅着秦沐好像越长越残，完全没有了昔日的霸气劲儿，秦淼有些得意，只是不知道为什么在这样的得意当中还带着一点失落，他好想看到从前那个霸绝一世的秦沐，而不是现在这个笑眯眯的如同奸诈狐狸般的脸。

　　秦沐所需要收拾的东西并不多，但是，秦淼说这几日，其他三个家伙也会赶过来，于是还需要在诊所多呆两天。

　　值得一提的是，有了秦淼这个自动制冰机，这秦沐的夏日，是好过多了。


第937章 秦氏兄弟的到来

　　相比秦淼，秦焱秦鑫秦垚这仨货的出场就显得简单的多。

　　毕竟人家的身体素质不如秦淼一样，这三伏天里穿着一个大棉袄，秦淼虽然没说，但是从他开始住在秦沐家里的那天起，这货就没出过门。

　　从来都没有听他说身上热，连汗都不会出，甚至有些时候出门晒两分钟太阳，就一脸的不爽，有时候坐在诊所的时候，甚至还控制不住自己的能力，制造出一些冰块来。

　　在彼此熟悉之后，几个喜凉的小妖精，就缠着秦淼不放了，这家伙就相当于一块大冰块，还是绿色无公害的。

　　其他三个家伙来得时候，开着一辆吉普车，颜色已经看不出了，不知道是绿色还是一般的灰色，或许曾经是墨绿色的，当司机秦焱从那车子上下来的时候，眼尖的秦沐甚至都能够看见方向盘上磨掉的漆。

　　这车子不知道是经过了多少年，觉得这车子开过来的时候，似乎整个儿都在晃动，若不是车子后面坐着秦垚那个大块头，有这么大块肉来坐镇，秦沐都会觉得这车子随时都有可能倾覆，没有嘛理由。

　　“我滴乖乖，这是多少年前的老古董啊。”红莲在这个车子开过来的时候，忍不住说道。

　　这个时候的红莲才开始认真的考虑，要不要将所有人一并都带过去，就这破车子，估计半路上就得散架，而且，秦垚的块头实在是有些夸张。

　　秦沐对于这几个家伙小时候还是有些印象的。

　　小时候的秦垚本来就块头大，但是没想到这个趋势在他长大之后竟然是丝毫不减，并且还有增大的趋势。小时候的秦垚只是胖而已，但是长大以后的秦垚那就不单单是胖了，还有一身的疙瘩肉，偶尔青筋爆出，看上去十分的恐怖。

　　秦焱跟小时候一样，还是一头醒目的红发，而秦鑫是一如既往的沉默寡言，只在秦沐的目光紧盯着他不放的时候，偶尔露出些许笑容。

　　也不知道为什么，秦沐每回在看到秦鑫的时候都觉得心里膈应。

　　而秦淼则显得得意洋洋，对于几个兄弟如此的效率的到来，十分的开心，指了指那辆看上去会随时散架的破车，秦淼说道：“这就是我们回家的交通工具，我改装的，如何？”

　　秦淼说话的时候将手搭在了秦沐的肩膀上，言语间炫耀的意味明显，却没有注意到秦沐抽搐的嘴角：“很……很好……”后面的话秦沐没有说出，那就是，这模样还需要改装么？卖废品都没人要的节奏啊。

　　秦沐上回为了对付半脸人，排雷的时候带着不少符咒，却没有用掉几张，一想到那半脸人秦沐就火大，据二十三号的姐妹们说，这次他们摆放出来的那个复活阵法，就是为了复活半脸人的一个朋友，从那复活阵法的复杂性，秦沐有脚丫子想，都能够想到，那东西是多么的邪恶。

　　上回本来准备充分，若不是遇上谢必安这个程咬金，或许根本不会闹到这种地步，到现在秦沐回想起来，都不会觉得后悔，可怜就是天残脚竟然在这样的一次意外当中丧命，那个什么谢姑娘，别说她老子不找上门，秦沐都打算去找她算账。

　　秦焱一下车，就朝着秦沐走了过来，这厮的脑袋中，所想的跟秦淼一样，秦沐看上去已经没有了小时候的犀利，看上去好像越来越残，小时候他可没少被秦沐给欺负，看着秦沐现在的模样，秦焱简直就是暗爽啊。

　　“我是秦焱，也不是第一次相见了，握个手吧。”秦焱已从车子上下来，就将手伸到了秦沐的面前。

　　但是现在的秦沐压根就听不到外界的声音，此时的他完全就沉浸在上回的事情当中，一想到半脸人的事情，秦沐就不由自主的上火。

　　秦焱伸出去的手根本就没有人搭理，秦鑫面带着微微的笑容，但是眼里却冷如寒冰，而秦垚直接就表达了出来，重重的哼了一声。

　　红莲也没办法，平常情况下，秦沐在思考的时候，就已经很难打断，而这个时候更不知道秦沐在想什么，但是也能估摸到不是什么好事情，毕竟秦沐这厢想的是青筋直冒，这么下去，恐怕会将眼前的人当做假想敌。

　　“既然秦沐不想认我们这些兄弟，那也就算了。”秦焱大概是族里的天之骄子，平日里哪里受到过这样的待遇，被秦沐这般无视一通之后，觉得面子上有些挂不住，直接收回自己的手，朝着吉普车走了过去。

　　“哎哎哎，别啊！”秦淼可是受够了秦焱的那性子，出来是干嘛来了，到这个时候也不知道收敛一下，还在那使着自己的小性子，想干嘛就干嘛，这怎么能行。

　　“别忘了我们出来是干嘛来了，至于么？”在看到秦焱回头，秦淼连忙说道：“别忘了族长当时说的，秦沐……你就算再怎么不待见我们，但是这见面礼还是得要的吧，是不是？面子功夫总要有的吧？”

　　这个时候的秦沐似乎终于从自己的沉思中清醒了过来，他看了眼一脸急躁的秦淼，像是陡然间才反应过来一样，急匆匆的说道：“是不是现在就要出发了？那么赶紧收拾吧？”

　　说完这厮就直接转过了身，回去收拾东西了。

　　红莲几个看着秦沐回去，站了一会，瞅着秦家的几个兄弟在这大眼瞪小眼，也没他们什么事儿，就连忙说道：“那个，我们也进去了，你们慢慢来。”

　　秦焱瞅了秦淼老一会儿，直到盯得对方已经无话可说的时候，就听得秦淼气急败坏的说道：“这就是你说的秦沐啊？如果不是这次真有事儿，我真不愿意来，明明看上去跟小时候相差甚远，怎么还那么傲气。”

　　“就是。”秦垚瓮声瓮气的加了一句。

　　但是秦鑫一直都没有说话，甚至对于秦沐的“傲慢”脸上都没有多余的表情，他只是一个劲的打量着秦沐的房间，敏锐的感觉到这屋子似乎有些不同，而不是表面上看的那样歪七扭八，破烂不堪。

　　“哥，你倒是说句话啊，咱是为啥来了，这么大老远的就是来受这气的么？”秦焱脾气最大，火属性嘛，没点暴脾气还真奇怪了，这兄弟五个的大小似乎就是按照金木水火土来排列的，秦焱这句话，当然是给最沉着冷静的秦鑫说的。

　　秦鑫点了点头，没有接着秦焱的话，而是优哉游哉的说道：“有趣，甚是有趣。”


第938章 出发

　　秦沐这厢出远门，所能带着的人，真心不多。

　　但是，这几个月秦沐那是一个生意都没接，虽说钱财管够，但是这小诊所的几位，那是闲的，身上都快长毛了。

　　这会子听说秦沐要出远门，一个个都巴望着秦沐将自己带过去，除了勾陈上回让秦沐吸走了大量的功力，显得有些心灰意冷，成天在家里面练功之外，其余的人，那是一脸的期盼，个个儿都希望秦沐将自己带出门。

　　但是，诊所还是要有人看家的。

　　司空露趁着这几个月的空隙，再度出门旅游，这会旅游是单独出去的，司空文征没有跟着，听老家伙说，似乎这女人这几日里还谈了恋爱，所以一个人就出去了，虽说秦沐有些担心司空露的安全，不过好在这女人到底没有继续纠缠他，心里还是比较舒坦的。

　　花无月小白小升肯定是要去的，毛毛也必须带上，要知道秦沐对于回去秦家，解决问题的兴趣实际上根本不大，人家脑袋里分分钟的想的是如何在族长的手里最大限度的榨油水，带着毛毛可以从秦家那宝库当中第一眼就挑到最值钱的东西。

　　而红莲大姐肯定是必须要跟过去的，对于如何榨干对方身上的最后一滴油，红莲大姐那是相当有心得。

　　至于黑珍珠，二十三号，和司空文征，天空，则留在家里看家。

　　黑珍珠去和不去，问题都不大，只要这女人愿意，随时都可以出现在秦沐的身边，无论对方在什么地方。

　　至于剩下的三个同志，攻击力上略有不足，还不如留在家里看家，而且这鬼魂居多，至少以后要是有什么小偷小摸的想要闯进来，几个鬼魂就是不出手，都能直接将对方吓走。

　　人员就这么定下，除了秦沐有点衣物之类，几乎不需要带什么，一个能够在山沟沟里隐匿了上千年的大家族，若是说本身自己就不能自给自足的话，秦沐是不肯相信的，所以需要带的东西也没多少，倒是这回，受到上回去古墓的影响，秦沐贼眉鼠眼的带上了两块充电宝。

　　可惜秦沐没有想到，在他到了秦家之后，这两块疙瘩是一点作用都没起，反而是他顺手带上的上回在羽王墓中所带出来的两套衣物，起了大的作用。

　　小白和毛毛都是化作本体蜷缩在吉普车的最后一排没有座位的空挡上，这吉普车的车内，容量还算是比较大的，堪堪能将几个人完全塞进去。

　　秦垚坐在最后一排座位上，他的大块头，一个小座位根本放不下他，这排座位是临时加出来的，本来只有两排，只是看着后面的空间比较大，再说了，也不能让秦垚他老人家直接坐地上，于是就这么安排下来。

　　而秦鑫和秦淼还有秦沐则在第二排座位上挤着，第一排则坐着花无月和小升，小升的手里还抱着一个玩偶，这是这几个月小妮子在商场买的，一直不肯撒手的东西，那是一个人参娃娃，憨厚可爱。

　　可要是让小升知道，拿在手里的不是什么心爱的玩偶，而是天空那小正太的话，估计那个时候小升会毫不犹豫的将这厮丢到窗外。

　　而红莲则坐在副驾驶的位子上，有这位姑奶奶在，纵使秦焱火气再大，都是噤若寒蝉。

　　他们这回所去的地方，是S省与HB省的一个交界处，具体说来，就是在华夏著名的神农架景区的附近，也是个深山老林，只不过秦家的选址是在这片深山老林当中，直接开出一个结界，从外面来看，似乎跟普通的树林没什么区别，实质上里面则是秦家的老窝。

　　秦沐对当年如何去秦家的记忆不深，他的记忆，只能模糊的记得自己的父母当时来看自己的样子，对于其中的一些事情，却忘得一干二净，怎么想都想不起来。

　　而如今听得秦淼跟炫耀似的说着自己的家乡，在秦焱一本正经拿出导航仪的时候，他才知道，原来自己所谓的老家，竟然离自己这么远。

　　那什么自己被人放在襁褓当中顺流而下，让重华捡了个正着估计也是说谎骗人的咯，因为宁城正好在HB省的下面的H省那里，而且还要偏沿海，中间隔着七八百多公里，就这么顺流而下的？这得漂上好几个月的好吧？

　　但秦沐的确是重华半路捡的，这句话倒是真的。

　　红莲一听要去那样远的地方，有些满意，随后像是想到了什么，打断秦淼的滔滔不绝：“你的意思是，秦家的老窝就在神农架附近？”

　　“额……离得蛮远，不过也差不多，是一片平地，周围都是树林，当然，在外面看，都是树林……”秦淼连忙回答道，对于在美女面前能够说上话，秦淼显得一向是一本正经。

　　说实话，秦淼也算是个帅哥，不过这货总是套着一个大羽绒服，这就是再帅的帅哥也得毁在这羽绒服上，秦沐估摸着这家伙的能力是冰，虽然暂且能控制住了，但是，他的身体上的素质还跟不上，至少不防寒，三伏天的天气，别人热得跟狗似的，这货冷得像猪。

　　“哦。”红莲听着秦淼的说法，淡淡的说了一句：“难怪这近几年的新闻啊，老是说神农架有野人，该不会是你们出来溜达的时候不小心被看见了吧？”

　　秦沐一愣，似笑非笑的看着旁边的秦淼。

　　秦淼大概没想到眼前的美女会转换话题转换的这样快，一愣，差点没直接栽倒在地上，而就是秦焱这个开车一向是四平八稳的，这会子也差点出了事故。

　　瞅着秦家几个兄弟那不自然的表情，红莲点了点头，像是开导众人似的，说道：“别那样嘛，人一生当中谁没有几个误会呢，是不是？”

　　一直坐在一旁没有开口的秦鑫说话了：“大姐，我们生存的地方没有那么夸张，不是野人。”

　　“我不是那个意思……”看来秦鑫是典型的误解了红莲的意思，她有些不好意思的说道，但是看着秦家几兄弟的脸上都有些凝重，愣是没有说出口，干脆就这么掩盖过去了。

　　一路上走走停停，等到车子快到了神农架附近，那已经是将近一个星期之后了。


第939章 巍峨

　　这车子据秦淼说是让他改装过的，秦沐估摸着也就改变了一下车子的大小，这跑起来的时候，还是一样的不给力，好在这是夏天，不是冬天，否则，秦沐都怀疑，就这破车的薄如纸张的外壁，那恐怕是还没有到地界，就已经完全散架，若是冬天的时候，连外面挡风的都没有，那岂不是要直接冻死？

　　确切的说，秦家的那个位置，还和CQ市有些靠近，具体大概就在神农架的附近。

　　当初秦家族长是脑袋抽了，找这么一个地方座位自己的据点，住在这深山老林当中，难道是当时有什么人在追杀秦家的人么？

　　虽说跟着几个省接壤，到底这位置还是在HB省内，而且坑爹的是到了林区附近，特么的就已经没路了，吉普车根本进不去，最关键的，人家已经开发成景区了根本不会让进。

　　秦焱将车子驶进附近的一个小山村里，这里似乎有秦家旁系的子弟在这里接应，车子竟然丢在这个地方，秦焱就不管了，再加上这小山村，因为旅游的缘故，那是什么东西都一应俱全，秦沐也麻利的将两块充电宝全给充的满满的。

　　剩下的路根据秦焱所说，那就只能步行了，而且特么的他们还不是从神农架的正门口进去的，也就是说，不是同那些旅游的人一起进去的，而是选择从后面绕过去，那可就是完全是山里，具体秦淼也就是这样敷衍秦沐的，可实质上，当秦沐走在其中的时候，才发现，这尼玛就完全分不清楚方向啊，至少秦沐是分不清楚，只是盲目的跟在后面走着。

　　而这个时候天空已经暴露，因为小升将那人参娃娃的玩偶往自己的妖灵空间里面塞的时候，这厮立马就变成了原样，惊了所有人一跳。

　　天空也是没有办法，哪知道小升抱着抱着不抱了，直接将玩偶塞到了自己的妖灵空间里，天空如何受得了，小升的妖灵空间里面根本不能放置活物，那么天空的唯一的下场就是被憋死。

　　还不如这个时候冒出来，好歹也就是一顿骂，到时候天空再卖卖萌什么的，自然也就没人赶他了。

　　不过他这算盘打得是不错，但是事与愿违，到底红莲还是没忍心将他赶回去，一顿好骂之后，直接将所有人的行李都丢给他。

　　天空虽说也有自己的妖灵空间，但是红莲勒令这货不准使用，可怜的小家伙只得扛着一堆行李走在最后。

　　秦沐这一行人就没几个正常的，想看秦沐笑话的秦焱是算盘打错了，在快到目的地的时候，秦沐一行人脸不红气不喘，而他们几个，除了秦垚和秦鑫，其他两个是累的要命。

　　“为毛我们要从最远的一条路过来？”秦垚现在是脸不红心不跳，这也是因为这厮本身的身体素质就不错，算是一个大块头，坚若磐石，所以风雨无阻。

　　秦鑫大概是秦家几个兄弟当中修为最高的，所以这货的表情也没什么变化，秦淼就不用说了，只是觉得在大量的运动当中微微的有些暖和，而秦焱，单薄的小身体是不断的气喘着，幅度非常大，在喘气的时候小升一直盯着他，因为小升总有一种感觉，这货会在喘气的时候会突然抽过去。

　　秦垚问出那个问题，也是因为他脑袋一根筋，这路，是秦焱带的，摆明了就想看看秦沐累得上气不接下气的模样，结果秦沐那边是丝毫反应都没有，连着他带来的人都一点反应都没有，虽说有几只灵兽看上去有些奇怪，但是不至于各个都这么强啊。

　　相反秦家四兄弟却有些丢脸。

　　他们现在所在的位置是一个小山包上，可以看到底下的郁郁葱葱，最让秦沐有些恼火的是，在他好不容易爬上这小山包的时候，分明从山顶上，看到了下面一条泛着白色的小路。

　　尼玛，平坦的小路不走，非要从荆棘丛生的地方爬上来，这秦家几个兄弟是自虐呢还是自虐呢？

　　秦沐只是稍微想想大概就明白秦家几个兄弟在想些啥，看到秦焱好像将气儿给喘匀了，秦沐才优哉游哉的说道：“现在我们去哪？”

　　秦焱和秦鑫对视一眼，点了点头，秦鑫走到那小山包的边上，手上开始迅速结印。

　　他结印的速度很快。

　　开始的时候周围是一点反应都没有，如果秦沐不是觉得结印后一定会发生点什么，他会认为秦鑫这个时候只是在活动自己的手腕而已，或者在发神经。

　　但是，当秦鑫的动作越来越快的时候，他的手印边上就好像有着什么东西一点点的印刻在上面，甚至改变了边上的空气的波动，在他最后三个手印都印在前方的空气中的时候，从他所印刻的地方开始，那空气就如同水面一样，出现了一道水纹，朝着外面扩散开来，也就在这一瞬间，眼前的绿树环绕已经变得了模样。

　　秦沐在来到秦家的时候，有无数次都想象过秦家究竟是什么模样，但是如今真正的看到了，秦沐才彻底惊呆了。

　　之前来到这里的时候，秦沐想着，顶多是一个巨大的宅子，或者就是巨大的寨子，就好像从前的那种土匪一样，但是，站在小山包上面的时候，才发现这尼玛就是个特别大的城市啊，秦沐站在小山坡的时候，甚至有一种站在紫禁城边上的感觉。

　　巍峨的建筑，鳞次栉比的建筑，还有街道上整齐划一的正在巡逻的士兵，偶尔匆匆走过的行人，这些全部离着秦沐很远，又似乎离着秦沐很近。

　　他们所在的地方原先只是个小山包而已，但是现在看来，却如同一道悬崖峭壁，那秦家的城市，却在离着他们非常远的地方。

　　“我去……”天空也被这架势个惊呆了，忍不住丢出这么一句，好在这货在惊讶之余没有将手中的东西也一并丢了出去，否则秦沐几人就亏大了。

　　“来者何人？”

　　没有看到人，就听得远处远远地传来这么一声，那声音还传出去老远。

　　“秦鑫奉族长之命率领众兄弟回家！”

　　“过！”

　　半空中传来这样一个声音，秦鑫回过头冲着几人做了一个手势，就朝着悬崖内走了过去。

　　秦淼小心翼翼的跟在身后，同时嘱咐后面的人，一定要按照前面的人走的来，否则就容易掉下去。

　　秦沐几人鱼贯而入，他们走进的时候，周边的景色才发生了变化，原先的悬崖峭壁周边是一个东西都没有，而如今，则有一个小小的平台出现在峭壁的边缘，那平台的边上，站着一个古代打扮的道人。


第940章 秦城

　　一般现在的道人是很少在头上真的留下长发的。

　　都是平头，头顶上顶个叉烧包就算完事儿，也不管逼真不逼真，主要是嘴里要碎碎念喃喃有词，全身上下要抖得如同筛子一样，说话模棱两可，有信服度，那就是一个当今时代合格称职的好道士。

　　有些比较专业点的，或者说本身就是清修的道士，才会蓄起长发，这类道士的普遍年龄一般都在五十岁左右，基本上年轻的道士都是用叉烧包来解决自己的发型问题的。

　　眼前的这个还不是将所有的长发梳成一个叉烧包的模样，这货的头发后面是披散着的，有些像电视里宋青书的模样，头顶上的发包上面别着一根玉簪，而头发则是垂在后面的。

　　从脸上看不出有多大的年纪，脸上的表情比较僵硬，头发乌黑，但是从他那中气十足的声音来看，似乎年岁已经不小了。

　　秦淼的一席话证实了秦沐所想，只听得他抱拳道：“劳烦二叔帮忙将这几个人带过去。”

　　“好说好说。”那人笑道，然后打量了一下秦淼身边的几个人，目光放在秦沐的身上，一脸笑意：“你就是秦沐吧，你小的时候我还抱过你呢。”

　　“恩？”秦沐那叫一脸茫然，自己小的时候不就已经让重华养着了呢？而且对于上回回家的印象，秦沐已经不是很深刻，依稀的记得几个长辈的面孔，但是不多，况且这里面也没有眼前这位的影子。

　　秦淼那毕恭毕敬的模样以及二叔那套近乎的模样都落在秦焱的眼中，也不知道是不是所有的火属性都将会是这样的暴脾气，只听得那厮说道：“行了吧二叔，叫你一声二叔是尊敬你，别往自己脸上贴金了，行不？当初秦沐人家来得时候是跟着重叔叔一起来得，你就别说抱他了，他不欺负你都不错了……”

　　虽说秦焱后面那句话说的有些奇怪，但是这句话已经深深的伤害到了二叔的内心，这家伙脸上一板：“怎地？我有必要连这件事情都要骗你吗？”

　　此时他们所在的地方是通向秦家的唯一一条路，这个平台依着悬崖而建，如果没有二叔的帮忙，他们几个要想下去那根本就是天方夜谭，甭管这二叔小时候有没有抱过秦沐，显然在这个时候得罪这个二叔是非常的不明智的。

　　这二叔只是这么个叫法，大概应该是某个旁系的，隔着还蛮远的一个二叔，属于外围的子弟，要不怎么连守门这种差事都做上了呢？

　　俗话不是说了么，阎王好过，小鬼难缠，在他们这么需要度过这里回去复命的时候，得罪这尊大爷，显然是不合时宜。

　　“二叔～”这个时候一向冷着脸的秦鑫竟然卖起了萌，几个兄弟齐刷刷的起了一层的鸡皮疙瘩，只听得秦鑫继续说道：“他小孩子不懂事也就跟你开开玩笑，我向他给您道歉了，改日再来登门谢罪，眼下族长还等着，是不是先让我们过去……”

　　秦鑫还没有说完，二叔那原先已经冷了下来的脸缓和了几分，嘴里生硬的说着：“那里用登门谢罪这么严重，二叔也就是跟你们开开玩笑，你们等着，我这就让小鸡他们过来。”

　　二叔说完，就拿起脖子上的一个长筒状的东西，吹了起来。

　　这东西的模样有些像个口罩，又有点像一个短笛，它发出来得声音就如同短笛一样，悠长的几声，跟着就是急促的几声，带着一种奇特的节拍吹了一段，传出好远。

　　秦家几个兄弟是司空见惯，尤其是秦淼在二叔吹哨子的时候，转过来时，竟然还带着一种炫耀似的目光，让秦沐颇为不解，不就是吹哨子么，纵使这样的节拍确实有些奇异，但不至于这点破事都要拿出来炫耀吧。

　　此时外面的阳光由于结界的折射，显得有些扭曲的照了进来，阳光充沛，而且在这样本就是丛林茂密的地方，甚至还显得不那么的刺眼，这会子正是早晨，他们的所在处是一个高高的悬崖，在阳光折射的进来的情况下，周围甚至还升腾起薄薄的雾气。

　　那些雾气将秦家老窝给遮挡了一部分，周围的雾气如同一层纱一样，将秦家老窝给笼罩起来，刚才秦沐还能够站在悬崖上看到城里的某些人穿着整齐划一的衣服，在踢着正步走路巡逻，而现在，街道上的人物已经是模糊不清了。

　　云雾缭绕当中，远远地，有着几个模糊的黑影朝着这边铺了过来，伴随着“扑腾扑腾”的声音，甚至还有几声鸟叫。

　　这难道就是二叔嘴里说的“小鸡”？

　　可这尼玛是鸡吗？这二叔取个名字能不能起个好听点的。

　　当远处的几个大鸟靠近之后，秦沐才认出了眼前的物种——雕。

　　这简直是太激动了，小时候秦沐看神雕侠侣的时候就觉得杨过能有个雕实在是太高大上了，这种思想在秦沐的脑海里那是根深蒂固，或许很多小时候的事情都不怎么记得了，连着白三琰曾经那样好的童年玩伴秦沐都能够忘得精光，但是，这个观点，却一直深藏在秦沐的脑中，直到现在。

　　就是现在，秦沐都觉得，有个雕，比有法拉利都要高大上的许多，难怪刚刚在二叔吹完哨子之后，那秦淼竟然露出玄奥的表情，这几个小家伙，的确可以拿出来炫耀。

　　“老娘也是骑过掉雕的了。”小升这语气不知不觉的就跟红莲看齐，这几日他们几个在看老版的神雕侠侣，一个个对那杨过的小雕羡慕不已，在那几个妖精的眼里看来，整部剧中最为夺目和闪耀的，不是当年还白白嫩嫩憨憨萌萌的杨过，而是那只雕！

　　一共是八只大雕，将他们几个人载过去是轻而易举的了，除了秦垚独自坐着一只最大的肥雕，其余的都几人合成一只，将就着飞下去了。

　　当雕开始飞的时候，才感觉到这悬崖高度上的离谱。

　　老远的看着好像这秦家老窝离着自己还蛮近的，但是从悬崖上飞下来还是耗费了一定的时间，在那雕终于落地的时候，秦沐也终于看清了秦家老巢的那座巍峨的城池，就如同古代的一座大的城市一般。

　　那城门的门口，挂着这个城市的名字，龙飞凤舞几个大字颇有力度——秦城。


第941章 赌气

　　在秦沐的记忆力，秦城似乎不是这么阴沉幽暗的。

　　本以为到了门口，秦淼还会幼稚的继续炫耀自己家的城市，没想到一进门之后，这厮就好像是霜打的茄子，彻底蔫了，除了领头的秦鑫，时不时的用不咸不淡的语调，介绍着周围冷漠而整齐的建筑之外，其他的人，那是半句话都不说。

　　秦沐本来就同他们的关系不咋地，也不知道小时候发生了什么，秦沐就觉得跟着几个家伙搅合在一起，有种特别不搭调特别郁闷的感觉。

　　秦家兄弟不肯说话，秦沐也就懒得搭理他们，只是顺着秦鑫所介绍的，仔细的看了看周围的建筑。

　　这秦城修建的跟个迷宫似的，若是没有秦鑫的引导，秦沐在这里面应该会迷失的。

　　纵使记下再多的建筑物都没有用，这建筑变态得竟然好几栋都长得一模一样，根本分不清彼此。

　　秦沐甚至恶毒的想，这些人，会不会有的时候，一不小心进入别人的家门？

　　偶尔他们会碰见出来巡逻的人。

　　这些人穿着黑色的，沉重的铠甲，看上去十分的笨重，梳着是古代的那种叉烧包的发型，带着的也是古代才能看见的钢盔，秦沐总觉得，这些人穿着的服装，似乎在什么地方看到过。

　　仔细想了想，这尼玛古代的人不都是这么个打扮么，也不知道是哪个电视剧里面曾经瞄到过，所以就觉得有些眼熟了吧。

　　那也属于正常。

　　这些巡逻的人都是面无表情，最开始碰见的一队，还问了问秦鑫几个问题，后面所碰上的几队就对秦沐几人是直接无视了的，像是根本就没有看见一样。

　　这些沉重的铠甲里面也没有发现有什么通讯工具，在这些穿着铠甲的士兵走动的时候，可以听见铠甲笨重的声音，秦沐甚至怀疑，现在他们是不是穿越了的。

　　这秦城里面的人都脑子有病么？出来巡逻完全可以穿军队的服装，扛杆枪，别上两个手榴弹，不是更有威慑力么？况且，一般的军队服装，再不济，穿着西装，都不可能有现在这么累的情况。

　　虽说这些士兵都脸不红心不跳的模样，可秦沐都看着累。

　　“他们这样装备，不是为了对付人的。”也许是看出了秦沐的疑惑，走在秦沐身边的秦淼突然淡淡的说了一句。

　　秦淼在走到秦城的街道上的时候，终于舍得将自己的头，从自己那羽绒服的帽子里给露了出来，这个时候的秦淼脑袋上的头发都是灰白色的，帽子后面都有冰渣子，偶尔抖抖头发，还能看见冰渣子从头上掉落下来。

　　“不是为了对付人？”秦沐看着那些士兵手上刀枪棍棒，突然笑了：“这街道上什么人都没有，偶尔有几队士兵走过，大多数士兵都是面带愁容，每个人的手上都拿着过了时的冷兵器，有什么用？难道是为了对付平民百姓？如果不是你们几个，我都会觉得自己回到了秦朝。”

　　“这……这……”秦淼还想说什么，却直接打住了：“算了，你还是跟我过来见族长吧，到时候你就知道了。”

　　“枪支弹药，难道比这些刀枪棍棒还要差？”秦沐忍不住面带讥讽的说道：“我看是这么多年秦城太闭塞的结果。”

　　“秦城可一点都不闭塞。”秦鑫没有说话，而是红莲开口了，一脸的凝重：“如果每个人所佩戴的武器都是刀枪棍棒而不是枪支弹药，那么只有一个结论，那就是，对付的那些东西，刀枪棍棒显得更为有效，所以，不是人，是肯定的。”

　　秦沐被勾起一肚子的疑惑，当然，当他再度提出疑问的时候，秦家兄弟却是都不愿意开口了，每一个人的脸上都带着莫名的情绪，甚至还带着一些悲伤。

　　秦垚大概是所有人当中最单纯的了，他的表情也十分的单纯，主要是悲伤，在看向秦沐的时候，甚至还夹杂着一点隐晦的仇恨，虽然只是一点点，可秦沐还是捕捉到了。

　　很少有人，能够在自己的仇人面前露出一副仇恨的嘴脸，在这个社会，每个人的脸上都好像戴着一个巨大而厚重的面具，这个面具将所有人的脸都照了起来，每一个人都是同样的表情，同一张脸，唯有极度有情绪要发泄的时候，才会有不同的表情。

　　但是秦垚脸上的表情都是未曾经过修饰的。

　　秦沐本来是同秦淼并排走的，结果直接撇开秦淼一个人，窜到整个队伍的后面去，挨着秦垚走着，秦垚本身对秦沐似乎就有些小情绪，看着秦沐过来，主动朝着后面退了几步。

　　“你对我有情绪。”秦沐眯着眼睛说道：“你对我有意见，或者说是仇恨。”

　　秦沐这话一说出，走在最前面的秦鑫回过头来，看着秦垚那孩子，说了一句：“垚！”

　　本来秦垚在秦沐说出口的时候，就有些惊讶，甚至在秦沐全部都是肯定的语气下，脸上的表情稍微有些狞狰，而在秦鑫的一声呼唤当中，秦垚硬生生的打断自己的情绪，后退了几步，没有说话。

　　秦沐挑了挑眉毛：“你有什么瞒着我，或者说，你对我的那种怒火，如今我就站在你的面前，你都不敢发泄出来么？”

　　“你……你特么的……”秦沐的挑衅果然让秦垚这个一根筋的立马怒火中烧。

　　秦鑫的脸上阴晴不定，却没有要出来阻拦的意思，而秦焱则是直接站在原地看好戏，唯有秦淼是直接冲过去的，将秦垚拦下，淡淡的说了一句：“别闹，见了族长再说。”

　　秦垚鼻腔里重重的哼了一声，小声的说道：“一个秦家的叛徒，走了几十年了都消失不见，秦家这样，都是因为他！”

　　秦垚声音虽然小，但是根本瞒不过秦沐的耳朵，对于什么秦家变成这样都是因为自己这种话，秦沐是一脸的莫名其妙，但是不代表莫名其妙就能够让别人把脏水泼在他的身上：“离开秦家不是我的本意，是秦家主动要将我送出去的吧，再说了，这么多年，我也确实没有对秦家有什么感情，不是你们说有难，说有约定，说给我好的条件，我还不愿意来呢，秦家怎么样，跟我有关系么？”

　　秦沐这番话让红莲几人听来那是头头是道，但是在秦家几兄弟听来就不是这么回事了，除了秦淼的脸上还做出了亲切的样子，所有的兄弟在看向秦沐的时候，都是一脸的愤恨。

　　“到时候你就知道了。”秦垚瓮声瓮气的说道，语气像是一个赌气的孩子。


第942章 老族长

　　秦家族长所居住的宫殿是十分的繁华的。

　　至少是这一片漆黑的秦城城市当中，少有的有着其他色彩的建筑，也就是这一点不同于漆黑颜色的彩色，才让整个建筑变得栩栩如生，熠熠生辉。

　　事实上，整个大殿也是十分的美丽的。

　　秦沐几人走过去的时候，整个大殿上就如同古代的皇帝上朝一样，两边都毕恭毕敬的站着一些人，而坐在大殿正中央的那把黄色的椅子上的，则是一个满目苍白的老头。

　　那老头在秦沐他们进来之前，都是闭着眼睛的，底下传来各种各样的争执声，而当秦沐几人走进去的时候，周边的人的吵架声，咄咄逼人的声音，才再度停了下来，而那原本闭着眼睛的老家伙，也才缓慢的睁开眼睛。

　　“你们来了。”老人的声音从四面八方传来，他的嘴唇却没有动。

　　站在右边的，最靠近老人的那位前排人士，回头看了秦鑫一眼，然后目光就集中在秦沐的身上，眼里的杀意一闪而逝，虽然只是一瞬间，但是秦沐已经捕捉到了，他眼神里面的杀意。

　　“族长，如此外族之人如何能放进来？”没想到这货在看了秦沐一眼，直接跪倒在族长的面前，一脸陈恳的说道。

　　在他的带领下，站在右边的那一排人全部都跪了下来，齐声说道：“请族长三思。”

　　瞅着这个架势秦沐有种想笑的感觉。

　　别说秦沐了，就是一向还比较稳重的红莲都有些受不了，只是这女人到底没有将自己的心思直接说出来，看着老家伙那模样，只是似笑非笑，这人类想来都好这口，还别说，这老族长坐在椅子上的时候，还真特么的有点真龙天子的味道。

　　老族长根本没有理会跪在地上的那些人，而是将目光放到了秦沐的身上，目不转睛。

　　秦鑫领着几个兄弟直接跪了下来：“孙儿不辱使命，将秦沐几人带到。”

　　说完，就领着这帮兄弟齐齐的叩拜下去。

　　而秦沐则站在原地有些不知所措的样子。

　　他这副膝盖，跪过天地跪过师父重华，就是没跪过别人，何况眼前这个老头，也不知道是秦沐的第几辈长辈，而且对自己这个家族，秦沐是没有什么印象的，如果当初真的觉得自己是必不可少，为何这么多年了，说抛弃就抛弃了，被重华抚养之后，也没见过这些所谓的亲人，去宁城几趟。

　　如果真的是必不可少，那应该早就来了，怕是此番是有什么重大的事情或者难言之隐，才会想到秦沐吧。

　　说白了，秦沐现在都怀疑自己是不是专门被别人拉来给别人做炮灰的。

　　此时的秦沐没有动静，红莲几人也是没什么动静的，红莲就不用说了，女王气质爆棚，你想让她给一个凡人下跪，怎么可能？

　　“你们为什么不跪下，面对自己的老祖宗，竟然就是这样的一副态度吗？”站在右手边上的前排的那个人，一直都在观察秦沐的脸色，而看到秦沐一动不动的时候，那脸上是欣喜若狂的，似乎找到了一个可以攻击秦沐的地方。

　　那老族长也挑了挑眉，但是没有说话，依旧看着秦沐。

　　秦沐冷笑一声：“你验过DNA么？你怎么知道眼前的那位就是我祖宗？我连我自己父母长什么样都不知道……”

　　“你……”

　　秦沐的话音刚落，那跪拜在族长面前的人便急了，被秦沐给气的，刚刚吐出一个字，就被秦沐直接打断：“啊，对了，我这次来呢，是答应了秦淼两个条件才过来的，我这个人呢，如果要做生意呢，给出的筹码只要够了，那就可以的。”

　　秦沐面带笑容的说着这些话，那模样就好像在炫耀自己的功绩一样，就好像商场上跳楼大甩卖的小贩一般，嚷嚷着自己快要减价的产品。

　　但是眼里却没有任何欢愉的意思。

　　秦沐的反应似乎出乎意料，所有的人，包括左边那排一直都没有动静的族人都开始窃窃私语起来，那声音就好像成千上万只蚊子在一起哼哼一样，乱哄哄的。

　　老族长见到这样的情况只是似笑非笑的看着秦沐，却没有多说什么，甚至在靠在椅子上的时候，这家伙还闭着眼睛假寐。

　　这些成千上万只的蚊子在乱哄哄的闹一阵之后，渐渐地汇聚成了一种声音——所有的人都跪拜下来，齐齐的说道：“我们反对秦沐进入禁地，请族长三思。”

　　“哟。”那老头睁开了眼睛，嘴里有一些戏谑：“很难得左右两边的意见竟然统一了呢？”

　　秦鑫几个兄弟见到这个架势都没有说话，整个大殿在族长的说话声中沉寂了一小会儿，只听得秦垚瓮声瓮气的说道：“请族长收回成命。”

　　“你干嘛呀啊你？”秦淼忍不住拉他，却被一向老实憨厚的秦垚给躲开了。

　　“你跟着凑什么热闹啊，他们这些老古董不知道，你还不知道么？”跪在秦垚身边的秦焱忍不住开口道。

　　“那也不会就只有那一种办法。”秦垚咬牙切齿的说道，忍不住看了秦沐一眼，那眼里都饱含着仇恨。

　　老族长看着这脚底下跪着的儿孙，忍不住笑出声来。

　　在老族长的笑声弥漫整个大殿的时候，整个大殿上的声音才直接消失了，老族长笑着笑着，说道：“罢了罢了，当年的事情都怪我，都怪我啊……秦沐，你可否愿意跟老朽来？”

　　秦沐愣了一下，点了点头。

　　他点头不是因为有多么好奇，在这个大殿因为他的事情吵得不可开交的时候，甚至秦沐的第一个反应就是要离开，他一分钟都不想在这里继续待下去了，但是在对方问出这么一个问题的时候，红莲悄悄的在他的背上些了一行字。

　　谈条件。

　　如果是这样，那么老家伙说去哪儿，秦沐就去哪儿，叫他往东绝对不肯往西。

　　老族长不是站起来的，而是整个人从自己的座位上漂浮起来的，他甚至还保持着打坐的姿势，淡淡的冲秦沐说了一声：“跟着来吧。”

　　秦沐愣了一下，慌忙跟上，期间不忘记了跟红莲隐晦的打了一个手势，表示放心。


第943章 父母

　　老族长所带他过去的地方是大殿后面的那间灰暗的屋子。

　　那是一道非常长的走廊，并且地面平滑，另秦沐比较吃惊的就是这走廊内竟然是用蜡烛进行照明的，这尼玛得是多少年前的照明工具，竟然还有人使用，这么想来，似乎整个秦城都是用这样的照明工具，或者高级点的，使用煤油灯。

　　这真真是给秦沐一种多少年前的即视感，甚至还有一种古老的沧桑，如果不是入口的结界和那个神奇的小鸡，秦沐甚至有种桃花源的感觉。

　　唯一比较稀奇的就是，原本昏暗的走廊，在两人寂静寥落的脚步声中，一点点的点亮，就好像是点亮了一条大路一样，一点点的通向远方，一点点的运送光明，直到走廊尽头的那个华丽而坚硬的大门。

　　“这里天天都有人打扫。但是门里，似乎已经很少有人进来了。”那老族长在说着这话的时候，声音缓慢，偶尔还伴随着咳嗽的声音，他走在前面，秦沐紧随其后，从这老人的背影来看，似乎他应该不是这样羸弱而普通的老人。

　　他走路的方式根本就不是普通人的方式。

　　秦沐观察了许久，觉得老人或许是一个练家子。

　　这也并不是很奇怪，不少古老传承下来的大家族都是跟华夏古武多多少少有些关系的。

　　老人虽然弓着背，但是走路的时候有力而沉重，秦沐小心翼翼的跟在后头，不靠近，却也不离得太远。

　　到了那扇厚重的门边，秦沐竟然看不出那门的材质，重华的《宝鉴》包含许多，但是不代表天下所有的东西都囊括在内，有所疏漏是在所难免的。

　　“这里面，住着秦家所有的先祖……”老人似乎在感叹着什么，用那粗糙的大掌摩挲着大门的边缘，秦沐很是疑惑为何这老家伙竟然将自己带到这里来，难道只是想要用先祖来证明自己的血统么？这也是奇葩了，在秦沐看来，没有DNA的测定，凭什么说自己就是秦家人。

　　虽然秦沐此时脑中已经是乱七八糟的想着这些杂七杂八，可在看向那厚重的门的时候，还是有种悲伤的感觉。

　　为什么？

　　果然，听得那老人继续说道：“这里面除了有先祖，还有你的父亲母亲……你不是说你从未见到过他们么？我今天就带你来看看。”

　　老人转过头，他的表情显得很怪异，似笑非笑，似哭非哭，这对于一个长辈在孙子辈的面前竟然流露出这样的表情实在是奇怪，秦沐压下心头的疑惑，一脸无语的看着他。

　　老人没有再说什么，而是直接走进了那个大门。

　　门内是一个牌位，当他们走进去的时候，整个门内是黑暗的，但是当老头重重的咳嗽一声之后，两边的烛光竟然都亮起，这烛光还特么的是声控的。

　　“唔，似乎是很久都没有来过人了，反应有些迟钝。”那老人喃喃的说道。

　　借着房间的烛光，秦沐才打量着整个房间的样貌。

　　正对着大门的是一个特别大的牌位，上面的字秦沐一个都不认识，不是这货文化太低，是因为对方的字体太过潦草，又或者说，这根本就是另外一种文字。

　　没有人会在自己祖宗的牌位上潦草涂抹，不管是那个民族，都会写的庄重而肃穆，秦沐看过去的时候完全不知道这尼玛还是不是中文，但是古神语的话还是有些相似，可还是有区别的，至少秦沐是一个都不认得。

　　周围的墙壁上，密密麻麻的都是牌位，一个个，一列列，一行行，那每一个牌位之后好像是无数双眼睛一眨不眨的看着秦沐，盯着秦沐，他们的背后是浓重的文化，是厚重的信仰。

　　“这就是你父母。”老人感慨似的指着一双小小的牌位说道：“秦方与黎英，这就是你的父母。”

　　“你……你说是就是了？”小牌位上面还是用汉字所绘制的，秦沐在看向那小牌位的时候，心底所浮现的画面却是一个温柔的中年美妇，看不清她的面容，但是记得她那双温柔的手，还有一个男人，站在那女人的旁边，同样的看不清面容，但是一样的温暖。

　　这副图画是秦沐仅有的对于父母的记忆，他所有的记忆都被打乱，秦沐觉得，他一直都不是一个聪明的孩子，否则为何对以前的事情一点印象都没有？

　　“孩子，你其实已经相信了，为何一定要否认呢？”老人看着秦沐的反应，他所有的表情都印在他的心里，没有一个漏掉。

　　秦沐后退一步，摇了摇头。

　　“你还在怨恨我。”老人叹了口气，说道：“十几年前重华带着你过来的时候，你就是这个样子……你们都在怨恨我……”

　　秦沐看着那老人，老人在说这些话的时候，整个人似乎已经老了一圈，看上去委顿不少，在他的记忆里，父母十几年前找到重华的时候，都还在的，可为什么现在就剩下……就剩下……

　　秦沐后退几步，背贴在那厚重的大门上面，有些好奇和沉重的说道：“究竟发生了什么？”

　　“唔，你想听？”老人的眸子一亮，有些兴奋的模样，似乎因为秦沐询问这个而感到很兴奋，连忙说道：“你想听我就告诉你……”

　　秦沐看着老人的那个样子，似乎因为自己的一句话，他就变成了如同孩提一般的，像是给自己子孙讲故事的那个普通的老人。

　　“事情要从最开始的那个规定说起……”老人长叹了一口气。

　　在老人的诉说当中，一个古老的，沉重的故事，渐渐的展开。

　　老人似乎从来都没有将这些岁月的痕迹都释放出来，在对秦沐诉说的时候，显得生涩而高兴，甚至在兴奋的时候会手舞足蹈，脸上会有微微的泛红。

　　不过让秦沐有些松口气的是，与秦家一起隐居过来的，还有十几个异姓人，本来他还以为这秦城里面的全是秦家，那所有的人，不都是近亲的产物么？

　　其中异姓人当中最为特殊的就是黎家。

　　黎家本是当地的少数民族，黎家出美女，黎家的美女一个个都水灵无比，让秦家的人为之疯狂，其中黎英就是整个黎家最为漂亮和迷人的少女，据说当初追她的男人，可以绕整个秦城十圈。


第944章 曾经

　　老人给秦沐所讲述的，是一个老掉牙的爱情故事。

　　女生十分优秀，可偏偏不开眼，看上了虽然是嫡系，但是是非常弱小的秦沐的父亲，秦方。

　　而老家伙所说的规定，则是对秦方比较有利的，因为黎家和秦家是相互承担的利益关系，所以秦家的嫡系，才有资格同黎家的女儿攀亲。

　　秦方虽说是秦家的嫡系，但是，跟其他的几个兄弟，也就是秦淼他们的父亲是不一样的。

　　秦淼他们几个的母亲，是老家伙的现在的妻子所生，而秦方，则是亡妻的儿子。

　　在几个兄弟当中，秦方的年纪不是最大，那是因为那个时候秦方的母亲还没有去世，而其他的几个兄弟的娘，则是老家伙的妾。

　　秦沐晕晕乎乎的听了老半天，尤其是其中还夹杂着偶尔那老家伙的撕心裂肺的哭喊声，这老家伙估计是在族长这个位子上坐久了，这么些个心里话如今也没有人去诉说，再加上白发人送黑发人的痛苦，在这个狭小的屋子当中，对着还有些陌生的孙儿，将心中的苦闷发泄出来。

　　让秦沐有些惊讶的是，这里的制度还是古老的那种三妻四妾的制度，大家族中有一位是嫡妻，而其他的则是妾。

　　秦方虽然也是嫡妻所生的，可惜生他那位的走的太早，所以这家伙一直过得都很不如人意，当时老家伙一共五个儿子，四个儿子都是现在的祖母所生，也就是之前的小妾，大概是牵扯到了某些女人家斗的事情，每每在人前的时候，秦方的处境还算是凑合，但是到了人后，那就不咋地了。

　　这些事情，老家伙是一无所知。

　　他一直对这个儿子是有亏欠的，因为儿子早早的就没了母亲，所以格外的疼惜一些，但是他从来都没有想到，他的这些疼惜，变成了那些人欺负秦方的时候，所利用的借口。

　　加上现在的祖母一直都有心瞒着老头，自己儿子究竟过了个什么样，他还真是不知道。

　　而且秦方一直都没有告诉他。

　　直到有一天，秦方一脸腼腆的跟老头说，他喜欢上了黎家的女儿黎英的时候，他高兴坏了，老头仗着两家的关系，再加上秦方也的确是他明媒正娶的嫡妻的儿子，这桩婚事很快的就成了。

　　然而，他却没有想过其他四个儿子和现任妻子的感受。

　　在秦家，一直有这么一个古训，就是第一个糟糠之妻的地位，是最尊贵的，无论后来的男人们会有多少个妻子，甚至第一个妻子病逝，那么这个尊贵的位子也会属于她，而不属于别人。

　　虽说自己曾经的小妾被自己抬为妻子，称作嫡妻，但是这个抬举上来的，终究不是真正的嫡妻。

　　如果是这个小妾所生的其他四个秦氏的孩子，或许黎英的父亲还会考虑一下，在秦家来说，小妾的地位不是非常牢固的，纵使她已经成为了嫡妻，今天将她能够抬举上去，明日自然也能够将她弄下来，这只是老头儿一句话的事儿。

　　但是秦方就不一样了，秦方是已经故去的妻子所生的孩子，这地位一定是巩固的，虽说现在寄养在现任的妻子名下，可怎么也无法改变他是嫡子的这一事实。

　　当时的婚礼纵使是老头儿现任的妻子也拿它没办法，只得让秦方娶了黎英。

　　黎英本来因为父母的命令强行的嫁给秦方，也很不舒服，她素来都不喜欢秦家子弟的那种跋扈，纵使当初是秦王的后代那又如何？成天摆着主子的脸给谁看？

　　但是秦方丝毫没有这些，他身上的气质让她所倾倒，很快的，他们就结婚，生子。

　　这看起来似乎是美好的结局，但是有一个人非常的不爽。

　　那就是老头儿的现任妻子，也就是秦沐的祖母。

　　在祖母看来，秦方根本就不是什么正经的嫡系，他的母亲已经死了，嫡系已经不存在了，若不是这些年内寄养在自己的名下，如何能够娶得黎家最为尊贵的女儿？

　　她日夜都被这种奇异的念头给灼烧着，有的时候，怨恨和念想足以彻底的毁掉一个人，在她的影响下，甚至她的儿子们都发生了或多或少的变化。

　　本身他们对秦方就已经很看不惯了，觉得他分去了父亲的宠爱，而在成年的时候，父亲竟然为了他能够低声下气的求黎家的人，将黎家最为尊贵的女儿嫁给他，凭什么？

　　于是儿时的那种玩耍性的欺负，如今则变成了实质上的欺负。

　　而这老头儿，成天不是忙着跟各家家主处理好关系，要么就是没日没夜的闭关，所有的事情都交给自己现在的妻子给打理着。

　　也就是在秦沐出生的那一天，祖母则暗地里伙同外姓的几个家族，包括自己秦家的旁支细脉进行暗算，虽然当时所有的证据表明，这些事情都和秦沐的祖母没有直接的联系，看上去就好像是旁系的人妄图夺取嫡系的利益而已。

　　但是，如果没有那女人在背后的推波助澜和兴风浪起，如何会闹到现在的这个地步。

　　那个时候的族长还在闭关，那天晚上秦沐出生的时候真的受到很多的照顾，而也就是在那天，两个年轻人逃出秦城，却一直有人在路途中追杀，最后迫于无奈，将孩子放在水中飘走。

　　他们本想在抵抗了敌人的攻击之后，到下游去寻找，奈何全歼掉所有的敌人花费了不少的时间，等他们去下游的时候，受伤严重，再加上遍寻不着，便也不了了之。

　　最开始在秦沐的襁褓中留下秦森的名字的时候，父母都是抱着必死的决心的，只是他们没有想到，竟然在这样的决心下导致自己的超常发挥，竟然就这样抵挡住了那些人的攻击。

　　虽然发动攻击的是旁系和外姓家族的弟子，但是秦城一向防守严密，且几大家族在秦城里面也是相安无事，出了这样大的事情，竟然没有一个秦家子弟，甚至一个卫兵上前询问，这阴谋的味道，那是再明显不过。

　　接下来便是老头儿出关，他虽然不清楚事情到底是如何发生的，但是当时的妻子作为掌管家中大事的人，如今家里面出现了这样大的事情，竟然不闻不问，老头子发了很大的火，也发动了不少人寻找秦沐的踪迹，都是无果，并且秦方夫妇也因此受了很重的伤。

　　秦沐静静的听着，在老人说了一个段落之后直接打断了他：“我不明白，似乎敌人的目的就是要让我下落不明，或者说，让我死掉，你老婆不是针对的人是秦方么？为何转移到我身上来了？”


第945章 原因

　　秦沐从头到尾都没有用上一个尊称，他心底是怀疑这个故事的，因为有太多的不合理性，这老头儿就算再怎么喜欢闭关，自己的最疼爱的儿子出了那样大的事情竟然都不闻不问，而且，纵使小时候的秦方不肯将周围的人欺负自己的事情说出来，一个父亲，难道就感觉不出来么？

　　还是说，一个刚被抬举的小妾，就已经可以在家里面威风八面，只手遮天了？

　　那得对爱情盲目到什么地步的人，才能做出这样的傻事儿啊。

　　“因为有一个事情我没给你说。”老头皱着眉头想了半天，关于秦沐的问题，在他看来，这叙述应该是无懈可击的，为何秦沐还能提出疑问，思索了半天，这老头说出一句让秦沐有些吐血的话。

　　“什么事情？”

　　“关于你的出生，有一个预言的。”老头眯着眼睛，优哉游哉的说道：“据说我的孙子辈当中会出现一个顶天立地的人，这个人，最有可能出现在你的身上。”

　　秦沐点了点头，被人这么拐弯抹角的夸还是很开心的，只是有些疑惑的说道：“就是因为这个破原因，你的老婆就得追杀我？”

　　“不是我老婆追杀你，追杀你的是旁系的子弟，如果能够取而代之，那么有可能顶天立地的人就会出现在他们的那边。”老头儿被秦沐这么一说，脸上有些挂不住，连忙说道。

　　秦沐冷笑一声：“得了吧，到底什么原因你自己清楚。”

　　老头没有说话，沉默着，耷拉着眼皮，像是承认了秦沐的话。

　　这个时候的气氛有些凝重，整个房间都安静了下来，过了好半晌，秦沐才开口说话。

　　“那老太婆在什么地方？”

　　“额……”大概是没有料到秦沐愣了老半天竟然蹦出这么一句话，老头儿有些始料不及。

　　“死了。”

　　老头没有迟疑，直接就给出了答案，还给秦沐指了指牌位的位置。

　　秦沐略带着仇恨的眼神顿时有些迷茫，在听到老头说着那些话的时候，他还十分的气愤，但是当老头说，她已经死了的时候，不知道为什么，秦沐的胸腔里面竟然一点仇恨都没有。

　　“怎么死的？”

　　老头沉吟了好久，终于将后面的事情说了出来。

　　在他发觉自己孙儿竟然就这么不明不白的丢失之后，首先责怪的就是现在的这位妻子，然而在他的追查下，他才发现，自己最疼爱的儿子，一直都过的非常不好，而那个源头，就是自己的妻子。

　　他非常的生气，大发脾气，并且寻找着能够让自己现在的儿子痊愈的药材。

　　几年后，他们终于有了自己孙子的消息，于是找到当时的重华，想要见秦沐一面，顺便，让重华帮忙解决一个问题。

　　那个时候的秦家真的是内忧外患，外姓的家族虽然一直住在秦城当中，但是毕竟千百年来，都未曾出现过什么矛盾，但是，当秦家的那个秘密公诸于众的时候，所有人都坐不住了。

　　秦家的嫡系和庶脉发生了争斗，那样大的一个家族，争斗起来是牵一发而动全身，再加上外姓人的干扰，以及那个秘密，已经是摇摇欲坠。

　　这个时候的重华，就成了拯救整个秦家的希望，但是作为报酬，重华拿走了一样特别贵重的东西，为了避免以后这样的事情再度发生，于是重华与秦家家主做了约定，若是秦家日后还有什么困难，可以直接去找他，但是秦沐，他是不会归还的，打算做自己的徒弟来培养。

　　秦方夫妇也没有办法，重华说一不二，绝对不轻易的改变自己的初衷。

　　然而就在秦沐离开秦家的五年后，秦家的旁系，伙同外面的那些外姓家族，一同对所有的嫡系进行攻击。

　　其实自从上回秦沐被逼走之后，那个祖母，一直都心存愧疚，她也终于认识到了自己的错误，觉得不应该因为一个无妄之谈，而去将自己的怒火和怪异的想法，去强加到一个小孩子的身上，甚至去将罪于秦方。

　　而在那场嫡系和旁系的战斗中，秦家嫡系死伤无数，其中，就包括秦方夫妇。

　　秦方即便是遭遇了如此的不公待遇，依旧对自己的养母，生不起气来，纵使他曾经恨过她，可她毕竟是自己的养母，是秦家的当家主母，而秦方夫妇根本就不知道，上回自己的儿子会遭到那样的不幸，最根本的原因就是这位当家主母。

　　还以为仅仅只是老头儿所说的，因为那当家主母的疏忽所造成而已。

　　秦方夫妇本来就受过伤，渐渐的在打斗当中便体力不支，眼见着就不行了，当秦方差点受到致命一击的时候，是那位当家主母，用自己的身体，抵挡了所有的攻击，当场毙命。

　　但是，那次的人员空前的庞大，虽然时候秦方夫妇还留着一口气在，但是没多久，也不治身亡。

　　至于那些旁系和外姓家族的参与者，成王败寇，该杀的杀，该抓的抓，就这样，一直过去了好多年。

　　秦沐听得怔怔出神，他没有想到，竟然发生了这么多的事情，当听到自己的父母不治身亡的时候，直接脱口而出：“为什么那个时候不去找重华，找我都可以啊，我可以治愈啊。只要对方还有一口气，都没有问题啊。”

　　老头摇摇头，两行浊泪挂在腮边：“没用的，根本来不及。”

　　祖孙俩就这么大眼瞪小眼的看了老半天，谁也没说话，周围的牌位静静的伫立在那里，烛光将他们连同老人家的影子拖得好长，乍一看上去漆黑一片，影影憧憧，好像是鬼物拉长般的影子。

　　秦沐仔细回味着老人的话，陡然间像是想起了什么似的连忙问道：“秦家的秘密，究竟是什么？”

　　老人笑了笑，有些欣慰，像是早就料到秦沐会有此一问似的，说出了多年心中的郁结也让他心里十分舒服，他无数次在脑海中想过，当秦沐知道真相的时候，会不会责怪他，会不会对自己的老婆恶语相向，可当秦沐将所有的一切都听完之后，原本眼中的的怒火也消减了许多，最后都归于平静。

　　他挺直了腰杆，脸上的表情变得庄重而严肃：“这也就是我一定要你过来的原因。”


第946章 大爷你饶了我吧

　　但是接下来的秦家家主，并没有将话题直接放到那个原因的身上，相反，他则是反问一个问题：“你知道秦始皇吗？”

　　这是一个相当幼稚的问题。

　　就是秦沐小学没毕业都说的上来吧，他没好气的翻了个白眼：“你丫的不会告诉我，你所说的秦家是秦王的后代，那个秦王，就是秦始皇吧？”

　　老头似笑非笑，提到这个的时候，眼中甚至还有一种骄傲，只听得这老家伙淡淡的说道：“是的。”

　　“说谎可得打个草稿，这是神农架附近，你给我扯到的可是西安的秦陵，你若真是他后人，为何不帮忙守陵，而是到这个鬼地方来？”秦沐没好气的翻了翻白眼，说道。

　　老头的眼皮微抬，轻轻的说道：“我们在这里，也是守墓的。”

　　秦沐浑身一个激灵，一脸的兴奋，他可是记得，秦始皇的兵马俑虽然是发现了，但是陵墓到现在都还没有挖掘，甚至有传言称，秦始皇的陵墓并不在那里。

　　难道说……？

　　“你不会是想告诉我，秦陵真正的位置是在这里吧？”秦沐一脸兴奋的说道。

　　“你觉得可能吗？”老头没好气的反问一句：“秦陵耗费37年修建，尤其是秦国一统天下后的十年，花费72万刑徒和奴隶，这样兴师动众建造出来的陵墓，你觉得有可能只是一个水晶宫殿吗？”

　　秦沐摇了摇头，眼里有些失望。

　　“你也不要太失望，我们秦家的秘密，就在于这个守卫的陵墓里面。”老头叹了一口气，“说起来，这个人你也应该听过，就是扶苏的姨娘，黎姜。秦王的一生挚爱。”

　　秦沐一脸茫然：“我还真没听说过，秦始皇最喜欢的女人不是阿房么？他为她修建了阿房宫，而修建没多久，秦国就直接没了，不是有句话叫做‘阿房，阿房，亡始皇’？”

　　老头没有说话，脸上带着微微的笑容。

　　秦沐陡然间打了个激灵：“对了，黎姜，姓黎，难道和黎家有什么关联？”

　　“黎家就是黎姜那个家族的后代，黎姜一生是没有孩子的，她死的比较早，在阿房宫建立之前她就死了，她是赵国的一个工匠的女儿，与从小在赵国当人质的秦王两小无猜，但是家庭出生太过低微，因为诊治的因素无法当妃子，后来因为要调节扶苏和他的父亲的矛盾，而举剑自杀，哦，对了，这黎姜的小名，就是阿房。”老头耷拉个眼皮，如同掉书袋子似的，背了一大堆，如果不是老头一直都没有看其他的地方的话，秦沐都要误以为这货是照着书念的。

　　秦沐却蓦然的瞪大了眼睛。

　　黎姜，阿房。

　　“你是说你守卫的陵墓的主人就是黎姜？”秦沐倒吸一口凉气，阿房宫宫殿建造的繁华模样，直到现在都有记载，其中，以杜牧的一篇《阿房宫赋》最为有名。

　　“一日之内，一宫之间，而气候不齐”。这一句是秦沐印象最为深刻的一句，这说明阿房宫的占地之广，规模之大，那是难以想象的，难怪会有阿房亡始皇一说了，如果阿房真的就是黎姜，那么，只能说明始皇对于她的爱，已经是相当深刻了。

　　在一个女人死后，都要建立如此繁华的宫殿，那么黎姜的陵墓，自然是相当的夸张和宏大，估计里面是秦沐难以想象的繁华似锦，富丽堂皇。

　　“黎姜的墓，一直是我们守护的，因为黎姜最后没有能和秦王在一起，所以，秦王的后代们，尤其是嫡系，一定会和黎家通婚，这就是原因。”老头叹了口气，继续说道：“而我们秦家负责守护着这个陵墓，这件事情，原本也只有黎家知道。”

　　“可现在，发生了一件事情。”老头一脸苦瓜的模样说道：“这个陵墓，之前你师父也看过，但是没有进去，陵墓打开的方式，唯有将你们几个金木水火土的血混合之后，才能打开墓门，换句话说，五个嫡系子弟就可以打开墓门，而且必须是属于五行的身体属性的。”

　　秦沐心中疑惑，难道这就是千辛万苦找自己过来的原因？也没多么的难办啊，难道说现在的秦王后代里面，还找不出五个属性不一样的嫡系子弟？

　　“而当下，木属性的人，就你一个。”老头的一句话直接断了秦沐的念想：“只有你们五个才能打开陵墓，才能将陵墓的究竟调查清楚。”

　　“当初你的师父，也来过，但是那个时候，我们没能打开墓门，而且你师父也不愿意进去，用他当时的话来说，就是里面太过危险，如果贸然的闯进去，恐怕会有什么不测。”老头摸着自己已经是雪白的胡子优哉游哉的说道。

　　秦沐看着老人优哉游哉的模样恨得咬牙切齿，到底他还是被人抓来当炮灰了：“既然重华都说了有什么不测，难道我们几个进去就能够平安无事了？”

　　“那个时候是没办法用正常的手段打开墓门嘛，现在五行俱全，打开墓门是绝对没什么问题了，现在最大的问题，在于墓门已经开了一个小缝，这个缝隙是里面的东西打开的，这里面的玩意儿已经跑出来不少了，身体上带有强烈的毒性。”老头一脸的无奈，继续说道：“来得时候你也看见了，那么多巡逻的，难道你以为是吃干饭的？”

　　秦沐愣了一下，这老头稍微一描绘，他有一种后脖颈发凉的感觉，难道还真有什么了不得的事情？从老头的描述，加上，那些侍卫手中带的武器，秦沐心想着，该不会是僵尸什么玩意儿的吧，从墓地里面出来的，除了这些东西，还能有什么？

　　“可以问问跑出来的是什么玩意儿吗？”秦沐愣了一下，说道。

　　“几十只旱魃而已。”

　　“哦。”秦沐顺势的点了点头，像是老头说的只是寻常物件一般，这货刚刚点完头，立马反应过来，“什么？你说啥？旱魃？僵尸王？什么级别的？”

　　秦沐这一连串的问题有种嘶吼的现象，好像是给惊得，又像是给吓到了，僵尸王这东西可不好处理，这玩意儿上会儿就是在那个羽王的衣冠冢当中小型的养尸池里面碰上了几只，都让秦沐一阵头大，如果想要消灭他们，除了直接放破魔之刃出来，没有其他的办法。

　　何况还特么的几十只旱魃，只希望是不太厉害的那种就好。

　　“浑身是血红色的，甚至还泛着黑色。”老头想了想，说道：“就是有点靠近游尸的那个级别。”

　　话音刚落，秦沐就哭丧个脸：“大爷你饶了我吧……”


第947章 亲孙子

　　僵尸的等级是紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，也就是旱魃，然后就游尸，伏尸，最后则是不化骨。

　　现在听得老人这么一说，秦沐就双腿发软。

　　这也不是秦沐胆小了，他咋就那么背呢？上回碰见几只旱魃都折腾得他死去活来，如今所遇见的，可是有可能随时进化成游尸的家伙们，而且这些东西，跑出来的还只是一小部分，更多的则关在陵墓当中。

　　而这老头的愿望就是，希望秦沐去打开墓门。

　　秦沐估摸着，这墓门刚一打开的一瞬间，秦家嫡系五小强，就直接喂了僵尸了。

　　“这事儿我不干。”秦沐二话不说的扭头就跑，走到门边使劲的拉着，或者推着，任凭他使出了吃奶的劲儿，那厚重的大门就是不挪动一分。

　　老头的脸大部分都隐藏在阴影里，看着秦沐的动作半天都没有说话，直到秦沐精疲力尽的时候，才说道：“别费劲了，我锁上了。”

　　“你！”秦沐回过头来气急败坏的说了一句，这老头儿心眼也忒坏了，将门锁上了竟然也不知会一声，像是看笑话似的看着他硬生生的耗费掉那么多体力。

　　秦沐直接从自己胸口摸出唤雷符，准备朝着那大门扔过去，只听得这个时候老头说道：“那墓里有很多好东西哟。”

　　“那也要有命拿才行。”秦沐一想到几十个快进化成游尸的东西，就浑身发软，牙齿打颤。

　　别说游尸了，就是僵尸王，刚刚进化成僵尸王的就算了，秦沐尚且还能够一拼，若是红光僵尸王，谁知道它们会在什么时候直接进化，破魔之刃上回虽然可以用两次，但是那种情况秦沐自己也知道，是少之又少，这回就算有了破魔之刃，对方是十几个旱魃，如何敌得过？

　　“我可以给你们提供武器，就好像你们穿着顶级的装备去副本通关一样，唔，你们年轻人大概都能够接受这样的说法吧。”老头连忙补充了一句，也就是这句话，让秦沐准备使用唤雷符的手停了下来。

　　秦沐转过头，所谓的顶级装备说实话让他是心动不已，不过他还保留着一丝理智，似笑非笑的说道：“你丫的不会对其他四个也是这么说的吧？”

　　“这样说他们能理解不是么？”老头笑眯眯的说道：“他们都很感兴趣呢。”

　　秦沐心中暗骂这老头卑鄙，就因为想要查明墓中为何会有这样多的旱魃，竟然让自己的嫡孙去冒这个险，还说的这么冠冕堂皇，就算有了所谓的顶级装备又如何？

　　“你的比喻的确不错。”秦沐的声音清冷的响起：“但是，1级的新手能穿的了上古神器么？就我们几个，进去也是送死。”

　　“再说了。”秦沐愣了一下，突然想到一点：“几十个旱魃只是跑出来的数量，那墓中还不知道有多少个，甚至还有不化骨，甚至有那种级别的存在，那么我们又要如何呢？”

　　老头没有说话，像是默认了秦沐的话，一时间整个房间的气氛显得异常的压抑，隔了好一会儿，他才说道：“只要找到墓中变异的根源，这一切将会消失，所以，你也不用担心，相反，如果不打开墓，谁知道什么时候会冒出一些乱七八糟的东西，里面的东西已经出现了变化，具体，我也不知道是什么。”

　　秦沐沉吟了好一会儿，没有开口。

　　“秦淼带你过来的时候，有没有提及条件？”老头看着秦沐那隐晦不明的神色，连忙问道。

　　秦沐这才想起来，秦淼估计还没有跟这位族长进行商量，这……答应的条件该不会反悔吧？

　　“不管秦淼跟你谈的如何，如果你答应，我可以再给你三个条件，任你开。”老头大方的说道，“你甚至可以不用现在就回答我，等你想好了再回答我。”

　　几乎是同一时间，祖孙俩，如同两只臭味相投的狐狸，眯着眼睛互相的看了看。

　　面面相觑中，在对方的眼睛中，看到的只有精明和算计。

　　听了老头的那个有关于自己父母的故事，秦沐突然觉得，似乎这么多年的，对秦家的怨怼，有所消减了，再加上这老头儿竟然大方的答应自己五个条件，这实在是梦寐以求的，只是，秦沐这个时候还没有让这些条件冲晕了头脑，这个时候的他依旧保持着理智。

　　如此丰厚的条件，所伴随着的，应该是巨大的风险吧。

　　如果只是进墓，找到变化的根源，然后就出来，听上去并不是非常困难的事儿啊，除非……除非那墓地里真跟秦沐所想象的一样，有一位不化骨。

　　如果真是这样，秦沐这个时候，那是拔腿就跑，马不停蹄。

　　他只是想了一会儿，便直视着老狐狸的眼睛：“你看上的是重华的本事。而并不是我，如果我没有猜错，嫡系，木属性的身体的人，并不止我一个吧。”

　　秦沐的眼睛虽然眯着，但是偶尔有冷光闪过，“我要听实话。”

　　或许是秦沐的眼神太过尖锐，让老头有些受不了，他微不可见的点了点头。

　　“也就是说，你丢了四个麻烦给我。”秦沐语气有些清冷，“虽然是你们的嫡系弟子，但是说实话，我并不看好他们。”

　　“他们都是秦家的骄傲。”老头对于秦沐这句话有些反感，想想也对，如果那老头跟着秦沐一起损自己的孙子，那才叫不正常呢，但是老头却忍着没有同秦沐翻脸：“如果你考虑明白了，我可以告诉你古墓的注意事项。”

　　“你说吧。”秦沐不置可否的应了一声：“现在还不同意，但或许你说完，我就同意了。”

　　老头的嘴角露出一个笑容，然后才缓缓的说道：“那墓的占地大概如同阿房宫一样大，就在整个秦城的下面，秦城你知道有多大吧，就如同一个小型城市。”

　　“你们五个是钥匙，你们进入古墓，是没有什么问题的，但是必须是嫡系的血脉，所以，在告知你要回来的时候，族中的长老什么的都在吵架，因为他们不相信你。”老头叹了口气：“但是我相信你，你是我的孙子啊，我怎么会连自己的亲孙子都不认识呢？”


第948章 容我想想

　　老头说到这里的时候，有些感慨。

　　但是这个时候根本不允许他有时间继续感慨下去，稍微叹了口气，就听得他说道：“黎姜是秦王的挚爱，对于嫡系的秦王子弟，她不会加害的。”

　　秦沐听着玄乎：“就因为这个原因？但是从缝隙当中出来的东西并没有这样吧？”

　　“不，所有的秦家嫡系血脉都没有受到伤害，但是你要知道，嫡系的血脉毕竟跟旁系的相比，比较少，而且多数都是附庸，形成庞大的一脉，但是，只有有血缘的才没有事情，其他的，都受到过这些东西的袭击，这些侍卫队，也多是保护他们而来。”老头叹了口气，说道。

　　“你的意思是，我们进去是一点攻击都不会受到？”秦沐挑了挑眉，不过心中更是疑惑了，如果真的如同这老头说的这样简单，为何他会一口气，开出五个条件？

　　老头点了点头，“时间大概就在近五天，我们会开墓一看，如果继续拖延下去，那墓地的缝隙就会越来越大，到时候就麻烦了，这也是整个秦家的生死攸关的大事，希望你可以作为秦家的一份子，出一份力。”

　　“我师父上次来，是给你们下了结界了吧。”秦沐没有直接回答老头的问题，而是询问道，在得到了老头肯定的回答之后，这厮优哉游哉的说道：“我同我师父十几年，情若父子，而我和你之间的关系，同我师父一样，只能是交易，没有血缘。”

　　即便是现在，秦沐都不会承认自己同老头有什么血缘关系，老头只得自嘲的笑笑，他本来对此番自己将秦沐说服的可能性，都不抱希望的，毕竟自己算是空口无凭，任凭自己说个天花乱坠，也没有一份DNA检测证书来得实在。

　　“现在可以放我走了吧？”秦沐耸了耸肩说道：“三天后我给你答复。”

　　老头喜出望外，在他看来，这事儿八成是成了，纵使秦沐到后面说上一个狮子大开口的条件，他都答应了。

　　大门应声而开，幽深的走廊里面一盏盏烛光缓缓亮起，就好像那开门的声音，就是一个契机。

　　秦沐深吸一口气，不管多少次，在看到这样的情景的时候，都觉得震撼，反正他是无法理解，在一个没有通电的穷乡僻壤，这蜡烛是如何做到如同声控开关操纵了似的。

　　秦沐头也不回的直接走出了房间，如果他肯半路上回头看一眼，一定能看见那老头满眼的感激和庆幸，其实……后来秦沐才发现，这老头有些很关键的事情……根本没向他提。

　　走廊的尽头，一个俏丽的身影在原地等候许久，当秦沐的那张脸出现在昏暗的走廊里面的时候，那身影微动，问了一句：“如何？”

　　守在通道口的正是红莲，此时的红莲眉头微微的皱起，生怕秦沐这个没怎么见过世面的，直接应承下来，到最后做下一单亏本生意。

　　秦沐还没答话，只听得背后传来那老头声如洪钟的声音，那声音传到了整个大殿上，那些翘首以盼的人的耳朵里面，仿若在耳边响起一般，只听得那老头说道：“送秦沐去秦方的房子休息。”

　　“什么？”

　　老头的这个决定无异于已经承认了秦沐的血脉，整个大厅是一片的哗然，然而站在通道尽头的秦沐，却看见，当老头说完这一句话之后，原先那间小屋的房门也满满的合上，走廊上面的蜡烛，也一一的熄灭，直到黑黑的什么都看不见。

　　老头说出这样的指令，让红莲也有些慌了，她连忙问道：“你答应了？”

　　“还没有，只是说还在考虑，我想跟你商量一下。”秦沐直接用的传音，在外人看来，似乎他根本就没有说话。

　　“算你聪明。”红莲点了点头，松了口气。

　　在红莲看来，纵使是秦淼已经答应了两个条件的情况下，这单生意还是非常不划算的，因为到现在为止，也就只有秦沐知道具体的交易是什么，红莲只是凭着感觉，都觉得相当的不对劲。

　　但是，红莲敢这么大老远的追过来，相信也不会只是随便看看而已。

　　所有人都在愣神，没有一个人带着秦沐几人去所谓的“秦方”的房子。

　　秦沐冷笑一声，没有说话，带领着其他的人朝着大殿的门口走去。

　　大殿上面所有的人都吵得不可开交，基本上没有人注意到秦沐的去留，唯有秦淼看见了，忙不迭的朝着秦沐跑了过去，连身边的秦垚努力去阻拦，都没能拦得住。

　　“吃里扒外！”秦垚望着秦淼的背影，愤恨的说道：“那种东西，也配叫做秦家的嫡系？”

　　“他可不是吃里扒外。”秦鑫优哉游哉的迈着步子走过秦垚的身边，此时的秦垚还是保持着刚才在老头儿面前的姿势，依旧是跪在地上，秦鑫走过去的时候还用手弹了一下对方的脑门。

　　“人家那叫聪明，学着点。”秦焱弹了一下秦垚的后脑勺，跟着秦鑫走了出去，看那个方向，应该是追随秦淼去的。

　　秦垚一个人跪在地上，摸着自己的脑袋，莫名其妙。

　　“秦沐，等等我。”就在秦沐快要走到门口的时候，秦淼从后面跟上来，“你不知道路，我带你去。”

　　秦沐停下脚步，转过身来，似笑非笑的看了看秦淼，又看了看身后依旧争吵不已的人，点了点头。

　　秦淼见他点头，显得十分的高兴：“你终于答应了，你也不能怪那些人反应激烈，秦方叔叔虽然走了，但是他的房子，却日日夜夜都有人清扫的，那房子也是整个秦城用料最为不错的房子。”

　　秦沐没有说话，只是静静的跟在秦淼的身后，甚至关于他根本就没有答应的事情，都不予反驳，仿佛这个时候秦沐只是一个倾听者。

　　“秦方叔叔的房子离着这里是最近的，这也是当初族长的意思，是想看着自己最喜爱的小儿子多一些，可惜……”秦淼兀自说着，却没有注意到身后的秦沐的表情是越来越嘲讽。

　　如若真是如此，那么，为什么身为族长的老头，却竟然连自己最喜爱的儿子从小就被人欺负的事情都察觉不到，这两人，必定有一人在说谎！


第949章 秦沐，俺们回家吧

　　秦淼最里面的所谓材料好的房子也不过如此。

　　站在秦方的房子面前的时候，秦沐如是想。

　　不过人家也是在一开始的时候就已经说明清楚了，这是材料好的房子，而不是最为美丽的房子。

　　这秦城里面的建筑物也不知道是什么风格，竟然都是一个鸟样，同样的漆黑砖瓦，灰暗的墙壁，和外面那带着雾霾的天空，再加上时不时周围有一两列侍卫队整齐划一的走过，整个秦城里面所遍布的都是一种压抑的气息。

　　秦淼在将秦沐带领到地方就已经离开了，几人带着好奇的目光打量着周围的景色，小白瞅着这地儿完全不同于小诊所的洁净，甚至用手蹭了一下地面，当真是一点灰尘都没有。

　　“一点都不像是有人住过的地方。”花无月吸了口气，说道：“有些太过安静了。”

　　秦沐随口应了一声，才说道：“这地方是很久都没有住人了，不过似乎打扫的还不错，找地方住吧。”

　　这房子是古代的那种结构，一进门的时候对着的是正屋的大门，这正屋比较宽敞，有个很大的客厅，非常亮堂，两边都有侧屋，有一边是厨房，连带着几个客房，而整个院落的最边上，有一个简易的茅房，红莲领着人打量一遍之后，便是一脸嫌弃。

　　“这就是所谓的材料最好的房子？”红莲那个郁闷啊，这秦城的厕所还不是那种自动冲水的那种，而是最原始的那种，正犹如花无月所说的，这里似乎根本没有人住过，连茅房都是干干净净。

　　“凑合过吧，这鬼地方似乎没有电呢。”小升说了一句，“反正我们过一段时间就会离开的。”

　　所有人都到了正屋的大厅内等着，他们更关心的是秦沐究竟和那老头在小房间里面谈了什么。

　　关上门之后，天空负责站在门外守卫，秦沐才叹了口气，说道：“有一个好消息，还有一个坏消息，先听哪个？”

　　“当然是好消息了。”红莲没好气的翻了翻白眼。

　　“那老家伙答应我们五个条件。”秦沐说完了一顿，满意的看着几人瞪大了的眼睛，笑了笑：“而且条件的具体内容我们可以自己去提，多大多难都没有问题。”

　　周围的人都比较高兴，兴奋的神色洋溢在脸上，但是红莲的脸上却没有任何的反应，她一脸疑惑的反问一句：“这么容易就答应了？坏消息是什么？”

　　“坏消息就是这老头让我去一个地方，将现在秦城问题的源头给找出来，这个地方，是个古墓。”秦沐叹了口气说道：“又得麻烦大家当地耗子了，不过这次的古墓的墓门已经开了个缝隙，从里面跑出来几十只旱魃，甚至可以说，已经快要进化到游尸的东西。”

　　“……”

　　秦沐以为在他说完这个消息之后，所有人都会一脸震惊，或者一脸的惧怕的表情，结果这帮人是面无表情的站在那里，仔细看来，每个人的表情像是已经僵住了。

　　“如何？”秦沐试探的问了一句。

　　在所有人愣了十几秒之后，秦沐只觉得眼前目光一闪，所有人都跑了个精光，再仔细打量的时候，发觉小升已经开始打包行李了。

　　“哎呀哎呀，我想起诊所里面的粉红蔷薇还没有浇水呢我得赶紧回去……”

　　“我的睫毛膏落在诊所了，没有它我就看不清东西啊，这得赶紧回去拿。”

　　“妈蛋，早上我煮饭了但是忘记抽了，得回去看看去……”

　　“……”

　　秦沐站在原地，看着所有人忙进忙出，不一会儿，刚刚已经拆开的行李，悉数让这些人全部放进了妖灵空间，再度围在秦沐边上的时候，每个人都是严阵以待，所有的人都看着红莲大姐，眼睛里面的意味非常的明显。

　　分明都在说，秦沐，俺们回家吧。

　　红莲叹了口气，语重心长的说道，“秦沐，这事儿吧，有点困难，这个，我觉得我们还是回去比较好……”

　　秦沐有些头疼的揉揉眉心，看着红莲说道：“你真举得这事情特别难，我觉得……我觉得还是很容易的……”

　　“几十个旱魃，就凭你，我，花无月，三个，你有信心，我可没有。”红莲冷笑一声：“还不要说，那墓地里面究竟有多少只这种玩意儿，你是没有遇见真正的僵尸王，你要是遇见了，就不会这样想了。”

　　“这话说的，我之间遇见的不就是么？”秦沐不服输的来了一句。

　　“唔，就算是。”红莲笑了笑：“你觉得你能应付几十上百只？光从这古墓的缝隙里面逃出来的，就特么的是接近游尸的级别，那么其他的呢？你能保证不出现个什么不化骨之类的？”

　　秦沐被红莲说的一脑门子的冷汗：“哪有那么夸张，不化骨，传说中的东西就能够这么轻易的让人碰见吗？”

　　“在你眼前的，就是传说中的腾蛇！”红莲一句话将秦沐给堵了回去。

　　两人大眼瞪小眼了半晌，秦沐便开始兀自的将老头跟他说过的话全部都说了，完事一脸可怜兮兮的看着红莲，摆明了是叫她定夺的样子。

　　“你的意思是，即便你进去了，也不会受到什么伤害？”红莲在听完秦沐的长篇大论之后，淡淡的说了一句。

　　“是是，就是这个意思。”秦沐满脑门的汗：“而且，秦家的底蕴这样的丰厚，五个条件，你觉得呢？”

　　“若是我和花无月，自保是没问题，要是真的不攻击你，倒还有必要一试……”红莲的眉头皱起，细细的思索着，她总觉得这件事情似乎没有这么简单。

　　“姐，还有我们呢！”天空一听宝藏，条件什么的，立马就兴奋起来，小眼睛贼亮贼亮的看着红莲，一脸的兴奋。

　　“去去去，一边玩去。”红莲瞥了一眼天空小白小升几人，没好气的说道：“就你们，一只旱魃就搞定了，尤其你，一只生魂就能把你吓死，这事儿吧，先考虑考虑，这么老远来来没有休息……”

　　红莲那意思是先考虑，秦沐有些喜出望外，看来自己的生意还算是谈成了，只要红莲答应下来，基本就没什么问题。

　　几人分配好房间，秦沐就住在主屋，主屋中间是大厅，边上有两个卧室，秦沐就在左边的卧室睡下，因为长期的舟车劳顿，再加上费了那么多心神同老头商榷，又或许是因为这房间的大床十分的绵软，这货一沾床，就睡得人事不省。


第950章 血手印

　　或许是认床，秦沐竟然少有的做起了梦。

　　大多数他的梦境里，都是一片的灰蒙蒙，没有任何色彩，或者干脆就不叫做梦，然而这次，他所看见的，却是一双眼睛。

　　一双怨恨的眼睛。

　　那眼睛的瞳孔是漆黑的颜色，像是有无尽的怨气和怒火，在盯着他的时候，仿佛随时随地眼睛的主人都会扑上来，将他彻底的撕碎。

　　在这样的怨恨的仇恨的眼睛的对视下，秦沐猛然间的睁开了双眼。

　　此时主屋的卧室显得格外的明亮，他这边的窗户正好对着太阳，这窗户跟古代的那种镂空的窗户很像，窗户上所装着的不是玻璃，而是洁白的纸，外面的光亮透过窗纸进来的时候，也将整个屋内变得闪亮。

　　秦沐记得，他们来到秦城的时候，秦城的上空也有类似的阳光，只不过，那个时候的阳光不久就已经被雾霾所掩盖，即便是在有阳光的情况下，整个秦城还是依旧昏暗。

　　现在不知道是什么时候，竟然会有这样强烈的阳光。

　　做了一个不知道该不该称得上是噩梦的梦，秦沐看了会儿窗外的阳光，挣扎着从床上坐起来，然而目光在触及天花板的时候，动作却直接僵住，原本雪白的天花板上竟然有一个鲜红的血手印。

　　从血迹上来看，似乎是刚刚印上去的。

　　秦沐一愣，不知道做如何反应的时候，只见那天花板的血色手印陡然间增多，一个，两个，三个，只不过数十个呼吸之间，整个天花板上密密麻麻的都是鲜红的手印，像是什么东西狠狠的拍上去的一般，鲜红且触目惊心。

　　房间里传来不知道是什么位置传出来的笑声，好像是小孩子的声音，空气中隐隐约约的传来对话和歌唱的声音。

　　秦沐猛然间从床上坐起。

　　这房间中的家具都是古代的那种风格，古色古香，不过在这样一片的古色古香当中，也有一些半现代的古董，比如说手摇似的留声机，只靠着热水就能运作的熨斗之类，因为秦城是个没有电的地方，所以这周围的东西都是相当的古老的。

　　然而在天花板上留下满目的血手印的同时，这间房子的陈设也开始越来越古旧。

　　这些家具都是古老的风格，但是由于天天打扫，所以任何表面都非常的洁净，然而，在血手印开始蔓延的时候，周围的陈设开始迅速的衰落下来，雪白的墙壁变成了土黄色的，甚至有些地方还有着一些不明的水渍。

　　这一切的一切，都表明，这房子里是有不干净的东西的。

　　难怪开始的时候，花无月就说了，这房子不像是给人住过的。

　　因为原主人的死，所以本身房屋就是不干净的，再加上老族长这些年的刻意维护，所以，原本古旧的房屋重新粉刷，换成了新鲜的模样，可依旧无法掩盖的，是原主人的怨气。

　　或许，秦方的鬼魂还依旧停留在这里。

　　原先的阳光一点点的褪去，整个房间开始变得越来越昏暗，雪白的窗纸外面影影憧憧的好像站了不少人，这些人拿着长长的木条，将窗子都封死，光线就这么一点点的黯淡下来。

　　原本是只有天花板上才有血手印，后来这些血手印开始蹭到了四周昏暗的墙壁上，甚至伴随血手印的，还有一张张血腥恐怖的人脸，这些人脸都是秦沐没有见到过的，并且做出各种惊恐万分的表情。

　　秦沐的判官笔登时握在手中，口中喃喃有词：

　　尘归尘，土归土，一缕孤魂埋枯冢；

　　桥归桥，路归路，万法归一随我去！

　　这咒语曾经在司空文征家里的老宅使用过，是专门用来超度的咒语，这种终于在念完之后，按理来说，一般的鬼魂都会现身。

　　秦沐虽然有阴阳眼，但是碰见修为比较高深的，能够自动隐藏身形的鬼魂是没有什么效果的，如果鬼魂们不主动，或者他逼着对方现身的话，秦沐是无法看见的。

　　对方似乎是小孩子模样的鬼魂，在秦沐开始吟唱的时候，周围一直都有小孩子的笑声和歌唱声，那声音甚至还有一种影响心神的感觉，起码在吟唱咒语的时候，秦沐还能够被对方所影响。

　　因为先前被影响了心神，所以秦沐在吟唱的时候，用了两遍。

　　然而在他吟唱完毕之后，整个房间里所有的动静都停了。

　　“我就说嘛，这世界上还没有我搞不定的鬼。”秦沐忍不住说了一句。

　　在他刚刚说完这句话，整个房间里的东西再度运转起来。

　　墙壁上依然有一个个不断增加的血手印，甚至是血脸的印记，一个接一个，一排接一排，周围还是有小孩子不断唱歌和嬉笑的声音，不仅仅如此，地上不知道什么时候开始，多了不少鲜血所踏出来得脚印，像是小孩子的，只有秦沐的半个脚掌那么大。

　　那鲜血的脚印似乎是一直绕着秦沐在跑。

　　小孩子的笑声也越来越大，似乎是一点点的靠近。

　　但是，纵使秦沐开启了阴阳眼，都没办法看清周围那个一直围绕着自己在地上跑圈，并且笑嘻嘻的小家伙是个什么模样。

　　是的，即便是用上了阴阳眼，眼前的东西也只是一团模糊的影子。

　　这让秦沐心中警铃大作，这样的事情还是头一次，记得重华曾经说过有关于阴阳眼的事情，他说，如果再开启阴阳眼的时候，还看不清鬼怪，只是说明对方的修为实在是太高，如果遇上那种，只要逃跑就是了，因为，修为高的鬼怪，不会轻易的同通灵者发生争斗，因为会损伤修为。

　　而最可怕的则是那种只能看见一个模糊轮廓的那种，之所以能看见一个模糊轮廓，是因为鬼魂已经瞄准了你，故意给你看的，这说明那个原本修为很高的鬼，是想让你死的明白点，至少知道是因为什么东西而死亡的。

　　然而，现在在秦沐的身边，就是一团模糊的影子。

　　就好像是一团鲜红色的液体一样，这个形状就是形容它是墨汁都不为过，这东西环绕着秦沐绕了一圈又一圈，开始的时候步伐并不是很快，地上的血脚印出现的频率很低，而后来，则已经是非常快速的移动了。

　　这速度，明显的是想将秦沐绕晕，秦沐只是盯着看了一会儿，就觉得浑身都不舒服，正想说什么的时候，只感觉背心一冷，像是被什么寒冰硬生生的戳到了一般，紧接着就是一个低沉的小孩子的笑声在耳边响起。

　　“欢迎回家！”


第951章 饱嗝

　　话音刚落，秦沐就感觉后脖子一凉，似乎是什么东西抵着自己的后脖子在缓缓的吹气。

　　头一回遇上这种连通灵者都不怕的鬼，秦沐吞了吞口水，觉得整个身体都僵硬了，甚至身体好像就泡在冰块里面一样，浑身都开始变得冷硬。

　　重华曾经说过，通灵者同鬼的关系，就好像是互为天敌的存在，在能力绝对悬殊的情况下，一方都将是另外一方的食物，绝对弱小的通灵者是不允许贸然的跟强大的鬼魂对上的，因为结果也只可能有一个，那就是成为鬼魂的食物。

　　通灵者身上所蕴含的能量，是鬼魂最好的补品，反之亦然，这种规律在鬼魂身上也同样适用。

　　很显然，现在的秦沐，已经让对方当做了食物。

　　秦沐回头的时候整个脖子已经僵硬，然而后面的那种冰冷的感觉也在一瞬间消失的无影无踪，仿佛一开始就不存在一样。

　　然而秦沐刚刚转过头后的第一个反应，就是弯腰，一个血肉模糊的东西从他刚刚的上半身所在的地方呼啸而过，地面上都是血色的印迹，那东西从秦沐的后面飞过去的时候，还带着怒吼的声音。

　　秦沐直起腰，眼前就是一片血红色，那仿佛是一张腥臭的大口，秦沐手中的判官笔也是没有闲着，一道雷光陡然间出现，冲着对方那张腥臭的大口而去。

　　雷电一向是所有的邪恶的东西的克星，秦沐在重华给他教课的时候，就一直记着这句话，所以这厮后来在对敌的时候，使用的最多的，就是雷电，无他，就是因为方便，因为杀伤力够足，因为秦沐够懒。

　　但是这一次，雷电却没有给他带来足够的伤害效果。

　　只见那一跃而起的腥臭大嘴，因为秦沐这突如其来的一下，惊得连连后退，直接蹦跶到了地上，这个时候，秦沐才从那模糊的轮廓里面看清，那是个什么玩意儿。

　　因为受了雷电一击，大概是无法继续维持自己的隐藏，那东西终于露出了真实面目。

　　那大概是个婴儿个头大小的玩意儿，整个身子极短，几乎看不见，给人的感觉就好像，一颗特别大而夸张的婴儿脑袋，直接按在了短小的腿上，它的小脚丫甚至还穿着人类的写字，嘴巴极大，细细的牙齿上都是血污，当这东西张开大嘴的时候，仿佛就只能看见一个嘴了，什么都看不见。

　　这玩意儿现在正在房间里乱跳着，它那腥臭的大嘴上已经有一大片都是焦黑，散发着难闻的味道。

　　“靠，这什么玩意儿？”秦沐刚刚说出一句话，就见那东西冲着自己就是一口……呃，令人作呕的血沫子。

　　秦沐惊得手一哆嗦直接从怀中掏出一沓符咒，劈头盖脸的朝着对方的嘴里丢了进去。

　　秦沐的符咒在丢出去的瞬间就已经引爆，蓝色的灵力，在黄纸上显得异常的闪耀，但是，对方那张大嘴直接将秦沐丢过来的符含在了嘴里。

　　当它闭上嘴的时候，秦沐这才看清了这厮的面容，那是一张皱皱巴巴如同小孩子的脸，从这厮的身高和体型来看，这厮可以算作是一个大头娃娃，而且是超大号的头的那种。

　　这娃娃长得极为难看，原本洁白的身子上面全部都是暗红色的血污，有的地方甚至还有伤口，这些伤口用黑色的线绳乱七八糟的缝合在一起。

　　也不知道是不是因为头是再是太大的缘故，这货的身子显得异常的畸形，短小，并且还有一种说不出的怪异感觉，他的腿边上甚至还有一截多出来的，看上去有些像内脏之类的东西，流了出来。

　　那东西的周围，都是很粗的黑色绳线所缝制起来，就好像一只包了太多馅的饺子，因为实在是包不下，纵使用黑色的线，强行的缝合在一起，里面的东西依旧会漏出来一样。

　　这种怪婴，如何会出现在这房间里的？

　　这房间不是秦方的房子么？

　　秦沐的脑袋里刚刚冒出来这两个问题，可惜现在的时间已经容不得他多想，那怪婴将秦沐的那坨符文直接含在嘴里，此时的符文已经被引爆，虽然隔着一张皮，但是依旧很明显的能够看到它嘴里的那团闪耀着的蓝色符文。

　　“我擦，我滴妈呀……”秦沐看着那婴儿努力的闭住嘴，但是它的嘴已经如同一个气囊一样，不停的翻腾个鼓囊着，秦沐之所以叫喊出声，是因为他觉得，这玩意儿根本包不住。

　　仿佛不知道什么时候，就会爆炸一样。

　　刚刚秦沐丢出符咒的时候，是让那婴儿一口血沫子给吓得，这货日夜跟着红莲，多多少少有些红莲的性子，再说了，一般情况下，谁碰上一口吐沫都嫌恶心，就不要说是一口血沫子了。

　　就在这惊吓的时候，秦沐根本没考虑到那么多，一哆嗦，手上就丢出一堆的符咒，朝着对方就劈头盖脸的砸了下去。

　　这个时候，婴儿已经鼓得像个皮球了。

　　秦沐甚至有个冲动，一二三将这只皮球踢出去的了，看着皮球体内红的蓝的黄的紫的，各种能量不停的在碰撞着的时候，秦沐分分钟都担心这玩意儿会随时随地的爆炸，到时候，威力不知道有多夸张，恐怕直接炸了这里也说不定。

　　那婴儿的身子已经看不见了，整个身体就是一个巨大的球星，它本来的身高还没有秦沐的小腿高，而现在这货的大小已经是一张桌子的大小，全身上下，那雪白的皮囊绷得死紧，里面横冲直闯的能量是看的一清二楚，仿佛随时都可能撑破。

　　但是这个时候的婴儿还是死咬着嘴唇不肯松口。

　　当然，秦沐也是担心它松口的，因为松口的一瞬间，各种各样的能量会从它的嘴里倾泻而出，到时候，首当其中的就是站在旁边的他，那是分分钟的肯定完蛋。

　　就在秦沐担心不已的时候，那个如同水晶饺子皮儿一样的怪物，开始慢慢的缩小。

　　他的皮肤渐渐的开始恢复到最初的状态，身子也渐渐的恢复正常。

　　最开始的时候，恢复的速度是非常的缓慢，然而到了后面，这货恢复的速度是越来越快，也不过十几分钟的时间，这厮就恢复了原来的模样，甚至……甚至它身上原先的血污和伤口都消失不见，看上去就是一个皮肤莹润的小婴儿。

　　它眨巴着那双大大的眼睛看了看秦沐，然后咧了咧嘴，露出细细的牙齿，然后舒服的打了个饱嗝。


第952章 噬魂钉

　　坐在地上的婴儿舔了舔嘴唇，眼中的意味更加明显。

　　秦沐几乎要骂娘了，这么一大堆符咒竟然没有对对方造成任何伤害，而且，还让对方全部吃掉，这尼玛的是什么概念？没听说过什么鬼魂有这能耐啊？

　　就在秦沐同那东西大眼瞪小眼的时候，只听得门尖锐的一声响，一个身影挤了进来，他穿着的是外面那些巡逻的盔甲服装，在走动的时候，甚至能够听见身上的金属响动，他的右手拿着一柄黑色的大锤，左手则拿着一个木质的钉子。

　　他似乎是从门外硬冲进来的，秦沐皱着眉头想了想，他好像不记得他曾经将门给锁住。

　　那人一冲进来同秦沐对视一眼之后，目光就放到了站在原地冲着秦沐眨巴着眼睛的小婴儿的身上。

　　“退后！”那人大吼一声，直接扑了过来。

　　那姿势如同饿虎扑食，秦沐愣在原地愣是没动，只见那人直接用手上的木质钉子钉在那怪婴的脑门上，另外一手的锤子则在那钉子上拼命的敲打着。

　　一下。

　　又一下。

　　锤子敲击钉子的声音如同夺命的节拍一样，一下下的击打在秦沐的心上，每当他击打一次，那怪婴就发出一声惨叫，浑身发出一阵颤抖，仿佛随时都可能消散一样。

　　而那人也是面目表情十分的狰狞，青筋暴露，咧着嘴，龇着牙，就好像跟那东西有多深的仇恨一样，这货每敲击一下，他额头上的青筋就暴出几分，看上去好像要暴出来一样。

　　“哎……哎……兄弟……别太狠了……”秦沐看的有些惧怕，后退了一步，小声的说了一句。

　　“滚，你知道这是什么吗？还报以恻隐之心？”那穿着盔甲的男人忍不住吼了一声，声如洪钟。

　　也就在这个时候，那东西就好像一团果冻一样，陡然间变得非常的小，从那人手中一下子就逃脱了出去，一瞬间便窜到了门口，龇着牙齿，如同受伤的小兽一般朝着秦沐两人低低的咆哮着。

　　秦沐的判官笔扬起，因为他发现，尽管这东西刚刚在那盔甲人的手里，被锤子狠狠的锤了几下，甚至它的脑门上，现在还有那个木质的钉子，这丝毫不影响它的行动。

　　秦沐认出，那钉子应该是属于摄魂钉之类的东西，一般的鬼怪，承受不了一下，一下可能就魂飞魄散，而刚刚那人在它头顶上敲击了足足七下，这东西都活蹦乱跳的。

　　再加上刚刚秦沐的一团符咒还让这家伙吃了个干净，依旧也是一副没事儿人的模样，甚至还更加的活蹦乱跳，看向秦沐和盔甲人的时候，眼里已经是赤果果的欲望，很显然，那家伙已经将秦沐当做了食物。

　　那东西张口就是一团腥臭的血红色的液体，朝着秦沐就直接飞了过去。

　　秦沐这个时候还哪里敢硬抗，就算固若金汤能够将所有的攻击都挡在外面，光这腥臭的味道就能够叫人退避三舍，如果直接硬抗，那不是找死么？

　　秦沐连连后退，盔甲人根本没反应过来，又或者说让这种腥臭的味道给吓傻了，秦沐身手就要将对方拉到后面。

　　但是他根本没有预料到，在他身手拉对方的时候，对方的冰凉的盔甲直接将秦沐的手给划开，看上去也就是秦沐徒劳的抓了一把，然后没能抓住。

　　秦沐退到一边，他怎么就给忘了，这盔甲同衣服到底还是有区别的，这盔甲人全身上下都被这修身的盔甲笼罩了一身，能够抓住那才有鬼了。

　　那团腥臭的东西直直的袭上了盔甲人的面庞，盔甲人捂住了自己的脑袋，身上的盔甲上全是那东西吐出来的玩意儿。

　　那里面似乎还包含着那东西日常吃下的一些玩意儿，甚至里面还有一些断手之类的，还伴着腥臭的血液和胃液，呈现出一种难看的深紫色。

　　味道就别提了，秦沐有在一瞬间，就有一种晕厥的冲动。

　　那盔甲人身上的盔甲也开始出现了腐蚀的状态，看上去好像被那东西吐出来的东西给腐蚀掉了一样，他身上的盔甲开始出现坑坑洼洼，甚至还有的地方，甚至露出了里面的模样。

　　那盔甲人在移动着，只是他移动的速度显得非常的缓慢，那团粘液就好像一团浇水一样，在他行动的时候，好像黏在地上了一般，行走的时候，非常的缓慢。

　　秦沐一愣，判官笔也是非常快速的绘制出一个符文，淡蓝色的灵力在空中纠结着，很快的就成形，朝着那东西就飞了过去。

　　手中也多了一道符咒，扔在那盔甲人的身上。

　　盔甲人的身上立马出现了一道固若金汤，淡黄色的光芒幸亏很及时的将他全身上下给包裹住，因为这个时候，一道紫黑色的光束，从那盔甲人的脚底升起，直接将固若金汤给洞穿。

　　秦沐的符咒版的固若金汤，就在那光束出现的时候，直接消失了。

　　而对面那东西也张开了它的大嘴，它的嘴巴如同一只篮筐的大小，伸出它那腥臭的大舌头，朝着那盔甲人就卷了过去。

　　盔甲人根本无从反抗，甚至连一个声音都没来得及发出，就被那东西直接卷进舌头里，那玩意儿的舌头还有倒刺，倒刺在那盔甲人的身上留下一道道刮痕，这个刮痕在舌头卷的越紧的时候越深，最后直接刺入那盔甲人的肉里。

　　盔甲人尖叫一声，当即便晕了过去。

　　此时秦沐也惊恐的发现，那盔甲人的脸上迅速的泛起紫色，那种颜色，是中毒后的表现。

　　而与此同时，秦沐的雷电也朝着对方劈了过去。

　　因为这次秦沐在绘制符文的时候，是没有用符纸的，所以那东西根本没办法躲藏，直接被巨大的雷电给劈了个正着。

　　那东西大概是在雷电的威力下，无法抵抗，舌头直接松开，裂开的大嘴也因此而合上。

　　秦沐估摸着，若是没有这道闪电，估计这东西的下一个动作，就是将眼前的盔甲人直接吞入腹中，吃得干干净净。

　　盔甲人像是一团没有知觉的物体，直接掉到了地上，他的表情非常的痛苦，身上到处都是伤口，还隐约的散发着一股臭味。

　　秦沐直接一个音爆，紧接着就是低沉而快速的吟唱声音，而在对方终于在音爆过后能够活动手脚的时候，秦沐的咒语已经飞快的吟唱完毕。

　　“……是我祖宗的血！”


第953章 没有做到

　　巨大的破魔之刃，洋溢着莹白色的光芒朝着对方直接劈了过去。

　　那东西似乎也意识到破魔之刃的威力，连忙四处逃窜，但是没有一点效果。

　　白色的光芒还是贯穿了它的身体，在那一瞬间，它的身体被分裂成了四五份。

　　破魔之刃在消除了那东西之后就会消失，在白色的光芒一点点的消失的时候，红莲惊慌失措的身影出现在秦沐的门口。

　　此时的秦沐直接一屁股坐到了地上，不知道为什么，上回他明明在使用出了破魔之刃之后，还尚且能够有一定的能力在使用出下一次，而现在，却感觉，依然是身体内的能量在一口气儿中全部抽光。

　　唯一庆幸的是，他的体内还剩下一小部分灵力，但是精力却是耗得光光的了。

　　周围都留下了一片荧光白色，破魔之刃并没有完全的在空中散去，那团能量不知道为什么居然还停留在半空中。

　　这也就是为什么红莲站在门口，却没有直接靠过来的原因。

　　这种情况是第一次出现，很少有过这种在魔物已经消灭，但是破魔之刃还是顽强的出现在空中的情况。

　　“如何？”红莲试探性的问了一句：“秦沐，你还好吧。”

　　秦沐没有回答，而是盯着地面上的那些一块块的，泛着血红色和紫色的一团团模糊的东西。

　　那些东西，还在一点点的移动着。

　　“这……这什么玩意……”秦沐颤抖的说出这句话，身上已经没有了太多的力气。

　　在场的所有人都没有说话，所有人的目光都集中在了中间的些个一团团的东西上面。

　　这些东西一点点的蠕动着，开始的时候，他们很分散，但是随着移动，越来越靠近，这些东西渐渐的由乒乓球大小，慢慢的融合到了网球的大小，然后又从网球的大小，渐渐的融合成一个足球的大小……

　　秦沐一愣，心中有种不好的预感。

　　这货身上已经没有了精力和体力，他的胳膊，甚至在微微的抬起一下都做不到，就好像全身如同针扎一样，身体里还有灵力供他使用。

　　他直接从怀里抓出一把唤雷符，在红莲惊讶的眼神当中，一把都撒了出去。

　　在他面前的大半个房间里面，如同雷电的地狱一般，到处都弥漫着各种各样的雷电，这些雷电将原本已经慢慢的和在一起的尸块再度劈开，但是，这都没办法阻止对方再度恢复。

　　当所有的雷电都消失的时候，秦沐惊讶的发现，范围内的地面都被雷电打得坑坑洼洼的时候，地面上的那个东西，甚至凝固的情况，比起先前要好上许多。

　　在雷电结束之后，这东西的恢复速度更快，只是数十个呼吸之后，那个怪异的婴儿再度出现在秦沐的眼里。

　　空中的白色的破魔之刃的荧光，已经完全消失了。

　　对方也显得异常的虚弱，他苍白的身体，显得更加的苍白，朝着秦沐龇牙咧嘴，仿佛下一秒就要冲过去。

　　红莲如何能够忍受这么个怪东西在自己面前蹦跶，二话不说一团红莲业火就丢了过去。

　　那东西连忙躲避，怪叫一声，似乎对红莲的火焰十分的畏惧，秦沐发觉，在它躲避的时候，身上甚至还出现了虚影，也就是说，这货实质上也处于一个崩溃的边缘。

　　这个时候，它能够凝结出一个身体，已经是非常不错了。

　　红莲的火焰编织成一张大网，朝着那东西就铺天盖地的封锁了过去，但是那玩意儿丝毫不为所惧，朝着红莲的方向，就吐了一口。

　　那玩意儿吐出来的粘液是腥臭无比，红莲这么爱干净的如何能够忍受，直接后退几步。

　　腥臭的粘液不仅仅是逼退了红莲，连着红莲的火焰网都撕裂了一条口子，那东西趁着这口子的出现，直接跳了出去，眨眼之间就不见踪影。

　　这厮的智商还挺高，打不过就赶紧跑，跑的时候还带着一连串的笑声，就好像小孩子的笑声一样。

　　在那东西跑出去的同时，秦沐的那个房间里面的各种血手印，各种老旧的印记，也开始一点点的淡化，最后直到周围什么都看不见。

　　墙壁恢复成了那种惨白的颜色，地面上躺着的是奄奄一息的盔甲人，除了地上还泛着令人作呕的紫色粘液和黑色的被雷电灼烧后的印记，似乎之前秦沐所遇见的各种鬼怪迹象全部消失不见。

　　阳光从秦沐背后的窗子倾透而下，照在秦沐的身上，似乎还有一种温暖的感觉。

　　秦沐活动了身子，趁着自己还有点灵力，赶紧吟唱恢复的巫歌，如果再迟上那么一点，恐怕盔甲人就要见西天佛祖去了。

　　盔甲人身上的伤口，包括他已经是泛着青紫的脸色，在秦沐的巫歌下，很快的恢复着，逐渐的变成了原来的模样，在原本他的身上的那些被怪婴舌头的倒刺刮开的地方，也恢复了原状。

　　只是恢复原状的是他的身体，他身上的铠甲，还是昭示着刚刚发生了怎样激烈的斗争。

　　这厮一恢复，就一个鲤鱼打挺站了起来，随后又因为过度的活动而抽了筋，直接委顿下去，缩着脚说道：“那东西……消灭了没有？”

　　秦沐摇了摇头。

　　“我就知道。”那盔甲人没有责怪秦沐打扰他进行噬魂钉的操作：“这玩意儿不好杀，只能封印，如果刚刚能够让我锤上一百下，这东西就能够成功封印了。”

　　秦沐抚了抚额头，有些混乱：“大哥，你觉得那个东西能坐以待毙的让你锤个一百下么？”

　　“不能。”那盔甲摇了摇头，他陡然间“哇”的一声，捂着脸，但是他的喉咙中却发出压抑的哭声，大声的说道：“我也不想这样，可我有什么办法呢，我的兄弟死了，我的妹妹死了，都是因为这个东西！”

　　秦沐听闻这人这么说道，心中升起一种不好的预感，连忙问道：“这玩意儿不会就是从墓地里面跑出来的几十只旱魃之一吧？”

　　“旱魃？”还没等盔甲男开口，红莲就反问一句，她刚刚一直都没有听到这边的动静，也不知道为什么，她睡得异常的沉，直到秦沐这边有了破魔之刃的动静之后，周围的一切静谧的感觉才消失，但是如今听到秦沐这么一说还是有些惊讶。

　　“破魔之刃不是能够将所有的邪物消除的么？刚刚……你没有做到对吧？”红莲吃惊的问道。

　　秦沐颓败的点了点头。


第954章 困住

　　红莲问出的问题，其实心底早已有答案，只是不大确定，一定要开口询问直到对方承认才肯罢休，实质上秦沐不管开不开口，结局都是注定的。

　　见到秦沐一脸颓败的样子，红莲也有些不忍心。

　　“是不是你刚刚状态不怎么好，所以破魔之刃也出了点问题？”红莲明显的还抱着一丝期待，连忙问道。

　　秦沐那是看都懒得看红莲一眼，而是继续检查着盔甲男的伤口，仔细的查看了之后，终于确认下来：“你的伤口没有问题了，这种事情，以后还是不要那么莽撞。考虑清楚了再来。”

　　“不！”那盔甲男像是受到了巨大的刺激一样，如同一只踩了尾巴的猫似的跳了起来，连忙说道：“我可以的，我用锤子狠狠的钉它，只要一百下，很快的，很快就能够收拾掉的……能封印的……”

　　秦沐看他浑身颤抖的模样，有些无语，一时间不知道说什么好，只是重复着对方的话，说道：“会好的，会封印的……这个……你先回去哈……我们这里还要整理……整理一下……”

　　秦沐这是明显的逐客令了，只是这货说的有些太直接，红莲忍不住翻了个白眼，如今的她还是没能明白，为何秦沐的破魔之刃竟然都没有杀死对方。

　　这是在她的认知当中几乎不可能的事情，破魔之刃出手应该不会有活物，如果硬要给个解释，或许是秦沐本身太过弱小的缘故。

　　只是破魔之刃的属性本来就是可以越级造成伤害，为什么到秦沐这里就不管用了？

　　送走了盔甲男，秦沐才发现，整个院落里面是一片的寂静，似乎秦沐这边的动静压根就没有影响到别人，秦沐突然想到，这周围都一片静寂的时候，盔甲男是通过什么找到这么远的地方来得？

　　就连住在一个屋子里面的红莲都是事后才有反应的不是么？

　　“怎么了？”或许是秦沐半天都没有反应，红莲觉着奇怪，直接从里面跑了出来，说了一句毫不相干的话：“啊，走的真快。”

　　“什么？”

　　“那个盔甲啊，一瞬间就没了影子呢。”红莲一脸迷茫的眺望着。

　　这句话就好像一个闸口，像是提醒了秦沐什么似的，这货直接朝着其他的房间冲了进去。

　　“喂，你干什么呢喂，那是……”红莲瞅着秦沐那模样就好像是屁股着火一样着急，但是话还没有说完，秦沐就已经没影了：“那是……花无月的房间啊。”

　　果然，秦沐这厮进去还没十秒钟，那房间内陡然间传来花无月一声尖锐的叫声，紧接着就看到秦沐的身影直接倒飞着出来。

　　秦沐重重的摔在地上：“我靠，什么玩意儿，什么都没看清楚就……”

　　“喂！怎么回事儿你！突然冲进来是要做什么！啊？！难道是对本大姐有什么……”花无月直接飘了出来，现在这货的身上竟然裹着一个被单，被单下面露出淡蓝色的只到膝盖的裙裾，脸上贴着一张白色的面膜，甚为吓人。

　　秦沐说的没错，这个情况下，秦沐能看清楚对方的连才叫有鬼了，能辨别的出来这是花无月也都非常不容易了。

　　“啊……红莲大姐怎么也在这里……对了，这臭小子……”花无月一冲出来看见红莲也是一愣，紧接着像是想起来什么似的连忙告状。

　　秦沐这是想死的心都有了，他明明很无辜的好不好。

　　“妈蛋，都给老娘出来，瞅瞅秦沐这个王八蛋干的好事儿！”花无月一把撕下脸上的面膜，站在原地怒不可谒的说道。

　　周围依旧是静悄悄的，没有一点声音。

　　“有些奇怪。”这个时候，要是红莲发现不了问题那就真的是迟钝了。

　　只见红莲的小手一挥，几团火焰就直接出现在半空中，带着长长的焰尾就朝着四面八方扩散开来，每一团火焰的目的地就是每间侧房的房门。

　　但是火焰在到每个房间的房门面前，却硬生生的停了下来。

　　“怎么回事？”花无月还莫不清楚状况，一脸的惊慌。

　　红莲眼睛微微的一眯，小手再度一挥，那些火焰也朝着门内挤了进去。

　　真的是挤，好像有什么东西一直挡在门口一样。

　　“我来。”秦沐看着这个状况也是急了，朝着一个侧房的门就打算没头没脑的冲过去。

　　“你来个毛啊！”花无月直接冲上去将他挡了下来：“你难道又想重蹈我的覆辙吗？”

　　“什么重蹈覆辙！都火烧眉毛了！”

　　秦沐这话音刚落，四面八方的侧门都冲出来一个黑影，这些黑影窜出来的速度非常快，其中小白的房门当中还传来小白的怒吼。

　　几团狐火贴着那窜出来的黑影过去，秦沐这个时候也反应过来，一把抓住怀中的符咒，直接洒向天空。

　　秦沐手中的判官笔也在这一瞬间拿了出来，因为回复了部分的灵力，再加上绘制符咒是事先就准备好的，所以还算是小意思。

　　半空中很快的出现了蓝色的细小的符文链，这符文链遍布了整个天空，并且很快的有数条符文链交集在了一起，形成了节点。

　　而在这个时候，秦沐在绘制符文链的时候，也吟唱起了巫歌，天空不知道什么时候已经暗了下来，并且淅淅沥沥的降下了小雨，这些小雨降落的同时，地面上，开始慢慢的盛开了一朵又一朵的莲花。

　　步步生莲。

　　所有的符咒都漂浮在半空中，天空中交集的节点越来越多，小的节点再凝聚成大的节点。

　　所有从房间里面窜出来的黑影齐齐的被困在院落当中，这个时候，红莲和花无月才看清，那是一个个长相怪异，甚至是恶心的怪东东西，身形各异。

　　红莲和花无月有些发傻，这秦沐是彻底给逼急了吧，这符文，符咒还有巫歌齐上，那可是从来没有见过呢，况且，之前这货还放出了一个破魔之刃，他是哪来的精力啊。

　　所有的黑影都定在原地，他们的脚下都有一朵莲花，将他们困住，而天上的节点也一点点的融合起来，逐渐变成了大大的节点。

　　秦沐的巫歌已经吟唱完毕，只听得他的声音再度响起，那似乎已经是耗费掉很多的精力，带着一种深深的疲惫。

　　但还是让他吟唱出来，甚至空气中都传来一种共鸣的波动。

　　“天枢！”

　　竟然是七星阵法，这下，已经是极限了吧？


第955章 再度融合

　　每个黑影的长相都十分的怪异，像人却又不像人。

　　秦沐的七星阵法一点点的凝聚在空中，每当空中出现一颗较大的明星的时候，秦沐都会将那颗星星的名字念出来，就如同往常一样。

　　“天璇！天玑！天权！玉衡！开阳！摇光！天地万法！斗转阴阳！”

　　在秦沐最后一个音结束之后，红莲的火焰也铺天盖地的飞舞在空中，隔着一层密密麻麻的符文链所编织的大网，能够清楚的看见灰暗的天空中，遥远的，有几颗十分明亮的火红色星辰。

　　虽然隔着老远，但是从红莲挥手间所散发的能量波动，以及现在红莲身边的空气浮动，可以明显的感觉到，这周围的气氛不同寻常，天空中那几个明亮的火红星辰，大概就是花无月曾经亲自体验过的天外陨石。

　　整个秦城里面所有的人都从自己的屋子里面走了出来，天空中那样大的动静，瞎子都能感受的到。

　　蓝色的灵力网只笼罩了秦沐的房子上空，但是红色的运陨石却好像是在整个天空中凝聚的模样，跳动似火，仿佛随时都有可能从天空中陨落。

　　秦城里面，并不是每一个人都是通灵者。

　　不少人只是普通的平民，他们生活在这里，第一是因为家人，第二是因为平静。

　　这样的平静生活，不知道是多少人梦寐以求的，然而今日，一定不会平静。

　　在秦城的中枢，秦家族长居住的大殿内，原本已经在闭关的族长都忍不住将视线集中到了这里，空气中有不断散发着强大能量波动的灵力链或者是巨大陨石，然而现在，却多了千千万万个因为好奇而探查过来的法力。

　　秦沐自然也是注意到了这点，所以七星阵法的最后一个关键口诀，他一直迟迟的没有念。

　　而红莲则在空中肆意的布置着自己的陨石，之所以这么多大招齐放，不在于杀死对方——连破魔之刃都没办法一次性杀掉的东西，秦沐的其他法术，能有什么作用？

　　唯一的作用就是将这些东西留住，秦沐已经可能放走了两个了，不可能再放走这些。

　　他几乎是看都不看的，用自己的判官笔在天空中狠狠的一挥，也就是在他这一挥舞下，那些好奇想要仔细观看的能量全部消失，像是一瞬间全部抽空了一般。

　　所有将自己的能量派来探查的人都是一愣，因为只是在一瞬间，自己外放的能量就已经跟自己失去了联系。

　　只听得秦沐的嘴唇里轻轻地吐出最后的那句词：“缚！”

　　天空中的灵力链条中的节点，也就是每一颗巨大的星辰，都散发着刺眼的光芒，就好像是劈在黑暗中的一道闪电，秦沐直接所布置下来的东西一并触发。

　　闪电，冰霜，雨雪……还有红莲的陨石。

　　一时间，秦沐的房子整个都看不清，它的上空是一道白色的光直接从院落直冲天际，整个院落是一片的空白，空白中又有红莲的陨石从天而降，悉数砸在地上的那十几个黑影身上。

　　黑色的影子发出惊人的叫声，但是，这叫声在白色的光芒当中很快的消失，连影子也一并消失。

　　秦沐做完了这一切，显得异常的疲惫，颓废的坐在地上，周围全部是白光，这样的白光对于人类来说，根本不好适应，至少他是适应不了，闭上眼睛在恢复灵力的同时，还能用自己的灵力将四面八方进行扫视，以便观看周围的景象。

　　无论是秦沐的雷电，还是七星阵法，或者是红莲的陨石，都没有砸到自己人，好在花无月在这样的情况下，也被吓傻，呆呆的站在原地，否则这家伙要是真跑起来，还无法保证她的安全呢。

　　白色的光芒持续了足足十多分钟，当所有的白光都消散的时候，秦沐才睁开了眼睛。

　　如今，整个房子里三层外三层的围着的都是人，有些人看着有些面熟，应该是在老头儿的大殿上就见过的，有些却还没有见过，脸上露出一种畏惧的神情。

　　秦沐注意到，无论是不是脸上有着畏惧，或者是云淡风轻，又或者是一脸惊讶，这些人，虽说围在这所房子的周围，却没有一个敢真正上前，所有人，都离着这所房子还有两米的距离。

　　这让秦沐有些不爽，甚至在他朝着那些人走了一两步之后，所有人都往后退了退，这里面，甚至还包含了刚刚将秦沐带过来的秦淼。

　　“怎么？我是魔鬼吗？”秦沐忍不住冲着秦淼喊了一声。

　　“不是……”秦淼都不敢同秦沐对视，眼光游离：“不是那个意思。”

　　“不是魔鬼你躲什么？你后退什么？！”秦沐虽说是对秦淼说话，但凡是对着他的人都有些害怕，秦沐想起，就算秦淼将自己带过来的时候，他也不曾进入过房子的大门，而是远远的看了一眼就走的飞快，最开始的时候，他还以为，是秦淼对他有意见，才会这样做，而现在看来，反而是房子似乎有什么问题。

　　“我没有后退……”秦淼的声音细如蚊蚋。

　　秦沐看了一眼他那个畏畏缩缩的样子，没好气的说道：“那你在怕什么？你在后退什么？”

　　秦淼看着秦沐再度走过来也是一惊，根本不敢同秦沐对视，目光却触及了地面上的那些漆黑的东西，大叫一声：“他们……他们在融合……”

　　秦沐的注意力在这个时候才放到了地上的，那些黑色影子在碎裂消失之后，所留下的东西。

　　那似乎是一块块石块一样的东西，已经看不出了原来的模样，黑漆漆的一片，甚至还带着一些奇异的味道，那味道可以说臭的惨绝人寰，秦沐甚至都觉得，这地方要是沾染了这个味道，会不会余音绕梁一个多星期，到时候，真的是想死的心都有了。

　　正如秦淼所说的，这些东西竟然在一点点的融合。

　　同秦沐在房间里遇见的那个怪异的婴儿一样，开始融合的速度较为迟缓，然而在凝结出了几个乒乓球大小的东西之后，他们凝结的速度反而更快了。

　　“我操，老娘的一世英名得毁在这里了。”红莲火急火燎的说道：“怎么会遇上这种东西的，这东西到底什么啊？”

　　“是旱魃。”秦淼站的老远，压根不敢看院落中的情形：“只能封印，却不能消灭的东西，飞僵以上本身就有飞行的能力，其身体也是属于那种不死之身，无论受到多少次打击，多大的打击，都能够……恢复过来……”

　　秦淼本来是打算长篇大论的，低着的头突然看到了秦沐那张完全黑下来的脸，说话间也就呆了迟疑，到了最后，声音小的压根就听不见。


第956章 撕扯

　　“我当然知道旱魃是什么？”秦沐没好气的说了一句：“这种事情还用不着你提醒，说吧，平常你们都怎么对付他们的？”

　　“只能驱赶。”秦淼叹了一口气，目光触及周围什么都不会的平民，暗暗的叹了口气。

　　他是搞不明白族长是想要干什么，什么都不会的平民，只会沦为旱魃娱乐的玩意儿，食物或者玩耍的道具，丝毫没有存在的意义，纵使是秦家的人，送出秦城不就完了，为什么还偏偏要养着，在这种时候，只能平添几分恐惧，却什么忙都帮不上。

　　就在秦淼还在沉思的时候，只听得秦沐这边已经爆了，那说话的速度就好像机关枪一样：“你的意思是我们只能将一个地方的灾祸赶到另外一边？你在敷衍我吗？我好笑吗？”

　　秦淼这个时候才从沉思中反应过来，秦沐的这话虽说说的不错，但是这个时候却不万万不能承认的，因为整个围观的人群已经开始激动了。

　　“秦淼，你不是告诉大伯这种东西你们能轻易的消灭吗？为什么到现在又只能是驱赶了？”站在秦淼边上的一个老人家哆哆嗦嗦的说道，他脸上的白胡子有一尺多长，头发也全掉光了，穿着的是秋天的服装，略厚，在这样一个炎炎夏日，也只有老人家或者病人才会穿那样厚实的衣服。

　　秦沐抿了抿嘴唇，没有说话。

　　秦淼则是任由边上的人如何说道都没有开口，就好像他是一块任人摆布的木头，了无生息，而他的眼睛，却始终盯着秦沐，仿佛要诉说着什么。

　　秦沐却没有应了秦淼的请求，那目光分明是想让秦沐来澄清这一切，可是你们自己秦家的事情，你们都掰扯不明白，还指望着外界吗？

　　看着地上不断融合的大大小小的尸块，秦沐的心中陡然间有一种莫名的烦躁。

　　他径直的走到那些尸块的面前，在一帮父老乡亲惊讶的眼神当中，顺手抓起一个尸块，用手硬生生的开始撕扯。

　　那团东西的构造相当的奇怪，在秦沐大力撕扯的时候，甚至还能听见那团东西凄厉的惨叫，似乎那东西并不仅仅只是一团了无生息的尸块，而是一个活物。

　　秦沐在众人一脸惊讶中，用各种方法，拉，揪，扯，抠，却没有将那东西扯下来一片碎屑，在他撕扯的时候，原本只是一块看不出什么形状的东西，如今竟然拿上面还长出了如同牙齿一般的东西，那玩意儿竟然还准备咬秦沐。

　　若不是那个时候秦沐的反应速度比较快，或许就被它咬到了。

　　如今手中那团东西，泛着黑红的颜色，摸在手上的时候，有一种奇异的黏腻的感觉，像是发酵了的豆腐。

　　秦沐气急败坏的将手中那团东西丢在地上。

　　这个时候，已经看傻了的红莲，从坑坑洼洼的院落的一头跑了过来：“你干什么？你疯了？”

　　“我是疯了。”秦沐冷笑着说了一句：“破魔之刃都没办法对付的东西，这玩意儿……无论收拾多少次，多少次都会复活，就这东西……我真的要疯了！”

　　秦沐说着，从自己的怀中摸出一把符咒，挑挑拣拣了半天，挑出一张巨力符。

　　红莲看着他那个样子，有些担心，说道：“你要干什么？”

　　“帮我布置结界。”

　　“恩？”

　　“帮我布置结界，我要看看，这些东西是不是真的牢不可破，是不是真的能无数次复活。”秦沐这明显的是生气了，而且是一股邪火。

　　秦沐这牛脾气上来了，典型的拉不住。

　　而且这些东西确实对于外面那些什么都不会的亲承认，有很不好的影响，所以最好是在有结界的保障下，才能保证外面的人的安全。

　　秦沐直接将巨力符拍在自己的身上，似乎是稍微的思索了一下，手上抓了一张唤雷符。

　　这个时候，秦沐的力气比起刚刚，是大了不少，他再度从地上抓起一个尸块，这个时候，瞅着地上的尸块还在不停的蠕动着，似乎要跟旁边的尸块融合在一起，秦沐看着一愣。

　　这货直接走了过去，也不嫌恶心，将地上的几十块尸块无论大小都排列好形状，整整齐齐的摆在自家的院落里。

　　那焦黑的，带着血污，甚至有些尸块还带着不打完整的内脏，或者稍微有点形态的残肢，看得外面的人连连后退，连着秦淼看着秦沐的眼神都变了。

　　而秦沐这边则是一如往常。

　　他甚至连眼睛都没有眨一下。

　　将地面上的，所有能看见的尸块捡来，并且摆的整整齐齐之后，秦沐在拿出判官笔。

　　淡蓝色的灵力符文很快的又出现在半空中。

　　在多次战斗枯竭而反复的使用灵力之后，秦沐的灵力容量，和灵力恢复速度，都比从前快了不少，这似乎是一种突破极限后的馈赠，因为次次都是突破极限进行的战斗，那么下一次再进行战斗的时候，曾经的极限，都会成为现在的基点，成为现在的垫脚石。

　　这次的灵力符文比起上回的要细上不少，并且十分简单，几笔勾勒，便轻轻松松的绘制出一道符文链，并且速度快的令人发指，几乎是眨眼间，秦沐的符文链就已经有了好几米长。

　　这些符文链跟从前的有很大的差别，整条符文链虽然勾勒方法简单，但是上面却不断的闪着电弧，这些闪着电弧的玩意儿直接将秦沐排在地上整整齐齐的尸块隔离开来。

　　就好像在给地上的尸块画格子一样，每一个尸块都反有着自己应该呆的格子，就像小孩子绘制图画一样。

　　在秦沐绘制符文链的当儿，这些尸块甚至还在彼此的接近着。好在这些尸块并不是一个旱魃身上出来的，而是十几个旱魃身上的，所以比较分散，即便是秦沐将有些尸块放的比较近，但是他们之间并不会产生吸力。

　　而现在有了符文链的隔离，这些尸块只能停留在原地，甚至不安的扭动着，都没办法移动分毫，链条周边的雷光电弧，是他们的克星。

　　“呵呵，谁说这些东西不可以杀死的？”秦沐做完这些，脸色阴沉眼神幽然的说道，他的实现扫过秦淼的脸庞，秦淼那是连与对方对视的勇气都没有。

　　直接席地而坐，抓起一块石块就硬生生的撕扯，那石块在他的手上发出尖锐的嘶吼，秦沐捏碎了手上的唤雷符，他的手中带着雷电，那尖锐的吼声，便显得更加的凄厉了。


第957章 重口

　　当秦家极为嫡系的小兄弟千里迢迢的赶过来的时候，秦沐的房子边缘已经围了不少人了。

　　此时的秦沐坐在地上就如同一个疯子一样，他手上的那块被撕扯的东西已经被撕扯成数个小块，一边撕扯的时候，一边就用符文链直接隔开。

　　带着电弧的符文链条将每一个尸块隔开，让他们根本没办法再度重合在一起。

　　“这家伙干什么？这是疯了？”秦鑫的修为最高，在赶过来的之前，就已经感受到了秦沐这里巨大的能量波动，然而到了目的地，竟然看到的是这么一副画面，秦大官人一屁股坐在地上，撕扯的满手都是血污，甚至地上还有残肢和内脏的碎片。

　　“就是疯了……”秦淼已经观看了大半天了，此时的秦淼甚至还有一种想要呕吐的冲动。

　　“那血肉模糊的是什么？”秦焱一向不大喜欢这种血肉模糊的东西，在家里，他甚至连动物的内脏都不吃的，“这小子，口味够重啊，连这样的生鲜也吃的进去，真不知道是怎么想的。”

　　“我本来就快吐了……”秦淼一脸怨念的看着秦焱：“你非得说的这么恶心吗？”

　　“这能怪我么？这小子就是个怪物啊怪物……”秦焱抱着胸说道：“就算这房子是诅咒过的，你们用的着退那么远么？”

　　秦淼说着，朝着院落中的秦沐打了声招呼，不过隔着结界，秦沐能听见他说话那才叫奇怪，这货为了证明自己的存在，朝着门口就冲了过去，不过结局明显，秦焱刚刚碰到了那结界，就窜出一道火焰，生生的将他逼退。

　　“哇哦，火属性的你也会惧怕火焰啊？”秦垚那巨大的身躯不知道什么时候挤进了人群，这下，秦家的几个纨绔子弟算是到齐了，秦垚朝着周围看了看，没好气的说了一句：“生吃生鲜有那么好看吗？大下午的都没事做吗？啊？！”

　　秦垚的身形决定了他的中气十足，那声音吼得，站在他身旁的秦淼都快听不见了，不过也是立竿见影，周围的老百姓，留下来看了老半天都没有走人的，那是心理素质极为过硬的，在观看了秦沐半天的生撕肉块，还挺着没走。

　　在秦垚这么一吼，或许是因为声波太大，所有人都有一种胃里面在翻腾的感觉，顿时周边围观的无知群众都走了。

　　秦焱则脸上有些挂不住：“喂，你试试看，这火焰根本不是凡人能够领会的温度好吧，别以为你皮糙肉厚的就没事，吼毛线啊，不就是肺活量大吗？”

　　秦垚冷哼一声，直接走到那结界边上，没头没脑的冲了过去。

　　在结界内的秦沐是感受不到外面的变化的，在秦垚直接冲过来的时候，只感觉好像是什么东西震动了一下，为了不影响秦沐的心神，从结界里面看结界外面，是一片漆黑的。

　　“外面什么动静？难道又有怪物想要冲进来？”秦沐满手的血污，丝毫不介意，这货将所有的尸块都撕扯的只有半个乒乓球大小，因为他发现，这些东西，在这么小的时候，似乎才融合和恢复的速度慢了不少。

　　“不是怪物。”红莲看了外面一眼，随后有些嫌弃的看了秦沐一眼说道：“不就是他们擅闯了我们的房间么，你至于么？”

　　“是啊是啊，我看你那样子，是想将他们都弄成团子给吃掉吧？”花无月站在一旁一直都看着秦沐的动作，如今看着秦沐这做法，花无月甚至都有一种范围的感觉，她明明是鬼王好吗？如何还有这种感觉？

　　“没那么夸张，不过也快了。”秦沐在撕开最后的一块尸块之后，将所有的尸块都摆在地上。

　　本来尸块在比较小的时候就难以凝聚，现在在秦沐的符文链的捆绑下，就更加难将凝聚了。

　　秦沐这个时候，才将地上的符文链给抓了起来。

　　“哎，你这玩意儿你可以抓的？”花无月看着新奇，走上前去。

　　“别动。”红莲说道，“不想被雷劈的话。”她有些担忧的看着秦沐，“你不会是想。”

　　“啊，串团子嘛，刚刚多谢给我灵感。”秦沐轻描淡写的说道，在几个人嫌弃的眼神中，他将这些尸块用符文链条单个缠得严严实实，每个“团子”外面都是一层厚厚的符文链，远远地看上去，倒是如同一团团毛球一样。

　　“啊……真恶心，真残忍。”花无月到底是看不下去了，扭过头看向一边，倒是天空一直看着秦沐劳作，甚至还有上前去帮忙的意思。

　　红莲看了半天没看出个所以然，她从未在重华那里看到这样奇葩的方式，连忙说道：“那个……这样做之后要怎么办呢？”

　　“是啊，要怎么办呢？我也不知道。”秦沐看着地上闪着各种电弧的将近百来个团子，说道：“真的……真的伤脑经啊。”

　　红莲嘴角抽搐，有些不确定的说道：“你是根本不知道如何去做所以才这样的么？”

　　“是啊，既然是旱魃，那么就应该如同书上说的，只能进行封印，却不能杀死，我又不是师承茅山，对于封印僵尸的这种事情，还是不了解，不会，所以想出这么个土法子，你觉得如何？”秦沐摸着自己的下巴说道，因为受伤沾染了不少血迹，在摸着自己下巴装酷的同时，这货的脸上也是一塌糊涂。

　　红莲瞅着秦沐那一脸花猫的模样，真真儿的是有些头疼，这秦家的人都是奇葩么？城市奇葩，连着秦沐这个在外面多年的，一回来脑子也跟着不正常了，这是为何？

　　“沐沐啊……”小白现在是狐狸的形态，一身的白色狐狸毛是瑟瑟发抖，看着秦沐那一手的血污连连后退：“难道你忘了巫歌里面有封印啊封印……”

　　“我擦，为毛你不早说？”秦沐愣了一下，也想起了那个封印的巫歌，一脸郁闷的说道。

　　“我倒是想早说，你丫的不是已经干上了么……”小白弱弱的说道，她刚刚明明是想张嘴的，只是那个时候的秦沐眼神狰狞可怕，一脸不将面前的东西全部生撕掉就不会善罢甘休的模样，在这样的情况下，她哪有胆子开口啊。

　　红莲无奈的朝着天翻了个白眼：“一个连三十三首巫歌都不熟悉的人还做什么巫祝啊……真的是，手上都是血污……太难看了。”

　　秦沐被红莲说的额头上的青筋直冒，连连辩解道：“你懂什么，我刚刚不是没有灵力嘛，没有灵力，只能写出这种简单的符文链，你知道使用那巫歌要多少灵力多少精力吗？那个时候我用得出来吗？如果不使用这种方法这些玩意儿可能再度复活！”

　　“好了好了，知道了，少废话，赶紧封印。”红莲没好气的说了一声，颇为不耐烦。


第958章 老奸巨猾

　　封印的巫歌秦沐并不是没有第一时间就想到。

　　只是那个巫歌所耗费的灵力是非常的巨大的，如果贸然使用恐怕到时候哭的就是秦沐了，当时的情况，秦沐是非常不适用这样的巫歌的，很可能唱到一半就挂了。

　　因为封印的巫歌是必须配上巫舞的。

　　还有用灵力所绘制的在身上的除魔的符文以及特质的载体，若是在自家，这些东西的制作都不难，但是出来的时候，秦沐根本没有想到，还有什么东西不能直接杀死，必须是用封印的法子，这实在是出乎意料，这些方面的东西，他可是一样都没有带。

　　“先暂时做成这样的球放在房间里面吧。”秦沐无奈的说道：“现在根本没有办法进行封印，根本没有材料啊。”

　　“那你现在要怎么办？”红莲仔细想了一下也明白过来，毕竟封印的话，所用的材料和时间都是相当多的，巫歌当中的封印同茅山的封印完全不同，就是茅山的封印，绘制一张能够镇得住僵尸王的符咒，还是要花费不少精力的，从符纸和绘制的药水的筛选上，都有极为严厉的要求，原因无他，这些东西是已经快要到游尸的旱魃，不好对付。

　　“放着啊。”秦沐理所当然的说道。

　　“这些东西继续放着我是没有问题。”红莲优哉游哉的说道：“但是你要知道，这毛球上面的电弧一旦消失之后，一旦你的符文链没有灵力的支撑以后，会导致什么样的问题？”

　　秦沐愣了，这个事情是他没有考虑过的。

　　“将符文具象化的功法我不是没有看到过，一般也只有佛家会这么做，这方法应该不是重华教给你的。”红莲淡淡的说道：“哦，对了，我现在不管是谁教给你的，只有一点，很明确的，这东西保证不了多长时间，所有的灵力或者法力在具象化之后，一定会带有损耗，这些损耗会直接折损在空气当中不复存在，换句话说，一开始是有保质期的，那要怎么办？”

　　红莲的问题一阵见血，秦沐沉默不语。

　　“我来解决。”

　　就在气氛十分僵硬的时候，只听得空气中陡然间传来这样的一个声音，在院落的几个人都有些疑惑，外面有红莲的结界，大姐的结界什么时候出过问题？一向都是结界一开，外面就好像空无一物，为何竟然还会有人的声音传进来？

　　就在几人还在疑惑的时候，门口的结界处，有一个人直接冲了进来。

　　那种感觉就好像一个光滑的东西硬生生的挤进一个肥皂泡一样，先是结界壁上有一个人形显露出来，然后紧接着就是一个身影硬生生的冲了进来，甚至他的身后还传来秦淼的惊呼声。

　　“什么！族长怎么可以进入这样的房子里呢？”这声音是如此的尖锐，甚至让众人有一种不知所措的感觉，秦沐更是眯起眼睛，从一开始他就觉得，这房子有些奇怪，甚至周围的人对待这房子的态度更奇怪，为何秦淼会说出这样的话呢，明明是最疼爱的小儿子的房子啊？

　　“我来解决。”当族长踏入那结界的时候，身后的声音全部都消失了，仿佛结界又恢复了原状，只不过刚刚放进来一个人而已。

　　“你解决？”红莲挑了挑眉，她在族长身上感受到了一种特殊的气息，像是强者的味道。

　　族长没有回答红莲，而是蹲了下来，用手去触碰秦沐做出来的灵力团子，当时团子上还闪着电光，秦沐正要提醒，只见那族长已经将团子捏在手中，甚至还用了点力。

　　看着秦沐欲言又止的模样，族长挥挥手：“我是电属性的身体，对闪电并不惧怕，所以不要担心。”

　　秦沐点了点头，看到老族长从自己的怀中拿出一个小巧的袋子，这个袋子是类似于古代的那种香囊一样的结构，他拿起一个团子，笑了笑：“秦沐你做的很好。”

　　老人的笑容很是慈祥，接着，他将如同汤圆大小的团子直接塞进自己的那个小香囊当中，那么小的袋子，一共塞下两个汤圆就塞不下了。

　　老人用手捏了捏那香囊，原本鼓鼓囊囊的香囊，在老人不断的揉捏当中，竟然一点点的变小，直到最后整个袋子都变得平平整整，就好像里面什么都不曾剩下一样。

　　当袋子变平整之后，老人再度拿起几个团子丢了进去，依旧是一样的动作。

　　“这是……这是怎么回事？”秦沐一脸的莫名其妙。

　　“这是我们秦家老祖宗的宝物，是可以用来封印魔怪的袋子。”老族长优哉游哉的说道：“只要将魔怪放进这个小袋子里，就可以揉捏成细小的纸片，将这样的纸片放在有着封印纸符的小盒子里，就可以永久封印。”

　　“开始的时候，我一直在想要如何将那么大的僵尸塞进这样小的袋子呢，真的谢谢了。”老人的语调慈祥而缓慢：“这样的方法一开始为什么我就没有想到呢？果然是年轻人比较聪明啊。”

　　随着老人的快速揉捏，不一会儿，他面前的那堆蓝色汤圆就已经见了个底，秦沐见他将所有的尸块都给揉捏干净，那可是有几百粒，也大概只有老人才会有这样好的耐心吧。

　　最后，老人从那袋子里面拖出大概十几张纸片，走过来，放到了秦沐的手中。

　　那是用古代剪纸的手法，所剪出来的纸片，每一个都是人物的模样，只是形态稍微有些不同而已。

　　有小孩，有妇人，有老人，也有小伙子，这样的十一二个剪纸，栩栩如生，甚至让秦沐有些怀疑，是不是这老族长专门拿他寻开心呢，怎么可以封印的如此轻描淡写啊。

　　巫歌的封印是用咒语和肢体的巫舞进行封印的，期间还要配上专门制作的娃娃，作为封印的载体，娃娃的要求很高，需要一些特殊的材料，家里倒是有几个当初秦沐跟着重华学艺的时候制作的几个小家伙，只是并没有带过来。

　　“很神奇吧。”老族长笑了笑。

　　“还好，不怎么神奇，这东西就这么点大，要是遇上大一点的要怎么办？”秦沐多瞅了两眼，说实话，这东西他很是心动，只是老族长这一副推销的嘴脸让秦沐有些心里发憷，这老家伙不会打什么主意吧？

　　“魔怪之类的都可以放进这里面的嘛人家又没有实体，再说遇见大的，就可以像你一样分割嘛。”老族长笑眯眯的说道：“看看，是不是很划算，要不要一个？”

　　秦沐看了看老人家，恍然大悟，他可是答应了自己五个条件呢，不趁着平时接触的时候，多给自己推销几样，引起兴趣，到时候，当红莲和毛毛冲进秦家的仓库，那可就不是几个香囊的事情了。

　　老奸巨猾，防不胜防啊。


第959章 试探

　　“这样的东西，我们还不需要。”没等秦沐开口，只听得红莲淡淡的说道，语气淡漠好像说的只是一般平常的事情。

　　老人家有些尴尬的将手中的锦囊再度放在手中，不好意思的挠了挠头说道：“我也是看着这东西你们确实是需要，不是么？”

　　秦沐跟着笑了笑，没有说话。

　　瞅着老人手上的几张剪纸，秦沐有些疑惑的说道：“这些东西就已经算是封印完毕了？”

　　“是的。”老人小心翼翼的将那些剪纸放在自己的怀中，看了看秦沐，满脸的笑容，似乎还没有放弃对秦沐的诉说，笑了笑，然后说道：“对了，你要不要考虑一下，毕竟这些东西也是新鲜，而且，我记得好像您是要了五个要求，对吧？”

　　秦沐讪讪的一笑，心中对老人家的那种崇敬之情，就因为这样的一席话，使得对方的形象在秦沐的心中大打折扣，已经由一个慈祥的老人，成功的转型为一个推销产品的大叔。

　　瞅着秦沐那样子，老人也是明白过来，讪讪的笑了笑，目光还算柔和，可秦沐却能分明的感觉到那老人的怒火：“那就这样，我不打扰了，一会儿晚饭会让人送过来。”

　　这么说着，转身就准备离开，而在快要跨出门口的结界的时候，只听得那老人家转过头来：“对了，我忘记提醒你们了，这个平日里睡觉啊什么的都把房屋关紧，还有就是晚上不要随便的出来乱逛，秦城不是大都市，这里没有电的，所以偶尔盔甲侍卫看不清楚的时候……会出现一些问题，引起一些不必要的误会。”

　　老人家说完，就直接走出了门。

　　门外的秦淼几人一脸震惊的看着刚刚从院落里面出来的老族长，全部都石化了。

　　“老族长为何会在这里面的？”秦淼喃喃的说道，一脸的呆滞。

　　“我在里面很奇怪么？”老族长这个时候在说话期间已经没有了再秦沐那边说话的那种温和，相反则是冷若冰霜，仿佛对方欠了自己多少钱一样。

　　“都散了，该干嘛干嘛去，少特么的围在这里。”一向严肃的老族长竟然爆了一句粗口，所有的人大惊失色之余却没有人敢继续追问为什么，赶紧收拾收拾滚蛋，这老家伙若是发起疯来，比起那旱魃可是可怕了不少。

　　“爷爷～～”就在老族长眼瞅着将所有人都赶跑之后，朝着自家的宫殿行走的时候，却听到身后传来这样的声音，那尾音嗲得拖得老长，让人身上情不自禁的起鸡皮疙瘩。

　　不用朝身后看一眼，老族长都知道站在自己身后的究竟是谁，这已经是快到了自己宫殿的地方，周围守备森严行人也少，这小子，估计是一直跟在自己身后的。

　　“秦淼。”老族长面无表情的说道：“跟我来。”

　　“是，爷爷！”后面的奇妙眼睛发亮，他就敏锐的发觉了不对劲，所以才一路跟过来的，果然，老族长还是有事情没有说完的。

　　“我不明白，为何你要千里迢迢的将秦沐找回来，不要说什么整个族内已经没有那么奇特的身体属性，不就是木属性么？”秦淼被老族长直接带进了先前接待过秦沐的那个满是排位的小屋子里，嗲着个声音娇滴滴的说道。

　　如果此时的秦沐在这里，光是秦淼那娇滴滴的声音，都能够直接将他给秒杀，一个大男人竟然忸怩的像个女人一样，他要是对着自己的男人忸怩也就算了，对着自己的爷爷忸怩算是个什么事儿？

　　“你自己都猜到了，为什么还来问我？”老族长的眼里都是笑意，在看向秦淼的时候，还亲昵的刮了一下他的小鼻子，这种温柔，是面对却秦沐的时候，没有的。

　　“你想让他做炮灰？”

　　“有这个原因，但不是全部。”老族长叹了口气说道。

　　“可他也是秦家子弟啊爷爷……”秦淼有些不懂的看着眼前的这位老人，一脸迷惑。

　　老族长的嘴角出现一抹若有似无的微笑：“你觉得呢？秦沐最关键最珍贵的不是木属性，而是他本身的血液，是传说中的那个人的血液。”他这么说着，将先前藏在怀中的那些纸片从怀里拿出来，放到烛火上慢慢点燃。

　　“这不是……”秦淼先前在结界外，并没有怎么看清楚，然而现在，当自家爷爷将这个东西拿出来的时候，才蓦然的瞪大了眼睛。

　　“是式神。”老族长微微一笑，脸上隐晦不明：“他们的力量，似乎有些出乎意料的强大。”

　　“爷爷，这些，都只是试探？”秦淼的脸上流露出惊讶。

　　“不然你以为呢？”老族长脸上的笑意更加的明显：“这种事情，难道要在丝毫不了解对方的情况下，来进行吗？”

　　“……”

　　此时秦沐的院落中，秦沐几人正在整理整个院子。

　　如今院子在他们几个人的热情洋溢的招式下，那已经是千疮百孔，走两步就能栽个跟斗，那是丝毫没有夸张的。

　　秦沐用符纸制作了两个式神，这是最简单的那种，只能用来搬运东西的一种白胖小人而已，这种东西一般的通灵者都会使用，因为这是最简单最基础的东西，在通灵者协会的仓库里面随处可见这种东西的制作方法。

　　其实对于这种东西，只有传说中的阴阳术师对这玩意儿比较在行，但是这种职业已经完全消失，在几次大型的战争之后，末法时代的人们，甚至连这种职业的具体出处都不了解，只知道一个称呼，和最基本的几种已经公开了的术法。

　　秦沐制作的两个矮胖子成为了搬运工，而他自己则一屁股坐在地上，不断的恢复着自己的灵力。

　　“我怎么总觉得有点不对劲啊。”秦沐坐在地上，看着红莲操纵着自己的火焰，化成人形帮忙平整地面，而自己的两个矮胖子，也只能做点粗活，断没有红莲那样精细。

　　那也是自然的，毕竟自己的矮胖子在制作之后，是不需要自己花心思去操心的，完全可以不用理会。

　　而红莲是要自己花心思进行操作的。

　　“我也感觉到了。”红莲冷冰冰的说上一句：“那个老头有问题。”


第960章 鄙视

　　“那老头能有什么问题？”红莲的话让秦沐一愣，他指着这个房子说道：“这个房子才有问题的好不好，太干净了，已经来的时候，安静的就好像里面，都不曾住过人一样。”

　　红莲皱了皱眉头，停下手中动作，半晌都没有说话，最后笑了笑，说道：“逗你的，能有什么问题，不过是老奸巨猾不大想让我们挑选他宝库里面的东西罢了。”

　　秦沐听到她这么说，也是会心一笑，说道：“我就说嘛，这老家伙还算是不错的，我觉得。当然，要除开这一点，其实对我也还挺好的。”

　　“那是和你有血缘关系。”花无月没好气的说道：“我其实也觉得房间有问题，当然不是安静啊什么破理由之类的，我是单纯的靠着对鬼气的敏感而感觉到的。”

　　“刚刚那几个东西进来的时候就弄得跟闹鬼似的。”小升也在用自己的藤蔓清理着现场，一脸笑意的说道：“小白吓得直接尖叫，那动静，真的比鬼魂还可怕。”

　　被小升这么一说，站在旁边的小白有些脸红，结结巴巴的说道：“那不是意外嘛意外，谁知道那东西突然就出现，睡着睡着天花板上竟然会有那么多的血手印。”

　　“你的房间里也是先出来血手印的？”秦沐本来挺小升说着好笑，确实，小白这样一个狐妖，竟然怕鬼，简直就是奇葩了，其实这货也不是怕鬼，就是害怕鬼出来之前的那种恐惧的气氛，之后要是让它看清楚了鬼魂的模样，估计第一个反应就是丢狐火，而不是站在那里尖叫。

　　而当小白说到血手印的时候，秦沐也是一愣，连忙反问道。

　　“是的。”小白歪着头说道：“小升睡得比较死，而且我在那里睡觉的时候，分明听到了隔壁的屋子似乎也有声音，可是……我们并没有住满啊。”

　　“晕，别说了，我浑身毛都竖起来了。”小白还在思索的时候，只听得身旁出来这么一个声音，循着声音望去，只见毛毛真的是浑身的毛都竖得跟刺猬似的，浑身发抖，似乎非常害怕的模样。

　　“尼玛，你们正常点好不？你们是妖怪，看见了鬼还尖叫，这合理吗？”秦沐无奈的抚了抚额头，没好气的说道。

　　红莲撤掉了结界，此时秦沐几人才发现，外面已经空无一人，仿佛刚刚那么多人的围观，都是假的一样。

　　红莲的结界里面的人是无法看到外面的人的，她所使用的是那种让秦沐心无旁骛的那种结界，故而对外面的人能不能看见里面，这种事情处理的并不是很到位，再说那个时候时间紧迫，红莲业没有那个时间去理会那么多。

　　“这些人怎么一瞬间都跑光了，我还想跟他们打个招呼来者。”红莲喃喃的说道。

　　秦沐看着院落整理的也差不多，至少不会走路绊倒也就撤了自己的那俩个矮胖子，这俩货在制作之后，就会自行清理杂物，搬运重物，但是有一点，就是会不断的消耗秦沐的灵力，虽然不多，但是对于现在已经没了多少灵力的秦沐，唯有打坐的时候，才能将灵力的恢复速度跟这个跟上。

　　“房子没有住满是正常的。”天空站在一旁弱弱的说道：“你瞅瞅我们才几个人，这地方的房子很多，不愧是当初秦沐你的父亲住着的地方呢……这么大……这么好……”

　　小升听到天空说话，这个时候才反应过来，指着天空的鼻子说道：“之所以能够听到隔壁屋好像不少人在说话的样子，该不会是你这个家伙，没事在旁边做饿了什么手脚吧？”

　　“我……我做什么手脚？”

　　“比如化身好几个小美女吵架之类的。”

　　“我……我有那么无聊么？”天空听得那是欲哭无泪，对小升的脑洞开发程度也有了一个深入的了解。

　　“那就奇怪了……”小升郁闷的说了一句。

　　秦沐大概也能猜到，正如花无月一开始进门的时候说的那句，这里，的确很有问题。

　　但是最大的问题就是，他们一帮人，竟然连任何端倪都发现不了，纵使开启了阴阳眼，都无法找到一只鬼，只有花无月凭借自己本身对于鬼气的敏感性，能够察觉一二。

　　若是找不到对方的踪迹，就只是怀疑的话，是没有任何效果的。

　　秦沐几人呆呆的站在院落当中，此时竟然已经折腾到了黄昏，宁城的天陡然之间就暗了下来，夏天的白天应该额外的长，这个时间点应该不会到太阳落山的地步，况且秦沐刚刚也没觉得耗费了多少时间。

　　“吃饭了。我将饭送来了。”外面突然间传来一个老人家的声音，那是一个中年妇女，穿着的是古代的那种大长袍，发型也是古代才能看见的那种样式，长相很是普通。

　　她手中抓着一个方形的那种古代才能看见的大食盒，有三层的模样，只是这女人宁愿抓着这么重的食盒站在离门口还有一两米的地方，都不愿意直接靠近。

　　“啊，放进大厅就好了。”秦沐瞅着这老大妈的打扮就有几分明白，这女人应该是秦城的仆人之类的。

　　想想这个小地方的人过的还真是不错，竟然还有仆人之类的随时伺候，简直就是人间天堂啊。

　　秦沐让这个人放进大厅，但是这人却有些犹豫的看了秦沐一眼，说道：“我就不进去了，像我这样身份的人，如何能跟各位一起……”

　　“没事，进来一起吃嘛。”秦沐笑嘻嘻的直接走向那个女人。

　　但是老大妈看见秦沐走过来的样子并没有高兴，而是朝后面后退几步，似乎一脸惊慌。

　　“怎么了？你的脸色很难看啊。”秦沐忍不住说了一句。

　　“啊……没有，怎么会……”瞅着秦沐就要走了过来，这女人直接将手中的食盒扔到了地上，惊慌失措的跑开。

　　秦沐一个箭步的窜了上去，直接抓住对方的手腕，不肯撒手，而那女人连看秦沐一眼的勇气都没有，兀自的挣扎着，嘴里不停的喊“放开我”，“救命啊”之类的。

　　期间那老女人的眼睛露了出来，那是一脸的惊慌失措，仿佛有什么可怕的东西在不断的追赶她一样。

　　“秦大官人的口味越来越重了。”花无月凉凉的说了一句。

　　“谁说不是呢？”红莲淡淡的说道，径直的走到那老女人的身边，在两人不断挣扎扭打的时候，陡然间伸出手，在那老女人的后心来了一下。

　　女人软软的倒在了地上，登时就没有了声音。

　　红莲冷笑一声，一脸鄙视的看着秦沐：“这不就得了？”


第961章 鬼屋

　　“秦大官人。”红莲一手将那老大妈从地上捞起来，单手扛在肩膀上，那模样就好像是扛着一袋大米一样轻松悠闲：“虽说咱们也是多少年的交情了，但是有些话我觉得还是要说的，重华不在你身边多年，没想到你小子的口味是越来越重，啊……对了，这老人家要不要直接给你送床上去？”

　　秦沐那是一脑门的黑线，一脸无语的说道：“送床上去？不用吧，我只是想问一下她关于这间房子的事情而已，用得着这么夸张么？而且这么老的……”

　　秦沐还没有说完，就戛然而止，因为红莲已经将她的小手放在了那老大妈的脑门上面，闭着眼睛慢慢的感受着。

　　这种方法类似于搜魂，只是与搜魂唯一不同的是，所耗费的时间比起搜魂要长上许多，毕竟搜魂是对本体有很多负面效果的，很可能若是红莲现在用搜魂的话，这老大妈没多久就得直接变成傻子。

　　但是这样的感知下，不会对着老大妈产生任何影响，只是所耗费的时间，是正常情况下的好几十倍，故而一般情况下，如果对方不是什么重要的人物，多数的通灵者都会很明智的选择搜魂，毕竟成本要低上许多。

　　红莲的红色法力在那老大妈的头部交织和游走着，就好像一张活动着的大网，没有停歇。

　　不一会儿，红莲便直接将老大妈丢向一边。

　　“清楚了，这宅子原先就是个鬼屋，后来在秦方去世之后，那后妈好像是良心发现，重新修葺了屋子，只是屋子的鬼气却一直都在，无法驱散。”红莲将老大妈放在门口，摆成侧卧的姿势。

　　秦沐看着她张罗，敢情上回同红莲说的什么专家之言，侧卧比仰躺睡觉要有利于身心，这种话红莲竟然也听进去了，连着将老大妈摆在大马路上的时候，也一律采用这样的姿势。

　　“鬼屋？”小白一听鬼这个字就有些发憷，她就不明白了，为何家里面的几只鬼魂都如此正常，而外面的鬼魂却如此难看，长得难看就算了，有些鬼魂专门是长得难看而出来吓人的。

　　“据说是老早之前有个女人住在这里，好像是老族长的奶奶辈的吧，这女人因为是被家族中的人冤枉，说她同外人通奸，一时想不开就死在了这里，自杀，在她死后，冤枉她的人为了不让她投胎，将她的棺材做了手脚，然后埋在了这宅子底下，唔，就在这个院落当中。”红莲一边思索，一边将她所知道的全部都说了出来。

　　此时整个院落是一片寂静，秦沐挪动了下脚步：“你的意思说，那现在我们就是站在那女鬼的肚皮上了？”

　　“可以这么说，但是也不确定。”红莲的话模棱两可，但是第一句话就已经让所有人俱是一惊，纷纷后退，将院落给空了出来。

　　“你们这样让开是没有用的。”红莲皱了皱眉头，说道：“那女人死了以后确实埋在这个院子里，但是后来的人们，因为这宅子闹鬼，并且连拆掉都无法做到，就准备将棺材打开，看看究竟是出了什么问题的时候，竟然翻遍了整个院子都找不到棺材，并且所有参与过翻找棺材的人，事后全部死于非命……她的记忆太多，用我的方法，只能探查这么一小部分。”

　　“所以那些人在围观的事后才不敢靠近是嘛？”秦沐突然想到这问题的关键，连忙说道。

　　“估计是这个样子，因为在他们的传说里，似乎进入这个院落的都得死。”红莲说道最后一句话的时候，已经是放低了声音，那听上去有一种阴森恐怖的感觉。

　　“按照那传说，我们都得挂了？”秦沐一挑眉：“我开始来的事后看着这屋还觉得不错，然而现在……啧啧，难怪是后妈，只是秦方也是住了很久之后才出事的吧，再加上，那些修葺房子的也并没有出什么事啊。”

　　秦沐本来被红莲说的有些头皮发麻，加上这货的脑洞一向是大开的，光凭着一个念想能够触发无数个念想，这会子到时连修葺房子的人都惦记上了。

　　但是红莲这会子根本没办法回答秦沐的这个问题：“这些事情不大清楚，但是我估计也是出了事情，甚至你的父亲母亲后来出事都很有可能会归结在这个上面……今儿晚上，想抱团睡的抱团睡，不想抱团的，晚上就不要出来了，对方虽然只是个鬼魂，但是，连阴阳眼都发现不了，说明对方的鬼力的修为极高，至少在花无月之上，所以……”

　　红莲开始总结和发号施令了，一边说着，一边将老大妈带过来的饭菜往大厅里面拿。

　　不过这花无月倒是无语了：“怎么拿我做比较呢，不见得那东西就比我厉害吧？”

　　“我觉得一定比你厉害。”秦沐争先恐后的站在红莲身后，帮着红莲大姐拿食盒，急匆匆的丢出这么一句话，在花无月的脸颊已经黑的如同锅底一样的事后，终于补上剩下的：“你瞅瞅，你连对方的影子都看不到，只是用你女人与生俱来的第六感进行判断，就这样？你也好意思说你比人家强？”

　　秦沐这一席话说的那叫一个头头是道，说得花无月那叫一个无语，没好气的看了秦沐一眼，扭头就走：“希望今晚你就看见那女鬼，直接给你带走。”

　　“哎，你不吃饭啦？”红莲抓着食盒，在主屋的大厅里叫上一句。

　　“你什么时候看见鬼魂需要吃饭了？”花无月明显的在气头上，转身就进了屋。

　　红莲将食盒已经打开，看都不看花无月一眼，而是喃喃自语道：“鬼魂不用吃饭吗？我好像看过很多次都需要吃饭的啊？”

　　“这个不是重点，重点是花无月好像生气了，真的没问题吗？”秦沐看着花无月离去的方向，顺手抓起食盒里的食物往嘴巴里塞了过去，瞬间又吐了出来。

　　“啊呸，这什么怪味？”秦沐一脸的苦瓜模样：“这秦家的人口味也太重了吧？”

　　“这不是口味重的原因。”红莲咬了两口就放在一边，也是一脸无语的模样，只听得她说道：“这是鬼吃的。”

　　这话一出口，所有人的脸色都有些不好看，在秦沐的努力翻腾下，终于在食盒里面找到人能吃的东西，而红莲则是注意到，自己辛辛苦苦的摆放的老大妈，不知道什么时候，也消失不见。


第962章 熄灭

　　几人在主屋倒腾了一会儿，发觉天色已经完全的黑了下来。

　　“这秦城是不是因为有着结界的缘故，为何会黑的这样的快速？”秦沐忍不住说了一句。

　　“是时间过的比较快吧？”小白忍不住说了一句：“沐沐啊，你能不能晚上跟我睡啊。”

　　秦沐楞了一下，“不是有小升跟你一起么？”

　　小升此时也是一愣，目光不明的看着小白。

　　“小升是和我一起睡不错，但是我们三个都是女人，阴气比较重……有个男的会比较好……”

　　秦沐看着一脸忸怩的小白，脑门上是三条黑线，什么阴气比较重，明明是妖气比较重好不好？

　　“你可以考虑考虑我嘛。”站在一旁的天空突然凑了上来，一脸的兴奋，豆子般的小眼睛晶晶亮，像是两颗闪闪发光的小宝石。

　　小白还没有说什么，小升就直接一个巴掌将对方拍开，似乎因为天空幻化成她的人参娃娃之后，小升这一路上对天空的态度可谓是差极了。

　　好不容易将那几个活宝给劝回去，秦沐再度回到了自己的那间房子里，不过红莲担心晚上真的会发生什么，给每一个房间的蜡烛上，都留下了自己的红莲业火。

　　这样的话，红莲就能够用自己的火焰，来感知整个房间的波动，对于任何地方发生了什么事情，都能够第一时间赶到，并且帮忙。

　　秦沐瞅着那间屋子，如今屋子里面的血手印和血迹已经消失不见，唯有地上坑坑洼洼的被雷电所劈打的痕迹还在，说真的，要是没有这些痕迹，秦沐甚至都觉得，下午所遇见的那一系列事情，都是假的。

　　秦沐躺在床上，下午他就没怎么休息，但是现在也是一点都睡不着，手机在这里是一点信号都没有，他虽然手上有着两个充电宝，但是也没有起多大的作用，秦沐将那已经变成跟砖头没两样的山寨水果机拿了出来，在床上摁了一会儿单机游戏。

　　也不知道过了多久，秦沐陡然间感觉自己的胸口有震动的声音。

　　是那种手机震动的声音。

　　这声音极大，也极为熟悉。

　　秦沐很是激动的将胸口的手机给摸了出来，自从他换了新手机之后，老手机就不怎么使用了，其实不使用的一个重要的原因，就是卡里没有话费了，还有，老手机实在是太难看了。

　　但是这个时候，已经没有话费的卡，竟然能够拨通，那么这个时候能够拨通的，除了重。华那变态，不会有别人。

　　秦沐赶紧摁下通话键。

　　重华的声音从那头传来，只是声音极为模糊，仿佛在菜市场一样，电话那头除了重华特有的带着磁性的声音之外，还有就是嘈杂的声音，几乎将重华的声音完全盖住。

　　重华很少打这个电话进来。

　　大多数的时候，这货都是发短信，发些秦沐根本都无法看得懂的一些乱七八糟的短信。

　　但是，这次是电话。

　　秦沐万分激动，以至于颤抖的接通电话之后，他半天都没有说出一个字。

　　“怎么样？我亲爱的徒弟？”大概过了很久，是重华那边先开的口，他的声音里面带着戏谑，仿佛他消失的五年就根本不存在，说话间还是五年前的味道，话语里，还是从前的熟稔，就好像他消失的那五年，不过是出门买一瓶酱油的功夫。

　　也就是因为重华的这句话，才将秦沐彻底给唤醒了。

　　他其实曾经想过无数次，再次见到重华，或者再次联系到他的时候，会用什么样的心情和语气跟他说话，会将白三琰的事情悉数告知，还是会将这五年来到现在所有的苦楚都说出来。还是会嚎啕大哭，或者是破口大骂，这不负责任的师傅，竟然销声匿迹这么多年。

　　但是，都没有。

　　在听到重华的声音之后，秦沐这边是明显的一愣，然后轻微的“嗯”了一声。

　　大概重华都没有想到秦沐居然会是这么个反应，苦笑一声道：“怎么这么久没见师父竟然就这么个反应，我快要回来了，事情办完我就回来……啊，不说这个……我感应到你似乎去了秦家？”

　　“是。”

　　“唔，你小心点，秦家那位老祖宗可不是好惹的，你父母还好吗？”重华的声音淡淡的传了过来。

　　秦沐声音有一丝哽咽，这个时候，他的情绪才全部宣泄出来，但纵使是这样，他的声音听上去依旧是冰冷的可怕。

　　“他们都死了。”

　　重华那头“啊”了一声，似乎非常的惊讶：“怎么可能？上回我去的时候都没有……”重华说到这里的时候，身边嘈杂的声音越来越大了，他的声音被打断了好多次，似乎还有些听不清楚的模样，最后只听得他大声的说道：“你赶紧回宁城，这地方不是你呆的，不对劲，听见没有？”

　　重华唯一完整的话就在这里戛然而止的，接下来，都是十分嘈杂的声音，在这样嘈杂的声音里，似乎有时候还能听见他的声音，但是仔细听来似乎又什么都没有。

　　就好像声音被什么东西撕碎了一样。

　　秦沐还想说什么，可这个时候，就连那嘈杂的声音似乎都已经消失不见。

　　秦沐将电话放到眼前，发现这个时候的电话已经彻底没电，连屏幕都是黑色的。

　　“怎么会这样？”秦沐将电话的里里外外都摁了一遍，一直重复开机的动作，却无法从那黑屏的状态中恢复过来。

　　“没电了？不可能啊，我刚刚看着的时候还好像是满格的……”秦沐那叫一个郁闷，这尼玛都是什么事儿，这么个关键时刻，这电话直接变成了一个砖头。

　　秦沐在倒腾那电话的时候，房间里面点着的四根蜡烛，陡然间悄无声息的灭掉了一根。

　　若是平常的情况下，秦沐都觉得那是正常现象，但是现在，他却不能有这样的想法。

　　因为这些蜡烛都是用红莲业火点着的。

　　实质上，红莲业火在燃烧的时候，根本没有触碰到蜡烛，红莲也不知道是用了什么手法，导致火焰一直悬浮在蜡烛上面，这样看来，似乎一直都是蜡烛在燃烧，可秦沐知道，蜡烛根本没有点燃。

　　否则，就以红莲业火那尿性，一会儿工夫，那蜡烛就得消失个干干净净。

　　但是现在，却熄灭了一根。

　　什么东西，居然能在悄无声息当中让红莲业火熄灭。


第963章 真假族长

　　少了一根蜡烛之后，仿佛整个房间都昏暗了许多。

　　这是一种说不出来的感觉，似乎是心理作用，但又不像。

　　而在秦沐还在纠结在第一根熄灭的蜡烛的时候，第二根第三根蜡烛，也很快的就熄灭了。

　　秦沐赶忙从床上蹦跶下来，直接冲到最后一根蜡烛身边，小心翼翼的防护着，甚至这个时候，秦沐还用一张固若金汤符，将蜡烛小心翼翼的保护起来。

　　最后一根蜡烛弥足珍贵。

　　少了三根蜡烛的房间，那真的就是黑了下来的感觉。秦城没有电，只有这该死的蜡烛，秦沐过惯了有点的日子，乍然的回到了这种原始社会的范儿，有些适应不过来，尤其现在唯一的照明就剩下这样的一根蜡烛，简直是要了秦沐的老命了。

　　之前他们去羽王墓的时候，在还没有进去的时候，结界里面的冰川采用的是四海之水，在那样的环境中，红莲业火和朱雀的火焰都不能使用，熄灭这样的火焰，只能使用四海之水，或者是观音手中的那个瓶子里面的甘露，还有真水。

　　第二种第三种都有点扯淡，但是四海之水却是最好获得的。

　　可是刚才火焰熄灭的时候，却分明没有任何东西。

　　那红莲业火，仿佛就跟一般的火焰一样，是被风吹灭的。

　　当秦沐小心翼翼的开始守护最后一根蜡烛的时候，整个房间里陡然之间传来某人的哈哈大笑，那声音极度张狂极度尖锐，仿佛要将整个屋顶都掀开。

　　这样的声音忍不住让人浑身都能够起一层鸡皮疙瘩，还是在非常快速的。

　　一个黑色的影子出现在窗户外。

　　透过那薄薄的一层窗户纸，外面的人的情况，那是一览无余。

　　这人的影子似乎有一些熟悉。

　　秦沐抓着唯一的蜡烛，缓缓的靠近。

　　他总觉得，这人似乎会从窗外跳进来，他的另外一只手，抓着一把符咒，如果对方陡然间的跳进来，那么他手上的符咒，也会毫不留情的直接朝着对方的脸蛋丢过去。

　　但是过了很久，都没有任何反应。

　　外面的人似乎放弃了进屋的想法，或许是他已经感应到了秦沐要搞袭击，所以才迟迟的没有反应。

　　秦沐松了一口气，正准备转身的时候，窗子突然打开了。

　　一个黑影非常快的速度窜了进来，这个速度，让秦沐连对方的影子都没看清。

　　而当他终于将对方的面庞看清楚的时候，最后一根唯一的蜡烛，也倒在了地上，瞬间熄灭，而秦沐，已经被那黑影，直接逼入了角落。

　　窗子大开，外面的月光如同轻纱一样，倾泻而下，在这样明朗的月光和秦沐本身就不弱的夜视能力下，这周围的景象也是一清二楚，包括那个黑影的脸。

　　那是老族长的脸。

　　只是两者有非常明显的不同。

　　大殿当中的老族长，须发都是雪白的，打理的整整齐齐，身上穿着的虽然是比较暗沉的颜色，但是用料却是极好，秦沐虽然对布料不是很懂，但也能够一眼看出那料子的华贵。

　　但是眼前的这位，虽说须发也是雪白的，但是却乌七八糟，似乎是防止自己的胡子到处乱飘，这货竟然将他的胡子编成麻花辫，长长的垂了下来，头发也是乱七八糟，但是却没有编成辫子。

　　脸上是黑一道白一道的印子，身上的衣服是那种比较柔软的粗布，摸上去有些粗糙，甚至有些地方还有补丁之类的。

　　他的眼神比起大殿里面的老族长要凶狠许多，尤其看向秦沐的时候，给秦沐一种仿佛要将他硬生生的给撕裂的那种感觉，让人极为不舒服。

　　“你是谁？”那人的说话声音嘶哑，像是破旧的风箱。

　　秦沐这厢还没有说话，就让对方一句话给堵了回来，而且对方似乎也不乐意让他开口，老人讲秦沐整个人抵到墙上，胳膊死死地压住秦沐的脖子，一瞬间，秦沐就有一种呼吸不畅的感觉。

　　红莲业火熄灭，红莲那边似乎很快的就有了反应，门口那里传来红莲大力的拍门声，叫喊了两声便是一声巨响，果然，红莲大姐还是一如既往的直接踹门了。

　　但是门并没有踹开。

　　那老人似乎很着急，在红莲这样踹门的时候直接将秦沐的呼吸给封住。

　　此时的秦沐快要让着老家给掐死了，鬼知道这老家伙发的什么疯：“尼玛，就算你觉得五个条件有些多，也不用直接下死手吧臭老头，你不想进墓了么？”

　　秦沐这么一说，对方也是一愣，当即变松开了压迫秦沐脖子的那只手，但是丝毫没有放走秦沐的意思，而是继续说道：“你姓秦？”

　　秦沐脖子被对方掐的通红，缓了老半天才缓了过来，“是……老头，你不用给我装蒜，你别忘了，你先前答应我的，现在就来杀人灭口了？我秦沐，不是你能动的。”

　　秦沐二话不说的就直接将自己手中那把符咒丢了过去。

　　对方直接闪开，化作一道影子。

　　秦沐的符咒停留在半空中，如果没有找到对方具体的位置贸然引爆，估计这房子都要塌了。

　　“小兄弟，你冷静点。”空气中传来对方淡淡的声音。

　　“冷静你妹。”秦沐一想到自己不由分说的被对方摁在墙上差点直接窒息的事情，就气不打一处来，如何还能忍得住，直接拿出判官笔。

　　“……大殿里面的不是我。”那人的声音淡淡的响起，让秦沐的动作停了下来，只听得那人继续说道：“也不是秦家族长，因为秦家的族长，是我。”

　　他说完，整个人从黑暗中走出，出现在屋子的正中央，而秦沐则喘着粗气抓着手中的判官笔一脸怒气的看着对方。

　　“装什么蒜呢？”很显然，秦沐根本不相信这样的说辞。

　　“这不是装蒜，这是事实。”另外一个声音出现在这个房间里，一样的淡定和淡然，秦沐回头，不知道什么时候，房间里竟然出现了第二个阴影，这个阴影看上去更为瘦小。

　　只是他的一句话，让秦沐彻底安静下来，因为他说道：

　　“我的孩子，秦沐。”


第964章 岔子

　　“秦方？”秦沐试探性的问了一句。

　　“你这孩子真是的，第一次见面，竟然就直接叫自己父亲的名字。”秦方的脸色是看不到的，隐藏在屋内的阴影里，但是从这货的说话声音，秦沐甚至可以想到，这货一脸娇羞的说出这些话的模样。

　　相对于秦方的激动，秦沐这边就显得有些云淡风轻：“有什么证据？”

　　“证据？”似乎根本没有料到秦沐会在这个节骨眼上询问这个，秦方直接就楞了。

　　“没有相关的医学证据叫我如何相信你？”秦沐抱着胸脯，优哉游哉的说道，语气依旧轻松惬意，似乎一切都是理所当然的模样。

　　“我可以证明他就是你的父亲。”旁边的“老族长”缓缓的说道，言语诚恳。

　　“你？”秦沐没好气的看了他一眼，笑道：“你还是先考虑能不能证明你自己是不是族长，再来夸下这种海口吧。”

　　“老夫一生都未曾骗过人，这的确是你的父亲，秦方，只是……”老头说道这里的时候愣了一下，秦沐仔细打量着这个所谓的父亲，秦方从阴影当中走了出来，他的脸上是一片的坦然。

　　“我还是不肯相信，如果你是族长，那大殿里的那位又是谁？”秦沐喃喃的说道。

　　“大殿里的那位也是族长。”老人叹了口气，说了一句让秦沐颇为疑惑的话来：“只不过是我身体当中比较邪恶的一部分罢了，人，都有自己邪恶的地方的。”

　　秦沐一阵无语，而就在这个时候，门也终于让红莲给弄开，不过打开的方式就略显暴力，红莲大姐是直接用脚给踹开的不说，整扇门由于是木质的结构，所以这个时候已经完全烧毁，看来红莲为了开门，连火焰都用上了。

　　房间里突然多出来的两个人让红莲一愣，尤其是看到了那一头乱糟糟的头发的老族长，连红莲业楞了。

　　“这是……怎么回事？”红莲看着房间里多出来的二位，有些不确定的反问了一句。

　　“这个人说他才是真正的族长。”秦沐面无表情的说道：“难怪刚刚重华给我电话，叫我不要管这档子破事，这么麻烦，看着都头疼。”

　　红莲点点头，然而过了几秒像是反应过来一般，整个房间的人都异口同声的反问了一句：“重华来过电话了？”

　　“怎么样？他有没有提起我？”老族长的神色颇为激动：“有没有说到我？”

　　“有。”秦沐老老实实的回答。

　　“说了什么？”

　　“说你是个变态，叫我离你远一点。”秦沐没好气的说道：“要不是因为那个族长承诺的几个条件，让人着实的心动，我还不会来到这里，谁晓得你们这鬼地方竟然连自己的族长都弄丢，还有什么好说的。”秦沐一脸郁闷。

　　“不是弄丢了，是这个样子的。”老族长一脸郁闷，生怕秦沐直接反悔。

　　秦沐和红莲好整以暇，准备倾听，而红莲也顺手将房屋中的蜡烛点燃，而就在这个时候，秦沐才看清了自己的“父亲”的面容，那是一张相当愁苦的脸，看上去有些苍老，脸上还泛着一种病态的白，像是大病了一场的模样。

　　“你其实心里已经有了答案不是么？”秦方发现自家儿子在盯着自己，并没有躲闪，而是坦然的说道。

　　秦沐看着自己的老爹，心中的感觉却很奇怪，其实在灯光亮起的那一刻，秦沐就觉得现在面前的老族长是没有说谎了的，父子之间是存在某种特殊的联系的，当自己的父亲出现在自己眼前的时候，那种说不明道不清的熟稔，让秦沐陡然间感觉到很温暖。

　　可正如秦方所说，他心底已经有了答案。

　　父亲秦方的确已经死了。

　　因为眼前的秦方，是一只魂魄而已。

　　只是这魂魄的状态非常的奇怪，它可以称作是魂魄，也可以称作是人，处于死亡与生存的边缘线上，能一直保持着这种奇怪的现象的，只有一种可能，那就是活死人。

　　活死人是不受阴间的阴差所管辖的，所以他们也不能投胎，但是也不是人类，终日徘徊在黑暗当中，终日保持鬼魂的形态，他保留了鬼魂的所有特征，而且不能修炼鬼力。

　　一般的鬼魂，可以通过鬼力的修炼，逐渐变得强大，比如花无月现在就是在正午的十二点，出门溜达，被太阳暴晒，都一点事情没有，但是秦方则不行。

　　他的魂体，会始终保持在刚死的那种魂魄的状态，换句话说，他十分的虚弱。

　　如果能够复活，谁都不愿意将自己的亲人变成活死人的这种状态，除非逼得没有办法。

　　“老族长果然对自己的孩子是漠不关心的。”秦沐看着秦方的模样，忍不住说道：“连着自己的孩子变成这副模样，都无动于衷。”

　　没想到秦沐打量了一阵，竟然将所有的罪过都怪到老族长的头上，这让老家伙有些吃惊，不过，看到秦沐对自己的父亲其实还是关心的，老族长心里头还是十分高兴的。

　　“我也不想的。”老族长叹了口气，继续说道：“事情是这个样子的。”

　　据眼前这个老族长所说，古墓本来是只有嫡系子弟才可以正常出入的。

　　而这一脉的嫡系，严格意义上来讲，只有秦方这一脉。

　　秦方，秦沐，还有老族长，这三个，才是秦家的嫡系。

　　其余的都不算。

　　在秦方和黎英出事之后，老族长也十分的郁闷，但是他想起古时候老祖宗留下来的遗训，说秦家嫡系子弟，实质上是有两条命的。

　　这多出来的一条命就在古墓当中。

　　古墓所埋葬的就是黎姜，黎姜的棺材前，有一只特别大的香炉，将尸体放在香炉面前，并且点燃黎姜棺材里的复魂香，嫡系一脉就会再度复活。

　　老族长将秦方带入古墓，使用这种办法，但是出了意外。

　　当初秦王身死，他也打算用这样的办法，奈何当时的秦二世根本不知道自己的父亲将香炉藏在黎姜的墓里，活生生的浪费了时间，要知道，复活的办法必须保持尸体的鲜活，如果尸体已经开始腐烂，那纵使复活了，也会不久于人世。

　　这东西之所以在黎姜的墓中，估计当初的秦王是打算给黎姜使用，尸体除了要保持鲜活之外，还有一点，就是要用经书和药酒进行过滤和净化，这样的尸体才能够完美的复活。

　　但是当时的古训用那种很隐晦的词语表达，老族长对于当年的一些复活的道具虽然保存着，但似乎过了保质期，在他辛辛苦苦的给自家孩子秦方净化完毕，并且开始复活的时候，出了岔子。


第965章 准备

　　这个岔子差点让整个秦家因此覆灭。

　　香炉估计也是年代已久，甚至到现在，老族长不断的反省中，都怀疑墓中的复魂香也出现了问题，或者还有其他什么乱七八糟的理由，总之，在老族长焚香完毕之后，他发现自己进入了一个奇怪的地方。

　　那地方黑漆漆的一片，周围没有任何人，所有的一切都是安静而沉闷，在这样黑漆漆的空间当中，他看见了自己，并且跟那个自己打了一架，却失败了。

　　当他再次醒过来的时候，整个墓中已经大变。

　　所有的兵马俑和陪葬者全部复活，并且有了自己的意识和一定的功力，并且这个复苏状态还在一点点的上升当中。

　　而自己的宝贝儿子秦方，却莫名其妙的变成了一个活死人。

　　连尸首都消失不见。

　　秦方也说不出为什么，但是好在所有的生物都不会对秦家的嫡系进行任何攻击，父子俩有惊无险的出了古墓，却发现整个秦家已经改变。

　　有一个长得很像老族长的人，替代了自己的位置。

　　甚至，老族长还怀疑，现在秦家已经有不少人已经发生了改变。

　　或者说，他们都是被替换的。

　　秦沐静静的听完老族长的喃喃自语式的诉说，再看了看同样目瞪口呆的红莲，一脸无语的说道：“你怎么能保证你说的就是真的？”

　　“那我问你，大殿里的那位让你去古墓里究竟是干什么？”老族长反问了一句。

　　“他说古墓里面发生了变化，只需要打开墓门就知道里面究竟发生了什么，对了，他只让我打开墓门，却没有说要我去干什么。”秦沐皱着眉头仔细的想了一遍，连忙说道。

　　“当然，墓门只有你才能打开，所谓的秦家金木水火土，根本就是扯淡，当初我这样取名字只是为了顺口而已。”老族长的嘴角微微上扬，显得异常的开心。

　　“你的意思是，我才是开门的关键，而其他的只是障眼法？”秦沐楞了一下，说道：“他还让我考虑几天以后再答复。”

　　“那当然了，过几天就是月圆之夜。”老族长楠楠的说道，这声音比较小，秦沐也没有听到究竟说了什么，但是红莲却听了个一清二楚，若有所思的皱起眉毛，似乎想到了什么。

　　“如果秦沐现在进入古墓，还能不能进去？”红莲眼睛一亮，对于那个所谓的香炉有很高的兴致。

　　“可以，甚至可以带人进去，如果你们要去，我可以带路。”老族长眼睛一亮，连忙说道，他早就感到那女人身上所蕴含的强大能量，这屋子内所住下的几个人底子都很不错，至少跟自己相比那是不相上下，如果这个时候有他们的帮忙，那么事情也许更加明朗几分。

　　“这种事情我们没必要插手吧？”秦沐很不解的看了红莲一眼，说道：“好像跟我们没什么关系。”

　　“能够复活人的香炉，不是很有趣么？”红莲两眼放光：“而且，作为秦王最爱的女人，你就不好奇她的墓中埋葬了那些美丽的珠宝么？”

　　“额……好奇……好好奇……”秦沐已经不知道说什么好，只得连连附和道。

　　秦家族长似乎对这个结果也很满意，尤其是这个人和红莲，在短时间内就达成了共识，甚至可以到了那种平辈交往的程度，秦沐那叫一个郁闷，本身对古墓丝毫不感兴趣的红莲，这会子竟然是欲望高涨。

　　最郁闷的是，对于古墓的兴趣，似乎只有秦沐一个人兴趣缺缺，而其他的人，则像是打了鸡血一样的兴奋，一个个嗷嗷直叫，干脆连觉都不睡了。

　　下午有那种东西的入侵，再加上这鬼屋的传闻，继续睡下去还不如直接去有心理准备的古墓里面看僵尸，这是小白的原话。

　　对于下午所看到的那种东西，包括那个时候的老族长手里用的用来封印的锦囊，在秦沐给老族长诉说之后，老家伙沉吟了许久，半晌才说话。

　　“老夫有件事情想要告诉你。”老族长摸着自己编成麻花辫的胡子说道：“从你所说的，那个锦囊似乎不是什么封印东西用的，而是用来装式神的。”

　　“式神？”秦沐大概是第二次听到这样的称呼，也是一愣。

　　这东西下午收拾院子的时候自己还用到过，但是只是那种最简单，最一般的式神，然而现在老族长却说那个人用的就是式神，可秦沐也知道，纵使是破魔之刃都无法消灭的存在，真的只是式神吗？

　　“如果是式神，倒是能够解释清楚了。”红莲对于这样的说法也是一愣，但是随即像是想到了什么连忙说道。

　　“什么意思？”秦沐反问了一句。

　　“你难道忘了，连破魔之刃都对式神没有任何办法的事情么？”红莲直接说道：“破魔之刃是对所有的邪物都有克制的作用，但是对于正义的东西，这样的克制作用就没有那么明显了。”

　　“这也就是为什么破魔之刃没有将那东西完全消灭掉的原因，那些东西虽然也不属于正义，属于邪恶的物品，但是终究只是式神，属性其实并不是很明了。”红莲连忙说道。

　　“那个东西我可以肯定的告诉你，不是什么封印的袋子。”老族长说着，顺便从自己的腰间拿出一个锦囊，笑道：“你说的东西其实我也有。”

　　“式神这个东西不是阴阳术士才能使用的么？到了现在的末法时代，这样的阴阳术士根本已经灭绝了啊。”秦沐有些崩溃的直接说道。

　　“谁说的？”秦沐的话音一落，就受到了秦方的质问：“秦家本来就是阴阳术士的家族，难道你师傅都没有跟你说么？当初你师傅从我们这里拿走的东西，也是有关于阴阳术士的玩意儿。”

　　“秦家是以阴阳术士起家的，所以，对于你所说的小锦囊我是可以给你一个肯定的答复的。”老族长笑了笑：“其实古墓里面是出来了东西，但是我也不知道他们去哪，最初的怀疑应该是他们也扮演成了人类的模样，混杂在秦家当中。”

　　“但是这些都不是我们所要担心的了，现在的当务之急，就是要尽快的进入墓穴，将墓中的那个香炉弄出来，我觉得，现在一切的根源，就在那香炉身上。”老族长这么说着，连忙询问红莲：“我们什么时候出发开始进墓？”

　　红莲看了看周围一脸兴奋的脸和晶晶亮的眼睛，连忙说道：“就现在吧，我们去准备一下。”


第966章 你们，终于来了

　　红莲的积极让老族长很是兴奋。

　　黎姜的墓在整个秦城的下面。

　　这也是一开始的时候，大殿内的那个老家伙并没有开口说明的，不过，秦沐肯跟着眼前的那位老族长进入到这里，并不代表自己就完全相信了他们，相对于相信，秦沐更感兴趣的则是宝藏。

　　墓地的入口就在大殿的底下，具体说来，到底还是要通过那大殿才能找到真正的入口，而唯一能够进入大殿的人只有老族长，毕竟是相同的脸，比较好蒙混过关。

　　而红莲大姐想出来的方法则是用隐身符这种低劣的手段来瞒住众人，虽说秦沐不是很相信这样的手段，甚至，在使用隐身符的同时，秦沐的手上还明晃晃的攥着一打其他的符咒。

　　“没事的。”红莲看着秦沐那紧张的模样会心一笑，她自然知道秦沐成天在担心着什么，只是这样的担心似乎有些多余，在红莲看来，连着守墓的都不是通灵者，连最基本的法术都不会，只是地地道道的普通人。

　　他们就跟在老族长的身后，用着隐身符，就这样大摇大摆的进入了大殿。

　　夜晚的大殿是没有任何人的。

　　除了站在门口的四个守卫之外，连大殿里，都是没有人的。

　　“既然没有人，怎么还奥求有人时时刻刻的守护在这里？”秦沐一脸疑惑的说道。

　　“这是秦城的规矩。”老族长的声音缓慢而带着些许的激动，似乎为着马上能看到墓地而兴奋，毕竟现在的墓中，那些不该苏醒的东西，都莫名其妙的醒了过来，这样的墓地，是他一个人无法应付的。

　　“谁规定的，这样的规矩，简直莫名其妙，既然秦城都只有自己人，能进去的只有秦家的嫡系，为何还需要有人守护？”秦沐一脸郁闷的说道。

　　“这是必要的。”秦方看着老族长瞬间有些发黑的脸，连忙说道：“千百年来，秦家一直是这样的传统。毕竟秦家是守墓人。”

　　现在的大殿显得空旷，并且大殿里面空无一人，在这样的情况下，竟然还点着二十多根的蜡烛，让整个大殿里面灯火通明。

　　老族长似乎是发现了什么，一进门就“咦”了一声。

　　“怎么？”秦方也是一愣，连忙问道。

　　老族长做了一个手势，让众人都安静下来，接着，老家伙像是回到了自己的家里面一样，朝着大厅里走了两圈，然后在那个酷似龙椅的地方停了下来。

　　白天的时候，原先那个族长坐在椅子上面，他华贵的长袍遮挡住了椅子原有的相貌，而如今，此时的秦沐才看清楚了那个椅子的模样，那真的跟龙椅是没有什么两样的，通体金碧辉煌，再加上椅背上面一左一右的两只龙，栩栩如生，活灵活现。

　　老族长走过去直接冲着那椅背是一通的倒腾。

　　龙椅的两条龙中间是一颗发亮的龙珠，这龙珠也是金色的，大概也是金子或者镀金做成的，老族长在椅子上面摸索了一阵，就用手在龙珠上面轻轻一扭，只听得此时大厅内传来轰隆轰隆的声音，像是什么东西正在一点点的打开。

　　秦沐几人一愣，似乎感觉到那声音就是从自己的脚下发出来的，所有人都站在了一旁，将大厅正中央给空了出来。

　　十几个呼吸之后，大厅正中央出现了一个自然而然的洞口，那下面还有阶梯，并且一尘不染。

　　“竟然没有灰尘，看来是经常下去了。”秦沐看着那一尘不染的阶梯，说了一句。

　　“是的，毕竟我们是专门看管陵墓的人，偶尔的巡逻时必要的。”老族长看着那干净的地面笑眯眯的说道，可不知道为什么，秦沐总觉得他笑的有些奇怪。

　　当然，在老族长将那地面打开之后，是没有一个人动身往下面走的，直到老族长自己跑了过来，然后慢慢的朝着里面走了下去。

　　红莲给秦沐使了个眼色，秦沐会意，连忙跟在那老族长的背后。

　　整个地底并不是一片漆黑的，每隔一段距离，就会有一截蜡烛出现在走廊当中，虽然那蜡烛看上去没有多少光亮，可总比完全漆黑要好上许多。

　　阶梯很长，长时间的，整个阶梯在往下走的时候，他们能听见的，就是几个人缓慢而沉稳的走路的声音，秦沐默默的数了数，也就大概几百个的样子，好在这一路上都有蜡烛照明，否则，这么往下走的时候，一片漆黑又这样漫长，秦沐几人早就不耐烦了。

　　一下来秦沐就惊了一跳。

　　说实话，除了老族长和秦方两个人还能淡定的看着眼前的这一切，秦沐和红莲几乎惊得都快抱团了。

　　本以为，这一下去就会看见墓门，跟羽王的那两个墓穴一样，然而，当一群人潜下去的时候，迎接他们的是一只巨大的怪兽。

　　这怪兽的模样，跟传说中的麒麟有些相像，但是又有很大的区别。

　　它的脖子比一般的麒麟要长，而且常很多，目测都快赶上长颈鹿的规模了，就好像一个拉长了的麒麟头，并且一个身子上不止一个头，而是有九个。

　　整个身体呈现出一种冰蓝色。

　　当秦沐走下阶梯的时候，才发现，整个怪兽，是用冰块雕刻成的。

　　并不是真的。

　　但是刚刚他们从上面骤然下来的时候，看见这么个东西，确实被它那样子给吓到了，在昏暗的灯光下，看起来是那样的逼真，它的爪子狠狠的扣住地面，双目瞪得老大，九个头都在怒吼，九个头都在发狂，如此的模样，还真的将众人给吓住了。

　　“这么大个冰雕放在自己的墓门口……”秦沐瞅着那冰雕有些无语的说道：“还真是变态。”

　　“怎么不弄个金的呢，整这么一坨冰放在这里，真的是……”红莲先是两眼放光的看了那东西一眼，随即便有些可惜的说道。

　　“也算是巧夺天工了。”小白赞叹一句，蹦蹦跳跳的跑了过去，用手摸了摸：“还真是栩栩如生呢。”

　　就在小白这家伙刚说完这句话，她所在的那条怪兽的身上，陡然间裂开一个大口子，并且，这个裂缝还在不断的朝着怪兽的整个身体蔓延着，一瞬间就已经席卷了整个怪兽。

　　“你们，终于来了……”熟悉的声音自墓穴门口响起，秦沐仔细打量一番，只见大殿内的老族长穿戴整齐的站在墓穴门口，脸上挂着似笑非笑的笑容，令人发颤。


第967章 冰雕怪兽

　　几乎是所有人都没有料到，那老家伙竟然会出现在墓穴的门口，齐齐的吓了一跳，尤其是站在最前面的老头，那是抽风了似的往后退，像是一个做错事情的小孩子一样，低着头，看不清楚表情。

　　秦沐那叫一个无语，瞅着两张一模一样的脸，似乎没有任何的分别，这个时候的他也分不清谁真谁假，在他看来似乎都一样。

　　而这个时候，小白则被冰块的裂缝吓了一跳，这冰块开始出现裂缝的时候，整个冰块怪兽的身体也开始颤抖着，并且如同蜘蛛网一般的纹路也飞快的在它身上蔓延着，很快的就席卷了全身，甚至有些地方的冰块开始脱落，露出里面同样是冰蓝色的身体。

　　小白连忙朝着秦沐的方向移动。

　　只是，无法移动分毫。

　　小白一直维持着一个奇怪的姿势站在原地，一动不动，在它的意识里，还以为自己已经扑向了秦沐的怀抱，实质上，它始终站姿原来的地方，无论如何挣扎，脚底就好像生根了一样，死死地钉在地上。

　　小升一愣，这个时候也来不及管那个站在墓门口的族长了，连忙说道：“你站在那里做什么，快过来啊，这东西都在移动了。”

　　小白面带苦涩，全身上下却只有眼睛能动，她的眼睛朝着右后方看去，似乎在示意着什么。

　　秦沐顺着它所看着的地方看了过去，那是一张充满阴谋的满是皱纹的脸。

　　老家伙晓得阴森，连言语中都莫名的带着黑暗的元素：“急什么，来了，就不要走了嘛。”

　　“你！你敢冒充我！”那邋遢的老头低着头想了半天，陡然间冒出这么一句，这话在说出口的时候甚至还将周围的空气都带着一同波动起来，似乎有什么东西瞬间释放出来。

　　对面那干净的老家伙闻言就是一愣，在这个愣神中，似乎对小白的控制也小了许多，小白直接踉跄的奔了过来。

　　“冒充你又如何？”对面的干净老头笑了笑：“现在有人分的清楚你我嘛？我就是你，你也是我，只不过是主次的关系而已。”

　　“我是你的念，我才是你的本心，而现在的你才是假的，瞅瞅你脸上那邋遢的模样，你真的是这样吗？”对面干净的老头摸着自己纹饰华丽的长袍，慢条斯理的说道。

　　“你……”邋遢老头被对方气的说不出一句完整的话来。

　　“邪念竟然会往外跑，难道这里面有什么阿赖耶识一样的东西么？”红莲一言不发的看着两个人斗嘴，末了说了一句。

　　红莲的声音虽然不大，但是站在她旁边的秦沐却听得一清二楚，有些疑惑的反问了一句：“阿赖耶识？八识？这个跟这个有什么关系？”

　　“你忘了？上回你在羽王的衣冠冢里面弄到的那个宝贝镜子，还记得不？带了没有？”红莲冷冰冰的说了一声。

　　秦沐一拍脑门恍然大悟，如果风月宝鉴在这个地方，那么就可以一眼辨别出谁是真的谁是假的，因为如果有一方只是个“念”的话，是在风月宝鉴的镜子当中不会显示的。

　　本来风月宝鉴就是照出人的念，人的欲望，但是当“念”作为实体出现在现实世界的时候，再次用风月宝鉴之时，影像则不会显现。

　　红莲只是稍微一提，秦沐便明白过来，一拍脑门说道：“忘带了。”

　　红莲双眼冒火，本以为秦沐琢磨这老半天还能将这个东西给带上，结果还是忘了。

　　“我早就说这玩意儿我拿着比较好，我有妖灵空间，你就身上那几个口袋，还想带着风月宝鉴？”红莲大怒之后剩下的就是嘲讽，那是赤果果和肆无忌惮的，说得秦沐半天都不敢搭腔。

　　红莲数落了一通之后，觉得还是有必要了解一下这个“猪队友”的具体情况的，好整以暇的问了一句：“那你都带什么了？”

　　“判官笔和阴阳轮回两个鼎。”秦沐连忙毕恭毕敬的说道：“还有上次绘制好的符文。”

　　“就这些？”红莲凉凉的问了一句。

　　秦沐挠挠头，那模样看来是确定了。

　　“有个毛用，轮回鼎到现在什么效果你都不知道，这个都不说了，现在阴阳鼎你能不能招出来都另说……”红莲直接将秦沐说得无语。

　　就在两人对话的时候，两个老头似乎已经开始干架了。

　　虽然两个人相隔的距离都还挺远，中间甚至还隔着一个冰块怪兽，但是两人之间的空气似乎正在波动，那个冰块怪兽在这样的波动下，身上的冰块似乎碎裂的速度正在一点点的加快。

　　“黎姜的陵墓只对秦家嫡系弟子有好感，你看见了没有，这只守护兽正在一点点的复苏，因为，遇见了你，而你，不属于他保护的范畴，你才是次要的，是我的一部分。”站在墓门口的那个穿着华丽长袍的老头一字一句的说道，言语缓慢，似乎每一句话都有磁性，让人听了之后不由自主的有种附和的感觉。

　　“是么？老夫可不这样认为，从前这怪兽就一直存在，而且，也只有秦家嫡系子弟知道怎么去操纵这个家伙……”邋遢老头摸了摸自己那一头乱糟糟泛着油光的头发，言语平淡，看似好像赖洋洋的模样。

　　别说对面的那位怀疑眼前这个就是假的，就连秦沐都开始怀疑了。

　　但是老头一副懒洋洋的模样并没有持续多久，只见这货好像脑袋上长了什么奇怪的东西一样，挠了老半天，陡然间抽出手来，朝着漆黑的天花板的某处弹了一下，紧接着就听到“啊”的一声娇呼，一个熟悉的声音出现在大厅当中。

　　红莲那是想都没想，直接一道火焰朝着那声音的所在处就丢了过去。

　　“扑通——”那是什么东西落地的声音。

　　从半空中掉下来的是一个瘦小的身影，白色的干净短发，苍白的皮肤，身上穿着的是黑色的夜行服，纵使是这样，秦沐还是一眼就认出了他。

　　不，应该说是她。

　　秦淼。

　　从来没有想过秦淼竟然是个女的。

　　秦沐见过秦淼的次数其实不多，很多时候，他都是穿着一身厚重的羽绒服，将自己那颗白色的脑袋，藏在羽绒服厚实的帽檐下，加上这家伙说话和做事都有些汉子的性格，几乎没有人会怀疑，这货竟然是个女的。

　　而现在，在紧身的夜行衣下，那凹凸有致的身材，秦沐要是再觉得对方是男人，那他就是吃错药了。

　　“秦淼？你怎么会在这里？”秦沐间到是个认识的人，很高兴的问了一句。

　　然而，回答他的，是那冰雕怪兽的血盆大口。


第968章 一通乱砸

　　原本只是冰雕的怪兽，竟然这一刻，复活了。

　　秦沐连忙闪过对方的血盆大口，那怪兽虽然可怕，但是行动不便，整个脑袋直接埋入地面，将地面搅得天翻地覆。

　　红莲的火焰铺天盖地的袭上了那个怪兽。

　　火焰一沾染到对方的身上，怪兽就开始发狂，受不住的浑身颤抖着，并且开始疯狂的朝着周围发动攻击。

　　红莲业火在他的身上疯狂的燃烧着。

　　本来红莲业火的属性就是这样，在碰到物体之时，不将对方烧的干干净净，那是绝对不会善罢甘休的，所以，如今有这样的举动也是十分正常。

　　但是，那怪兽似乎对火焰非常的惧怕。

　　秦沐突然想到，这东西既然是冰雕的，难不成跟秦淼有什么关系？

　　这么想着，秦沐一边躲避着怪兽发狂似的破坏，一边朝着秦淼观望着。

　　秦淼一直注视着场中的变化，尤其是当那怪兽发出难过的声音的时候，秦淼的脸都绷得死紧，黑得能挤出水来。

　　倒是那个浑身华丽长袍的老头一副无所谓的模样，他只关心如何与邋遢老头进行眼神上的交流，对于周边的事情都不是很关心的模样。

　　若这东西只是个普通冰雕的话，两者应该都为这东西比较担心，很显然，这东西只会跟秦淼有莫大的关联。

　　就在那怪兽不断的怒吼的时候，秦淼突然出手了。

　　她出手的方向不是对着不停的释放着火焰的红莲，而是直奔秦沐的所在方。

　　秦沐吓了一跳，连忙后退，堪堪的避开秦淼丢过来的三道胳膊粗细的冰柱。

　　不过秦沐也注意到，在这货使用冰柱的时候，周围原本因为红莲业火而提高的温度，这一刻竟然降低了不少。

　　而那个怪兽身上的不少由于红莲业火或者磕磕碰碰所导致的伤痕，也在这一时间，悉数开始愈合。

　　秦沐哪里肯让这怪兽恢复元气，它的最佳状态就是则样，迷迷糊糊的乱撞一气，将所有的一切全部都破坏掉，这才是它的良好状态。

　　既然那东西怕火，秦沐这次是破地天荒的使用了火符。

　　不过他的这个火符跟红莲的火焰差别还是很大的，红莲的火焰是非常特殊的，可以说是万火之源，但是秦沐的这个不是，仅仅是一般的符火，连三昧真火都算不上。

　　在看了红莲的天外陨石的大招之后，秦沐也细心的研究了一下，他所丢出来的符咒是经过他脑洞大开之后的实验品，改良版的陨石坠落，这货想了半天起了个名字叫做陨石乱砸，当初给红莲说的时候，红莲那是一脸的不屑一顾。

　　没说的，名字太难听了，一看都不是真么好东西。

　　而且这玩意儿，说实话，秦沐是根本没有经过临床实践的。

　　也就是说，眼前的这个怪兽，是第一只小白鼠。

　　符咒让秦沐很是帅气的拿了出来，然后再甩了出去，一把贴在那怪兽的身子上，黄色的符纸皱皱巴巴的，上面分不清是用朱砂绘制的还是用秦沐的灵力所留下的符文痕迹，只是贴在那怪兽的身上，像是一块没有用的膏药。

　　“秦沐……屁用都没有。”红莲看到秦沐的符咒飞奔过去的时候，还特地停了火焰，生怕自己一个不小心将秦沐的劳动成果灰飞烟灭，结果那符咒就如同一块膏药一样“啪叽”一声贴在怪兽的身上，然后，就没有然后了。

　　“呃……”秦沐也是无语了，这可是制作这么多年的符文里的头一回。

　　如何会成这样的？

　　秦沐挠着脑袋也想不明白，他明明都算计好了，而且这么多年了，从他开始绘制第一张符文的那个时候起，就没有失手的时候，这会子竟然放了个哑炮？

　　“抱歉抱歉。”秦沐连忙补救，从自己的口袋中抓出一大把符咒。

　　正准备下手，只听得头顶上轰隆声不断，似乎又什么东西想要降落下来，与此同时，甚至已经是一片黑暗的洞穴当中，似乎更加的黑暗。

　　红莲还在操纵着火焰，突然感觉到这动静似乎有些不对，连忙后退，而其他人毕竟也不是傻子，齐齐的退到楼梯口，整个洞穴中只留下怪兽和秦淼两个人。

　　连着那个衣着华美的老头都觉着不对，退到了墓穴门口，唯有秦淼留了下来，似乎一点都不想离开的模样。

　　秦沐一愣，毕竟身上流着某一部分相同的血液，再加上秦淼给他的印象一直不错，所以直接开口提醒道：“退后啊，楞在那里干啥？”

　　秦淼丝毫没有离开的意思。

　　“秦丫头……”邋遢老头说了一句：“我知道你心疼，但是这个时候不是计较这个的时候，你还是赶紧回去吧。”

　　秦淼眼神动了动，看了眼邋遢老头，邋遢老头虽然浑身的模样不咋地，但是毕竟脸还是跟族长的脸蛋是一模一样的，一时间连秦淼都有些恍惚。

　　轰隆隆的声音越来越响，在所有人一脸惊愕的情况下，一个个篮球大小的陨石从天而降，带着常常的焰尾，劈头盖脸的朝着那怪兽砸了下去，这陨石出现的地方正是整个洞穴的天顶。

　　此时的天顶不再是一片坑坑洼洼的石块，而是一团漆黑的云朵，这云朵在凝聚的过程中将周边的景色都变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　秦沐见那秦淼是半天没有反应，到底是个女人，这货还是没办法眼睁睁的看着一个同族的妹妹就这么活生生的死在自己的面前，正准备出手，然而旁边一道残影直接掠过，在秦沐还没有反应过来的时候，人家连妹子带人，都已经回来了。

　　“秦丫头……你好傻……”邋遢老头抱着自家的孙女，如往常一样轻轻的抚摸了一下对方的额头。

　　那秦淼一脸怔怔的模样，看着邋遢老头半晌，感受着老头的抚摸，似乎是认出了什么，突然间“哇”的一声哭了出来，哭喊道：“爷爷……”

　　这声爷爷，至少是对邋遢老头的身份确定。

　　原本站在墓门的那个华美老头，看了看这边的动静，很是不爽的挥了挥衣袖，转身就朝着墓门走了进去。


第969章 很上道啊

　　符咒所召唤出来的陨石比起红莲的是有过之而无不及。

　　“你当初给这招起个什么名字来着？”红莲看着眼前源源不断的陨石，这些陨石的后面，每一个后面都带着一条长长的焰尾，狠狠的砸落地面之后，地面露出裂缝，然后这东西居然也跟着消失不见。

　　要不然，这墓穴的前面说不定根本不够堆砌这么多陨石。

　　“叫……陨石乱砸，你还说我名字没有艺术性。”秦沐喃喃的回了一句。

　　“是么？我这样说过么？”红莲看了秦沐一眼道：“啊，不是没有艺术性，根本没有形的好吗，就这样还敢叫陨石，还不如叫糯米团子。”

　　秦沐：“……”

　　“你的法术，能不能停下来。”秦淼眼泪汪汪的看着秦沐。

　　而秦沐这边只能是一阵语塞：“抱歉，这个东西并不由我控制。”

　　那怪兽在陨石的狠狠拍击下很快的就分崩离析，其实也就是看着比较恐怖而已，实质上，笨重，又没有什么攻击能力，本来秦沐在看着这东西的时候，闹钟的第一个想法就是八歧大蛇，很可惜，这东西跟八歧大蛇是相差甚远，至少九个脑袋都只是撕咬，却没有法术的技能。

　　“这东西是你的宠物？”秦沐小心翼翼的问了一句。

　　这么不合理的生物秦沐还是第一次见到，一般有些变异的情况下会伴随着一些异能，但是，这样两袖清风的还是头一次看见。

　　说白了这东西似乎更像是人造出来的。

　　果然，那小女人抽了抽鼻子，缓缓的说道：“不是，是我用阴阳术弄出来的。”

　　“阴阳术？”秦沐反问了一句。

　　倒是老头心平气和的解释道：“就是阴阳术士的一种基本的技能，式神术。”

　　“式神不是纸片吗？”秦沐瞅着墓穴前面的那砸的面目全非的怪兽，虽然被砸的非常凄惨，但是还是能够看见肉块和骨架，只是那模样已经面目全非。

　　“大多数都是纸片，但是有时候会造出相应的东西来，简单来说，阴阳术士就是将没有的，变成有的。”老头举了个例子，将自己空白的手掌伸到秦沐的面前，然后翻转了一下，陡然间，他的手上就出现了一个杯子。

　　“就是幻术嘛，我也会。”花无月凉凉的看着，手指在地上轻轻的一点，一颗大树拔地而起，并且枝桠无处伸展，还朝着四面八方伸展开来。

　　“额，有区别的……不过也差不多。”老人看到花无月的大树本来想说什么的，在仔细观察一阵之后直接放弃。

　　“你是想说我的幻术不是真的？只是幻觉？”花无月斜睨了老人一眼，没好气的说道：“咱家的幻术可是独一无二，假的，也可以变成真的。”

　　“那是幻术的最高级别，但是阴阳术士的最低级别都能够用出这样的术法，这是入门的教程。”老头依旧不肯承认自己的阴阳术士是末端的法术，死鸭子嘴硬似的继续说道。

　　“行了，你俩别吵了，现在眼前的才是真正的麻烦。”红莲听着两人的你来我往，陡然间直接说道，眼睛却死死地盯着墓门，一脸的凝重。

　　如今，墓门口的那个怪兽已经重新变成了一块块碎裂的冰块，而秦沐所幻化出来的陨石，也消失不见，只有还在裂开的地面，以及地面上的熊熊烈火，似乎才证明了这一切都曾经发生过。

　　“只是一些冰而已，下次还可以凝聚的。”看到地面上的冰渣子，秦沐松了口气：“而且也不怎么厉害嘛，造型倒是不错，威风八面，可惜也就只能吓人而已，体型笨重而且没什么好的技能，感觉，不咋地。”

　　秦沐直接就做了评价，然后丝毫不理会已经因为这一席话有些怔忪的秦淼，朝着墓门走了过去。

　　红莲说的不错，此时却是不是什么吵架的时候。

　　因为不知道什么时候，这墓门已经开了一个口子。

　　只是很小的一个裂缝，但是，有什么东西在裂缝上面不断的蠕动着，它的周围散发着一阵阵的黑气，在它不断的往外挤着的过程中，周围的黑气也越来越沉重。

　　“是僵尸的气息。”花无月走上前，只是稍微的闻了闻，就闻出了个大概，连忙说道。

　　“僵尸？”秦沐一愣，有些傻眼的说道。

　　“看来这墓根本就不牢靠，这玩意儿要是出来，去居民区晃上一圈，估计不到一个晚上，整个秦城就变成了僵尸城，然后就会引来全球各地的通灵者蜂拥而上，再过不了多久，就会上演一次末法时代的除魔战争……啊……想想都激动，秦沐，我看要不我们干脆不要管了吧，除魔战争，好久都没有遇到过了……”红莲伸了个懒腰，懒洋洋的说道。

　　秦沐则是一脸的黑线，看着老头瞬间慌张的样子，以及红莲一脸微笑的表情，瞬间明白了过来，这家伙绝对是故意的，瞧瞧这脑洞开的，真够大的，说不定又要谈个条件什么的，无利不起早，妥妥的奸商啊。

　　果然，在红莲这么一说，那老头也是彻底的慌了，秦淼也是沉不住气的怒了，但是老家伙还是比较沉稳，直接拉着自己的孙女连忙说道：“红莲，我们这次进去只是要将秦家尸变的根源给解决了，估计就在那个香炉上面，我是家主，之前那个人答应的条件我都答应，绝对不反悔。”

　　“不错啊，很上道啊。”秦沐点了点头，直接朝着那墓门就走了过去。

　　那老人一愣，似乎还想说什么，只见秦沐走了不到两步，就一脸莫名其妙的转过身来，瞅着还站在原地的几人，说道：“进去啊。干什么呢都？”

　　这墓门的前面如同羽王的衣冠冢一样，是有两堵墙的，在这墙上，有不少壁画，只不过羽王的壁画是平行摊开的，但是这家伙的壁画却是在两边的。

　　准确的说，从楼梯下来之后，是有一个不大不小的空间，那周围都是坑坑洼洼的洞穴，周围还有不少人工的痕迹，大概是随便的凿出来的，但是墓门之前却有一个小小的房间，大概有一间教室那么大，两边的墙体打磨光滑，包括墓门前面的地砖，都闪闪发亮。

　　而墙体上绘制着一些根本看不懂的符文，甚至不能说是符文，秦沐觉得就是石头的纹路，整个墓门，包括墙体都是纯黑色的，用秦沐的话来说就是高大上，而纹路则是白色的，看起来很显眼。

　　秦沐疑惑的询问后面的人的时候，却发现，人群中已经有两个小家伙有些恍惚，小白和毛毛，这俩货都是人形的状态，那是一脸的迷茫，不知道在想什么。


第970章 无心人

　　“你俩那是什么表情？”秦沐看了老半天，陡然间说道。

　　红莲这个时候也觉得有些不对劲，她的身体不由自主的有些混乱，好像根本不受她控制一般，简单来说这个时候的红莲是无法操纵自己的身体，这样的情况还是头一次遇见。

　　每个人都或多或少的出现了一点问题，尤其是靠近墓门的，问题更加严重。

　　但是这一行人当中，也就只有还站在墓门外的老头和秦淼，以及站在墓门边上的秦沐，没有丝毫影响了。

　　“秦沐，难道你就没有觉得有些不对劲么？”红莲皱着眉头问了一句。

　　“啊？我很好啊。”秦沐那一脸的莫名其妙说明了问题，然后这货还四处的打量了一下，靠近墓门的位置已经看不清楚什么了，周围都是黑色的鬼气，将四周都笼罩起来，什么都分辨不清楚。

　　在墓门的周围，黑气笼罩的情况下，可以依稀的看见一些白色的骨头，似乎是人骨。

　　“啊，这里还有一些……难道是曾经有盗墓的人？”秦沐虽然对红莲的问题有些疑惑，似乎红莲还没有什么时候会露出这么痛苦的表情，这会子也全给忘光了，因为这货的注意力全让地上的那些白色的骨头给吸引了。

　　秦沐几乎是跑到了那白骨旁边，他距离墓门也就不到几步的距离，墓门此时是开了一条狭小的缝隙，有个绿色的、瘦小的、干枯的手臂从那狭小的缝隙里面伸了出来，并且不断的朝着外面挤着，虽然周边黑气环绕，可依然能够看见那东西奇形怪状的模样。

　　而就在那东西离着不远的地方，有着说不清几具的白骨，有些是刺目的雪白色，有的，则是稍微泛着点黄色的，看上去有了一定的年头。

　　或许是因为地板是锃光瓦亮的黑色，所以一点点的白色，在这里也是触目惊心，这些尸骨并不是摆放整齐的，而是混乱不堪的，所以秦沐一开始根本无法估计有几具尸体，如果笼统的按头骨来算的话，似乎有七八个。

　　或坐，或卧。

　　但是死前似乎都受到过或多或少的伤害，每一具尸体都很奇怪。

　　秦沐走到那些尸体的身边，这些尸骨都是浑身上下光溜溜的，相信秦家作为守墓的，对于这些盗墓人也是不客气，肯定全扒光了的。

　　不对，秦沐这理所当然的想法一出现，就让他给否认了，如果这些尸骨身上的东西都被扒光，那么干嘛将这些尸骨还摆放在这里，难道只是威慑吗？就好像捕食的蜘蛛，会将自己的战利品吸干净之后，挂在网上。

　　“你们这里的尸骨怎么不给清理掉？”秦沐一边转过身来一边说道，但是说完这句话他就安静下来，只见身后的众人齐刷刷的站在墓门的外面，就是原先坑坑洼洼的地面上，像是看大熊猫一样齐刷刷的看着秦沐。

　　“你们……”

　　秦沐刚刚说出这么两个字就直接让红莲给打断：“你站在那里没感觉到有什么不对劲么？”

　　“没啊？”秦沐那叫一个莫名其妙。

　　“没头昏眼花，四肢无力？”小白连忙问道。

　　“我又没吃坏肚子。”秦沐没好气的翻了翻白眼。

　　“没觉得身体无法控制，心里乱入麻？”红莲也跟着说道。

　　“没觉得眼前一片黑暗，好像看见了什么不该看见的东西？”花无月说了一声。

　　“喂，什么叫不该看见的。”秦沐连忙抗议。

　　但是这个时候的秦沐陡然间反应过来，一脸笑容的说道：“啊……你们都有出现过这样的感觉？但是我没有啊……大概是因为我是嫡系吧，所以不会受到影响。”

　　“所有的嫡系都会受到影响，不管是谁。”老头直接解答了秦沐的疑惑，缓慢的说道：“你看着周边的这些石头上的符文，难道就不会有什么反应么？”

　　“符文？不是石头的纹路么？一点感觉都没有啊。”秦沐莫名其妙的看了看周围的石块上面的纹路，这难道是所谓的“符文”，连看都看不懂，可即便是看懂了，怎么会有什么反应，哪有的符文光是看看就能够伤人的，那就不叫符文了，叫魔术了。

　　“我总算明白了为何白三琰会叫你无心人了。”红莲冷笑着说了一句，然后看了看那老头：“怎么进去？”

　　“额……其实一开始我就要提醒的，可是没想到这个时候的秦沐已经进去了，而且一点影响都没有。”老头有些无奈的说道，这个时候从自己那皱巴巴邋里邋遢的衣服里面摸出几张皱巴巴的符咒，分给所有人。

　　“这是祖上传下来的符咒，贴上这个，周边的符文就不会对你有任何影响，只是这符文并不是通用的，只能管前面这一截路。”老头边将符文分发给大家，一边解释道。

　　红莲皱着眉头接过这东西，在自家墓门前面画上这种东西，还需要守墓者干什么，这厢还没进门就能被周围的符文给吓退了，那些死在墓门前面的人，之所以没有清理，估计也是绘制解除的符文比较困难，再加上麻烦，也就这么直接留了下来，还能给后来者一个警醒。

　　“你家的墓还真是奇怪，用这种方式抵御盗墓者么？”花无月疑惑的说了一句，将那符文贴在自己的身上，从容而淡定，但是表情还是有些纳闷的。

　　“是的，墓中这样的符文是随处可见，可以通过符文去影响别人的心神，通过摆放的位置不同而造成不同的效果，这都是老祖宗的智慧，我不清楚的。”老人笑了笑，带着符咒直接踏上了墓门前面的黑色石砖。

　　似乎真的没有任何影响，其他的人也跟着上来。

　　秦沐则在几具白骨里面翻腾了一下，除了找出一些已经生锈了的洛阳铲之外，还有就是已经成为布片的衣物，甚至还有一些怪模怪样的兵器，也不知道是多少年前的了，这种冷兵器之类至少现代是很少看见的。

　　“这些盗墓的也是强大，秦城在这样一个隐蔽的地方，甚至还有结界，他们都能够进来。”秦沐忍不住感叹道。

　　“这些其实都是自家的人。”老人看都不看地上的尸骨：“家贼难防，整个秦城看上去是一整块，但是不少异姓家族还有旁系，这么大个城市，人心难测，偶尔有几个存着别的心思的，也是正常。”

　　老人说的有几分感慨，也不顾秦沐的表情，直接朝着那墓门走了过去，看着那只伸出来的干瘦手臂，叹了口气，直接抓了上去。


第971章 地狱之花

　　“你干什么？”秦沐一愣，那东西就是秦沐本人都不敢直接用手去抓，这玩意儿看着恶心，上面不少疙瘩，跟个懒蛤蟆皮似的，指不定上面有多少毒素呢，打死秦沐都不会碰它一下，那老家伙竟然就这么直接抓了过去。

　　老家伙的手上在快要碰到那东西的时候，出现了一层白色的薄薄的雾气，这东西笼罩在那人的手上，像是一层保护膜。

　　仗着这层保护膜，老家伙直接抓了过去，将那东西的胳膊直接扯了出来。

　　这玩意儿就好像是煮熟了的鸭子，在撕扯的时候，还带着不少碎肉，甚至还散发着一股奇怪的味道。

　　“这不是僵尸吧。”秦沐捂着鼻子：“是丧尸好吗？”

　　“僵尸应该是扯不动的。”花无月在旁边补充了一句，看着老家伙一本正经的撕扯着那东西，因为那东西只能从里面伸出那条已经干瘪了的胳膊，但是整个身体是出不来的，似乎是卡住了的。

　　但是老头现在就是很热心的帮助他出来。

　　不过是撕着出来。

　　老头在撕扯的时候，那东西发出尖锐的声音，那声音好像十分的痛苦，而且那东西也在迅速的往后面退去，一时间，那墓门的门口竟然空无一物。

　　那东西所散发出来的黑气让秦沐有些不舒服，他靠在一边，用手捂住自己的口鼻，虽然他知道，这样的做法根本对于黑气的阻挡是没有任何效果的，但是依旧这样做了，似乎真的有所减少似的。

　　黑气对人类的侵袭是无法阻挡的，除非现在秦沐是魂体的状态，否则是无法对眼前的这些产生好感的。

　　老头在墓门的边上摸索了一阵，像是触碰到了什么机关一样，只听得一阵轰隆隆的声音，那墓门竟然如同电梯的大门一样，朝着两边换换的打开。

　　“哟，还是电动的呢。”花无月赞叹一声，周围的鬼气让她感到非常的舒服，当然，其他的人除外。

　　甚至秦方在面对这样的黑气的时候都皱了皱眉头，因为他只是活死人，不是真的死人，他体内的那部分活人的气息对于这样的黑气，是无法适应的。

　　门内是一片的漆黑。

　　秦沐算起来也是进过两个墓了，一般墓门打开之后，会有一截通道什么的，进行过度，至少他所遇见的几个都是，甚至墓门开启之后，里面还会有小的墓门，整个墓修建的就如同一座地下宫殿一样，这黎姜既然是秦王最爱的女子，恐怕秦王在她的墓地也是费了不少功夫，估计规模上，跟阿房宫是有的一拼。

　　不过这是秦沐的理所当然的想法，实质上并不是这样。

　　这墓地虽然精致华丽，但是绝对没有那么大，许是当时阿房宫的确已经耗费掉秦王不少的钱财，再加上兵马俑秦陵的修建，已经没有太多的空间让他去发挥。

　　但是不得不说，黎姜的墓，还是别出心裁的。

　　墓中虽然黑暗，但是红莲在人还没有进去的时候，就将火焰召唤了进去。

　　整个墓中一片亮堂。

　　墓门一打开之后，墓中的模样，并不是一条长长的走廊，而是一片开阔的广场。

　　这广场周围还种着火红色的花朵，那花朵巨大肥硕，无叶，如同脸盆一样瘫开在地上，有些花朵已经盛开，有些却没有，还处于一种果实的状态。

　　这些花朵花心中央有着类似牙齿一样的尖锐的白色的物体，看着都让人害怕，秦沐琢磨着要是没有光亮，不小心踩到那花心里面，会不会直接让对方连整只脚都咬下来。

　　因为在光芒出现在墓中的时候，有些花朵竟然用它们那闪着寒光的牙齿在空气中咀嚼了一下。

　　秦沐估摸着那咬合力，估计都赶得上熊了，那上下齿咬合所发出来的声音，听着都让人发颤。

　　秦沐记得曾经看过一个猎奇的节目，说世界上最大的花朵叫做大王花，花朵能够长到直径三英尺，肉质多，颜色五彩斑斓，上面的斑点使其看上去就想青春期孩子们一张长满粉刺的脸，它具有刺激性的臭味，花朵中心有一个洞，能够承起6或7夸脱的水，无茎无叶无根。

　　而眼前这个到处都是的植物，跟大王花很是相像，只是不同的是，在中央的那个洞的周围，是一排尖锐的牙齿，偶尔会张合一下，发出令人胆寒的声音。

　　因为这玩意儿，秦沐总觉得自己的脚踝处凉飕飕的。

　　只是让秦沐觉得这东西不是大王花的另外一个原因，则不是因为那排锋利的牙齿，而是因为大王花的花期很短，最多三天，然后就会缩成一团，等待一年，再度开花，很多大大王花会在等待当中腐烂，这几乎占了所有的大王花的六七成。

　　但是眼前的花朵，似乎不受这些的影响。

　　“地狱之花？”花无月有些发愣的看着那些花朵，花朵的周围还有一些黑色的气体，那气体跟花朵本身所散发的味道混合在一起，秦沐这么远远瞅着，都觉得已经是生化武器了。

　　“传说盛开在地府最残酷的十八层地狱底层的花朵，为何在这里竟然能够看到，那花朵不是不能在人间的环境中成长么？”红莲看着那些花朵，一脸疑惑的说道。

　　“真是好眼力。”老头赞叹道：“我也是查了很久的资料才知道，这是什么东西，这千百年来，进入古墓的不到五个人，我上次是第一次进来，就差点吃了这些花朵的亏。”

　　“这里面的东西不是不袭击秦家嫡系的么？”秦沐反问一句。

　　秦家嫡系，这四个字都快成了秦沐的保命符了，红莲听得这货这样说道，就有些无奈的翻了翻白眼。

　　“那是有思想思维的东西，这些植物，并不算在内。”老族长说着，顺便用手指了指上空。

　　秦沐顺着他的手指看了过去，顿时惊了一跳。

　　每一颗盛开的地狱之花的上面，大概两个人的高度，都悬挂着一具头朝下的尸体，秦沐之所以被惊到，是因为他正好与头顶的一具尸体四眼相对。

　　秦沐的脚边，就有一朵盛开着的地狱之花。


第972章 会飞的僵尸王群

　　这些尸体被捆缚成倒着的三角形，颜色漆黑，每一个面容都是漆黑的，与秦沐对视的那具尸体，也不知道是不是秦沐的错觉，总觉得对方好像一直都有着那种似笑非笑的笑容。

　　眼里也是戏谑。

　　眼前的广场上，密密麻麻的都是这样盛开的花朵，秦沐觉得有些不妙，就算他们注意不踩到那些花朵的中央部分，避开那些张着的大嘴，可谁能保证，这东西不会跳起来咬别人的腿？

　　想起来上回那老头是进去过这里的，秦沐皱着的眉头立马解开，眼睛一亮，连忙对那老头说道：“上回你们怎么通过的？”

　　“上回我过去的时候还没有这些东西。”老头苦笑一声：“我还以为只是几只奇怪的僵尸之类的……没想到这里竟然变成了这个样子。”

　　说着，老头朝着远处看去。

　　秦沐顺着那目光看了过去，红莲很是贴心的操纵着火焰朝着远处飘了过去。

　　从他们站在这里来看，地上密密麻麻的一个挨着一个的都是这种玩意儿，而在那尽头，有一片黑色的湖泊，再往后，好像是一个小岛。

　　那已经是很远的地方了，这么看着那个岛只有一个指甲盖那么大。

　　岛上似乎还有什么东西。

　　“再飘远点，估计这火焰就不受我控制了。”其实红莲也想看个究竟，但是到了这里，却只能停了下来。

　　“不受控制？”秦沐愣了一下，反问道。

　　“唔，这周围所散发的怪异气体，似乎有阻隔的作用，远了，就不受到我的控制了。”红莲连忙解释道。

　　秦沐皱着眉头，远远地看着这些东西一脸的无语，“那收回吧。”

　　其实他想看得更远的。

　　但是似乎也没什么看头，周围都是这副模样，整个广场，都是这样。

　　“原先这里应该是陪葬者的棺材所陈列的地方。”老头喃喃自语的说道：“只是棺材都去什么地方了，还有陪葬者呢……”

　　“陪葬者都在天上呗。”秦沐正好站在那老头的旁边，将他的喃喃自语听了个正着，没好气的说了一句。

　　“你这么说也不是……没有可能……”老头朝着天上的那些被倒挂在天空的尸体看了一眼，似乎被惊吓到似的，在说话的时候，还断了一下。

　　“怎么了？”秦沐觉得老人的态度有些不对，朝着天空看了一眼，顿时无语。

　　天上那些被绑着的尸体们开始蠢蠢欲动，他们都开始在天空中晃荡着，只是他们的状态有些奇怪。

　　似乎是在红莲的火焰飘荡过去之后，这些尸体就有些不正常，开始不停的蠕动起来。

　　秦沐通过红莲那微弱的火光，才发现，那些尸体不是被绳子一样的东西所捆绑着的，捆绑住他们的是一种类似于壳状的物体，就好像一个睡袋一样，将他们如同蝙蝠一样倒挂起来。

　　如今这些尸体都在挣扎着，他们挣扎起来的样子就好像正在破茧而出的蝴蝶一样。

　　每个尸体都有些怪异。

　　它们蠕动着，先是将胳膊从那“睡袋”里挣脱出来，那双胳膊简直不像是人类的胳膊，有的人胳膊上都是疙疙瘩瘩的东西，看上去极为恶心，而有些人，胳膊上则是皮包骨，只剩下瘦骨嶙峋的胳膊，甚至关节的地方还有不少骨刺从那上面伸了出来。

　　“靠，他们还有翅膀？”秦沐楞了一下，直接吼了出来。

　　他这句话就如同一个信号弹一样，原本只有稀稀拉拉的声音的墓穴，却因为这货的一句话而嘈杂了起来。

　　原本静谧的墓穴，开始出现不少的声音。

　　拍动翅膀的声音，将翅膀从“睡袋”里面拖出来的声音，不少尸体出来之后，还一脸兴奋的大笑的声音，或者干脆就是流口水的声音。

　　每一个倒挂着的尸体都没有穿衣服，他们的模样就好像是一只只巨大的蝙蝠一样，他们的背后都有带着薄膜的翅膀，就如同蝙蝠的一样，甚至上面还有白色的绒毛。

　　“这些是什么怪物？”秦沐后退一步，背贴在冰凉的墓门上面，这个时候他才发现，不知道什么时候，墓门竟然已经关上了。

　　“是飞僵。”红莲后退一步，将他们周围所在的地方，都用火焰与外界隔开。

　　“僵尸王？我看见过的僵尸王没有长翅膀的。”秦沐楞了一下，连忙说道。

　　“那是你看到的。”红莲不紧不慢，直接召唤出成片的火焰，将地面上的地狱之花点燃，形成一片火海：“僵尸王有很多种类型和各种奇怪的模样，但是都不能否认一个事实，所有的僵尸王都会飞，无论是谁。”

　　“古代有记载，说僵尸王一出，是赤地千里，如今这么多密密麻麻的僵尸王，竟然就这样赤果果的聚集在一起，怕是不止赤地千里吧。”花无月急急地说道。

　　红莲的火焰一将地面的地狱之花给点燃，就好像点燃了战火一般，天上的某只僵尸王发出一声怪叫，那只僵尸王正好从自己的“睡袋”中挤了出来，那模样就好像一只已经破茧而出的蝴蝶，他拍打了一下自己的翅膀，展开大概有三四米长，长啸了一声，朝着秦沐几人的方向，扑了过来。

　　秦沐一愣，红莲那火焰就好像一个信号弹一样，周围的僵尸王都醒了过来，扑闪着自己的翅膀朝着秦沐的方向飞了过来，而有些，则在半空中盘旋着。

　　地面的火焰一瞬间的上扬，形成一片火焰盾，将所有的一切都隔绝在外面，那些本来朝着秦沐他们飞扑过来的僵尸王连忙转向，似乎对红莲的火焰十分惧怕的模样。

　　有些大概是因为刚刚从“睡袋”里面出来，对平衡掌握的并不是很好的，在一出来就直接撞上了红莲的火焰，瞬间身上的火焰就燃烧起来。

　　那些怪物在半空中怪叫一声，虽然已经成了一团大大的火球，却丝毫没有停止飞行，甚至秦沐能够借着火光清楚的看到，他身上的一切都没有被火焰给灼伤。

　　僵尸王是无法杀死的，只能封印。

　　秦沐这个时候，却想起了这么一句话。

　　看来，是时候用那个了。秦沐这么想着，下定了决心。


第973章 封印

　　秦沐所说的那个，就是指第五首巫歌，有关于封印的巫歌。

　　第五首巫歌实质上是没有名字的。

　　秦沐在学习的时候，重华就没有说这玩意儿叫啥，估计当初巫祝们口口相传下来的时候，根本就没有考虑那么多，所以对于名字也没怎么起。

　　什么“步步生莲”也都是重华后来加的。

　　第五首巫歌在歌唱的时候，必须配以判官笔和奇怪的长袍进行舞蹈，跳着夸张的巫舞，唱着古老的调子，甚至最好还在中间放一团篝火，伴着跳动的火焰唱歌跳舞，这是巫舞最原始也是最管用的形态。

　　至少，重华对于这种形态并不排斥，在放着各种侍灵的地下室里，重华就有着一套专门的巫舞礼服，黑色的，上面带有华贵的花纹，和繁复的符文，这些纹路所采用的绳线都是用特殊的方式制作的，相当可贵，也相当的麻烦。

　　秦沐也有一套类似的服装，是重华所制，只是最近几年秦大官人吃好喝好发了福，再进入那狭小的服装里面有些困难，再加上秦沐本身就对那服装并不是很满意，最后也就不了了之。

　　而现在的秦沐，是多么希望自己能将那奇怪的舞蹈礼服带过来，因为有了那个玩意儿，他的巫舞技术能够再上一层楼，或许对着这一片儿的僵尸王进行歌舞的时候，能幸运的一次性就将这些家伙们全部封印，耗费的灵力也大大减少。

　　要知道巫舞服上面的一针一线都是经过特殊处理的，对于灵力的集中都有很好的效果，实在是珍贵。

　　可惜现在的秦沐只能采取裸跳的方式进行封印。

　　倒不是真扒光了进行巫舞，而是用一般的方式跳。

　　“你能坚持多久？”打定了主意后的秦沐开口就询问站在一旁的红莲。

　　“什么？”秦沐这话问的太过跳跃性，就是红莲都没有听明白，连忙反问了一句。

　　“扩大你的火焰范围，我需要空间，周围的东西惧怕的是你的火焰。”秦沐没有直接回答红莲，而是开口直接就下了命令。

　　若是换做平常的时候，秦沐是断不敢就这样下命令的。

　　对一向女王气质的红莲下命令，那是活腻歪了。

　　但是这个时候的红莲并没有生气，她很快的就明白过来，连忙将自己的火焰圈的范围开始扩大。

　　只是一向简单的动作，红莲的额头竟然生出了一层薄薄的汗，似乎有些吃力，她的眉头紧紧的皱着，似乎非常的难受。

　　“周围好像有僵尸王气势的阻隔，我的扩散不能肆无忌惮的扩大，只能到这个距离。”红莲说了一句，在她的火焰罩扩散的时候，周围地面上的地狱之花都被烧掉，变成漆黑的壳子，僵尸王也被硬生生的挤在一旁，虽说红莲的火焰不足以将他们都消灭，但是还是有一定的影响，火焰燃烧在身上的时候，依旧是疼痛。

　　就是现在，原先沾染到火焰的僵尸王，他们身上的火焰依旧还是没有熄灭。

　　秦沐低头看了一下那范围，说道：“可以，只是你能维持多久？”

　　看着红莲脸上不断流淌的汗水，那也是破天地的头一遭了，自然要多问一句的。

　　“一两个时辰应该没有问题。”红莲费力的抹了一把汗水。

　　花无月有些担心的看着红莲，别人只是看到了红莲表面上的云淡风轻，可花无月却知道，这些僵尸王群真正可怕之处在于什么，不是在于他们的体格强大和身上的尸毒有多厉害，僵尸王和普通的僵尸最大的区别就是气势。

　　在气势和精神力上面，他们是碾压一般的僵尸的。

　　也就是因为精神力上面的强大，再加上体格的特殊，他们才成为了不死的存在。

　　这样的气势，一只两只也许还没有什么，但是有一群有一堆的时候，就非常的可怕了。因为他们的气势，他们的精神力，是以几何数成堆叠加的。

　　这也就是他们最为可怕的地方。

　　花无月连忙说道：“我可以进行精神干扰，这样的时间更长。”

　　秦沐点了点头，表示同意，再说他的封印也是从精神的方面入手的。

　　封印这种事情，秦沐也是做过的。

　　只不过那次是跟着重华，封印掉了一个伯爵级别的吸血鬼，那是西方才有的玩意儿，就是那次同吸血鬼的战斗中，重华师徒二人差点回不来，因为对方的势力太过强大，秦沐和重华最多算俩国际友人，什么背景都没有，当时孤身在Y国的时候，灭了那个吸血鬼之后，差点回不来。

　　但是那会子只是一个吸血鬼而已，而如今秦沐的眼前可是有着一群。

　　一群僵尸王。

　　想想都发憷。

　　但是秦沐不会，他只会觉得兴奋，非常的兴奋。

　　拿着判官笔，在周围人腾出的地方上，突然间将判官笔往前一甩，一道灵力如同箭矢一样就冲了出去，直接扎入那些僵尸王当中，一瞬间就造成了伤害。

　　所有被那灵力所沾染上的僵尸王，原本腐烂着的黑色身体上面，竟然还有一层焦黑的东西，仿佛被灼烧了一般。

　　这些被灵力所沾染上的僵尸王齐齐下沉，看着差点就从天上给栽倒下来，实在是新鲜，而这个时候，秦沐的巫歌也一同响起。

　　不得不说一句，秦沐跳舞的时候还是很好看的。

　　不过这衣服似乎不应景，动作也似乎太夸张了一点，说的好听那叫巫舞，说的不好听，那就是跳大神。

　　秦沐嘴里的调子古老而陈旧，似乎每一句都散发着远古的气息，再加上他整个人手舞足蹈，全身上下就好像是一个疯婆子一般，一时间，除了正在维持火焰盾的红莲和不断精神干扰的花无月，所有人都安静下来，张大了嘴看着在火焰盾笼罩的范围内的那个疯疯癫癫的年轻人。

　　他在跳舞的时候，每当将判官笔朝着僵尸王们的方向挥舞着的时候，都会有淡蓝色的灵力从笔尖出来，化作风刃朝着这些僵尸王大军们狠狠的扑了过去。

　　红莲的火焰盾保证自己的人不会受到僵尸王们的伤害，僵尸王之所以让人头疼，第一个就是他们身上的毒，活人一旦中了尸毒，体格比较好的，一般都会变成僵尸，但是体格一般的，则会因为承受不住毒性，直接死亡。

　　而花无月的精神干扰则让这些僵尸王无法快速的逃避掉秦沐的攻击，它们就如同喝醉了的大汉一样晃晃悠悠，一不留神就碰上了秦沐的灵力风刃，身上也很快的留下了灼伤的痕迹，看上去一片焦黑。


第974章 美杜莎的眼泪

　　大概半个小时左右的模样，秦沐周围的那些僵尸王所活动的速度是越来越慢，仿佛每一个僵尸王的身上都沾着几吨重的水泥，每一个动作都显得缓慢无比。

　　秦沐的巫歌也逐渐进了尾声。

　　红莲注意到，秦沐这次在吟唱巫歌的时候，是有选择性的，而不是像从前大多数的时候，他只要一吟唱巫歌，所有人都跟着倒霉。

　　不仅仅如此，僵尸王所活跃的地方就是靠近红莲和秦沐的地方，红莲刚刚的火焰所经过的地方，那些僵尸都已经唤醒，但是更远处的，则还处于一种沉睡的状态。

　　而当秦沐开始吟唱巫歌的时候，所有的僵尸王的身上都泛着一种蓝色的荧光，这种光芒跟秦沐的灵力的颜色十分的相像。

　　不，简直就是一模一样。

　　在这样蓝色的荧光的笼罩下，这些僵尸王活动的速度也越来越慢，甚至在秦沐的巫歌唱到尾声的时候，所有的僵尸王都呆呆的站在原地，全身上下都泛着那样的荧光色。

　　一动不动。

　　或者说，根本没办法移动。

　　有些顽强的僵尸王，脚底下还出现了一个红色的光圈，一看就是那种即将变成游尸的存在，这些顽强一点的，还能够挣扎，但只是小幅度的，无法造成什么实质上的动静。

　　在所有的僵尸王都站在原地的时候，秦沐调子一转，舞蹈的方式也发生了改变。

　　秦沐的封印巫歌是唱完了，但是这个时候的巫歌似乎换了一首，这一首巫歌，是在场所有人都没有听过的。

　　也就是一首新的歌。

　　由于现在所有的僵尸王都站在原地发呆，所以红莲也就闲了下来，维持火焰盾已经不需要那么多的法力，甚至单手都可以操控。

　　红莲一手操纵着这个火焰盾，一边回过头看向秦沐。

　　站在秦沐边上的老头和秦方还有秦淼已经傻了，下巴张开以后就没合上，整个人好像石化了似的一动不动，眼珠子都快要瞪出来了。瞅着他们的模样，红莲现在很是怀疑，一会儿他们的下巴还能不能合上。

　　而一向同秦沐几人还比较熟悉的几个侍灵，则也是一副目瞪口呆的模样，红莲有些疑惑，不应该啊，就算秦沐跳舞有些夸张像是跳大神，也不至于自己人都惊讶成这副模样啊。

　　而当红莲的目光放到了秦沐的身上是也跟着傻了眼。

　　秦沐此时的舞蹈已经变了画风，原先如果说是惊悚的，夸张的，现在就是委婉的，妖娆的。

　　他全身上下扭的跟蛇一样，如果秦大官人是个大胸，大屁股的美女，他这么跳舞还有一丝可观性，而现在的巫舞简直就是不忍直视，秦沐这厮还将他那风骚的小屁股扭出了花样，扭出了动感，嘴里的巫歌听上去就好像无数条蛇在蜿蜒的爬一样。

　　红莲只是看了一眼，眼前就浮现一堆蛇扭打在一起的模样。

　　这也难怪了，因为秦沐现在所吟唱的是三十三篇巫歌当中的第六首，美杜莎的眼泪。

　　这名字是秦沐起的。

　　当初重华将这首巫歌以及相应的巫舞教给秦沐的时候，他是直接笑出了眼泪，想象一下，一个大男人唱着较小的女人才能唱的蜿蜒的调子，扭扭捏捏的跳着舞，换谁都能笑岔气。

　　这首歌在秦沐的手上更加发扬光大，当初秦沐给重华演习的时候，那小屁股扭的让重华望尘莫及，今天也不例外，所有人全看呆了。

　　美杜莎的眼泪实则不是悲伤，而是笑出来的眼泪。

　　这首巫歌最恶心的地方就在于，它不是在过程中生效的。

　　而是在巫歌的最后，才会生效。

　　所以秦沐在使用这首巫歌的时候，其实分分钟都在担心，对面的那些僵尸王会不会从封印的状态中醒过来。

　　封印，本来是必须要有封印的媒介物，才能进行完美的封印，这种东西，必须要混合封印本体的身上最为直接的一样东西，可以是头发或者是血液还有皮肤，然后就是充当放音的媒介，娃娃或者是符纸之类的。

　　在巫祝这边，一向使用的是一种巫术娃娃，这玩意儿本身还挺好看的，奈何两个大男人都笨手笨脚，这制作出来的东西就令人不忍直视了，好在无论是重华还是秦沐，能宰的直接宰，不会使用封印，这样麻烦的方式，这种难看的东西，也就一直没有公诸于世。

　　但是这个时候，秦沐的手边根本没有巫术娃娃，只能采用另外一种方式。

　　这种方式是秦沐直接想出来的，因为巫术娃娃是采用了特殊的材料，这种材料也是作为灵媒来说，是最好的传达体，可在传达体里面，有什么东西，能比本身更好，更为直接呢？连灵媒材料里面，也都必须混合被封印物身上的某种东西。

　　但是僵尸的本体是不能作为封印媒介的，只有将他们石化。

　　而石化的时候，最好是使用巫歌大面积的石化，这会子要是用符文什么的，可就有些迟了，况且这么多僵尸，若是使用符文之类的，那可是个大工程，秦沐也不会这样做的。

　　于是，才有了现在的一幕。

　　因为美杜莎的眼泪，就是石化的效果。

　　而且秦沐还风骚的秀了一把自己的小屁股，再加上本身巫歌的效果，这次的石化的巫歌似乎还是大范围的，所有看见的都给石化了，当然，红莲他们是思想上的石化，而僵尸王们，则是真正的变成石头了。

　　一个个僵尸王先是带着蓝色的荧光都定在地上，而现在，则是在蓝色的荧光里面渐渐的变成石头的模样，这些石头在一般人看来，那叫一个栩栩如生，每一个都逼真的好像真的一样。

　　完成这两首巫歌，秦沐的灵力竟然还有所剩余，本来在吟唱第一首巫歌的时候，秦沐就发现这次巫歌似乎是只针对敌人的，往常出现这种情况的时候，秦沐的灵力一般都是要抽光的，但是在吟唱完第一首之后，竟然还能有一部分的剩余，进行第二首巫歌的吟唱，真是万幸。

　　好在第二首巫歌并不是针对性的，而是全范围的，不过也可以理解为针对性的，毕竟红莲几个不是真的变成石头了。

　　剩下的灵力似乎做最后的收尾活动有些不够，秦沐直接坐了下来，准备用打坐的方式恢复些许灵力再说。


第975章 红木棺材

　　当秦沐的灵力恢复了个七七八八的时候，红莲他们似乎才回过神来。

　　此时的红莲依旧不敢相信自己刚刚所看到的，看着秦沐的时候，满眼都是不可置信的神色。

　　“秦沐……你刚刚……这样……这样……”红莲一边问着，一边扭动着自己的身体，不过，此时的红莲扭动出来的动感和美感，竟然还没有秦沐刚刚来的强悍，只是红莲扭了几下就有些不好意思，连忙说道：“这不会是重华教你的吧？”

　　秦沐的灵力也恢复了个差不多，听到红莲这么说，连忙睁开了眼睛，没好气的说了一句：“你觉得呢？巫祝三十三篇巫歌，难道我还能自己编不成？这都是严格的古神语所设定的，我倒是想编，没那个天分啊。”

　　“那……那我怎么从来没有见过重华吟唱过？”

　　“那当然了，第一首还好，只是封印太过麻烦，以重华那性格你觉得会没事进行封印么？如果能宰就直接动手好了，还封印个毛，至于第二首，这是重华最讨厌的巫歌，没有之一。”秦沐在说话的时候观察了一下周围的人的样子，似乎都从石化的状态中醒了过来，连忙站了起来。

　　“最讨厌的？”红莲好奇的问了一句。

　　“唔，最讨厌的。”秦沐点了点头，直接走出红莲的火焰盾，在他走出的时候，那火焰盾自动的分出一个能供一人过去的通道，没有伤到秦沐分毫。

　　此时外面已经没有了威胁，根本不需要火焰盾继续进行保护，在秦沐走出来的那一刻，红莲业一首撤掉火焰盾。

　　“你觉得就重华那样不苟言笑的人，会跳那种舞么？”秦沐懒洋洋的说了一句，慢腾腾的走到离着他最近的一个僵尸王的身边，摸了摸他的小翅膀。

　　“唔，不错，还真变成石头了。”秦沐这么说着的时候，只见那已经石化了的僵尸王，一双红色的眼睛竟然亮了起来，秦沐一愣，看着对方下面竟然有一圈红色。

　　放眼望去，所有脚底下泛着红色的圈圈的僵尸王似乎都有一丝的小动作，在时间这么久之后，他们身上的石化以及封印似乎还有所松动。

　　有的是眼睛的部位化成了两团红色的光芒悄然亮起，有的，则是身上的某些部位的石块已经脱落。

　　但是，脚底下没有红光的僵尸王，则如同真正的石头一样，站在原地一动不动。

　　这也就是红光僵尸王和一般僵尸王的区别。

　　红光僵尸王是所有僵尸王当中最为可怕的一种，因为他们的鬼力已经到达了巅峰，他们什么时候进化成为更可怕的游尸实质上只是一步之遥。

　　这个一步之遥，不是说，鬼力到了就会自然而然的进化，从僵尸王往上的级别晋级里，再也不是单纯的力量达到了就自动升级，而是需要一个契机。

　　这个契机也许是一场战斗，也许是僵尸王某天没事儿了对自己一生的一个回忆，甚至是没事儿在街上溜达的时候，摔了一跤，总之是五花八门，什么情况都有，这些情况都可能导致他们进行升级，直接变成游尸。

　　换句话说，到了红光僵尸王，那就是随时都可能变成游尸的。

　　他们的能量也比一般的僵尸王要强悍许多，甚至在秦沐两首巫歌加上巫舞的情况下，竟然还能够移动，还能够挣扎，这也就是秦沐专门留下的后手，若是不防着这个，他也没必要坐着专门去恢复自己的灵力。

　　秦沐拿出自己的判官笔，开始在那个已经石化却不断挣扎的红光僵尸王的身上绘制符文。

　　这个绘制的速度是非常的快的。

　　秦沐为了追求速度，特地用的是古神语的一种草体，正如汉语一样，古神语也有自己的草写的方法，只是秦沐写起来比较难看而已，哦，不对，是看不出来是古神语而已。

　　“你这是什么鬼画符呢？”红莲看着秦沐飞快的在每一个石像上面挥舞着自己的灵力，十分疑惑的问了一句。

　　在红莲看来，秦沐所绘制的东西比起小孩子的涂鸦还难看，问题是明明感觉秦沐所绘制出来的东西，应该都是封印的时候，最后的那一步，按理来说，所有的动作应该都是一样的符文，可偏偏，每一个石像上面所出来的符文，还都不是一个丑法。

　　“绘制最后的封印符文，这样的话，他们就会一直保持着石像的状态，一百年不动摇。”秦沐一边飞快的挥舞着自己的鸡爪子，一边喃喃的说道。

　　“只有一百年？”秦方忍不住问了一句。

　　看着自家的儿子，竟然在巫祝的方面如此擅长，本来有些骄傲，虽然每一个动作都十分的夸张，但是对于秦方来说，秦沐已经为他打开了一个新的世界，一个不同于阴阳术士的世界，至少，秦沐现在所做的，阴阳术士是无法做到的。

　　而现在听到秦沐这么说，只有一百年的时候，秦方有些失望。

　　“那你还希望一万年不成？”秦沐反问了一句，继续说道：“只是个比喻而已，如果谁将外面这层壳给剥下来，随时都可能解除封印。”

　　“花无月，交给你了，将这些东西都移动到一边去，我好想去看看远方的岛什么模样。”秦沐将周围的僵尸王都绘制完毕之后，丢下这么一句。

　　“半空中的你不管了？”红莲一愣，看着远处，还没有来得及从自己的“睡袋”中出来的那些僵尸王，有些担忧的说道：“一会儿要是出来了怎么办？”

　　秦沐没好气的来了一句：“我能管的了上面的么？不过你放心，之前这些僵尸王就没有被激活，甚至都没有出来，如今已经石化，根本不会如同红光僵尸王一样，进行挣扎，所以，他们现在比起下面的还要安全。”

　　秦沐在同红莲解释的时候，花无月已经开始用意念移动周边的僵尸王们了，好在这些僵尸王骨瘦嶙峋，若一个个都是大胖子，估计到时候花无月也是束手无策，他们就只能从半空中飘过去了。

　　毕竟这些僵尸王的表面是不能弄碎的，正如秦沐所说，弄碎之后，他们很可能的就此从里面跑出来，然后危害人间。

　　所以，花无月来操纵这些是最为安全和简单的。

　　在花无月的整理下，很快的，眼前空旷的大广场上，就整理出来一条路，通向远方那黑漆漆的水，秦沐跟在花无月的身后，跟着她一边清理，一边朝前方走着。

　　靠的越来越近的时候，秦沐这才发现，在那水池中央的小岛上，放着一口绘制着精美图案的红木棺材。


第976章 多了一个

　　虽然周围都是一片漆黑，但是有了红莲的火焰之后，倒也算是一片明朗，所有的事物都能看得一清二楚。

　　那个岛似乎离着这边还是挺远的，纵使是站在广场的边缘，都只能看到一个巴掌大的小岛。

　　这广场的边缘竟然都是水，而且是一片漆黑的水，看上去似乎不是很清澈，当然，或许也是因为光线的原因。

　　而老头看到这里的水面的时候，也是一愣，“咦”了一声。

　　“这古人修建陵墓也真是有意思，还有人会在自己的陵墓里面修个小湖泊的。”天空一脸烂漫的走在广场上，看了看周围的景色，如此感叹道：“难道是想以后有个什么高温难耐的时候下来游泳一圈？”

　　本来就是古墓当中，这货说话也不注意一下，一席话说的几个有些胆小的那叫一个郁闷，小升很不客气的在他的后脑勺上弹了一下，“说什么呢？话都不会说？”

　　“我怎么觉得，天空说完这话似乎周边好像变得更加凉快了呢？”红莲忍不住说了一句，打量了一下四周，然后才将注意力放到了那个老头的身上：“怎么过去？”

　　老头作为上回就进来过的过来人，自然对这里的情况还算是比较了解，这会子询问也是极好的。

　　老头沉吟了一下，说道：“这里的情况我不是很了解，上回来的时候，也不是这个样子的，没有这片水。”

　　老头站在广场的边上，那广场的高度竟然与那水面持平，再加上水面是漆黑且泛着光芒的，否则，会叫人误以为这两个东西是一体的，这漆黑的水面就是墓门前面的漆黑的地砖。

　　要不是那水面时不时的荡出一个小波纹来，所有人都会觉得这水面就是地砖。

　　“那现在怎么办？”秦沐一脸郁闷的看着那老头：“总不能就困在这吧，那个小岛上面的棺材你还有印象么？”

　　秦沐指着那小岛上面的精美的红木棺材，正当他同老头一同看过去的时候，小岛上面的棺材不知道什么时候已经消失了，只留下一个光秃秃的小岛，而且从秦沐现在所看得，这并不是一个单纯的小岛，而是从对岸延伸过来的一个平台。

　　“咦？怎么回事，哪去了？我刚刚还看见的。”秦沐看着那小岛陡然间的消失，立即觉得有些不对劲，连忙说道。

　　“你看花了眼吧，我一开始过来的时候这上面就没有什么棺材。”小白在一旁说道。

　　而秦沐则根本不理会小白说的什么，只是看着红莲，红莲是操纵火焰的人，按理来说，在操纵火焰的时候，红莲绝对有可能已经看过了小岛上的东西，因此应该是一清二楚。

　　但是红莲这个时候也跟着摇了摇头：“我也觉得是你眼睛看花了。”

　　“沐沐，怎么就知道看着红莲姐姐，我也没有说谎啊。”小白见秦沐并不理会自己，连忙抗议道。

　　“抗议无效，你还有可能是眼花呢，因为火焰并不掌控在你的手里，你也无法去观察到周边的环境，你跟我一样，在红莲的火焰还没有照射到全部的地方的时候，只会浅显的看到一部分景物而已，但是红莲不一样，她充当着照明的作用，在操纵火焰的时候，是最先接触到周边的景物的。”秦沐解释道，然后在那小岛上比划了一下，连忙说道：“难道你没看见那岛上的棺材么？我都看得一清二楚。”

　　红莲皱着眉头想了一下，最后还是言语中带着抱歉说道：“真没有，我并没有看到你说的东西，只有这一片水，话说，我们可以游过去么？”

　　“你可以飞过去。”秦沐一脸黑线：“恐怕我们几个就要游泳了。”

　　“我会飞？”红莲反问了一句。

　　秦沐没听明白，还以为红莲是因为自己能平安的飞过去，而他们只能狼狈的游过去，心里有些过意不去，连忙笑道：“花无月，你，还有秦方，我的父亲，都可以直接飘过去，小白小升毛毛天空也可以，毕竟你们都是妖，但是我，就只能游泳过去了。”

　　秦沐笑的那叫一脸的尴尬，平生第一次也恨起重华来，这死老头竟然没给他教个什么漂浮术之类的。

　　“不是，我打断一下。”红莲一脸莫名其妙的看着秦沐：“我会飞吗？我怎么不知道？”

　　“你是红莲吗？”秦沐没好气的回了一句。

　　“我是秦淼啊。”

　　秦沐一愣，仔细的打量红莲那张脸，楞了好久，然后再看了看站在边上的秦淼，小丫头在同秦沐对视的时候眼里还带着一丝敌意，看得秦沐莫名其妙。

　　“好了，别闹了，赶紧的，到对岸去，要不咱就只能打道回府了。”秦沐这么说着，也懒得同红莲继续计较，明明顶着一张红莲的脸，却说自己是秦淼，这是逗人玩呢。

　　“老族长，我，秦淼，我们三个游泳过去，剩下的，我看看，天空，小白，小升，毛毛，红莲，花无月，秦方……还有你……你是……谁？”秦沐点着人数，陡然间发现了不对，站在小白那一帮小家伙的边上，分明有一个矮小的影子。

　　红莲的火焰不是将周围的所有都照的明亮的，对于那个巨大的湖泊，上面倒是灯火通明，倒是秦沐几个站立的地方，并没有火光照明，因为先前秦沐就是在强调，要将前面的路照明而已。

　　而现在，站在广场边上的人，竟然不知道什么时候，多出来一个。

　　在秦大官人的夜视能力下，看到的是一个垂着头的影子，它的双脚十分的瘦小，在湖面上的火光的照耀下，细小的腿就好像针尖一样，插在地上，远远的看上去就好像是一个大头娃娃，又像是一支圆规，死死地钉在地上。

　　什么时候……多出一个人来？

　　秦沐心里有些发寒，大抵知道对方是个什么东西，只是敢在自己面前这么大摇大摆出现的，还真是少有，一般的鬼魂在出现的时候，都会带着一丝鬼力的波动，光是凭借这丝波动，秦沐都能发现问题所在。

　　从而从容不迫的躲开。

　　但是这次没有，好像真的是疏忽了。

　　那瘦小的影子看上去只有小白的人形状态那么高，垂着自己的大脑袋，低着头，看不清楚脸，他的身上似乎湿哒哒的，一直在滴着水。他就站在小白和小升的靠后的地方，湿哒哒的头发将自己的面容遮住。

　　然而小白和小升则傻乎乎的站在原地，似乎一点感觉都没有。


第977章 撕咬

　　秦沐刚刚指认出来那个多出来的影子的时候，那东西也是怪叫一声，抬起头来让秦沐看到了一张满是脓包，神色可憎的脸，他虽然没多高，但是从身上已经腐烂的差不多的衣袍来看，似乎还是富人家的子弟。

　　在古代的时候，可不是所有人都能够穿得起这样带着些许的纹路的衣衫的，而且这墓本来就是黎姜的墓，秦始皇那个时期的，竟然这样久远的衣衫没有跟着腐烂掉，而是留下了一些布片，已经是相当难得了。

　　那么，秦沐就可以大胆猜测，这衣衫应该是十分华贵的。

　　那东西抬起头来的同时，看到的是一双铜铃大小，但是脸上到处都是脓包，包括眼睛也是肿的好像快要调出来的脸，他的脸浮肿得大概有身体的五分之一那样大，头上戴着看起来有些滑稽的小帽子，就好像是古代的那种发髻，其实秦沐也不大了解，姑且就这样称呼。

　　全身上下都湿哒哒的，好像从水里刚刚出来的一样。

　　最开始的时候，秦沐几个站在岸边的时候都没有发现水面有什么波动，除了偶尔有一两个波纹荡漾了一番之外，几乎没看到什么动静，怎地就冒出这么一个大家伙？全身上下还湿透了的？

　　而且周围的那些小伙伴，似乎多多少少的都有些不对劲。

　　红莲看着自己的眼神有些奇怪，天空原本澄净的眸子看着自己的时候则是仿佛有一种赤果果的欲望了，秦沐正要感叹这小子是不是吃错药了的时候，却又看见此时的小白和小升正在含情脉脉的对望着，然而站在一旁的秦淼，看着他的眼神则是赤果果的威胁了。

　　“这样奇怪的看着我作甚？”秦沐实在是忍受不了秦淼那眼神，忍不住问了一句。

　　对方根本不想理会他，直接转过头去，当做没有看到。

　　而秦沐也顺着对方的目光朝着一边看了过去，这个时候他才发现，这些石壁的周边，有许多密密麻麻的，白色的纹路，就好像一进墓门的时候，站在墓门口的时候那种纹路一样。

　　“符文？”秦沐看不清楚墙壁上的符文，毕竟现在红莲的火焰并没有触及到这里，他连忙晃了晃红莲的胳膊，说道：“将火焰操纵到那边我看看。”

　　“你在乱说什么呢？”对于秦沐的请求，对方那是一脸的莫名其妙，看着秦沐也是颇为不耐烦：“我怎么会这些，我的能力是冰好不好？”

　　“冰？”秦沐楞了一下，直接反问道。

　　“是啊，你看看。”红莲那女人用手一指，整个湖面“蓬”的一声出现了一大团火焰，所有人都楞了一下，这火焰竟然在水面上都能够继续燃烧，秦沐想起这火焰的特性，也就没了什么了，估计火焰不将整个池水给沸腾干净了，是不会轻易罢休的。

　　“啊，怎么会？”红莲自己都为着自己能够释放出火焰来感到相当的奇怪，但是她的表情不像是作假，如果撇开秦沐认得红莲这一点的话，如果两方都只是不相熟的陌生人，秦沐或许还会相信红莲现在的说辞，但是，如今，先入为主的观念让秦沐觉得红莲就是在调侃他。

　　“够了吧。”秦沐没好气的说道：“现在当务之急是人群里的那个东西，而不是在这里继续玩吧，如果你要是那么喜欢玩，那么你就一边玩去吧，我还有事情要处理。”

　　“你什么意思？你怎么突然就这么个态度了，你忘记我了么？我是秦淼啊，你的弟弟……不是，你的妹妹……”红莲的样子很是奇怪，但是这个时候的秦沐根本没有想那么多。

　　而毛毛这个时候却直接跳到了秦沐的肩膀上，毛茸茸的大尾巴在秦沐的耳边蹭来蹭去，这个时候的秦沐根本不理会这些，却觉得毛毛这个时候真的是有够烦人的。

　　不过，也正因为湖面上的火焰，秦沐也才更加清楚的看到了周边墙壁上的纹路，这些纹路在秦沐看来就是一般的纹路，跟外面的那些没有任何区别。

　　刚开始进来的时候也是这个样子，所有的人都说纹路对他们有影响的时候，秦沐也是觉得一点影响都没有，好像一切都十分的自然都十分的正常。

　　符咒。

　　秦沐想起来那个时候也只有老头的符咒能使得所有的人都变回正常的模样。

　　秦沐连忙冲着老头扑了过去。

　　然而刚刚准备扑过去的身子却让秦淼给拉住了。

　　“你干什么，快松开我。”秦沐不知道，这次的纹路所带来的影响是什么，但是秦淼那如同杀人般的眼睛早就让秦沐有些心里发憷，他不知道为何秦淼看向自己的时候竟然是那样的神情，或者说现在的秦淼又是谁。

　　如果现在的红莲是秦淼，那么现在的秦淼，是谁？

　　还有，那个孩子……

　　秦沐在被秦淼拉住的时候，朝着刚刚孩子站立的地方张望着，然而却没有看到一个影子。

　　哪怕是地面上，都没有留下那孩子身上的水滴。

　　似乎这家伙刚刚就不曾存在过一样。

　　秦沐连忙转过头在四周寻找着，然而就在他转头的瞬间，一个冰凉的东西扑了上来，在这货还没有反应过来的时候，只觉得自己的脖子一凉。

　　完了，被咬了。

　　秦沐的脑中只剩下这句话。

　　眼前逐渐模糊起来，按理来说，一般的邪物都不会傻乎乎的去咬秦沐的脖子，他体内的破魔之血，即便是没有破体而出，依旧会散发可恶的气味，让所有的邪物不敢靠近，除非他本人已经处于极度的虚弱的状态下，才可能成为邪物的盘中餐。

　　但是这东西看到秦沐的时候丝毫不为他体内的血液的味道所害怕，直接就这么扑了过来，甚至秦沐还能闻到他身上的腐臭的气味，那就好像下水道里掩埋了多时的腐臭老鼠。

　　秦沐一把拂开趴在自己肩膀上的那个东西，转过头来，看着那个看上去只有自己腰间高的怪孩子，手中握着判官笔，那判官笔化作利剑似的，朝着那怪孩子的脑门便刺了过去。

　　对方裂开笑容，那是一脸的狰狞，它的脸上都是腐烂的肉块和长着脓包的面庞，裂开的嘴巴里面，鲜血正在往外面流淌着。

　　秦沐下意识的伸手摸了摸自己的脖子，手上的冰凉已经说明了一切，那个伤口大的让秦沐只能感觉到脖子上的麻木，仿佛半边脖子都不复存在。

　　秦淼则被眼前的情形吓到，松开了秦沐，而是呆呆的看着自己的双手，一言不发。


第978章 七情

　　秦沐的眼前已经开始出现恍惚的状态。

　　他强撑着自己不倒下去，先前所吟唱两首大型的巫歌，而到了现在，灵力虽说已经恢复，但是绝对没有恢复多少。

　　那小家伙与秦沐对视了一会儿，舔了舔嘴唇，视线就放到了秦沐正在愈合的伤口上。

　　要说秦沐还是比较感谢小升和花无月的，如果不是跟着俩货签订契约，现在的秦沐说不定早就晕过去了，断不会有这样快速的恢复能力。

　　感觉到脖子上的酥麻，秦沐知道，那是体质上本能的反应，但是他也敏锐的发现了，这酥麻的感觉并不是非常的快速，大概是因为小孩本身是带有毒性的。

　　也是这样的毒性让秦沐现在都有些神志不清。

　　墙壁上的纹路无法对他做出任何的影响，但是小孩的撕咬，却让秦沐居然无法站稳。

　　判官笔化作利剑，秦沐在行动之前张口就是一个音爆，那孩子也大概没有想到秦沐的攻击方式竟然会这样的奇葩，再加上秦沐身上的血液一直对他都是一个相当致命的吸引，视线一直放在这个上面，根本对秦沐这样突如其来的攻击方式，无法防御。

　　在小孩一个愣神的时候，秦沐的判官笔的笔尖直接点在了对方的眉心上。

　　那孩子怪叫一声，扭头就跑，他的眉心被判官笔所伤，一直留下一个白色的洞，并且那个洞的边缘好像被什么东西啃噬着一般，朝着外界一点点的扩散开来，虽然过程缓慢，但是也说明了这东西好歹是有惧怕的东西的。

　　怪异孩子正要离开的时候，秦沐伸手就是一大把符咒，轰轰烈烈的丢了过去。

　　孩子怪异的叫了一声，周围响起一阵阵金戈铁马般的轰鸣，那似乎是金属的轰鸣声，铿锵有力，激扬顿挫。

　　人是一个很奇怪的东西，大概有百分之九十九的人，都会有或多或少的心里障碍，有些人受不了凌乱，有些人受不了聒噪，就好像有些人讨厌指甲刮在黑板上的声音，有些人听见雨中刹车的尖锐声音就想要发脾气一样。

　　秦沐也有自己讨厌的声音，他所讨厌的，就是这种类似于金属轰鸣的声音。

　　这种声音总是能轻易的激起他心中的怒火。

　　更要命的是，他现在处于一个封闭的洞穴之内，当洞穴里的某一处出现这样金属轰鸣的声音之后，整个洞穴内都会有这样的声音，绵延不绝，令人厌恶。

　　秦沐丢出去的符咒在一瞬间就将那孩子吞没，金属轰鸣的声音里面还伴随着孩子尖锐的哀哭声音，以及各种符咒炸裂开来的声音，孩子所在的地方化作一个巨大的五颜六色的球，这球的表面上是各种各样的颜色，绚丽如同烟花。

　　周围却始终都有那种金属轰鸣的声音，占了主调，无论如何都无法摆脱，甚至在回音的过程中还越来越尖锐，越来越明显，将其他的声音都压了下去。

　　秦沐最讨厌这样的声音，尤其是当所有的声音形成一个回声的时候，这样的杀伤力才是最强大的，旁边的不少人也因为这种声音直接倒在地上。

　　然而秦沐在听了一会这样的声音之后，陡然间身体灵活了起来，朝着边上躲了一下，只不过这个灵活只是相对来说的，躲避的样子还是很狼狈很难看的。

　　而刚刚他所呆着的地方出现了一丝金属的光芒，紧接着就是一道口子出现在自己刚刚站立的地方，那好像是用什么东西直接划开的，周边不少石头都翘了起来，碎石也是散落了一地。

　　广场上的地面十分的坚硬，在这样坚硬的地面上竟然能够留下如此深的口子，到底是什么东西？

　　秦沐刚刚冒出这个想法，就不得不继续躲避。

　　周围的轰鸣声也一点点的减少着，确切的说如同潮水一般退却着，但是空气却亮起一丝丝金属的光芒，就好像雨滴一样，朝着众人所在的地方飞快的滑动着。

　　刚刚那一下，好像开启了什么东西的闸门，如果秦沐这个时候肯抬头看一眼周围的墙壁，就能够发现，不主调什么时候起，墙壁上出现了一个个的小孔洞，这些孔洞中不断有看不清的，闪着金属光芒的东西飞奔出来，朝着他们的所在地冲了过来。

　　秦沐从自己的怀中摸了一把，天女散花似的符咒就拿了出来，固若金汤的光芒在每一个人的身上亮起，紧接着就是固若金汤的闪动，不少闪着金属光亮的东西掉落在地上，秦沐这个时候才看清，那是一个个闪着金属光泽的剑刃。

　　这剑刃没有剑柄，只有剑。

　　在墙壁出现不少孔洞的时候，墙壁上原有的纹路也被破坏，这个时候，秦沐周边的小伙伴们，也渐渐的恢复正常。

　　最先恢复过来的是红莲，当秦沐的固若金汤不断的在他们身上闪烁着，并抵抗着外来的攻击的同时，固若金汤也一点点的在消耗着，如果这个时候秦沐的帮手们还没有反应过来的话，那么不多时，固若金汤也将会消耗殆尽。

　　红莲小手一扬，火焰盾瞬间包裹住了所有人，所有敲打在火焰盾上面的那些剑刃都被挡在外面。

　　与秦沐的固若金汤不同的是，红莲的火焰盾是将所有的剑刃都保持着飞过来的姿势挡在外面，一个火焰盾让红莲布置了不知道多少层，嵌在外面的剑刃就好像仙人掌的刺儿一样。

　　并且，这些剑刃还在一点点的融化着，大概是受不了红莲火焰的高温。

　　“我的天……刚刚发生什么了？”老头这个时候才开口说话，他的样子看上去有些狼狈，而在看了一圈之后，他的眼睛盯到了周围的石壁上面的纹路上，这个时候才后知后觉的给每个人分发符咒。

　　“一定是周围的纹路影响了我们，对不起，老夫没有准备周全。”老头连忙道歉，在发到秦沐的时候却直接跳了过去：“无心人就是好啊，丝毫不受影响。”

　　秦沐一脸的黑线，他当然知道无心人是什么意思，字面上理解就是没有心的人，这只是个比喻的说法，无心人是一种非常特殊的体质，具体表现就是一般的精神力的法术，对他的影响是极其微小的，纵使身处环境当中，也依旧能够稳住自己的心神。

　　上回在花无月的幻境当中秦沐就是如此，只是花无月不小心将秦沐心底的那份记忆给勾出来了。

　　“老家伙，我看你有多少符咒都拿出来让他们带着吧，这么耽误事儿。”秦沐一脸郁闷的说道。

　　“我是觉得这些墓中的东西对你们的影响小所以才不事先拿出来的，因为我走了以后，也不知道这些符文是如何排列的。”老头无奈的说了一句：“没有想到，连妖怪都有七情六欲。”

　　“你说什么？”老头最后一句话声音很小，秦沐并没有听清楚。

　　“我说着墓中的符文，是一种心灵符文，具体的就是七情。”老头将身上所有的符文都拿了出来，一本正经的说道。


第979章 恋恋不舍

　　所谓七情，是指喜怒哀乐惧爱恶欲，七种感情。

　　如果说老头所说的心灵符文是按照七情来分布的，那么，也就能够解释为何只有秦沐这厮不受任何影响。

　　无心人这个特殊的体质导致他不受到影响，但是，无心人还有一个缺点，说白了就是有些冷淡，心中的感情不会轻易的同别人诉说，或者根本不会表现出来。

　　“对，七情，门口的那个没有变，采用的是惧，所有靠近的人都会觉得十分的害怕，不管是谁。”老头连忙解释道：“这也是为什么那么多人会不明不白的死在那里，就是因为心中的恐惧。”

　　“怎么可能。”秦沐连忙反击道：“我可不相信红莲大姐这样的人还会有什么东西可以惧怕的。”

　　老头笑了笑：“怎么不可能，我开始也同你一样，有着这样的想法，因为我所听说过的妖怪，似乎都没有什么感情，所有的妖怪最开始都只是没有灵智的，他们连思考都没有，如何会有感情？如何会受到心灵符文的影响，但是现在，我相信所有的人都是有感情的，包括妖怪。”

　　“门口的是惧？”秦沐小心翼翼的反问了一句，然后看了眼红莲，刻意的靠近了老头，压低了声音：“就连红莲那样的人物都有害怕的？”

　　“我也不相信，但是你也看到了，红莲的确受到了影响，虽然这样的影响似乎根本看不出来，但是不得不否认，他确实存在。”老头小声的说道。

　　“你俩嘀咕什么呢？湖面上的那个玩意儿是什么？”红莲的声音陡然间在两人之间响起，吓了秦沐一跳。

　　“咳咳咳……老头子我将这些东西都分发给你们，只要带着这些就不会受到符文的影响，如果不小心受到了周围心灵符文的影响，可以考虑将所有的我给你们的都看一遍，看到哪张觉得心情平复了，哪张就是解药。”老家伙在红莲开始发飙的时候，及时的将手上所有的东西开始分发下去，一脸的从容淡定和一本正经。

　　如果不是先前红莲就听到老家伙跟秦沐在那里嘀嘀咕咕，都会觉得现在的老头真是体贴入微。

　　“你怎么不说明具体是哪一张呢？”秦沐看了看老头手上的六张符文，先前外面的那个惧有关的符文已经发放下来，而现在老头手里的，则是剩下的几个。

　　“我出去的时候，这些符文不是按照这个顺序来的，原本惧的后面是喜，但是现在看来，似乎是欲。”老族长慢悠悠的说道，他那长长的，编着麻花辫的辫子一动一动的，看着有些好笑：“这也就是为什么我会将所有的符文都给你们的原因，当然，还有一点就是，我不大记得六张符文具体是负责什么的了。”

　　“我就知道是这个原因。”秦沐一脸黑线的看着那老头，喃喃的说了一句。

　　“你说是欲？”秦沐这个时候也抓住了最关键的一点，楞了一下看着红莲说道：“难道你的愿望是希望自己变成秦淼？而秦淼的愿望则是杀掉我？小升小白刚刚含情脉脉的对视是什么意思，你俩拉拉么？还有，天空你眼神刚刚能不能正常点？”

　　秦沐一席话如同机关枪似的，说完众人都跟着低了头，红莲也安静了一小会儿，脸上似乎有些红晕，而秦淼则是有些愕然，很是愧疚的看了秦沐一眼之后，然后就是盯着自己的手发呆，秦沐眼睛比较尖，看到了秦淼手上那殷红的鲜血，似乎就是自己脖子上的。

　　秦沐这个时候下意识的抹了自己的脖子一把，血液似乎还在流淌，但是伤口已经小了许多。

　　“啊，你哪里弄的。”红莲这个时候才注意到秦沐脖子上的伤口，吓了一跳。

　　“先给我解释你为什么会想变成秦淼。”秦沐没有直接回答红莲的问题，而是对自己的伤口满不在乎的说道。

　　“因为我一开始见到他的时候就想，要是我的能力是冰的能力的话会怎么样。”红莲一愣，喃喃的说道：“其实也不是欲望，只是好奇那样会有什么不一样。”

　　“那样你就变雪莲了好不好。”秦沐喃喃的说了一句，红莲都没有听清楚。

　　而就在这个时候，边上那个被秦沐的众多符咒所笼罩起来的那个人终于有了一丝的变化。

　　小孩子被笼罩在秦沐那堆符咒里面，刚刚秦沐丢符咒的时候可是看都没看得，其中里面就有雷阵的那种符咒，是比较小型的，要知道秦沐没事就喜欢研究，刚刚的那个什么一通乱砸也是研究出来的产物。

　　小型的雷阵以及众多符咒持续了很久才结束，期间一直都能听见那孩子凄厉的叫声，让人听着心里发憷。

　　但是他们后来是笼罩在刺猬般的火焰盾里，周围都是金属的破空之声，反而将那孩子的声音给压了下去。

　　然而在这个时候，秦沐的符咒也终于消耗殆尽。

　　那个怪异的孩子是漂浮在半空中的，在符文爆炸的同时，他也一个劲的想要进入水中，所以现在他的位置是在水面上。

　　此时的他是伤痕累累，原本身上已经看不出什么样子的衣服更是如同一块烂布一样，挂在身上，他的骨架都能够看得一清二楚，不少的肉块挂在身上，那是摇摇欲坠。

　　脸上原本是一个又一个的浮肿的泡泡，而现在那些泡泡已经溃烂，挂在根本看不出面容的脸上，甚至有的地方还泛着脓包。

　　“这么小个孩子你都可以下手？”当符咒完全消失的时候，红莲也终于看清楚了那个小孩子的模样，连忙说道。

　　那小孩朝着秦沐看了一眼，有些愤怒，但是更多的，则是恋恋不舍。

　　“这小孩的眼神有些不对劲，怎么……感觉好像还舍不得的模样。”花无月一直都在观察那小孩的样子，然后说道：“是不是有受虐的倾向？”

　　“受虐……”秦沐满脑袋黑线，他可不觉得那孩子是受虐，估计是惦记他体内的血，那是活生生的给馋的。

　　“刚沐沐身上那口，就是那东西咬的。”毛毛的尾巴摇了摇，毛茸茸的身子伸了个懒腰。

　　“啊……你让僵尸给咬了。”红莲恍然大悟：“会不会有什么后遗症啊，比如尸毒什么的……”

　　红莲的话让秦沐脸色一垮，眼睁睁的看着那怪孩子一头扎进黑色的水里，荡起一圈的波纹，悄无声息，满脑袋黑线的说道：“大姐，这个不是重点好吗？”


第980章 溺之女

　　“怎么不重点了？”红莲一脸担心的说道：“都这个样子了还不用巫歌，你丫的不是打算变僵尸吧？难道没有觉得身体上有些不对劲吗？这可是尸毒啊尸毒。”

　　“什么尸毒啊，那东西就不是僵尸好吧？”秦沐没好气的说道，尽管嘴上这么说着，可还是有些不舒服的摸了摸自己的伤口，此时伤口竟然还没有愈合，还在流着鲜血，但是跟刚才相比已经少了许多的，这是秦沐本身体质的强大，但是这样强大的体质，若是寻常同等大小的伤口，早就已经愈合，而如今，甚至还能流淌鲜血。

　　毒，是肯定有的，但似乎不是尸毒。

　　“不是僵尸是什么？”花无月冷哼一声说道：“你不要告诉我什么人会长成那副德行吧。”

　　秦沐：“……”

　　秦沐最后还是按照红莲所吩咐的，将恢复的巫歌吟唱了一遍，还是巫歌的效果强大，肩膀上的伤口直接愈合，至于体内有没有毒素的存在，那就不知道了，因为纵使是使用了巫歌，好像依旧没什么感觉。

　　看着眼前一片的汪洋大海，此时秦沐才发现，先前红莲丢出去的那一片大伙已经消失不见，倒是天空上的照明却还在，只是稀稀拉拉，少了不少，大概是因为红莲顺带给撤掉了。

　　“这水的颜色好像变了。”花无月也盯着眼前的水老半天，最后得出这么一个结论，紧接着下一句话让所有的胆小的家伙们都有些害怕：“唔，似乎是血红色的，还有一丝血的味道。”

　　“该不会刚刚那个家伙染红的吧。”红莲反问一句：“真不是僵尸？”

　　“不知道。”秦沐嘴角抽了抽，连忙说道。

　　“应该是游尸。”老头沉吟了许久，陡然间冒出这么一句话。

　　“啥？”秦沐一愣，反问一句：“你丫的别在那危言耸听，这墓里面还有那玩意儿？”

　　“之前就没有人跟你说过么？”老头听到秦沐这样的惊奇还有些奇怪，连忙问道：“本身这里面似乎就跑出去好几只僵尸，本来就是红光僵尸王的级别，随时都可能进化成游尸，而现在有个游尸，又有什么好奇怪的？”

　　秦沐吞了吞口水，一脸菜色。

　　游尸，是比起僵尸王更恐怖的存在，僵尸王还尚且能够抵挡一二，但是游尸就不一定了。

　　这两个东西最大的区别就在于，僵尸王大多数时间都会处于一种沉睡的状态，需要修炼和积淀，太阳依旧会对这玩意儿造成伤害，只是伤害不高，可以忽略，却依旧能让僵尸王觉得不舒服。

　　所以一般情况下，僵尸王都会在半夜里才会出来。

　　但是游尸就不一样了。

　　这东西之所以起这么个名字，主要是因为这东西可以四处游荡，与活人无异，至于太阳不太阳的，压根对他们根本没有任何影响。

　　而这个时候听到老头说着玩意儿是游尸的时候，秦沐甚至脑洞大开的想，这水面之所以能够变成血红色，估计就是因为那东西刚刚掉进去的缘故，不是说游尸同活人无异吗？

　　但是很快的秦沐就不这样想了。

　　秦沐在思考这些的时候，是蹲在水池旁边的，而原本站在那池子边上的众人，则后退了几步，因为他们发现，当池子都变成血红色的时候，那种血腥味道也跟着过来，实在是让人难以忍受。

　　秦沐看着水池，陡然间发现了一缕白色的东西，在血池的边上漂浮，秦沐好奇的伸手摸了一下。

　　一张惨白的脸从水底漂浮了上来，那面皮似乎在水里已经浸泡了很久，眼皮微微上翻，露出惨白的眼白，整张脸皮是呈现一种肿胀的状态，而且似乎还是摊开着的，就好像一张平日里红莲喜欢敷在脸上的面膜，从水底悄无声息的翻了上来。

　　血色的池子当中陡然之间出现这么一张惨白的东西，饶是秦沐这样的人，都吓得后退一步，差点一个一屁股坐在地上。

　　“怎么了？”红莲离着秦沐最近，最先发现秦沐的不对劲，连忙问道。

　　但是这个时候，问这句话已经是显得有些多余了。

　　在秦沐后退的同时，那白色面皮突然间跳了出来，它整个形状就好像是一张扩大了的皮，翻转着就这么直接飘了出来，还带着不少血水。

　　红莲眼疾手快的朝着那东西丢出一团火焰，那玩意儿怪叫一声，坠落水中，但是从水中伸出来的，似乎是白色的头发一瞬间就将还跌坐在旁边的秦沐一把缠住，还顺势直接往下拖。

　　秦沐一惊，几乎是本能的反应，判官笔直接就朝着那银白色的头发划了过去。

　　头发上渗透出鲜血，触目惊心，好像是活物一般，在被斩断的同时似乎还伴随着某种尖叫的声音，类似蛇的声音，而胜于的白色头发则瞬间变得焦黑，像是被什么东西烫伤了一样。

　　那些白色头发飞速的后退，缩回到血池里。

　　秦沐在骤然没有防备的情况下，让对方这样欺负，而现在哪里肯就此罢手，放对方一条生路，手中的判官笔陡然之间变得极长，轻轻一挥，蓝色的灵力如同剑一般的直接击打在水面上，底下咕咚咕咚的泛起血泡，伴随着一声凄厉的惨叫，那东西陡然间从底下浮了上来。

　　那是一个满头银发的老女人。

　　她的脸就好像红莲曾经喜欢用的面膜一样，晶莹剔透，直接展开挂在脸上，没有一点的立体感，甚至让人有一种她的头就是一张纸的感觉。

　　身上是深红色的长袍，挂在骨架上面，下身上没有一点血肉，只是一个深红色的骨架，在飘上来的时候，可以清楚的看见，她的额头上出现一个泛着蓝色的灵力的孔洞，并且洞口边缘还在不断的往外渗透着。

　　“水鬼。”秦沐松了一口气似的说了一句：“但是有些不一样。”

　　“头一回看见这种模式的水鬼。”红莲一愣，说道：“就好像一张皮影戏一般，你确定这玩意儿是水鬼吗？”

　　秦沐点了点头，说道：“有一种叫做溺之女的玩意儿就这个样子。”


第981章 毛僵群

　　“溺之女？”红莲反问一句，连忙说道：“我怎么就没听说过这种东西？”

　　“你当然没听说过了。”秦沐没好气的回了一句，然后说道：“这玩意儿我也是在一些乱七八糟的小说里面看见的，这东西据说是由那种特别冤屈的女人的灵魂所转化而来。不属于僵尸哈。”

　　秦沐简单的解释了一句，而在后面紧跟着一句，加以说明。

　　“我当然知道不是僵尸。”秦沐的话让红莲无奈的翻了个白眼：“不可能这里的什么玩意儿都是僵尸，再说了，那东西一副骨架，能是什么了不起的东西。”

　　红莲这么说着的时候朝着那具女尸看了过去，果然，那东西在秦沐的一记击打下，竟然慢慢下沉，看上去好像快要溃散的样子。

　　“其实不是很厉害的东西，只是厉鬼而已，就是突然从底下冒出来，吓我一跳。”秦沐有些郁闷的说道：“这些东西其实挺可怜的，古代的女子不是特别的严吗？比如偷汉这类或者说是结婚之前就失掉了清白的那种，当然不是你们所想的失掉清白，或许只是让别人看了一眼胳膊，就得沉塘！就得逼着自杀，才是贞洁什么的，对不对？”

　　秦沐突然提到这个让红莲有一丝不解，但是很快的就明白过来，连忙说道：“你的意思是这些东西都是这一类的。”

　　“昂，差不多。”秦沐点了点头说道：“这些女子都是死于水中，而且大部分都是莫名其妙，甚至是带着冤屈的，怨气聚集起来渐渐的就演化成了这种模样。本来古墓里面碰上些鬼物这倒没什么，是很正常的事情，只是吧……”

　　秦沐沉吟了一下，没有直接说出来。

　　“只是出现在这里有些奇怪。”花无月直接将秦沐的话接了过来，沉吟着说道：“这种东西我也见过，确实可怜，但是这玩意儿一般都是地缚灵，会出现在自己溺水而死的地方，断然不会离开的呀。”

　　“那么这里曾经是个湖泊？而且死了很多人了？”红莲一愣，像是想到了什么似的连忙说道。

　　“不可能！”这个说法立马被老头给否认：“我出来的时候这墓地里面根本就没有水，这些都是后面才发现的。”

　　“这……”老人的话让秦沐有一丝警觉，他似乎灵光一闪发现了什么，但是又不大确定，然而就在这个时候，整个血池里面开始咕咚咕咚的响了起来，那模样就好像煮开水一样。

　　“这场景怎么这么熟悉呢。”小白喃喃的说了一句：“都喜欢在自己的墓中整个血池怎么地？是不是会很威风？”

　　小白的声音比较小，但是不代表秦沐没有听见，他没好气的说了一句：“这可不是什么威风的问题，这尼玛是有麻烦的节奏。”

　　果然，在秦沐话音刚落，一个红彤彤的东西，从那血池里面浮了出来。

　　开始只是冒出一个小小的角，根本看不出是什么东西，然而过了一会儿，它的边缘有不少大大的血泡泡从底下飘上来，似乎有什么东西顶了它一下，陡然间，这东西就浮了上来。

　　就好像突然蹦跶出来的那种感觉。

　　那是一口红木的棺材，也不知道是不是因为沾染了底下的红色血液，显得那漆十分的闪亮，棺材上面绘制着用金色为主的花纹，精美华贵，一时间都让众人有些傻眼。

　　“啊……秦朝时期的东西啊……”最先反应过来的就是管家婆红莲了，不过这货的槽点似乎不在最关键的地方，而是在想着怎么将那棺材捞起来拿出去卖钱了。

　　当然，这棺材也不需要红莲自己动手，因为这东西直挺挺的直接飘了过来。

　　“当初的尸奴也是在棺材里面飘着的。”小升陡然间开了口，说的让身边的小白惊了一跳，直接抱着她的手臂就不肯撒手。

　　“我说你能有点出息么，不就是尸奴么？”红莲看到了小白的动作，没好气的说了一句：“有什么大不了了，尸奴，上回不是见过了么？”

　　“但是没有消灭。”秦沐跟了一句：“只是扯下一张皮下来。”

　　秦沐的话让所有人都陷入了沉思，唯有还在关注棺材动向的大概只有不知情的秦家族长那几个人了，就在秦沐还在思考着那张皮的时候，只听得秦淼说了一句：“快看，周边有东西飘上来。”

　　秦沐一愣，只见那红木棺材的旁边，不知道什么时候开始，有着不少面皮雪白的红衣女子，她们如同刚刚的那个被秦沐消灭的家伙一样，都是扁平且苍白的一张脸，身上都穿着血红色的大长袍，身上都是光秃秃的骨头没有一点肉块。

　　“怎么会有这么多的数量？黎姜当初不会就好这口吧？”秦沐楞了楞，说道：“难道黎姜那会子也死了不少这样的人？”

　　“应该不会，黎姜是个很善良的人，这种布置，总感觉是后面才加上的啊。”秦方接过话头，看着那一排排从血池底下站出来的东西惊了一跳。

　　最开始出来的都只是那些溺之女，而后来则有些头发特别长特别美丽的女子袅袅婷婷的从血池里面漂浮了上来，最后从那里面出来的是穿着金色的铠甲的战士，全是男性，这些战士都有血有肉，只是呈现出一种青色，而身上遍体白色的长毛，尤其头发，甚至还打着卷披在身后，一直垂到脚踝。

　　“是毛僵，数量很多，小心。”红莲提醒众人一句，如今她的火焰盾依旧没有撤掉，只是伴随着众人的走动而移动着，这火焰盾的外围都是刚刚射出来的各种金属剑刃，只是现在的剑刃似乎已经很少，偶尔才能听到火焰盾外面的铿锵之声，已经是相当稀少了。

　　甚至火焰盾外围的那一层剑刃，都已经让红莲的火焰给融化。

　　毛僵，是僵尸王下面的那个等级，本来也不是什么特别具有威胁的东西，毕竟相比僵尸王来说，这东西是可以弄死的，只是从这浩瀚的血池，哦不，血湖里冒出来的数量实在是太多，密密麻麻一眼望不到尽头，若是有密集恐惧症的，这会子得晕过去。

　　而先前所出现的溺之女也好，美丽的长发女子也好，这些数量都很少，跟毛僵比起来，似乎就是几个侍女的样子。

　　当整个血池都密密麻麻的站满了毛僵，甚至其中还混着几个僵尸王的时候，一个瘦小的身影从那红木棺材的旁边爬了上去，安然无恙的端坐在红木棺材之上。

　　它那张原本带着脓包的脸似乎已经修复，脸上带着一种似笑非笑的笑容，对着秦沐贪婪的舔了舔舌头。


第982章 傀儡

　　“我总觉得这厮的眼神有些不对劲呢？”红莲远远地瞅着那孩子一眼，说道：“这厮似乎已经恢复了原来的样子，只是呢，这眼神看向秦沐的时候好像是……挺喜欢的样子。”

　　“难道这孩子喜欢受虐还是喜欢符文在他身上爆裂的感觉？”花无月沉吟了一会儿，连忙说道。

　　秦沐那是一脑袋黑线，他可准确的能够理解那孩子的意思，那么舔着嘴唇不就是想自己的鲜血的味道么，至于么？感情他在人家的眼里就是一大号的血库，还是免费的。

　　这么一想，秦沐便生出几分怒气来。

　　此时整个血池里面密密麻麻的都是毛僵，这毛僵据说身上的体毛还有某些特殊的治愈效果，曾经是某些阴阳医生最为喜欢的存在。

　　而环绕在那面皮干瘪的溺之女边上的美艳女子，数量不多，但是鬼气森森，不知道是什么东西，从表象来看似乎跟僵尸没什么联系，应该是鬼物一类。

　　“好像是发鬼一类的东西。”在秦沐朝着那几个美艳的女子打量的时候，花无月沉吟着说道。

　　“是发鬼。”秦方肯定的说了一句：“这东西一般都是无辜的处女，日日用鲜血沐浴，终身不老，到了一定的年纪再被人用特殊的手段弄死，死后害人，喜欢外貌美丽的女子，害死一个就使用它们的皮囊为生，但是维持不了多久。”

　　“听着怎么有种画皮的意思，还有前面的鲜血沐浴，那活脱脱的血腥玛丽嘛。”秦沐直接下了评论，一脸的无语。

　　“别贫了，数量越来越多了。”秦沐的话让红莲翻了个白眼，什么时候了还去想什么血腥玛丽，真够闲的，也不看看这满池子的僵尸，真心都不知道该怎么办了。

　　池子在秦沐看来还是比较大的，相当于一个小型的湖泊了，具体说来，应该有他高中时期的操场那么大，那操场在秦沐读书的时候刚刚翻了新，周围都是塑胶的跑道，跑起来很舒服，八百米也就两圈的样子，还算是不错了。

　　换句话说，这池子的周长应该是在八百米左右的样子。

　　这是秦沐肉眼所评估的，而他们所站的这个平台，大概也就五十米的模样，当然也可能是四十米，秦大官人当初的数学就是体育老师含辛茹苦带出来的，偶尔有些不准，这也导致了他的术数是法术类的课程当中最差的。

　　最开始的时候，池子里的僵尸还没有那么多，而如今，给人的感觉是根本看不到血池了，铺天盖地的都是一片白茫茫，毛僵身上的白色绒毛无风自动，看上去令人发憷。

　　“我在想，这尼玛的这么多家伙密密麻麻的，能出的来么？”红莲大姐根本就不把这些东西放在眼里，这槽点就吐得让人有些无语。

　　“关键的不是这个问题吧，人家上来分分钟的事情好吗，问题是这么多的家伙怎么收拾？”花无月一脸的说道。

　　秦沐沉吟了一会儿，眼睛亮晶晶的，似乎想到了什么似的连忙说道：“这有何难，花无月姐姐直接放出幻境，将这些东西困在幻境当中一个个杀死不就完了？”

　　“恭喜你还是说了一个比较靠谱的想法，但是……”红莲连忙说道，无奈的叹息了一声：“你可别忘了花无月那东西只能影响有意识的东西，如果是满脑袋的榆木疙瘩，就不可以了。”

　　秦沐笑了笑，一脸的不可置信：“你就别拿我开玩笑了，怎么可能，你也看见了，这么多……”秦沐说着，突然像是想起了什么似的，一脸颓败：“你的意思是毛僵没有自己的思维所以无法影响？”

　　最后一句话虽然是对红莲说得，可秦沐一双晶亮晶亮的眼睛还是对着花无月，一脸的希翼。

　　但是还是让他失望了，花无月直接点了点头，一脸颓败的说道：“是的，我估计我的幻境释放出来，能影响到的，只有那个孩子，或者还有几只僵尸王，要知道只有僵尸王之上的才会拥有自己的意识……不过事情没有你们想的那么坏，至于数量上，我们人也不少。”

　　花无月的话让秦沐有些苦笑，都什么时候了，前无去路，后无退路，这货还有心思跟他开玩笑。

　　但是花无月接下来的动作就证明了她绝对不是单纯的开开玩笑而已。

　　花无月小手一挥，只见，在红莲的火焰盾外面，那本就不是平整的地面上竟然如同先前的血池一样，出现了一个个的小泡泡，这些小泡泡里面，逐渐冒出一些全身都是石头所做成的一个个的石头人。

　　“这些能有什么作用……”秦沐刚刚开口，就见那些原本不规则的石头人，一点点的凝实，身上好像是一点点的被雕琢出来的模样，从最开始的粗糙，甚至只是几块石头随便拼接的模样，而一点点的变成最真实最美丽的样子。

　　只是数十个呼吸之间，周围的石头人，都已经变成了正常的人。

　　每个人手上都拿着刀剑棍棒之类的冷兵器，甚至还有人的手上拿着的火箭筒之类的玩意儿。

　　这个时候，秦沐就没办法说，这些玩意儿是一点用处都没有了。

　　这些是人，却不是一般的人，他们都有自己的意识，但是又不会受到什么损害，这地面，这墙壁，都可以给花无月提供源源不断的傀儡，这些都是用地面上的灰尘或者石块幻化而成的，相当于式神。

　　“没想到小姐的式神技术竟然这样的强大。”老族长喃喃的说道，一脸惊讶：“比起我们阴阳术士，那是了不起许多了。”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”花无月对于老族长的夸奖那是丝毫都不觉得高兴，冷冰冰且没好气的说道，“我的这个术法可是伟大的幻术，怎么可以是一般的式神术能够相提并论的。”

　　有了这些“人”，秦沐莫名的有了一些动力，看着满池子的毛僵，也有了一丝的信心，这货刚刚也耗费了不少灵力，但是现在有了花无月的帮助，似乎已经不是那么困难。

　　在花无月的一声令下，这密密麻麻的数不清的人，就朝着对面的那些毛僵飞奔了过去，而对面的毛僵，在看到这么多“人”，早就按捺不住，直接扑了过来，当然是用最原始的方法对这些“人”进行攻击，腥臭的大嘴直接咬在这些傀儡的身上，但是这些傀儡毕竟是用石块所形成，所以毛僵这一嘴巴下去，牙齿都快给崩掉了。


第983章 我来

　　整个石室都是牙齿嘎嘣嘎嘣的声音，听着让人牙酸，所以秦沐这个时候就直接从自己的怀中掏出一大把符咒，这厮是看都没看，就直接丢了出去。

　　闪电，冰霜，火焰，甚至还有固若金汤的光芒，都在眼前的血池中闪烁。

　　而红莲则不管三七二十一，用火焰直接灼烧了了事。

　　毛僵对于这些人来说都不是什么问题，原先担心这些东西的数量太多，宰不过来，然而现在有了花无月的傀儡，也不是什么问题了。

　　那小孩坐在自己的棺材上，对于自己的手下被收拾的事情根本就是无视，他的目光始终都集中在秦沐的脖子上，时不时的发出尖锐的叫声。

　　刚开始的时候，秦沐对于这个孩子也是视而不见的，他只是在想他们应该如何度过眼前的这道湖泊，不会是直接踩着毛僵的尸体过去吧？

　　花无月的傀儡源源不断的从地上冒出来的同时，那毛僵的数量实质上也是没有减少的。

　　“怎么回事？总感觉对面的毛僵并没有减少？”小白发现了端倪，虽然这厮的狐火也跟着红莲的火焰在里面厮杀敌人，厮杀的数量虽说并不是很多，可到底还是尽了一份力。

　　“貌似毛僵的数量一直都没有减少吧。”小升观察了一会儿，连忙说道。

　　花无月的眉头则是越皱越紧，这地面上所浮现出来的傀儡也越来越多，刚开始的时候还能应付，而现在却有些无所适从，所需要召唤的数量是越来越多，而毛僵则看上去同以往没有什么变化。

　　秦沐明明记得，先前的确是弄死了不少毛僵的。

　　“对方总有新的血液补充。”秦沐的疑惑老族长看在眼里，虽说这老家伙一直帮不上什么忙，却洞若观火，看得一清二楚：“并且大概你们没有注意到，那小孩子的声音，似乎对这些僵尸有一种特殊的作用。”

　　秦沐一愣，这个时候才朝着那个坐在棺材上时不时的叫唤一声的小孩看了一眼。

　　那小孩一开始一出来的时候，就不断的对着秦沐叫唤着。

　　秦沐如何不知道对方是什么意思，自然是想多尝尝自己的血液的滋味儿，话说破魔之血在这东西的眼里却成了糕点，这让秦沐心里颇不是滋味，这种被人看做是晚饭的心情，非常的不爽。

　　然而秦沐也就因此而忽略了那孩子的叫声。

　　如今在老族长的提醒下，秦沐才发现，这个孩子在尖叫的时候，给周围所有的僵尸，有一种提升的效果。

　　混合在血色的池子里面看不出来，但仔细观察依旧能够看出一二。

　　开始的毛僵是十分的脆弱的，甚至可以同花无月的傀儡人相提并论，随便一折腾就能弄死，但是到了现在，花无月的傀儡人一碰上对方的毛僵，随便折腾两下就直接散架，化成一捧飞灰，落入血池当中。

　　“这里面的东西跟当初的将军冢一样，源源不断，而且，每一个都是在死去之后再度复活，复活的东西，每一个都比先前的那个强大不少。”秦沐喃喃的说道。

　　红莲也是这么想的，看着秦沐那是一脸的殷切，自然也发现了问题。

　　“擒贼先擒王！”

　　秦沐想了半天，陡然间的冒出这么一句话。

　　红莲点了点头，操纵着自己的火焰开始集中在那个坐在棺材上的小孩身上。

　　而秦沐则开始绘制符文。

　　他先前所准备的那一堆堆符文，在这货没命的如同天女散花一般丢来丢去的过程中，耗费掉了不少，且已经所剩无几，只能用手绘的了。

　　而秦沐正要开口唱歌的时候，红莲却给他拦了下来：“你刚刚唱出两首巫歌……现在还有灵力唱歌？”

　　“有啊。”秦沐一脸的莫名其妙，自己就那么容易让别人看扁是么？

　　“呵呵，有，但是能保证不影响到我们么？”红莲笑嘻嘻的继续说道。

　　秦沐曾经将最近自己唱的巫歌有时候能够只针对敌人的事情同红莲说起过，说自己每回出现那种情况的时候，身上所有的灵力都会贡献出去。

　　所以红莲才会问出这样的问题，在红莲看来，秦沐在没有充足的灵力的时候，所能唱出的巫歌一定会影响到所有人的。

　　“不能保证。”秦沐低下了头，一脸无语的说道。

　　“那你还敢唱，老娘来，你给老娘一边呆着画符文去，还有。”红莲顿了一下说道：“我要那只红木棺材，注意点，别给老娘弄坏了。”

　　红莲陡然间霸气侧漏，秦沐也只能避其锋芒，安安静静的站在角落里开始绘制符文。

　　而红莲小手一挥，手上便出现了一开始的时候，秦沐在她手上看到的那把长剑。

　　长剑在红莲的手中翻出一个剑花，与此同时，红莲所召唤出来的火焰盾，在这个时候才完全消散掉，火焰盾上面密密麻麻的剑，还没有融化掉或者已经融化掉的剑刃都掉落在地上，发出铿锵的声音。

　　而红莲大姐所翻出来的剑花就好像定住了一般，在空气上露出完整的，美丽的剑花，就好像千百来支剑，一同拼凑出的，显得恢弘大气。

　　“这个……”秦沐所绘制的符文依旧是雷符，不过看到红莲这样的举动也有些不解。

　　不过接下来他就安静的绘制符文不再说话，因为，红莲的剑刃在一瞬间全部离体而出，朝着成百上千的毛僵飞了过去，发出破空的声响。

　　秦沐连这些剑刃都没看清，只看到了一丝白芒一闪，然后所有的毛僵齐齐的发出怒吼，在它们惊恐的吼叫的时候，秦沐才看清，它们现在每一个的脑袋上都有一个碗口大的洞，数千只剑刃透体而出，直直的钉在它们身后的那些墙壁上面，甚至，尾端还在不断的颤抖着。

　　这些被洞穿了脑袋的僵尸们全部开始溃散，就好像花无月的傀儡被打散一般，一个个都化成了骨灰一样的东西，倾泻而下，掉落在那血红的池子里，悄无声息。

　　血池里还有其他的毛僵正努力的从那池子里面钻出来。

　　秦沐看着那些毛僵缓慢的动作，却知道，现在则是最好的收拾那小孩的时间，再迟一些，当这些毛僵再度恢复到原来的那个数量，怕是就来不及了。

　　秦沐下定决心，笔端微微一颤，一个巨大的雷阵就此形成，蓝色的符文闪着光亮朝着那孩子兜头罩下。

　　与此同时，那孩子的身上也散发出黑色的光芒，将所有一切全部笼罩，期间，还伴随着孩子尖锐的声音。


第984章 公子扶苏

　　“怎么回事？”在放出剑刃之后，红莲还有几分满意的心情，却因为现在孩子的尖锐的声音，以及孩子周边所散发出来的强大的黑气弄得烟消云散，取代而之的只有惊慌，毕竟，对方是传说中的存在。

　　传说中的游尸同传说中的凶兽，这谁胜谁负，还不好说。

　　那怪孩子原先所呆着的地方已经是一片黑色完完全全的笼罩起来，连同那个红木棺材，悉数笼罩，铺天盖地，没有缝隙。

　　而围绕在棺材旁边的种种女人，都从水面当中斜斜的飘了出来，冲着秦沐几人的所在方向就飞了过去。

　　秦沐一愣，连忙后退，那几个女人飘过来的速度还挺快，在对方即将碰到自己的时候，秦沐张嘴就是一个音爆。

　　音爆飞快的扩散开来，就好像一个巨大的金黄色的罩子，将池子上空所有的鬼怪都笼罩在里面。

　　那几个正准备飘过来的女鬼身形一滞，紧接着就被红莲的火球一一击打到，那是连声音都没来得及发出来，就带着满身的火焰直接坠入血池当中。

　　这血池可不是什么四海之水所构成，这十几只女鬼的鬼魂，那是根本来不及反应，在跌入到了血池当中的时候，身上的火焰依旧不减，甚至好像还有可能燃烧得更为强烈，女鬼们顿时哀叫怒吼连连，却丝毫不起作用。

　　她们身上的火焰依旧在燃烧，并且在水池底下都不曾熄灭。

　　很快的，十几个发鬼和溺之女都被燃烧殆尽。

　　正如刚开始秦沐所想一样，这周围的几个女人只不过是那孩子的侍女，而站在外面的毛僵才是真正的打手。

　　但是这些侍女的死亡并不是白白浪费了。

　　秦沐注意到，即便是侍女们争先恐后的往池子里钻，可依旧被火焰灼烧得干干净净，但是她们所灼烧之后，会形成一股黑色的气体，朝着小孩子的身边飘了过去。

　　如今小孩子的边上都是黑色的鬼气，看不清楚大概，而鬼气的上空则是一片干净，因为那上面笼罩着秦沐的雷阵，雷阵和鬼气，两者泾渭分明的立于上空，没有一丝的让步。

　　然而，在那些侍女死后，黑气们就从侍女身上飞快的释放开来，回归到那男孩的身上，从而与天空中秦沐的雷阵对阵。

　　红莲小手一挥，一道直直的火柱陡然之间出现在孩子的脑袋上，确切的说，是那一片黑气之上，在对方还没有反应过来的时候，那道火柱直接倾泻而下。

　　黑气里面传来孩子尖锐的哭喊声音。

　　“这下老娘该把你给收拾掉了吧。”红莲拍了拍手，那火柱是她临时想出来的法子，具体是参考上回秦沐买回来的那个打火机，因为是那种直接喷吐火焰的那种打火机，比起一般的小火苗要好上不少，红莲也甚是喜欢，就自然而然的没收了，虽说打火机对她来说是没什么作用的。

　　红莲的这话刚落，只听得那孩子一声尖叫，那声音尖锐得仿佛要将人的耳膜给震破，只见原先只笼罩着那孩子和红木棺材的黑气，不知道是不是因为红莲的火焰柱而变得更加的松散的缘故，整个黑气似乎一下子就扩散了开来，再也不是原先的那种凝实的模样。

　　原先的黑气就仿佛一桶油漆一样，纯黑色的如同绸缎一样，将所有的地方全部都笼罩，现在的黑气虽然稀疏了不少，但是却将整个对岸都遮挡起来，一切都模模糊糊的，不见天日的模样。

　　“这是怎么回事？”因为无法确认眼前黑气的情况，红莲也只好反问这么一句，但是，她的问题却没有人能够回答，因为所有人都不知道如今是出了什么事。

　　“有东西要出来了。”秦沐盯着那一片黑色的雾气，淡淡的说了一句。

　　在他这句话之后，从那原本被黑色所笼罩的雾气当中，逐渐的凝实出来一个影子，虽然模糊，但是依稀的能看到似乎是一个颀长的男人的影子。

　　穿着的大概是在秦汉的电视剧里面才能看到的那种服装，长袍，头上戴着玉冠，身上空无一物，手里拿着一把古代的那种长剑，看上去也就是一般的佩剑而已。

　　这个时候红木棺材已经不知道去了什么地方了。

　　“怎么回事？这个人哪里冒出来的？”花无月有些惊慌的说道，因为她发现，在这男人出现的一瞬间，似乎周围的鬼气都开始跟着他运动，似乎这些鬼气都是跟着他来行动的，似乎这些鬼气都是他的陪衬。

　　在这个身影越来越凝实的时候，也逐渐的缩小着，成为一个正常男人的高度。而周围的黑色鬼气，则一点点的消失着，这么看来，似乎是让那男人的身体给吸收掉了。

　　小孩子不见了，红木棺材却还在，漂浮在血池中，而那棺材的上面，站着的，就是一个俊美异常的男子，他的身材颀长，手中握着佩剑，面如玉。

　　“你……你是谁？”秦沐看着眼前的人就是一愣，这黎姜的墓中为何会有男子存在，看着这男人，长得还不赖啊。

　　“老夫给公子请安。”这个时候，站在一旁一直观看着的老族长却激动得浑身颤抖，拉着秦方就直接跪了下去，而站在一旁的秦淼是不知所措，不过看着自己的祖父都贵了下来，自己也跟着跪下，深深的叩拜下去。

　　那男子微微的转过身来，却对秦家族长看都不看一眼，而是盯着秦沐仔细的看着。

　　嘴角露出一丝笑容，似乎还有一丝欣慰的意思。

　　“老夫是秦王的嫡系后代……”老族长叩拜在地上，没有动，但是话语间已经将一切介绍明白。

　　那人听到这里，才是一愣，看着老族长的神情里，多了一分怀疑，他开口说了一句话，因为音调的些许不同，以及说话的方式，同现在都有很大的差别，秦沐一时间没听明白，但是想了想，那人应该是这个意思：“秦王嫡系一脉已经全部死亡，你是哪里来得嫡系？”

　　“老夫是不是嫡系，公子难道感觉不出来吗？”那老头神色激动的说道：“当年公子顶撞……额，劝诫秦王不要焚书坑儒的时候，秦王要求您去上郡监蒙恬将军，并且修建万里长城的时候，难道公子，就没有想起来有什么事情忘记了么？”

　　对面那人没有说话，只是静静的站着。秦沐注意到，他根本就没有站在那红木棺材上，而是漂浮在原地。

　　“公子……扶苏？”听到老族长说那段历史的时候，花无月反应了过来，连忙说道。


第985章 母子团聚

　　“这名听着好熟啊，哪里听过？”秦沐楞了一下，说道。

　　“靠，你个文盲。”花无月看了秦沐一眼，没好气的说了一句。

　　花无月的表情让秦沐愣了愣，好像不知道这个事情真的有那么点大逆不道的意思，冲着红莲说了一句：“我文盲么？”

　　“啧……”红莲有些头疼的说道：“有点吧，天下第一太子都不知道的人……额……”

　　“你们最近是不是看了什么电视剧了？”秦沐一脸无奈的说了一句：“怎么你们都知道我不知道？”

　　秦沐这话一出，花无月那张高傲的小脸压低了些，小心翼翼的咳嗽一声，而其他的几个女人的表情也是差不多，瞅着他们的表情，秦沐大概就明白了几分。

　　“沐沐，公子扶苏是秦始皇的第一个孩子，据说他妈妈就是黎姜吧，当时是被立为太子的，为人仁厚，且善良，当初秦王要焚书坑儒的时候，他上去再三的劝诫，当时也有不少的小人从中挑拨离间，秦王大怒，将他派到上郡监督蒙恬将军，对抗匈奴，修建长城。”小白在一旁慢慢的解释道。

　　秦沐点了点头，看了那公子扶苏一眼，总觉得这货有着几分熟悉，不知道为什么，尤其是对方看着自己的眼神，则更是让秦沐心里有些不舒服。

　　“然后呢，他是太子，我怎么记得秦始皇后面是秦二世啊？”秦沐疑惑的说了一句。

　　“那当然，这个太子并没有继位。”红莲淡淡的说道：“当初赵高李斯伪造诏书，挟持胡亥，说那个时候的远在上郡的太子，为人不孝，士卒多耗，无尺寸之功，上书直言诽谤，令其自杀。”

　　“也就是说，那个时候的公子扶苏是自杀的？”秦沐这么问着，本来心中有些不屑的，但是看到了公子扶苏本人的时候，这丝不屑又强行的压了下去，取而代之的则是心痛。

　　“为什么要自杀啊，本来就是伪造的啊，他是皇帝的孩子，他有权回去讨个公道啊。”秦沐这个时候一脸疑惑的说道。

　　“如果父亲令儿子自杀，还要再请示什么呢？”秦方直直的看着站在那里的公子扶苏，淡淡的说了一句，在他说话的时候，一直将注意力放到秦沐身上的公子扶苏，此时的脸上却流淌下了两行清泪。

　　“公子大概连当年的事情都记不清了吧，但是公子记得文娘吗？那个活泼的女子，只因为一夜，怀了你的孩子，而我们，正是她的后代。”老族长缓缓道来。

　　“什么？”秦沐也是一愣，没想到他所说的嫡系，竟然是公子扶苏这一脉的，秦沐一直以为他们这帮所谓的秦王嫡系，会是秦二世的后代。

　　不过想想当初因为秦二世的暴戾，秦朝灭亡之后，估计也是实行的灭族的政策，如果是秦二世的后代，那么最可能的就是化成一缕孤魂，游荡在天地之间，永世不得超生。

　　“不对呀。”秦沐楞了一下，因为想起了红莲所说的天下第一太子墓，因为他记得，当初同重华出行的时候，遇见的一件事情。

　　“天下第一太子墓，是公子扶苏的没错，可这里是神农架的下面，在H省，而扶苏的墓在S省，绥德县，离这十万八千里呢，怎么他的魂魄会到了这里？”秦沐一脸困惑的说道。

　　“有你说的那么夸张么，十万八千里，只是相距甚远罢了。”红莲说道。

　　“会不会后来迁过来的，毕竟黎姜是他的母亲，母子同葬……”小白属于脑洞开的比较大的，连忙说道。

　　秦沐看了她一眼，说道：“大姐，你也跟了我这么久了，有点常识好吗？母子同葬后世要倒大霉的好吗？”

　　老族长这个时候直起了身子，在身旁的秦方的搀扶下，巍颤颤的站了起来：“都别猜了，老夫知道是什么原因。”

　　“什么原因？”这话，几乎是在场的所有女性齐声问的。

　　那异口同声，让秦沐的脑门上一排黑线落下，什么时候会对扶苏这么感兴趣了，唯一的可能性就是这些家伙们看了什么关于公子扶苏的电视剧，当初《甄嬛传》大播的时候，这帮女人，将雍正后院那几个女人都研究彻底了。

　　“当初黎姜死后，秦王难过，嘱咐后世一定要将她的墓地守护住，并且建造了这座墓地，当初文娘怀了公子的孩子，无处可去，就找到了当时守护墓地的人，留了下来，所以文娘的孩子，后来也成了守护墓地的人，也就是我们，秦家的嫡系。”秦家老族长缓缓的说道。

　　“大概是秦二世继位不久，就有方士提出，要将扶苏的英魂引入这里的要求，因为这里毕竟是母家的墓地，让儿子来与母亲相聚，也是不错的，但是正如秦沐所说，母子合葬，对后世不利，确实是有这样的说法，所以，这个事情就一拖再拖。”老族长叹了口气说道。

　　说到这里的时候老族长剧烈的咳嗽了一阵，秦方连忙去搀扶，但是老族长却拒绝了他：“老毛病了，唉……那个时候，有方士如此提议，我却真的没有想到，他们还真这样做了。”

　　扶苏没有说话，只是静静的看着众人，确切的说，他的目光大多数都在秦沐的身上。

　　“那么……那个小孩子只是一个媒介了？”对于历史秦沐或许不是很了解，甚至可以是文盲的程度，但是对于鬼事方面的事情，秦沐是一点就透：“那些个方士定是找来同扶苏同月同日同时生辰的孩子，作为媒介，然后进行引魂，最后葬在这里。”

　　“这样都可以？”红莲一脸疑惑的说道。

　　“嗯，可以的，这样子的话，严格点也不能算作是合葬，因为毕竟扶苏有自己的墓，而却可以让母子团聚。”秦沐点了点头，缓缓的说道：“其实古代人的智慧还是不错的。”

　　“可为什么公子会变成这个样子？”老族长一脸痛惜的说道。

　　老族长的话音刚落，扶苏便踏着血池的表面，一步步朝着秦沐走了过来。


第986章 阴阳冠

　　“我擦，过来了，要干什么？”小白这货应该是秦沐的侍灵当中最胆小的，而且最近这货还跟小升走的比较近，在扶苏的身影缓缓的靠近的时候，这货忙不迭的往小升的身后藏。

　　要不是这俩侍灵是一直跟着秦沐这么久，秦沐都要怀疑，这俩货是不是准备整个拉拉出来。

　　“啊……比电视里面的要帅些呢。”小升却丝毫没有小白那样惧怕，相反在扶苏过来的时候，还直接迎上去，一脸的痴迷。

　　秦沐心里吐槽：还说不是看了电视剧。

　　一个鬼物就这么踏着血池的水面走了过来，而这帮女妖女鬼们丝毫没有表现出惧怕，当然，除了小白那胆小鬼之外，大部分的女人都在上上下下的打量着眼前的这个男人，大部分的女人都是一脸酡红，看着那男人，无比痴迷。

　　看着扶苏直接朝着秦沐走了过去，老族长倒是担心的是秦沐的人身安全问题，连忙说道：“这孩子也是秦家的嫡系，是正儿八经的嫡系，唯一的血脉。”

　　那扶苏的脚步因为这句话顿了顿，但是看都没看老族长一眼，继续朝着秦沐走了过去。

　　秦沐有些发憷，他很明白这扶苏朝着自己走过来最真实的目的是什么，绝对不是单纯的问候，最开始的时候，怪孩子因为啃食了秦沐一口，而尝到了甜头，连秦沐自己都不明白，为何破魔之血竟然对他没有一点伤害。

　　该不会因为这货是自己的老祖宗，所以血液能够相溶吧？

　　秦沐的判官笔直接横在胸前，有些紧张的说道：“你要干什么？你别过来啊我警告你，我管你是不是我祖先，再靠近我动手了啊？”

　　秦沐的反应遭到了几乎是所有人的反对。

　　“秦沐，慎重点，他是你的老祖宗！不可能伤害你的。”说这话的是秦方，虽然有些担忧，但是人家现在更担忧的是扶苏，而绝非秦沐。

　　“秦沐你丫的冷静点，这可是天下第一太子，你开什么玩笑，现在终于见到活的了。”红莲看着扶苏，一脸的激动。

　　“就是啊，如果当初是扶苏继位，华夏的历史都要改写，要知道，扶苏和秦二世那货相比，可是不知道好了多少呢。”说这话的是花无月，一看就是电视剧看多了，在看到扶苏的是时候，一脸的兴奋溢于言表，是个人都看得出来。

　　而扶苏的脸上还是带着一丝笑容。

　　他走到秦沐的面前，伸出那只白玉无瑕的手，朝着秦沐的脸上摸了摸。

　　指尖冰凉。

　　秦沐吞了吞口水，判官笔又示威似的朝着扶苏扬了扬，不过让身旁的红莲直接拦了下来，在红莲和其他的人眼里，扶苏这举动没有什么不对，老族长还认为这是扶苏在确认血脉的动作。

　　但是只有秦沐觉得，这家伙是来在品尝食物之前验货。

　　扶苏笑了笑，说了一句话，大概翻译过来的意思就是：“不错，我的子孙后代，竟然还有破魔之血。”

　　扶苏说完这句话，秦沐一时间根本没反应过来，秦朝的口音以及说话的方式，跟现在相比有很大的区别，古音与现代音是不一样的，虽说那个时候秦始皇统一了文字，但是相隔了几千年的语言，秦沐能在事后，翻译出个大概，已经是不错了。

　　至少当时，秦沐是压根没反应过来扶苏说了什么。

　　此时的扶苏，将头上那顶玉冠直接扯了下来。

　　扯掉玉冠的时候，扶苏的头发也因此披散了下来，中分，两边的长发黑漆漆的垂在腰间，他这样俊美的面庞，黑发垂下，却平添了一分美丽。

　　然而这份美丽也只持续了不到十个呼吸之间。

　　扶苏将玉冠放到秦沐手中，而当玉冠脱离他的手的时候，秦沐则注意到，与此同时，扶苏的手也在一点点的变淡。

　　从凝实一点点的变淡。

　　最开始是实体，几个呼吸之后，他的身体变成了如同薄纱一样透明的模样。

　　“你……”秦沐一愣，伸手就朝着扶苏抓了过去。

　　但是，他的手直接穿透了扶苏的身体。

　　“不！”

　　老族长大吼一声，再度跪了下来，潸然泪下。

　　这个时候，秦沐就是再傻都明白扶苏在做什么。

　　他的判官笔急急地开始绘制符文，但是扶苏的手却穿过了他的符文，淡淡的笑容绽放在嘴角：“不用了，我累了。”

　　留下最后一句话，他整个人就如同一团烟雾一样散开，不多时，秦沐的面前已经没有了任何痕迹，甚至连一丝一缕都没有剩下。

　　“不……不……怎么会这样的？”秦沐虽说要威胁扶苏，但是看到扶苏真正消失的时候，还是慌了神，一脸迷茫的说道，他上前走了两步，却好像踩到了什么东西。

　　秦沐低下头，发现地上不知道什么时候，留下一个小小的婴儿的尸体。

　　这婴儿的尸体跟先前的那个怪孩子差不多，身上到处都是脓包，甚至，可以看见已经是绿色的骨头，看起来十分的可怕。

　　那婴儿就是先前那怪孩子的缩小版，只是这孩子的脸上已经没有了先前那怪孩子一样的狰狞表情，看上去和谐顺眼了许多。

　　它的脑袋上已经没有了先前的玉冠，玉冠现在正在秦沐的手中，冰凉刺骨，却又如同先前扶苏摸秦沐的脸的感觉。

　　这孩子的尸体似乎就是刚才扶苏的那团烟雾所化，然而在刚刚凝实出现不久，就整个开始腐烂，最后化成黑色的灰尘，软软的洒在地上，就好像轻轻的羽毛。

　　“怎么会这样的？怎么会这样的？”秦沐的问题没有一个人回答他，他呆呆的站在原地，双手抱着头，有种暴走的倾向。

　　别说秦沐了，周围所有的人都无法接受这么个结果。

　　“为什么啊？”小升最是想不明白了，甚至看着秦沐的眼神都有些奇怪了。

　　“他说他累了。”红莲无奈的笑了笑：“大概是因为长久的呆在这里，所以，想要离开吧。”

　　秦沐死死地捏着刚刚扶苏给他的玉冠，冰凉的玉好像刺激到他的手掌一样，秦沐将那玉冠捏到了手里，那玉冠好像是用上好的白玉做成的，晶莹剔透，带着彻骨的冷。

　　“阴阳冠……”秦沐在那白玉冠上面却看见了这么三个字，字体是小篆。

　　虽说那个时候秦始皇统一文字，用的似乎就是小篆，当时还有一种隶书比小篆更加好用，不过，官方似乎还是倾向于使用小篆。

　　“阴阳冠？”老族长虽然跪着，却清楚的听见了秦沐喃喃自语的声音，连忙反问一句，急急地，也不顾旁边的秦方的搀扶，就冲着秦沐扑了过来。


第987章 消散原因

　　老家伙的年纪大了，竟然就这么不管不顾的磨着膝盖就冲了过来。

　　秦沐连忙走过去伸手搀扶，但是搀扶的时候，那老家伙根本不想起来，劈手就夺过秦沐手中的玉冠，那速度快的，秦沐这个年轻人都没有反应过来。

　　“真的是……真的是阴阳冠……真的是……”老家伙老泪纵横，那模样吓了秦方和秦淼一跳，两人纷纷上前，想要将老族长直接从地上拖起来，但是老族长根本不配合，坐在地上不肯起来不说，双手捧着玉冠哭的跟个孩子似的。

　　“到底……到底怎么了？”秦沐莫名其妙的说道。

　　老族长啼哭不止，秦沐成了唯一一个罪魁祸首，因为毕竟老家伙是从秦沐手中夺过玉冠之后开始啼哭的，从表面上看来，似乎秦沐的嫌疑是最大的。

　　“不关我的事吧，至于都这么看着我么？”秦沐被众人那种讨伐的眼神看得心里有些发毛，上前，冲着那老家伙说道：“老族长，您哭也要有个缘由吧，这黑锅不至于让我来背吧？”

　　“扶苏也是跟你说话了之后才消失的，你说他为什么取下头上的玉冠？”红莲这个是典型的幸灾乐祸，落井下石，生怕天下不乱，说出这句话的时候，秦沐连想死的心都有了。

　　因为所有的人的目光一时间都集中在他的身上，表情不一。

　　就在秦沐如坐针毡的时候，只听得老族长咳嗽了两声，他的脸哭的通红，双手颤抖的抚摸着手中的阴阳冠，说道：“这不关秦的事，而是这个玉冠。这个东西，是那些方士引魂的媒介之一。”

　　这话一出口，让所有人都有些惊讶。

　　“什么意思？”秦沐这二货根本听不出来老族长说得是什么。

　　“先前不是说过，从前家族里的方士提议将扶苏的灵魂引入到黎姜的墓中，好让母子团聚么？而这个阴阳冠便是媒介之一，媒介除了孩子之外，还必须要有这个。”红莲淡淡的解释道。

　　“所以呢？那就说明扶苏不是游尸了？”秦沐连忙反应了过来，说道。

　　“重点不是这个。”秦方哭笑不得的说道：“你这孩子，刚开始的时候，脑子还转的那么快，而现在……阴阳冠这个东西，十分霸道，可以将灵魂固定在某一点很久，甚至产生对灵魂的强硬控制，而当灵魂一旦被控制的时间过长，就会导致一系列问题。”

　　“比如说呢？”秦沐楞了一下，脑子中有了一丝明悟。

　　“比如说消磨魂力，让自己的神智不清楚。”秦方继续说道：“公子……到了这个地步，大概也是极限了，如果我们今天不出现，估计扶苏他的意识也快要消散了，当父亲说起当年的事情的时候，你们难道没有发现，扶苏的表情多是迷茫么？唯有当父亲提到文娘的时候，扶苏的表情才有了一丝的松动。”

　　“所以说，他累了，他要离开了，跟秦沐没有一点关系。”老族长感叹的说，“我哭，只是因为我没有想到，当年那些方士所说的，让母子团聚，实质上只是个笑话。”

　　“如果仅仅是母子团聚根本不需要用到这种东西对么？”秦沐楞了一下，很快的想到了其中的关键，连忙反问道：“一切的根源都在这个玩意儿上？”

　　“是的，这是一道封印，一道母子封印，如果没有猜错，黎姜的灵魂应该也没有离开，母子合葬那个确实不详，但是一个墓中如果母子的灵魂都存在，形成阴阳环阵的话，效果又不一样了。”秦方说道这里的时候都有些气愤，“其实说白了，族中人就是为了自己着想，而丝毫不理会自己的老祖宗的灵魂，究竟会如何。”

　　秦沐听到这话，有些无言，他突然有些理解扶苏的心情，以及扶苏在摸了自己的脸之后，说出的那句话。

　　在他的子孙里，竟然有人继承了缘故的血统，破魔之血。

　　“那个阴阳冠，如果灵魂遭受到了毁灭性的打击，那么他也会保护灵魂不受伤害么？”陡然间，秦沐像是想到了什么似的，连忙问道。

　　秦方不明所以，不知道秦沐问这个干什么，不过秦沐既然问了，他也只好点点头，这个儿子，虽说有时候犯糊涂，可大部分的时间，还是头脑清晰的。

　　“那扶苏还真是因我而死。”秦沐直接丢出这么一句惊天地泣鬼神的话，让所有的人目光再度集中到了他的身上，不过众女子的反应都还好。

　　毕竟她们对扶苏的理解，都还仅限于电视剧上，她们也不会傻到，会因为一个电视剧，而对秦沐产生什么意见。

　　说到底一个只是电视剧，一个却是朝夕相处的同伴。

　　而对于秦家人来说，则是错愕了，但是反应最激烈的还是秦淼，想想也能想明白，毕竟当初秦淼在受到心灵符文“欲”的影响下的时候，对于秦沐的第一反应，是想杀了他。

　　且不管秦淼究竟跟秦沐有着怎样的冤仇，秦淼是第一个发火的：“你说是你？你究竟干什么了？让扶苏的灵魂直接就这么消散了。”

　　“我的血液。”秦沐淡淡的说了一句：“能够触碰了我的血液，还活着的魔物就不会存在，但是，扶苏，咬了我一口，他却还活着，并且，对于我的血液，还有一种贪婪的欲望，他还是怪孩子的时候，你们都说，他看我的神情有些不对，似乎恋恋不舍。”

　　“实质上，人家是对我的血液恋恋不舍。”秦沐苦笑了一声：“一开始我就奇怪，怎么可能有鬼物会对我的血液恋恋不舍，这根本是不可能的事情，然而现在我明白了，其实原因很简单。”

　　“什么原因？”红莲在听着秦沐诉说的时候也好奇了起来，连忙询问道。

　　“阴阳冠。”秦沐淡淡的说了一句：“是阴阳冠保存住了扶苏的灵魂不被破魔之血所伤害，而那个时候的扶苏，是没有自己的意识的，我的血液对他来说，只是美味的食品，而不是其他。”

　　秦沐的这席话说得所有人都安静下来，秦沐的人都还好，他们毕竟明白秦沐的血液代表什么，当初秦沐要是划破手，基本上只有重华敢给他包扎，就是成为侍灵，洗去黑暗的妖怪，都不敢碰秦沐的血液，只是一滴，都能够要了他们的命。

　　但是不代表秦淼能够接受。


第988章 改变地形

　　果然，在秦沐说完之后，秦淼一脸不可置信的看了秦沐一眼，冷笑道：“你以为你说的这些会有人相信么？”

　　秦沐有些诧异的看了秦淼一眼，其实他觉得在他诉说完毕之后，很可能秦淼会直接给他一个大嘴巴子，但是她没有，这一点让秦沐有些惊讶。

　　“不管你信不信，事情就是这个样子，而且。”秦沐顿了顿：“扶苏自己也非常的了解，否则，他就不会主动将玉冠脱下来，丢给我。”

　　秦沐的话得到了老族长的肯定，他点了点头：“淼丫头啊，你不该怪秦沐的，公子他……他已经非常累了，迟早的事情……你以为戴了阴阳冠，以后还能顺利的转世么？秦沐只不过让这个事情提前了而已……”

　　老人的一席话说得整个洞穴里的人都安静了下来，沉默了许久，都没有人说话。

　　“你们看。”直到天空突然叫了出来，指着血池大叫。

　　秦沐几人光顾着说扶苏的事情，却没有发现，此时的血池里面的血液已经开始一点点的消失，水位迅速的下降着。

　　数十分钟后，整个血池里面的血液，消失得干干净净，仿佛一开始就不曾存在一样。

　　血池的底下，甚至连一具尸体都没有留下。

　　秦沐的记忆力不会出问题，那群毛僵里面可是混着好几个僵尸王呢，而且毛僵也是不断的复活的，无论杀掉多少个。

　　毛僵都死光了秦沐还想的明白，僵尸王不是不能杀死的么？为何明明还有十几个僵尸王，也跟着消失不见了，血池底部干净的都可以照镜子。

　　“额……我是不是眼花了。”毛毛看着眼前的一切，傻乎乎的来了一句。

　　“我也觉得，要不你使劲揉揉？”秦沐说了一句，直接走到了那血池的边缘，目测了一下高度，却没有直接跳下去。

　　“怎么？”看着秦沐有些迟疑，红莲很是疑惑的问了一句。

　　“唔，没什么。”秦沐回了一句，抓着判官笔，蓝色的符文一瞬间倾泻而出，如同美丽的藤蔓迅速的在半空中编织起来，秦沐绘制符文的能力见长，这会子竟然还会使用花式的古神语的写法了，红莲看着满意，不禁的点了点头。

　　但是要让红莲知道，秦沐这写法完全是他胡来的，估计要气的吐血。

　　秦沐的符文绘制的很短，并不是很长，但是铺天盖地，大概是用了不同的写法所导致的。

　　期间小白想直接跳下去，却被秦沐直接喝止，这么深的坑，跳下去，一会上不来了都。

　　而秦沐手上的符文也很快的就完成，在完成的那一刻，所绘制的符文通体散发出淡淡的荧光，这是符文生效时的记号，秦沐淡淡的看了前面一眼，将手中的符文往前一推。

　　只见那符文直接朝着血池飘了过去，从秦沐所站立的地方开始，一直铺到了之前所看到放棺材的那个小平台上面。

　　紧接着就是轰隆隆的声音，甚至周围都发出了那种颤抖的动静，秦淼还是用那种仇视的眼神看着秦沐，但是，这会子却有些慌了，要不是秦方一直站在旁边扶着她，恐怕这妮子会直接栽倒在地上。

　　“怎么好端端的地震了，秦沐你做了什么？”秦淼有些心惊的问道。

　　可这会子秦沐可没心情跟她吵架，刚刚研究出来新的符文，让秦沐有些高兴，他这符文，都快赶得上茅山的变化地形的符咒了吧，想想先前在羽王衣冠冢的时候，那胖子和尚无尘所使用出来的那种改变地形的符文，真是让秦沐羡慕的紧呢。

　　但是秦淼一句话好像让秦沐反应过来，他仔细的看了秦淼一眼，很是郁闷的来了一句：“对哦，刚刚要是你过来铺一层冰块，我们也一样能过去嘛。”

　　“不，还是沐沐的法子好。”小白不管说什么都是力挺秦沐的：“我平衡力不是很好，冰块的话，会摔得很惨的。”

　　“得了吧，脚底下有肉垫，还平衡不好？”毛毛一脸不屑的说道，这货幸亏现在是人形的状态，记得不久前还跳到秦沐的肩膀上卖萌的，也不知道啥时候变换了过来，要是猫咪的形态，估计毛毛这会子会炫耀似的将手中的肉垫露出来。

　　这没营养的吵架，秦沐也是醉了。

　　这轰隆隆的声音并没有持续多久，只见血池底下出现了一个个方形的巨大石块，将对面的那个小平台同秦沐这边紧密的联系到了一起。

　　秦淼张大着嘴巴，这会子根本就忘记了跟秦沐吵架，而是看着眼前的景象，彻底傻了。

　　“怎么样？”秦沐看着自己的杰作，那模样甚是得意：“真是完美啊。”

　　“额……”红莲有些受不了这货的转换速度，这扶苏的事情才过去多久，这货因为这么点消失就高兴成这个模样？心也太大了吧，难道就是无心人的好处？

　　“唔，扶苏的事情，到底也是我解脱了他，如今却不是有功夫伤春悲秋，而是赶紧的找到这一切的源头回去，不过，至于那个什么子母阴阳环阵，要是破了，对秦家的未来可能会有一些不好的影响。”秦沐似乎知道红莲想什么似的，在走上那些巨大的石块的时候，也不知道是不是有意无意的，朝着众人说了一句。

　　“不会有什么影响的，你放心做就是，墓中如今变成这副模样，更多的是想找到这些事情的原因。”老族长缓慢的说道，不管是表情还是言语中，都找不到丝毫的怪罪。

　　秦淼倒是还想说什么，但是在老族长已经表态的情况下，也只得应声。

　　秦淼说完这些，就踏着那些方形的大石块，朝着对面走了过去，其他的人紧随其后，与此同时，秦沐也在不断的观察着周边的模样。

　　“老族长，这周围石洞的样子，是否跟你出来的一样？”秦沐一边行走，一边快速的问道。

　　“自然是一样的。”老族长将阴阳冠放到了自己的怀中，一脸缅怀的说道：“怎么可能不一样，如果不一样的话，不就是连地形都改变了么？那是不可能的。”

　　秦沐听得点了点头，却没有多说什么。


第989章 会客间

　　血池的对面是一道宽不足两米的甬道。

　　这做工看上去似乎有些粗制滥造，但是地面确实极为平整的石砖，甚至还能够照出人影，从血池那里进来之前，甬道的外面有两个造型比较特殊的突起，在老族长轻轻的摸了两下之后，整个甬道里面开始亮起一盏盏的长明灯。

　　他们总算可以摆脱红莲的任性照明了。

　　红莲的火焰照明确实还不错，但是大多数的时候都还是任性的，自己想照什么地方就照什么地方，丝毫不顾及大众的感受。

　　比如秦沐想记一下墙壁的那种心灵符文，这女人是丝毫不肯配合。

　　不过就是给秦沐照明了他也记不住，这墙上的符文竟然同巫祝的符文没有半点相像之处，要知道巫祝被称为万法之源，这不是没有原因的，大多数符文都跟巫祝的符文有一定的相通之处。

　　这就是为什么茅山祖师看见重华师徒就想跑的原因，这俩货只要将符咒看上一遍，保准能复制出来一模一样的，而且说不准效果还比原来的要好。

　　但是墙壁上的那种心灵符文，则给秦沐一种外星文字的感觉。

　　没想到这个地方竟然会有这样的符文，其实纵使红莲帮忙了，估计秦沐也不能记下个所以然，总觉得这所谓的心灵符文似乎跟正统的符文有太大的区别，给人的感觉就好像同一般正常的纹路没有什么区别。

　　那条甬道看起来十分的长，没有尽头。

　　秦沐走在最前面，那甬道顶部和边缘，都坑坑洼洼的，每距离大概十步左右，会有一盏长明灯，可见度还算是不错的。

　　长长的甬道并不是笔直的，而是有一定的弧度的，甚至有些地方还是直接来了个九十度的大转弯，地面是光滑且平整的，秦沐几人走在上面的时候，听到的声音，却不是鞋子踏在砖石上的声音，而是泉水的叮咚声。

　　“这声音甚是好听。”小白觉得稀奇，狠狠的跺脚，可听到的依旧是如同泉水般的声音，实在是有趣。

　　“这就是古代的人的建筑智慧。”秦沐淡淡的说道：“在HN省的天门山下面的那不知道有多少级的阶梯也是采用这样的手法。旅客走在上面的时候，都有那种泉水叮咚的声音，很是不错。”

　　“这手法，倒让我有些相信这里是黎姜的墓了。”红莲听着脚下的声音，忍不住说了一句。

　　“此话怎讲？”老族长对于自家祖先的修建智慧被夸奖，还是很开心的。

　　“黎姜的墓地，我本来想着应该是陪葬品非常丰富，整个墓地里面应该如同宫殿一般美丽。”红莲淡淡的说道，一面用手抚摸着旁边那坑坑洼洼的墙壁，“而这里虽然这墙壁修建的很一般，但是地板上却是下了功夫的，也算是比较精致吧，毕竟是秦始皇最为疼惜的女人。”

　　“那当然了。”老族长在听到红莲这么说得时候，倒很是得意，颇为兴奋的说道。

　　甬道不是很长，但是弯弯绕绕的太多了，开始的时候，似乎还有两米那么宽，而现在，则越来越狭窄，甚至有的时候会急急地来一个大转弯。

　　但是长明灯却在他们拨动那两个机关开始，一盏又一盏的亮了下去，只不过甬道的宽度，由最开始的两米左右，逐渐的缩小到只有一人通过的模样。

　　“你们说，这通道会不会越来越下站，最后把我们都憋死在里面？”秦沐走在最前面，虽然每当快要黑暗的时候，都有一盏长明灯静静的在远处等着他，不过这货还是脑洞大开的问出这么一句。

　　“你丫的不说话没人把你当哑巴。”红莲没好气的回了一句。

　　这甬道里面的长明灯所间隔的距离也越来越长，到了最后，秦沐都要以为再也没有灯火的时候，整个甬道的尽头却出现了指甲盖大小的光亮。

　　“这似乎已经恢复了正常，老夫很是开心啊。”在秦沐很是兴奋的朝着那光亮处奔跑过去的时候，老族长淡定的在秦沐身后说出这么一句话。

　　秦沐愣了愣，有些无语的回过头来，“这有什么好……哇靠，你们就算是开心，用不着这么开心吧，各个都咧着个嘴，我一回头被你们吓了一跳好吗？嘴咧那么大至于吗？”

　　秦沐的话让站在他身后的几个人那是莫名其妙，尤其是红莲，大姐大的形象一直都维护的很好，纵使再高兴的事情，嘴角也不过是一摸浅笑，却不可能咧着大嘴大笑的，秦沐的话让她有些反感。

　　“有那么夸张吗？只不过是觉得地板上都是这种泉水的叮咚声音，感到有些开心罢了。”红莲没好气的看了秦沐一眼，淡淡的说道。

　　“……没事开心个毛啊……”秦沐有些无语的说道，而在他说完这句话之后，那甬道似乎已经走到了出口。

　　“啊，终于出来了。”小白从秦沐的身边挤了出去，这货显得异常的兴奋。要知道这个时候的甬道已经只能通过一个人了，小白仗着自己身子比较轻盈，从秦沐的边上挤出来，差点把秦沐挤得贴在墙上。

　　“我靠，你至于这么兴奋吗？”秦沐刚说出一句话，就发现小白的尾巴已经冒出来了。

　　那是三条半的狐尾，自从上回小狐狸让红莲调教过之后，这货就有种变异的趋势，尾巴是越长越多，越来越夸张。

　　如今已经有三条半的狐尾了，三条毛茸茸的，还有半截小尾巴跟在一边，只是现在的小白还是人形，怎么就连人形都控制不住，直接冒出尾巴来了。

　　秦沐正要说话，小白的狐狸耳朵直接弹了起来。

　　“额……小白，你……”秦沐刚刚开口，小白一回头，这厮的嘴巴已经变成了狐狸的嘴巴，长长的尖尖的。

　　秦沐这边的几个人是司空见惯，但是秦家的老族长和秦方估计是没有见过这样的情形的，要么秦沐现在就让小白恢复原状，要么小白直接变成狐狸，最为妥当。

　　“沐沐，不知道为什么，我好高兴啊好高兴……”小白在原地转了一个圈，身上的狐尾随着转圈的时候渐渐摆动。

　　秦沐这个时候的脑洞开的比较大，在小白转圈的时候，这货心里想的却不是这狐狸有多可爱，而是……这狐狸居然在掉毛，真可怕。

　　从甬道出来之后，是一个不大不小的石头做的房间，周围是十分的平整的，房间的顶部镶嵌着一些散发着柔和的光芒的石头，照的整个小房间灯火通明，光滑的墙壁上面悬挂着几幅图画，再就是房间里面还有几张石桌石凳，甚至还有一张石床，看上去，就好像是一个会客间的模样。


第990章 肉夹馍

　　“乖乖，还算是比较奢侈的啊。”秦沐的身后传来这样的声音，那是红莲直接踏入其中，不由得感叹道。

　　红莲等一众女人对于眼前这些东西都是爱不释手的，虽说天顶上的石头看不出是什么材质，但是那散发出来的光芒却叫人欣喜，和十分的欢愉，红莲也是十分的喜爱的。

　　不过最喜爱的，应该是摆放在石桌上面的那副围棋，棋子应该是温润的玉做成，分外美丽。

　　“咦？小白？你怎么这么个模样？”后面进来的小升也发现了小白的不对劲，连忙说道，不过在秦沐看来，这帮人都有些不对劲，说话的时候莫名其妙的嘴角上扬，有那么开心吗？不就是几块石头么？

　　“哈哈哈，我也不知道啊。”小白陡然间爆出一声惊人的笑声，是那种有些癫狂的笑，本来应该是非常奇怪的，毕竟正常人说话很少有这样的。

　　但是周围的人并没有表现的有多么的惊讶，而是一脸正常的说道：“唔，是么，我也觉得有些高兴，不知道是为什么？”

　　小白高兴的后果就是，这货保持着自己半人半兽的模样，在空荡的房间里面走来走去，而在她走动的时候，伴随着的是某种金属或者是石块的轰鸣声，仿佛是什么东西在悄悄的移动。

　　“怎么回事？”秦沐站在原地不敢行动，反问了一句。

　　而周边却没有一个人去理会他，所有人的注意力全部放到了这房间上面的各种陈列上面，甚至后面进来的老族长和秦方，对于小白的异样根本就是视而不见，直接冲着那些温润如玉的棋子冲了过去。

　　而周围那种轰鸣的声音则越来越大，秦沐仔细的聆听了一番，发现是从墙壁上面传来的。

　　这个时候的秦沐，才注意到，墙壁上挂着一些很美丽的图画。

　　这图画都是用水墨画就，采用的是古代才有的那种风格，对于华夏的古画，秦沐不怎么会赏玩，但是，也能够看出个一二。

　　四周的墙壁上一共悬挂着8幅图画，每面墙上悬挂着两幅，而且每张图画，似乎绘制的都是同一个女人，这女人在每张图画上面的仪态不同，服饰也是不同的。

　　但是仅仅是画家的寥寥数笔，秦沐都能够感觉到，那女人的美丽。

　　一颦，一笑。

　　秦沐看着那8幅图画，甚至都有一种被束缚在其中的感觉，仿佛这周围已经没有了其他，没有了红莲，没有了石屋，没有了一切。

　　似乎周围除了这个女子，就是一片白茫茫，这女人似乎从那几幅画当中走了出来，裙裾飘飘，眉眼淡淡。

　　秦沐摇了摇头，试图让自己清醒一些，而无论他如何迫使自己提起精神，始终都能看见的，是那女人的笑容。

　　周围不知道什么时候变了样子，那是一片一望无际的大草原，那女子银铃般的笑容洒在整个草原之上。

　　秦沐忽然扬起手，给了自己一个巴掌。

　　这下手之狠，恐怕是平日里最严重的，口中甚至传来鲜血的腥甜的味道，整个口腔中都是那种腥味，而在这种腥味的指引下，秦沐才被迫清醒了几分。

　　眼前的草原一点点的消失，取而代之的，则是刚才那光滑的石壁，只是，房屋两边的石壁比起刚才，靠的太近了。

　　秦沐看着这贴近的石壁，以及周围的声音才像是反应过来了一般，他直接从地上跳起来，抓着最近的红莲，从红莲的口袋中强行的拿出刚刚老族长给的那些符咒，一张张的在红莲的面前展开。

　　而红莲，对于秦沐这个粗暴抢夺翻找的动作，竟然丝毫不抵抗，只是抱着手中的那些温润如玉的棋子，不知不觉的流着口水。

　　这形象，大概是红莲大姐毕生都没有挑战过的。秦沐给对方浏览符咒的同是，也赶紧将红莲的口水不着痕迹的抹去，生怕这女人一会儿清醒了第一个反应就是杀他灭口。

　　最难看的样子让人看见了，秦沐这生命堪忧啊。

　　让秦沐陡然间有这样的举动的，是周围的那些石壁。

　　这周围的石壁不像是先前的那种黑色的石壁，它的底色是灰色的，但是，这灰色上面依旧有着白色的纹路，虽说这纹路看上去并不是特别清晰，但是依旧存在。

　　也就是说，这周围都有心灵符文的存在。

　　秦沐给红莲看了好几张符文，直到看到一张绘制得极为夸张，极为凌乱的符文的时候，红莲的脸色一正，在看了那符文好一会儿，才渐渐的恢复正常。

　　秦沐陡然间松了口气。

　　而现在，根本来不及他去思考其他的事情。

　　因为周边的石壁已经越来越近了。

　　周围传来的还是那种不知道是金属还是石块的轰鸣声，而伴随着那个轰鸣声的，则是两面的石壁越来越靠近。

　　如果这里面不是有着秦沐这个无心人的变故的话，那么所有人，恐怕要被这石壁挤成肉饼。

　　秦沐很快的在其他的人的身上找到那张绘制的极为夸张的符文，让所有人都清醒了过来。

　　最夸张的自然是小白了，小白的样子已经是半兽人的模样，当然，这孩子是让秦沐最先恢复的，似乎秦家族长和秦方他们在癫狂的情况下，根本就对秦沐几人是视而不见。

　　为了让他们清醒过来之后，这边都恢复正常，秦沐也就不得不采用这样的方式。

　　“快走。”秦沐将所有人都恢复正常之后，一群人慌慌张张的朝着小房间边上的那道甬道冲了进去，在他们进入甬道的时候，那个小房间的空间也十分有限了，而墙壁合着的速度却是越来越快。

　　屋子内的东西，石凳或者石床，还有那个温润的玉棋子，在两边石壁的挤压下，慢慢的化成齑粉，那嘎巴嘎巴的声音，让人听着心里发毛。

　　而红莲则更多的是可惜，她只顺手抓了一把棋子在手中，这棋子都是用特殊的玉制成，每枚棋子里面都有类似液体的东西可以滚动，实在是新鲜。

　　只可惜，现在只剩下她手中的这一把，剩下的，全部都消失的干干净净。

　　就在最后一个秦淼堪堪的进入隧道的时候，那个小屋，已经完全合上，如果再晚一秒，秦淼将会变成一个标准的肉夹馍。


第991章 箭矢

　　几人都是心有余悸，即便是逃到了隧道边上，依旧能够清楚的听见每个人身上的心跳声，清晰可闻。

　　秦沐不知不觉成了整个队伍的指挥者，整个隧道当中漆黑一片，秦沐瞬间就用自己的判官笔绘制出一道照明符，将整个隧道照亮。

　　“现在听我的，将你们手上的符文，都拿出来。平铺在自己的胳膊上，如果稍微心里有些不适，就看自己的手臂。”秦沐是服了这帮人了，明知道会悄无声息的被周围的心灵符文所影响，却一点防范意识都没有。

　　秦沐这话响起的时候，所有人都在照办，包括红莲，不过能够将秦沐的意思准确理解的，也就只有秦沐的那几个人，他们将自己的左右手臂上都固定好符文，随时都可以看到。

　　“符咒是可以通过自身的法力定在自己的手臂上的，这点就不用我教了吧。”看到自己的人都很快的固定好符文，然而秦淼则有些不知所措，秦沐瞥了她一眼，而后凉凉的说道。

　　秦淼一愣，没好气的翻了个白眼，嘴里喃喃的说道：“不就是贴个符么？有什么了不起的？”

　　在场的都不是弱者，再加上这隧道虽说没有前面的那样狭窄，但也不宽敞，秦淼的话虽然声音比较小，但是依旧很清晰的落入每个人的耳中。

　　秦沐多看了她两眼，揉了揉有些疼的眉心，继续说道：“这符文不能直接生效，只能用这样的办法，大家要小心，接下来，就让秦家族长来带路吧。我们像这样的无头苍蝇似的乱闯，没有什么效果的。”

　　秦沐说得对，这符文实在是有些怪异，一般的符文，只要注入灵力或者法力，甚至只要撕开，它都能够产生效力，但是老头给的符文似乎不产生任何效力，只有自己被心灵符文所影响之后，再去看这些符文，才能够接触心灵符文的影响，当真是奇怪的紧。

　　“其实有个更简单的办法。”红莲不知道想到了什么，噗嗤一笑。

　　秦沐没有说话，洗耳恭听。

　　“老人家，你记得路么？”红莲将手臂上的符文拿了下来，看着老族长，问道。

　　“不记得了，我出来的时候跟现在有很大的区别，而且我也不知道为什么。”老人家一脸颓废的说道。

　　“那就是了。”红莲笑了笑，推着秦沐站在最前面，而她则站在秦沐的身后，让秦沐转过身去，将手上的符文都贴到秦沐的身后，然后笑了笑：“这样不就更直观，我就能一直盯着你身上的符文，总比我受到影响，再去看我的手臂强吧。”

　　“那这么一来，就只能是我打头阵了。”秦沐一脸黑线。

　　“那当然，难道你还要老族长那么大的年纪去打头阵吗？”红莲笑了笑说道：“老族长也不记得路，无论是谁带路，都将会如同无头苍蝇一样乱转，那么，让一个不会受到心灵符文影响的无心人打头阵，自然是最好不过的了。”

　　秦沐：“……”

　　隧道里面还算是比较宽敞，但是红莲的手法已经确定了他们只能鱼贯而入。

　　在他们开始行动的时候，红莲的火焰在一瞬间包裹了整个隧道，而正如秦沐所担心的一样，那隧道的边缘处有不少白色的符文。

　　秦沐是没有任何感觉的，但是身后的每一个在不小心瞄到那符文的时候，心中都没来由的生出些许怒火，虽然很淡，却好像种子在心底发了芽一样，深深地扎入心底。

　　每个人都在自己前面的那个人的身上贴满了符文，大概只有秦沐这个无心人觉得没什么变化，几乎所有人都在寻找着能够将心里的怒火镇压下去的符文。

　　“这是……怒……”老族长最先找到了那符文，盯着前面的人的身后看了一会，心中那种愤怒的感觉才压了下来。

　　“刚刚的是喜，现在的是怒。”秦方站在老族长的身后，说道：“门口的是惧，血池那里则是欲，接下来很有可能是哀。”

　　秦方的话一出口，整个石壁就发出齐刷刷的响声。

　　秦沐站在原地，整个人保持着走路的姿势僵直在那里，然后有些抱歉的声音在洞中响起：“那个……我好像踩到了什么东西……”

　　在他话音刚落，整个隧道的周围就响起了轰隆隆的声音，像是什么机关在动的声音。

　　“我靠，你真特么的会惹事儿。”红莲无奈的说了一句，小手一招周围立马出现了火焰盾，而且为了牢固，这女人还特地将火焰盾做了好几层。

　　火焰盾同秦沐的固若金汤不同，如果说秦沐的固若金汤就是个龟壳的话，那么红莲的火焰盾则是一层软甲，这层软甲如果外面的东西足够坚硬的话，是能够打破的，所以一般情况下，红莲以防不测都会一连布置下好几层。

　　然而就在红莲布置完毕之后，空中也响起了破空声。

　　这次出来的似乎是箭矢，而不是剑刃。

　　但就是因为是箭矢，所以感觉似乎要锐利了许多，纵使红莲的火焰盾挡着，还是有几只箭矢直接射了进来，将火焰盾弄破。

　　几只零散的箭矢穿过火焰盾射了进来，秦沐这边的固若金汤瞬间亮起，将那些箭矢挡在外面，可其他的人就没有那么幸运，只见一道亮光闪过，然后就是秦淼的一声闷哼，紧接着就是秦方惊慌失措的声音。

　　他们是鱼贯着的站立的，由于后面人员的阻挡，秦沐并没有清楚的看到发生了什么事情，只能模模糊糊瞧了个大概。

　　那似乎是秦淼奋不顾身的挡在老族长的面前，而一道箭矢从她的肩膀穿过。

　　小升正在她的旁边，用手握住那个箭矢，准备直接拔掉。

　　这个时候，唯有直接拔掉是最为简单的方式。

　　秦淼倒下的那个位置，正好是背对着秦沐，秦沐清楚的看到这女人不断颤抖的身体，似乎十分害怕的模样。

　　红莲很是默契的将火焰盾再度提升了好几层，秦沐则慌张的朝着秦淼跑了过去，虽说小升在那个地方，也一样能将秦淼的伤口治愈，可秦沐依旧心里还是有种强烈的不安。

　　就在秦沐奔跑的时候，身后却传来小白惊恐的叫声：“沐沐，小心！”


第992章 雕像

　　秦沐来不及回头，耳边已经响起了破空的声音。

　　他身上的固若金汤及时的亮起，身后响起了铿锵之声，从那声音都能够辨别出来，一定是什么东西撞上来了。秦沐却没有时间去查看，当务之急则是秦淼的伤势，根本没空理会其他。

　　在秦沐好不容易奔到秦淼面前的时候，小升这厢已经眼疾手快的下手了。

　　当小升将插在秦淼肩膀上的箭矢直接扯出来的时候，那喷涌出来的鲜血，溅了秦沐一头一脸，如果不是秦沐身上的固若金汤将所有的东西都抵挡在外面，恐怕现在秦沐身上早就是一片污秽。

　　“等等。”在看到小升迅速止血，以及她的手上亮起的绿色光芒之时，秦沐却喊了停。

　　无论如何，小升都是听从于秦沐的，毕竟秦沐才是她的主人，纵使现在秦淼的情况不容许有一丝的耽误，可小升还是停下手来，一眨不眨的看着秦沐。

　　“这个时候你叫她停了干什么？不就是止血么？”红莲一面维持着火焰盾，一面不耐烦的说道，外面的箭矢似乎很多，随时随地都能够听到整个火焰盾的颤抖的声音，红莲在一边维持着整个火焰盾，一边却有种想要发火的冲动。

　　听到红莲语气当中的不耐烦，秦沐连忙指着自己身后的符文说道：“静心静心，注意精心啊。”

　　红莲脸上好几道黑线：“老娘不是因为这个生气。”

　　“但是情绪已经控制不住了不是么？平常里哪里有这么大的火气啊，难道是大姨妈来了？”秦沐在一旁喃喃自语，好在身旁都是箭矢破空的声音，饶是红莲，都没能清楚的听见秦沐在说什么。

　　“我家丫头虽然刚刚在欲之心灵符文哪里，有对你的杀心，但是最终还是没有做成不是么？”老族长这个时候，扶着秦淼，语气缓慢的说道。

　　其实小升也有些疑惑，不知道为何秦沐在这个时候喊她助手，或者真如同老族长所说的，秦沐是记恨上了这位秦淼姑娘，在那里的时候，竟然对他起了杀心，简直是不可理喻。

　　在小升的眼里，竟然丝毫没有觉得是自己的主人做错了，甚至还觉得是那秦淼活该倒霉。

　　“你觉得我是那种人么？”秦沐哼哧哼哧的赶到秦淼的旁边，听得老族长此言，哭笑不得的说道。

　　老族长搀扶着秦淼，将她全身的重量都放在自己的身上，秦沐那紧张的模样已经让他相信了三分，一脸欣慰的说道：“我自然相信你不是。”

　　秦沐没有回答对方，而是直接对小升说道：“伤口有毒，处理的时候定当小心。”秦沐嘱咐完这句话，然后开始吟唱起巫歌。

　　而小升则会意的退到一旁，帮助花无月，将已经冲进火焰盾里面的箭矢收拾起来。

　　已经冲进火焰盾的箭矢，仿佛还活着一样，在火焰盾内横冲直撞，期间，就是秦沐，都差点被那箭矢所伤，若不是小白及时提醒，恐怕现在的秦沐跟秦淼没什么两样。

　　且箭矢上面竟然还有毒，都特么的这么多年了，毒素依然还存放在箭矢之上，并且能够生效，这效果虽说看上去不是很强，大概也是因为年代久远的缘故，可也十分的惊人了。

　　秦沐的巫歌很快的就将秦淼的伤口愈合，而此时的花无月协同小升已经抓捕了不少还在火焰盾里面飞行的箭矢。

　　这些箭矢都被小升用藤蔓死死地缠住，但是尾端还如同活物一般使劲的蠕动着，看着有些可怕，仿佛是不断的挣扎的鱼儿。

　　“这些东西竟然是活得？”小升看到这个景象也是十分的害怕，花无月用意念操控着周边的空气，在箭矢飞快的在火焰盾里面移动的时候，利用空气的扭转将它们一一的拦下，再加上小升的藤蔓，轻而易举的就将火焰盾里面的东西都抓捕了个干净。

　　然而火焰盾外面传来那种铿锵的声音不断，无时无刻的不在昭示着，周围的箭矢并没有消失，甚至还越来越严重。

　　秦沐看着秦淼的脸色好了一些，秦淼的伤口也恢复了正常，大概也就除了心有余悸之外，应该没什么大碍，而如今似乎周围的箭矢一时半会都不会停下，秦沐楞了一会儿，连忙说道：“走！”

　　在秦沐的一声令下，几个人就如同一个移动城堡一样，朝着隧道外面的方向奔跑着。

　　这个时候的秦沐还不忘记在所有人的身上放一个速度的加成——轻灵符。

　　所有人感觉到身上似乎被什么东西沐浴过了一般，全身上下一阵舒爽，仿佛四肢百骸都被打通，那种感觉实在是让人兴奋不已。

　　隧道大概有百十来米长，如果他们还继续的呆在原地的话，估计会被射个千疮百孔，那都还算是轻的，光红莲大姐要维持整个火焰盾，都已经非常困难了。

　　秦沐的这个决定至少是正确的，在他们轰轰烈烈的跑过那隧道之后，身后的叮铃咣铛的声音还是不绝于耳，似乎有无数个箭矢要从中射出来似的。

　　“我了个去，还好俺机智。”秦沐这么说着，不知不觉的却想念起释然那个秃瓢了，要是这厮在，直接身上开启个金刚伏魔圈，估计就朝着这千军万马的箭矢奔了过来，那绝对是没跑的。

　　秦沐想到这秃瓢就可乐，笑了两声，抬起头来的时候，小升莫名其妙的看着他，在秦沐还没有开口，就听得小升说道：“秦沐，你没事吧，是不是要看看符咒？无心人也会受到影响的吧，你看我们都没事，怎么你就可乐呢？”

　　秦沐没好气的看了小升一眼，说道：“去，一边去，喜的那个心灵符文已经过去了好不好，最多现在就来个哭，好吗？”

　　“喜怒哀乐啊，喜完了，怒，哀，后面就是乐，喜和乐是差不多的。”小升掰着手指头说道。

　　“是喜怒哀惧，欲，恶，爱，这七情，这才叫七情好吗？”秦沐无奈的翻了个白眼，朝着前方走了几步，只听得这货“哎呀”一声，好不容易稳住了身形，差点直接栽倒在地上。

　　“我靠……”在看到了眼前的景象的时候，秦沐已经傻眼了。

　　隧道的出口竟然设在一个大冰川上面，如果不是这边还有山洞跟石壁，秦沐都会觉得自己出了这古墓。

　　地面全部都是晶莹的冰块，这也就是为什么秦沐一走上来差点栽一跟头的原因。


第993章 呆滞

　　眼前的冰川十分的美丽，一望无际。

　　正对着秦沐的是一块块冰砖，平整，且能够清晰的看见地上的倒影，如同镜子一般。

　　这冰川大概有两个操场那么大，地面都是一片雪白，在秦沐的正对面，有两排形状各异的冰雕，而位于整个冰川正中央的，则是一个美女的冰雕，这个冰雕的规模比起旁边的要大上不少，甚至还有那么一丝眼熟。

　　“哇哦。”与秦沐那厢的惊讶完全不同的是小白几人的兴奋，“头一回看见这么多的冰雕啊。”

　　小白这么说着，不顾旁边小升的阻拦，就朝着那冰场奔了过去。

　　而相比之下，小白在那冰雕上面的时候，却丝毫没有摔跤，甚至是如鱼得水。

　　“有肉垫的生物就是不一样。”毛毛丢下这么一句话，优雅的迈着四蹄，朝着那冰雕走了过去，当然，猫咪们的优雅是任何人都学不来的，能在这样的冰川上面迈着猫步，也真是醉了。

　　老族长看着最大的那个冰雕十分的激动，如果不是旁边的秦方一直搀扶着他，恐怕他仙子阿就要跪下来叩拜。

　　“这么多冰川怎么行走啊？”秦沐的平衡能力不咋地，走路的时候差点摔个跟头。

　　“或许我可以考虑改变一下地形什么的。”秦沐这么说着，判官笔已经捏在了手上，眼看着就要动手。

　　“不不不……”老族长如同站在平地一样的走在那冰川上面，看着秦沐那激动的捏着判官笔的手，淡淡的说道：“其实一切都很容易，只要你掌握了窍门，还有，这里是不可以被破坏的，难道你没有看到冰川下面隐隐约约的符文么？”

　　秦沐愣了愣，仔细的在墙壁上看了一眼，果然，纵使是在冰川上的掩盖下，依旧可以看到石壁上隐隐约约的符文。

　　那符文好像就是在石壁上面生长的一样，只需要看一眼，秦沐都知道这些东西究竟是什么。

　　没错，心灵符文。

　　这么大个冰川上面，所有的石壁和天顶上都是这样的符文，大概是剩余的七情里面的爱和哀，这两种符文混合在一起。

　　因为在老头这样说得时候，秦淼还真去仔细的观察，登时脸上的表情就变得相当的古怪。

　　“淼丫头啊，这不是你应该看得，你应该看得是这个。”秦方背对着秦淼挡在她的面前，将女孩的注意力完全都吸引到自己的后背的符文上来。

　　“我改变地形不会动旁边的冰川的，只是想让冰川好走一点……”秦沐看了眼周围的石壁，丝毫不受影响，一脸淡然的说道。

　　“不不不，我的孩子，你应该学会掌握平衡，这是门技术，这也是我不愿意让你用改变地形这样的方法来应对的原因，你必须学会成长。”老族长这么说着，已经在没有秦方的搀扶下继续往前走着，似乎根本不受影响。

　　秦沐看着所有人都走在那冰川上面，而且他们一个个都很正常的模样有些咬牙切齿，尤其是红莲，高跟鞋是压根就没有踩在冰面上，仔细看来是悬浮的，想必就是红莲大姐，都没办法在这样的冰面上维持平衡吧。

　　“这真的是我这辈子最讨厌的地方……”秦沐一边说着，一边小心翼翼的跟在所有人的身后。

　　老族长走在最前面的位置，只听得他一边走一边唠叨着。

　　“一切都跟以前没什么两样，唯一的区别就是这里变成了冰川……哦，你们看见了没有，那个大雕像，就是黎姜，而她的身后，则是我所说的香炉……”老族长缓缓的走着，他走在最前面，却丝毫不影响什么，因为大概所有人都是这样慢吞吞的速度。

　　他们的注意力，都放在维持平衡，以及观看眼前的各种各样的冰雕。

　　“啊……这些冰雕……放心，他们原本也只是石雕而已，据说是守护黎姜的十二个守护神，当然，那个时候的古人嘛……秦陵内部都有那么多个兵马俑呢。”老族长注意到所有人的目光都在那些冰雕上面，连忙开口解释道。

　　“我可不觉得这些是兵马俑，毕竟。”红莲顿了顿，然后小声的来了一句：“他们的模样跟兵马俑相差太远了。”

　　红莲说得没错，所谓的十二个保护神没一个正常的，确切的说，都有点半兽人的模样，长着翅膀的鸟人，和长着熊掌的大叔，如果说他们都不是半兽人的话，那最少也是半妖。

　　“古人崇尚于特别的东西，如果会飞的话，当然是保护神。”秦沐一边看，一边慢慢的解释道，不过这厮的咸猪手一直都在几个雕像上游走，没有停歇。

　　如果老族长不是走在前面，光秦沐这动作，都会让老族长有一种掐死他的冲动。

　　每一尊雕像都十分庞大，就是守护神的雕像，也大概在两个人高的模样，而正中央的那个传说中黎姜的雕像，则有大概一个三四层楼那么高，秦沐几人的个子，还达不到人家的一个底座。

　　“这么高……”秦沐走到了那雕像的跟前才停下来仔细观察着黎姜的雕像，那面容的确有些熟悉，思索了一阵说道：“这面容不就是刚刚在会客间里面所看到的那壁画上的女子吗？”

　　秦沐的话一出口让所有人都有些惊讶，惊讶是正常的，这几个伙计在进入会客间那个地方的时候，就没神智正常过，能记得上面有画就不错了，至于画的什么，估计没一个人仔细去观察。

　　“唔，我记得，就是这女人……”秦沐坚定的说道。

　　老族长咳嗽两声，他的声音在整个洞穴中形成了一种回声：“这是黎姜的墓，墓地里面有点什么代表黎姜的东西不是很正常？”

　　红莲点了点头，再打量了一下周围，顿时有些失望的说道：“本以为进来会得到什么好东西呢，没想到，一个秦王最爱的女人，也不过如此。”

　　“什么意思？”红莲的话一出口，老族长的脸色就有些难看。

　　花无月是非常了解这位大姐是什么意思的，连忙说道：“啊……她的意思就是这位黎姜……黎姜大人，太过简谱了。”

　　毛毛抬着脑袋看着几个人的争执，有些无奈的说道：“直接说没什么油水不就好了么，真是一点都不率真呢……”毛毛的自言自语并没有传到其他的几个人的耳朵里，它说完这句话转过了头，看着秦沐的方向，楞了一下：“老大，老大？老大你怎么了？”

　　红莲和花无月还在跟老族长交谈着，对于花无月所说的简朴，老族长自然是要理论一番的，而所有人，大概也就只有毛毛注意到了，秦沐正一脸呆滞的朝着黎姜雕像的后面走了过去。

　　他面容呆滞，行动僵直，一点都不像是正常的模样。


第994章 冰冷

　　秦沐也不知道自己现在是怎么了。

　　他压根就听不到毛毛的叫喊，甚至连周边的任何一个事情都没办法感受到，只感觉自己的周边似乎一瞬间什么人都没有了，只剩下那座雕像，剩下那座雕像后面的冰川，还有那个传说中的香炉。

　　那根本不是香炉好吗？

　　当秦沐一步步的，如同迈着机械般的脚步走近那个香炉的边上的时候，他感觉到周边的景象才一点点的回归了，就好像耳鸣的人陡然之间恢复正常一样，耳边依旧能听到他们不断争吵的声音。

　　而这个时候，秦沐已经站在那个巨大的“香炉”旁。

　　与其说是香炉，还不如说是一个巨大的鼎。

　　鼎内当然还有这些许的香灰，而在这个巨大的鼎之后，则是一口黑漆漆的棺材，散发着幽冷的光。

　　秦沐只是在那棺材上打量了一眼，就收回了目光，重新审视着眼前的大鼎。

　　这口鼎，跟先前在羽王陵墓里面所看见的那口轮回鼎差不多的大小，青铜所制，许是长久被人当做香炉使用，表面上已经蒙上了一层厚厚的香灰，摸一把手上都能沾染到。

　　秦沐的胸口如同火焰一般滚烫，仿佛要将他的心脏给灼烧出一个口子，他能够感受到胸口那两个不受他控制的东西如同两个烙铁一样，发着光，发着亮，阴阳鼎和轮回鼎，仿佛要将他烧成灰烬。

　　尤其是阴阳鼎，所散发出来一种金黄色的光芒，将秦沐团团的围住，就好像是固若金汤的金光一样，而两者的光芒还是有区别的，固若金汤说白了就是个乌龟壳，但是这个就好像一个会呼吸的软罩子一样，不停的颤抖着，不停的颤动着。

　　秦沐可算明白了他刚刚像个二货一样直接僵直的走过来到底是为什么了。

　　一切都是体内的阴阳鼎在捣鬼。

　　“你丫的兴奋个什么劲儿？”秦沐翻了翻白眼没好气的说道。

　　这几个月这阴阳鼎完全是处于一种自我的状态，根本不理人，别说将他召唤出来了，人家根本就当秦沐是免费的如家，想进来就进来，想出去就出去，惬意自由的很。

　　这玩意儿好不容易出来溜达，可似乎还跟秦沐一点关系都没有，只自兀自的在那兴奋。

　　秦沐倒是想离开，可眼前的鼎，或者说大号的香炉已经吸引了他一部分注意力，甚至这个时候的秦沐，根本不想挪动脚步。

　　摸了摸那鼎上面的灰尘，秦沐发现这鼎上的花纹十分的精美，与轮回鼎上面的有些相似。

　　秦沐记着，即便是当初在羽王的陵墓，当阴阳鼎不断的颤动的时候，似乎轮回鼎也曾经做出回应，但是眼下，他胸口的两个鼎都快要将他的身体给烧穿了，也没见对方有一丝的回应。

　　“你丫的就别兴奋了，一点效果都没有。”秦沐摩挲了一阵那大鼎，虽然这东西他很想要，可估摸着这玩意儿也有点吨位，至少秦沐单凭一双手是无法撼动的，再加上这东西是老头子所说的什么可以复活的香炉，恐怕更是难上加难。

　　“秦沐，你干什么呢？”秦沐身上的异样终于引起了老头子的注意，他朝着那黎姜的雕像鞠了一躬，然后急急火火的走到秦沐的面前——在这样光滑的冰面上行走，秦沐都觉得这货会随时随地的栽一跟头。

　　但是秦沐上前去搀扶他的时候，老头子是满脸的不乐意。

　　“你干什么呢？这是我们……我们秦氏一族的圣物，我告诉你，这满墓室的东西你都可以拿，这个，坚决不行。”老头子一脸坚决的说道。

　　“你就别激动了，说不定这玩意儿只是个扑通的香炉而已。”秦沐没好气的在心底冲着自己的阴阳鼎说了一句，不咸不淡的看着老族长。

　　他的目光锐利，似乎有些不高兴的模样，这个时候的老族长才反应了过来，自己似乎是有些激动，但是作为长辈，他可不愿意拉下脸来给秦沐赔不是，咳嗽了一声，有些尴尬。

　　“据说这就是能让秦家嫡系有两条命的香炉？”秦沐好奇的看着这个香炉，顺带用手抚摸着。

　　老头却是连这个都不能忍受，尽管秦沐对他来说也是重要的孙子，可依旧看着秦沐抚摸香炉的时候十分生气。

　　“对，就是那个重要的香炉，我告诉你，你可以对任何事情起心思，但是这个就不行！”老家伙这么说着，因为太过激动而剧烈的咳嗽起来，站在他身后的秦方连忙一把扶住了他。

　　秦沐点了点头，没有表态，但是那只抚摸着香炉的咸猪手已经收回了。

　　老头这个时候的表情才好了一点，看着秦沐也没有了先前的激动。

　　“唔，如果我没有记错，您之前就有说过，以前的这一切都是由于这个香炉所引起的对吧？”秦沐一边打量着那个“香炉”，一面说道。

　　一直同老族长吵架的红莲也注意到了这里，所有的视线集中在秦沐旁边的那个大鼎身上，无一例外，所有人都在惊叹。

　　“香炉？”红莲看了一眼说道：“这玩意儿可不是什么香炉，老家伙，你该不会用这玩意儿进行复活了吧？”

　　老族长这个时候显得非常的愤怒，他的模样就好像是一只斗鸡一样，火爆的不得了：“这东西是我族的圣物，什么叫做‘玩意儿’？”

　　“恕我直言，这上面所蕴含的鬼气和阴气，可都是数一数二的。”花无月颇为激动的说道，尤其说看到那个大鼎的时候，眼里已经是十分的激动。

　　能不激动吗？任谁看见了自己喜欢的东西，就在眼前，都是十分激动的。

　　花去月对于阴气和鬼气的感知是十分厉害的，这点秦沐是完全相信。

　　“当初就是你用这个香炉来挽救秦方的性命，可最终却导致整个墓里发生翻天覆地的变化，秦方如今也变成了一个活死人一样的存在，难道我说，这一切都是这东西所引起的，有错吗？”秦沐优哉游哉的说道。

　　此时他胸口那两团火焰已经熄灭了不少，阴阳鼎似乎已经没有了先前的兴奋，而是安静下来同秦沐慢慢的沟通着。

　　阴阳鼎认为这东西跟自己是有同样的构造的，因为它感应的到，轮回鼎也感应的到里面有一定的联系，但是却无法唤醒，似乎外面有着什么东西，给阻挡了。

　　秦沐不着痕迹的朝着那鼎靠近了一点，用手摸了摸那鼎的表面，而这个时候摸一下却让秦沐有一种全身冰冷的感觉。


第995章 裂开

　　秦沐转过身子，一脸疑惑的看着这个大鼎，如今的老族长正在同红莲辩论，两人从最先的那个墓中寒碜的问题，一直辩论到了现在的这个问题，两方都不肯让步，两方都火气冲天。

　　甚至连带着秦方和秦淼都加入了辩论，秦沐这边几只侍灵那是你一句我一句说得开心，而这个时候则无人去注意秦沐与那只鼎发生了什么。

　　秦沐只不过想摸一摸，多看看，多观察一下这个鼎，而他的手却如同一个吸盘一样，被牢牢地吸在这个该死的鼎的表面，无法挪动分毫。

　　而此时的鼎上也传来一种他无法忍受的冰冷，甚至可以说是一种吸力，似乎体内的灵力都要跟着吸走。

　　秦沐的脸色也一下子变得非常的难看，终于，一直关注着红莲吵架的小白发现了秦沐的不对劲，连忙大叫一声：“沐沐，你怎么了！”

　　小白这么说着的时候，两只爪子也已经搭在了秦沐的身上。

　　一瞬间的冰冷从秦沐的身上传来，只是刚刚一接触，小白甚至都有一种自己的胳膊要被冻掉了的错觉。

　　“这是怎么回事？”小升看到小白的脸色，就觉得有些不对，也贸然的将手放到了小白的脸上，想要查探一下她是不是有事。

　　毫无例外的，小升也成了冰冻人的一员。

　　期间秦沐一直想要将手挪开，却根本无法挪动分毫，只能眼睁睁的看着自己的体力和灵力一点点的流逝着。

　　红莲的火焰陡然之间从秦沐的手的边缘靠了过来，秦沐被灼伤了一下，那种灼伤的感觉瞬间让秦沐有一种醒神的感觉，他几乎是本能的收回了手。

　　秦沐现在是无法形容自己身上的而感觉，直接僵硬着身体朝着后面倒去。

　　“阴气和鬼气都在逐渐的加重。”花无月的一句话让整个气氛都凝重了起来。

　　小白和小升的情况都还好，毕竟她们都只是间接的受到影响而已，但是秦沐的情况就已经是不容乐观了。

　　此时秦沐的体内是好几股气息在不停的争抢着自己的地盘，就好像上回被那什么暗夜女巫入侵到体内一样。

　　而这回进入体内的不是什么暗夜女巫之类的比较弱小的灵魂，而是死气。

　　也不知道积淀了多少年的死气，十分的浓郁，在一进入秦沐的体内的时候，就有一种跗骨之蛆的感觉，根本甩不掉，而且只是轻轻的触摸，竟然就直接影响到了全身，仿佛那胳膊都已经不是自己的了。

　　如果不是红莲后来当机立断的扔过来的一团火焰，恐怕秦沐还不可能从那大鼎上移开手掌。

　　红莲的火焰石碰见什么东西就必须要将对方燃烧殆尽的，但是在秦沐的手上，也只是起到了扑通的火焰燃烧的效果，也没过多久，竟然在红莲没有什么命令的情况下，直接熄灭。

　　“是非常浓郁的死气。”红莲见到自己的火焰直接熄灭，也是慌了，连忙说道：“这东西有些讨厌，注意，不要接近那个大鼎，不要接近秦沐。”

　　小升还打算扑过去给秦沐疗伤，听得红莲这样指挥，一脸的疑惑：“不靠近如何能救得了秦沐？”

　　红莲想着上回在地府发生的事情，坚决的摇了摇头，“你去也是白搭，搞不好还会搭上性命，这种东西，大概也只有花无月能够接触，活物都无法接触的。”

　　小升眼泪汪汪的看着秦沐，至于她身上痛小白身上的伤痕，早就已经愈合，那是她的能力所致。

　　“你也不要太担心了，有花无月在没事的，再说，秦沐自己也能够自愈的。”红莲看着小升瞬间红了的眼睛，自是理解小升现在的心情，不管怎么说，秦沐都是她的主子，因为契约的缘故，两者是心连心的，所以，秦沐有什么病痛，他的侍灵都能够感觉到一二。

　　看到小升的表情，红莲就知道她十分的担心，于是就这样安慰道。

　　花无月的表情很是凝重，小脸都皱了起来，眉头锁的死紧，他只是稍微用指尖接触了一下秦沐，连忙迅速的离开。

　　“如何？”红莲一直关心着结果，这个时候，秦沐晕过去显然很不利。

　　花无月颓然的摇了摇头，有些郁闷的说道：“是那种很浓重的死气，就连鬼魂都不能碰的时间太久……”她这么说着，目光放到了那个大鼎上面：“大姐，这东西似乎被什么东西给污染了，这个时候，已经有些不正常了。”

　　“当然不正常，连冰面都裂了。”小升傻乎乎的看着地面，半晌都不曾言语。

　　“什么？”

　　小升的话无疑是人群当中的一个炸弹，秦方连忙朝着四面八方看了过去，不仅仅是脚下，如今每个有棱角的地方，都出现了裂纹。

　　这裂纹就好像传染了一样，只不过数十个呼吸之间，不少地方的裂纹就如同蛛网一样密集起来，甚至整个冰川上，还能听到不少地方的冰盖裂开的噼啪声音。

　　在这样的大山洞里，似乎还形成了一种特殊的回音，像是万千的老鼠都聚集在了一处，不断的啃咬着，不断的发出那种令人惊悚的声音。

　　“快看那些雕像！”说话的正是小白，脸上也不知道是被惊得，还是刚刚的伤还没有好，一张小脸惨白如纸，语气也惊慌失措。

　　所有的注意力都集中在那雕像上。

　　除了黎姜的雕像，那十二个守护神的雕像身上的冰，一点点的裂开，已经露出了原本灰色的石块的模样。

　　“那些只是石雕，不碍事的。”秦方看了一眼，虽然那些雕像雕刻的如此栩栩如生，但是他们纵使裂开了也没什么了不起，因为毕竟只是石雕而已。

　　“不。”红莲说了一句，长剑就赫然的出现在了自己的手中：“他们在动。”

　　红莲的这句话让整个山洞的气氛一凝。

　　只见那些身上披着薄冰的雕像们，在薄冰裂开之后，露出灰色的岩石，但这并不算完，因为仔细观察你就会发现，那些石块的裂缝也在一点点的增大，露出原本的模样。

　　原本，守护神的模样。

　　有着翅膀的守护神大概是最先从石化的状态下解除的，他那双大大的翅膀在空气中扑闪了两下，将翅膀上的各种石块和冰块全部甩开，而脸上和身上的石块和冰块，正一点点的裂开着。


第996章 火焰，没有了

　　“你不是说只是石块的么？”红莲直接朝着老族长发了难，脸色凝重，那把长剑也不知道是什么时候出现在了红莲的手中，而且红莲在召唤长剑之后，还从原本的长剑上面分割出来一把，两把长剑在手，红莲似乎才有一种安心的感觉。

　　秦沐无人能触碰，只有花无月和秦方能触摸一二，但是时间也不能够太长，否则就有一种冰冷彻骨的感觉，仿佛要将心都冻掉。

　　秦沐被花无月和秦方抬到了一旁，此时的秦沐体内已经是一团乱麻，确切的说是轮回鼎和阴阳鼎在极力抵抗着那股黑色的气息，但是两人将他放在一旁的时候，因为太过担心场内的情况，而对于秦沐的疏忽就显而易见了，两人都没有发现，在秦沐躺在地上的时候，周边有淡淡的黑气渐渐的聚拢过来。

　　根本没有人去顾及到秦沐这边，所有人的注意力都放到了大厅内那十二个不断从石头和冰块当中挣扎出来的所谓的十二个守护神身上。

　　红莲在对方稍微有一点迹象的时候，一团火焰已经丢了过去。

　　这十二个所谓的守护神都在不断的挪动着自己庞大的身躯，他们的身上不少的岩石掉落下来，最开始的时候，这些裂缝都还是非常细小的，如果不仔细观看根本看不见。

　　但是随着他们活动的幅度越来越大，他们身上的石块和冰块裂开的速度也就越来越快。

　　小升站在那十二个守护神的边上，一瞬间，她身上所散发出来的藤蔓，飞速的席卷了整个平台，所有的雕像身上都缠满了她的藤蔓。

　　而原先的时候，小升在使用藤蔓的时候，只有手臂处会出现一两根，而现在则是一两簇，看上去整个人都肥大了一圈，甚至脚踝处也有不少藤蔓眼神开来，远远的看上去就好像一颗粗壮的大树。

　　小白的火焰一圈圈的如同封印一般将各个守护神给环绕起来，估计这厮想的是，那些守护神只要轻轻一动，就会受到自己的火焰的灼烧，不过这想法确实是不错的，只是这么看上去的话，像是一排围绕在守护神身上的盾牌似的。

　　天空大概是所有的侍灵当中最无聊的，也不知道当初重华收这样的毫无攻击里的侍灵究竟有何用，在所有的人都在忙活着如何对付平台上逐渐苏醒的各种守护神的时候，这货还优哉游哉的蹲在小升的旁边，托着自己的下巴观看着。

　　“你们这么惊慌做什么，我说过了，这些只是石头，只是石头啊。”老族长巍颤颤的从边上走了过来，看他那副样子，仿佛随时都会从冰面上摔倒。

　　“你就别过来了。”红莲头也不回的说道：“你过来也只能添麻烦。”

　　秦淼有些不满红莲的说法，但是多次见识到红莲的能力之后，这货很明智的选择了沉默，而是直接对自己的爷爷说道：“老族长，您还是在那边守着秦沐吧。”

　　“我都说了，这里只是石块，不是真的。”老族长在面对自己的孙女的时候，说话的语气就好了点，他不明白，为何刚刚在外面的时候，秦沐的那些人似乎还比较友好，怎么一到了墓中一个个都变得这样的剑拔弩张，实在是不适应。

　　“好好好，不是真的，那我们就坐在一旁休息去。”秦淼本来想帮忙，在看着老族长这样坚持的情况下，觉得这个时候还是将老族长安抚好了，才是正理。

　　老族长并没有跟随秦淼离开，他年纪大了，之前同红莲分辨了多时，再加上现在也没有什么力气，干脆一屁股在黎姜的雕像旁边坐了下来，一脸的淡然。

　　红莲回头看了一眼老族长，再看了看那山洞的规模，正要考虑要不要将本体直接给放出来，因为这周围的十二个家伙身上所蕴含的能量实在是惊人，纵使是现在的红莲，在面对这样十二个家伙的时候，还是没有把握。

　　这个世界上，很少能够有让红莲没有把握的事情。

　　毕竟活了那么多年了，红莲曾经还是凶兽，对于这些事情，应该手到擒来不是么？

　　随着时间的推移，在小升的藤蔓和红莲的火焰下，这些不断裂开的雕像的速度似乎减缓了许多，毕竟小升的藤蔓将他们绑得跟个粽子似的，让他们也没办法移动，没办法做出其他的动作，自然开裂的速度就减少了许多。

　　红莲心里微微的松了口气，在看到老族长的时候，心底甚至有些疑惑，难道这里真跟老族长所说的一样，只是一个很平常的雕像，是自己误会了？

　　正当红莲有这种想法的时候，只见那十二个伫立的雕像，身上陡然间散发出一股强烈的红色的光芒，直冲云霄。

　　红莲吓了一跳。

　　小升尖叫一声，全身颤抖，因为周边的红光太过刺眼，根本看不清楚雕像上面究竟发生了什么，而小升的尖叫声却成为整个大厅内慌张的一枚重磅炸弹，红莲连忙朝着小升飘了过去，只见小家伙像是十分害怕的模样，蜷缩在地面上，浑身瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”红莲冲过去的时候连忙问道。

　　小升没有说话，只是抬起了自己的胳膊。

　　她的手腕处有不少的拇指粗细的藤蔓从里面延伸出来，但是这些藤蔓先前都是绷得紧紧地，而现在，则软绵绵的垂在地上，末端，连着的是那十二个雕像。

　　“断了？”红莲看到那藤蔓，一瞬间就想起了什么，连忙问道。

　　小升泪水涟涟的点了点头，脸色苍白，她身上的藤蔓，跟自身是有联系的，虽说大多数的时候，断了一两根藤蔓小升表面上没有什么影响，那是因为数量稀少而微不足道，而现在则不同，这些藤蔓的断裂，让她的脸色一瞬间变得很难看。

　　“没事吧？”天空一脸紧张的问道。

　　小升摇摇头，却一直没有说话。

　　“咦？”小白惊叫一声，朝着那些个依旧是红光闪耀的十二个守护者看了过去。

　　“什么？”

　　“我的火焰。”小白瞪大了那双水汪汪的眼睛：“我的火焰，没有了。”

　　“火焰，没有了？”红莲重复了小白一句，压根听不出来他是什么意思，只是疑惑的问道，但是这个时候红莲业发觉了不对劲，瞪大了眼睛：“红光？僵尸王？”


第997章 史莱姆

　　是的，红光僵尸王。

　　整整十二个。

　　先前，猜测扶苏就是游尸，结果扶苏只是被阴阳冠封印的可怜鬼魂而已，而现在，站在红莲面前的，是十二个货真价实的僵尸王。

　　而且还是红光僵尸王。

　　最麻烦的，就是这十二个所谓的守护神，都不是人类。

　　从外观上来看，似乎更接近于半妖，或者说是半兽人，除开那个时代绝不可能出现的基因变异，和变种培育，唯一可能的，那就是半妖。

　　在羽王的国度被灭之后，半妖这个词，几乎就是一个禁忌的存在。

　　当然并不代表，羽王国度被灭掉之后，半妖就消失了，相反，半妖作为奴隶，成为人类新时代的宠儿，越来越多的人开始接受和喜欢半妖，至于原因嘛，可以归结为八个字，力大无穷，呆萌可爱。

　　这是重华在《宝鉴》里面的批语。

　　红莲也阅读过此书，当时重华写出来其实就是做教科书用的，也甚为得意洋洋的让所有侍灵一同观看，不得不说，有时候重华的冷幽默还是挺让人感动的。

　　黎姜下葬的时候已经是秦朝，那个时候虽说已经是封建社会，奴隶已经转化成为了随从或者仆人，但是本质上还是一致，像这种半妖，都是精心饲育出的优良品种，无论是忠心程度上，还是能力上都是数一数二的。

　　如果只是十二个半妖，那么事情也就很好解决了。

　　可偏偏他们还是僵尸王。

　　在红莲的印象里，僵尸王从来都是稀有罕见的存在，要不怎么有古书记载僵尸王现世的时候，周边是赤地千里，当有一只僵尸王出现的时候，周边是狂风大作，连着地都要干旱好几天，甚至还会出现晴空霹雳的状况。

　　僵尸王对于阳光并不是十分的惧怕，先前就有提到过，阳光虽然会对僵尸王造成一定的伤害，但是这个伤害也不是十分巨大的，几乎可以忽略不计。

　　而现在，在红莲面前的是十二个变种了的僵尸王。

　　红光一点点的散去，每一个雕像如今现在已经不是一个雕像，而是活生生的半妖。

　　每一只僵尸王到现在还没有完全苏醒，它们都半闭着眼睛，身上的每一个零件都在轻微的抖动着，似乎在一点点的适应起周边的环境。

　　每一只半妖都没有重复的，也就是说，当年秦王建造陵墓的时候，是打算让这几只半妖进行陪葬的，或者说着几个东西原本就是被制作成僵尸了的，毕竟古代喜欢修建那种大型陵墓，而对于陵墓的防范措施也是相当多的。

　　比如像刚才的箭矢，或者是之前的心灵符文，这些东西，都是现代的人根本无法做到的。

　　但是，古代确实随处可见。

　　这十二个半妖，有长着翅膀的狗头人，有长着长长的兔子耳朵的猪头人，还有下身就是匹马的人马，或者是头上长着犀牛角的莽汉，长得跟美杜莎差不多的蛇女，不过大概是因为僵尸的缘故，那张小脸根本没法看，不然在生前也应该是个美人呢。

　　还有长着鸡翅膀的鸟人，或者人面蜘蛛，头上有牛角的大叔，这个跟头上有犀牛角的似乎没什么区别，只能说种族上没有重复的，但是创意上，似乎都差不多。

　　甚至还有全身都是金属所做的机器人，没错，就是机器人，锈迹斑斑，在行动的时候，甚至还能听见那机械相互摩擦的声音，实在是难听。

　　还有长得跟个猩猩一样的家伙，看上去就是个妖族，妖族里面的金刚，就是这副模样，似乎跟人类没什么关系，想来也应该不是半妖吧。

　　而最后一个，在石块和冰块都退掉之后，整个人的人形是看不见了，先前有石块和冰块的时候，红莲记得，这个位置是一个长相很普通的年轻人，也不是半妖，而是人类。

　　而当石块和冰块消失的时候，他整个人就好像果冻一样瘫了下来，现在的模样，仔细看来，就好像一个巨大的史莱姆，唔，没错，史莱姆。

　　不光是红莲，几乎是所有人都将目光放到了那个巨大号的史莱姆……不对，巨大的果冻身上，这东西太奇葩了，几乎没有人去看其他的十二守护神。

　　“这些东西要是能被秦沐收为侍灵的话，秦沐的能力应该能上升一个档次不止啊。”红莲看着那些守护神老半天，突然之间自言自语的说道。

　　红莲说话的声音不小，所有人听得都是一愣，花无月虽然离着比较远，却也能看个真切，听到红莲的自言自语有些哭笑不得的说道：“大姐你想太多了吧，现在的秦沐连站起来的力气都没有呢。”

　　花无月说得话并不是夸张，秦沐受到了那股阴冷的气息的侵入，如今是躺在地上，半天都没有动静。

　　而这个时候，花无月和秦方都没有注意观察秦沐现在的动静，如果他们这个时候肯低下头看一眼，都能看出端倪。

　　秦沐的脸上不知道什么时候，已经笼罩了不少黑色的气体，这些黑色的气体正在非常快速的朝着秦沐的脸蛋上聚集着，如今秦沐整张脸都有些不对劲。

　　大概最先发觉秦沐有些不对的，就是小白了吧，在红莲那样自言自语之后，小白也是很认真的想了这个问题，在看到秦沐躺在那里的时候，心里总是有种说不出的怪异，像是心底有什么人在呼唤一样，但是转眼间，她的注意力就放到了冰川中间的那些半妖身上。

　　“哎，动了动了。”说这话的是小升，指着在地上不断蠕动着的史莱姆，兴奋的说道。

　　这史莱姆的颜色是一种碧绿碧绿的颜色，如果除开那如同果冻一样的外形，这东西看上去似乎没什么攻击力，甚至有种搞笑的成分。

　　红莲没好气的看了小升一眼，说道：“僵尸王动了你兴奋个什么劲？”

　　这东西看起来似乎是所有的僵尸王当中最好欺负的，虽说这玩意儿的脚下和一般的红光僵尸王一样，都有红色的圈在脚底下闪耀，可瞅着这玩意儿没手没脚的模样，看起来也是个好欺负的。

　　红莲提着长剑就冲了过去，丝毫不拖泥带水。

　　长剑异常轻松的从那怪物的中间穿了过去，将怪物一分为二，这还不够，红莲的长剑挥舞，一瞬间，就将那玩意儿切成了不知道多少块。


第998章 蛇女

　　“好！”天空大概是这里面最闲的一位了，不过这货的存在似乎就是喝彩和叫好，正应了那句话：虽然我不可以上战场杀敌，但是我可以帮你加油。

　　红莲这回没有喝止天空，而是嘴角也挂着一抹淡淡的浅笑，其他的人也皆是如此，正如他们所料到的，这玩意儿，还真是所有的守护神当中最脆弱，最好欺负的。

　　在一片喝彩声中，一个青年男子的声音却突兀的插了进来：“我说，砍了我，就那么高兴吗？”

　　红莲一愣，这声音就在她身边发出，她朝着周边的几只守护神看了一下，这些守护神虽然已经苏醒，甚至有些守护神都在拍打着自己的翅膀，但是皆没有醒过来的迹象，一个个紧闭着自己的眼睛，似乎一直以来都没有动。

　　“美丽的小姐，你看哪呢，我在这里。”那声音再度响起，红莲清楚的感觉到那声音就在脚底下发出。

　　她低下头，只见原本已经被削得如同一滩烂泥的史莱姆，却一点点的聚集起来，就好像捏橡皮泥一样，纵使橡皮泥被分割之后，依旧能糅合在一起，形成一大块橡皮泥。

　　这一块块碎块，一点点的糅合在一起，形成一个巨大的史莱姆，然后，这一坨如同一只倒扣着的果冻一般的东西，再次一点点的捏成一个正常的人类。

　　就好像这玩意儿陡然间的自己站起来了一般。

　　这个人形的史莱姆，那是通体的绿色，看上去有些搞笑，似乎跟其他的守护神相比，没那么厉害，说实话，这玩意儿就是难杀点，似乎并不是非常难搞定。

　　但是红莲是一点都笑不起来，对方是僵尸王，又是这么个属性的，眼下似乎除了封印，根本没有其他的选择。

　　而秦沐，这会子是自身难保，还不知道什么时候才能醒过来呢。

　　“你会说话？”旁观者清，在所有人都将仇视的目光放到这史莱姆的属性上来做文章的时候，只听得天空在一旁叫道。

　　“嘿，我有嘴不是吗？嘴长着不是用来说话还是用来干什么的？”那绿色的人一脸惊奇的看着天空，顺带还有一种探究的目光朝着天空上下打量着，尤其是目光还停在天空的嘴边好久，那似乎在说你的嘴是用来干什么的。

　　天空的面子上自是有些挂不住，一脸无语的说道：“我当然知道嘴是干什么的，只是僵尸王不是没有自己的意识么？”

　　“这你可就说错了，僵尸王有自己的意识，但是大部分很少开口，就算开口，也不会说得这么顺溜，老大，这玩意儿就只是个半妖吧。”小白看了一眼，一团狐火已经接近了那绿色的人儿。

　　那家伙的身子一扭，就好像一条陡然之间拉长了的牛皮糖一样，便轻而易举的躲开了小白的攻击，而小白的火焰并不是单向性的，如果击不中目标，那么它们就会一直在空中寻找目标，显而易见，站在中央的史莱姆成了首要的攻击对象。

　　“现在的小妞真的是粗暴，真的是！难道好好的聊一聊不行么？”那史莱姆在原地不断的扭动着，一会儿变成S形，一会儿变成B形，小白看得吐血，狐火的数量陡然增加。

　　“别赖我，这是你们头脑中所想的，唔，真是奇怪的语言，还是第一次遇到过，我们这样沟通不好么？为什么要这么对待我呢？”绿色的史莱姆在原地疯狂的扭动着，这讨厌的声音却丝毫没有停止过，一直都有。

　　而史莱姆无论如何躲避，无论躲避得有多么的疯狂，但是他始终都站在原地，没有移动分毫。

　　小白岂会看不出来其中的高低，但是对方只不过是个浑身橡皮泥的怪物罢了，要说跟天空差不多，都是没什么攻击力的，也好对付。

　　这么想着，狐火的数量便增加了一倍，而就是这样，对方似乎也并没有多么难过，反而躲避的更欢了，似乎根本没有受到任何影响。

　　“本以为你能做出什么惊人之举呢，没想到一出来还是调戏小妹妹。”一个空谷幽兰的声音突然响起，红莲回头，那正是那蛇女为逶迤着那条长长的尾巴，缓缓地游了过来。

　　蛇女的上半身是穿着一个比基尼，那似乎是两个巨大的扇贝所形成的，用一条细细的带子系着，上半身就这么凭空的裸露着，而下半身则是一条深绿色的蛇尾，走路的时候蛇尾扭动，一步三摇。

　　蛇女若是还是活着的时候，应该是个美女，不过现在的模样则让人有种不敢直视的感觉，那小脸整个儿是个墨绿色，头发是灰白的模样，看着有几分邋遢，皮肤也是墨绿色的，并且没有弹性，看上去就像是凝结在一起的蜡像，周身散发着一种奇异的光亮，似乎是那蜡像的成为所致，其实小白明白，更多的则是尸油所导致的。

　　她身上隐隐约约的散发着一股恶臭，让人忍不住的想要退避三舍。

　　蛇女直接游了过来，她的速度极快，再加上她身上的这股味道，一向有着洁癖的红莲哪里能够受得了，连连后退数步，小手一扬，一大捧火焰倏地从地面迸发出来，瞧着那凶猛劲儿，似乎想一瞬间直接将对方给烤成灰烬。

　　“哎呀……”那蛇女是猝不及防的，哪里料得到这个时候的红莲会突然发难，正好被那火焰点了个正着。

　　红莲业火不同于其他的火焰，只在一瞬间，那火焰便点燃了她的身体，她身体表面的那层尸油，成了最好的导火索，一瞬间便席卷了全身，连人形都看不到了，只能看到一个隐隐约约的影子，和一团巨大的火球。

　　那蛇女惊慌失措的满地打滚，却无济于事，红莲业火不是那么轻易就能够扑灭，一时间尖叫连连，丝毫没有了刚刚过来质问的威风。

　　这当然也是红莲想要的。当然了，更重要的是，火焰能够掩盖对方的气味，如果仔细的观察，能够看见，她身外的红莲业火，结成了一个薄薄的火焰盾，将原先的尸臭都锁死在里面，没有放出来分毫。

　　僵尸王虽然杀不死，但是留下点伤痕还是可以做的到的。

　　蛇女被点，周围的其他的十个守护神在那一瞬间齐齐的睁开眼来，发出齐齐的怒吼，声音震彻寰宇，仿佛一瞬间要将整个山洞的顶部都掀开了一样。


第999章 冥火狐狸

　　十二个半妖僵尸王齐齐怒吼，那规模真的是恢弘壮阔，简直让所有人都为之侧目，红莲也在这个时候瞬间反应了过来，双手的长剑挥舞，无边的火焰朝着四面八方蔓延开来。

　　这些原本闭着眼睛处于冥想状态下的各种半妖如今都活了过来，抖动着四肢，稍微活动了下，就朝着场中央的红莲扑了过来。

　　而此时的小白已经顾不上自己的狐火，她的火焰纵使是在没有自己的操纵的情况下，也会依旧按照原先的轨迹继续运行着，从不停歇。

　　如今小白更多的是关心如何应对现在的情况，瞅着边上一点点靠过来的十二个守护神，右手的手掌之上缓慢的出现一团明亮的狐火。

　　这团漂亮的狐火是狐狸的本命火，颜色是很明媚的淡蓝色，里头闪着幽光，看着都是让人极为喜庆的模样。

　　这团火焰在凝聚成形之后，其上面的火焰依旧在不断的朝着外界散发着，一团火焰大概有篮球大小，但是小白将这火焰捧在手里，并没有直接出手。

　　蛇女依旧在原地打滚，她身子底下的冰面甚至有不少已经开始融化，露出原有的灰色已经龟裂开来的地面，也许是因为原来的地面不够光滑的缘故，这女人在来回打滚的时候，惨叫的声音愈发的大了一些。

　　彼时，只听得旁边的那个长的如同金刚一般的半妖大吼一句，那似乎不是无意义的音节，而是一句话，只是小白根本听不懂。

　　红莲似乎是听懂了，只是她的眼里有的则是更多的震惊。

　　因为这金刚吼出来的不是别的，而是妖族的语言，他的意思也很明显，那就是快上的意思。

　　那个如同史莱姆一样的浑身透明的男人，还在原地快活的跳着舞，顺便躲避着小白那已经缭绕出一朵花一样的狐火，但是当这个金刚放声一吼的时候，纵使是那史莱姆都是一惊。

　　在他这么一惊得情况下，难以避免的碰上了小白的狐火，虽说，小白的火焰没有红莲的那样霸道，可到底还是瞬间就席卷了全身。

　　史莱姆先生将那样的舞蹈停了下来，他撕心裂肺的叫着：“老五，你丫的什么时候开嗓不好，吓着老子了。”

　　他使劲扑打着自己身上的火焰，但是无济于事，而且正因为他躲避的动作停了下来，小白那些在原地飞扬不断运行的火焰也终于找到了落脚点，熊熊的烈火直接炸开，席卷了那家伙一身。

　　“靠，这什么怪火，温度这样的奇怪？忽高忽低？小丫头，你当真好好练功了么？”那史莱姆没事还能跟小白贫上一句，可见伤的并不重。

　　小白被他说的脸上一热，有些绯红，红莲探究的眼光看了过来，小白捧着自己那团狐火转过脸去。

　　红莲叹了口气，小狐狸还在变异的阶段，根本派不上用场，她本想着在秦沐的身边培养出个九尾天狐来，奈何小白的资质还是天生的，注定有些瑕疵了。

　　红莲这么想着，手上也没闲着，正准备出手帮小白一把，只听得那史莱姆先生优哉游哉的脸上显出震惊，一脸呆滞的“咦？”了一声。

　　只见原先覆盖在史莱姆先生身上的火红的火焰陡然间已经变成了冰蓝色的火焰，明明是不断跳动的火焰，却冒着冷气，史莱姆先生抱着自己的身子在原地又叫又跳，一会儿说热，又一会儿说冷，看得周遭的人都傻了。

　　“到底是热还是冷？”金刚一脸无语的看着史莱姆先生，史莱姆先生身上的那团火焰让他迟疑着不敢靠近，这样稀奇古怪的事情他还是头一回遇见，这小狐狸用出狐火的时候，他就嗤之以鼻，不过是比寻常的火焰稍微特殊一点罢了，但是依旧是用妖力所滋生出来的火焰，甚好对付。

　　但是这会子史莱姆先生的遭遇已经能够现身做法的说明，这火焰根本不好惹。

　　“冥火？”红莲若有所思的看了那史莱姆身上一眼，她只需要看一眼，就大概明白了其中的道理，这小白丢出来的火焰竟然包含了两种，自己上回打入小白体内的火焰，以及冥火。

　　这冥火是从哪里来得？

　　红莲无声的询问小白，小白连连摇头表示不知道，末了，红莲的目光放到了小白手里的那团冰蓝色的火焰，眼睛微微的眯起，看着小白的模样就好像在看着一件待价而沽的商品。

　　本命火竟然不是沾染了自己气息的红莲火，本想着虽说小白无法完美的进化出红莲业火，但是次一级的红莲火进化出来应该是没有问题，哪知道这厮憋了这么老半天，甚至都有了三条半的尾巴，本命火竟然是冰蓝色的，甚至气息上还同冥火有多多少少的相关联。

　　看来，是时候要检查一下小白的血统了，狐妖的血脉红莲虽说不是十分的清楚，但也知道，九尾天狐是所有狐妖当中，血统最尊贵的，可没听说过哪只狐狸，能够释放出冥火一般的火焰。

　　小白的冰蓝色的火焰瞬间包裹了史莱姆，而最后带给史莱姆的感觉相信也应该是冰冷，就在金刚提出疑问的不到十分钟内，史莱姆先生就从内而外的变成一座冰雕，还是晶莹剔透的那种。

　　火焰一般都带有灼烧得效果，无论是哪种火焰皆是如此，但是冥火，正好相反。

　　冥火里面包裹着的是死气和鬼气，而且是液态下的，冥火外表看上去好像是一团跳动着的，实质上里面是一点温度都没有的，甚至沾染上了一下，就会全身冻僵，因为死气和鬼气会在一瞬间破坏活物所有的神经系统，在根本上让对方认为自己已经冻死了。

　　如今的史莱姆先生就是个例子。

　　也不知道为什么这些僵尸王竟然有了如此的思维能力，以及表达的能力，但是这些除了看上去有些奇葩，实质上其他的特征又跟人类没什么两样的僵尸王，但是不得不说，秦沐他们的运气真的太好了。

　　因为面对这些家伙，花无月的幻境能够更好的将对方给迷惑，甚至顺利的话，会直接将对方带入幻境中进行封印。

　　封印这个事情也不是只有秦沐的封印巫歌能够做到，其他的办法也是可以，至少现在，红莲他们已经有了另外一个想法。


第1000章 蒙蔽

　　红莲朝着花无月点了点头。

　　花无月栖身朝着红莲的所在地飞了过来，在她飞过来的同时，周围的景色也在急速的变化着，很快的，一片雪白的冰川已经没有了，取代而之的则是一片星辰，漆黑的天空中，遍布的星辰。

　　“我们现在在什么地方？”那个长着兔子耳朵的猪头人一脸慌张的说道。

　　花无月仔细的观察着每一个守护神脸上的表情，他们的表情不像是作假，每一个表情上都十分震惊，看上去好像是真的一样。

　　看来，幻境这条路，完全走的通，毕竟现在都没有发现，这帮守护神里面有这什么可以破除幻境的人。

　　“是一片星辰，这一定是幻境。”花无月刚刚有些洋洋得意的心情，被金刚的一句话悉数破坏。

　　红莲捂脸，恨不得找个地缝钻进去，他们先前所呆着的地方就是冰川，突然变成了一片星辰，这是个人都会觉得自己在幻境里。

　　对花无月使了个眼色，花无月也登时就反应了过来，连忙小手一挥，这周围的一片星辰悉数消失，场景急速的变换着。

　　一连好几个场景，有春天的绿意盎然，或者秋天的果实满地，甚至还有故宫长城的威严景色，最后，画面在不断的翻转着中，变成了冰川。

　　小白不知道为何明明很简单的场景逆转，花无月要蚕蛹这样复杂的方法，根本就是自找麻烦。

　　这样想的大概不止小白一个，红莲也是一脸的莫名其妙，不明白为何要如此做。

　　只听得这个时候金刚一脸欣喜的说道：“你们看，这个弄幻境的家伙自己给弄完蛋了。”

　　“是咧是咧，这周边又恢复了原先的景色，只是刚刚站在这里的人呢？”说话的是那个长的跟人马一样的人，他的四个蹄子很是兴奋的在冰川上面跳动了两次，发出清脆的声音。

　　“会不会还困在幻境当中？一切都好像恢复正常了啊，你们看，蛇女和橡皮人都很正常的站在原地好像没有醒过来呢。”此时说话的是金刚，一脸的兴奋。

　　“老五，你说的好像真的是这样啊。”人马人十分兴奋的跳着舞。

　　红莲则听得一脸的莫名其妙，她走到金刚的面前，纤手在那家伙的面前晃了晃，但是对方一直都在跟旁边的人聊着天，丝毫没有看到红莲的动作。

　　“看不见我们？”红莲刻意的压低了声音，朝着花无月疑惑的看了一眼。

　　在她看来，地上似乎一直没有什么变化，地上依旧是那个不断打滚的蛇女，她身上的火焰还是没有消灭，也不知道是不是打滚的时间太长，还是火焰已经消耗了她一部分能量，她显得有些颓废，滚动的速度越来越慢，在红莲开始大量周围的时候，蛇女已经完全停止了滚动。

　　她躺在地上，如同一朵已经开败了的，颓废了的小花。

　　而史莱姆先生依旧保持着被冰冻的样子，但是听得那些守护神的话，似乎橡皮人先生，也就是史莱姆同志，依旧和平常一样。

　　“你不用压低了声音说话，他们听不到我们说话，也看不到我们。”花无月施施然的从后面走了上来，一脸的兴奋：“这是双重幻境，对于他们来说，我们就好像被消失了一样，实则不然，一切都恢复原状，这些人就会回到当初的模样，也是最没有防备的模样。”

　　“你是说，这个时候再一一封印？”红莲想到了先前一动不动的石雕，连忙说道。

　　花无月道：“差不多可以这么理解。”她的脸上挂着高深莫测的笑容，小手一直无意识的驱动着，在红莲看来，这个时候，洞穴里，却是开始起风了。

　　“为什么上回那老头来过之后就开始起风，就开始出冰块了？”人马一脸疑惑的说道：“而且越来越冷。”

　　金刚有些忧伤的看了黎姜的雕像一眼，他的眼神里似乎还有除了忧伤之外的某种东西，重重的叹了口气：“小姐当初就是太傻了，什么都依着那个秦王，什么都为了秦家，秦王着想，可最后呢？”

　　“不许这么说，小姐是这个世界上最为美丽，最为善良的小姐，正是拥有这样的善良，小姐才会这样做。”红莲旁边的那个人面蜘蛛这样淡淡的说道。

　　十二个守护神齐齐的叹了口气，闭上眼睛。

　　他们身上的石块再度拼接起来，每一个石雕都开始迅速的石化，并且外面开始凝固出一层厚厚的冰。

　　“太容易了。”红莲一脸兴奋的说道。

　　是了，就这样兵不血刃的将所有的僵尸王再度封印，这顺利的让人觉得惊讶。

　　只等得所有的雕像恢复到原先覆盖一层冰块的状态，到时候，就直接让狐狸的冥火将那些冰块再度包裹起来，最后，让红莲大姐直接封印。

　　这个办法，是红莲刚刚想出来的。

　　主要是因为金刚那一句发号施令。

　　那是妖族的语言。

　　虽说他们的模样都是半妖，甚至是妖族的模样，但是，他们既然会妖族的语言，那就必定在妖界呆过。

　　妖界，有一种封印的办法，是上位者对下位者的一种封印。

　　妖族当中等级制度相当的明显，像红莲这种厉害的妖兽，但是面对天赋血脉比较强大的妖兽，光是那种妖兽身上所携带的威压，对红莲来说，都是一种非常强大的而影响。

　　强大到，有时候能够改变战斗结果的地步。

　　红莲的封印采用的就是这样的办法。

　　半妖，几乎是妖族中最为底层的存在，他们是受到耻辱和诅咒的一族，他们是妖族当中最见不得光的部分，这样的情况下，上位妖族对下位妖族的封印，便能够轻而易举的做到。

　　其实这种说白了，就是力量强者，对于弱者的一种能力上的封印。原本这种封印的最早是用于上位妖族的吞噬，在吞噬其他妖族获得能量的时候，上位妖族一般会使用封印，直接针对比自己弱小的妖族。

　　好日后再进行补充能量。

　　只是这一切，来得太过简单了些。

　　就在红莲和花无月沾沾自喜，就在那些石化和冰块都已经蔓延到那些守护神的脖颈的时候，只听得那个全身都是金属的家伙突然“咦”了一声。

　　“怎么了？”金刚停下了身上的石化，有些疑惑的说道。

　　“没什么，我只是在想，我们看不到那些东西，不代表这里已经安全，万一他们只是用幻术来蒙蔽我们呢？”金属人敲着自己那金属的脑袋，僵硬的说道，这么说话的时候，他身上的那些金属部分还在迅速的石化着。


第1001章 端倪

　　金属人的话让金刚一愣，只不过数个呼吸之间，他就反应了过来，直接将身上的各种石块和冰块给击碎，一拳砸在了身旁的金属人身上。

　　金属人的石化还在继续，但是被金刚砸了一下，顷刻间全部都破坏掉，金属人猝不及防的直接倒在地上，金属与冰面发出难听的摩擦声。

　　“老五，你发什么神经，凭什么欺负老十？”人马不高兴了，四个蹄子在原地一顿猛踩，身上已经石化的部分再度崩溃。

　　“不是我欺负。”金刚的表情变得狰狞而恐怖：“是有人还在这里，而我们这些守护陵墓的，却傻乎乎的还在石化，以为一切都过去了！”

　　金刚这么说着，全身上下冒出一阵金光，自己的身形也在恐怖的上长着，直到长到有黎姜的雕像那么高，那么大才停下来。

　　这货是在空地上变大的，本来站在那里的红莲的花无月还有小白迅速让道，否则再迟，就会被这金刚直接踩在脚底下。

　　金刚看不见他们，不代表他们看不见金刚，或者他们根本就不存在，相反，他们不仅仅存在，还一直都在窥伺。

　　“什么情况？”瞅着场中的金刚如同发神经一般捶打着自己的胸脯，狂叫着，那模样，仿佛要跟谁拼命了一般。

　　“好像是发现了我们是藏起来的。”花无月有些纳闷的说道。

　　“那怎么办？”小白有些郁闷的说道：“难道只能强行唤醒秦沐？”

　　“说什么呢。”花无月没好气的翻了个白眼：“秦沐身上的气息你又不是感受不到？这会子能碰他么？指不定什么时候就爆炸了。”

　　小白一脸讪讪，没有说话。

　　“其实不唤醒秦沐也可以的。”红莲沉吟着看了秦沐的方向一眼，只可惜，红莲这一眼只能看到秦沐的双腿，并没有看到秦沐的头，如果视线集中在秦沐的脑袋上，大概就能够发现端倪，但是这会子，就是受伤了的小升和无用的天空，都退到一旁仔细的观察着这边，丝毫没有一个人去关注秦沐。

　　就是一直守在秦沐边上的秦方，都是关注着这边的。

　　“什么办法？”红莲的话让花无月眼睛一亮。

　　“我化作本体，用上位妖族的威压进行镇压，这个时候，小白再用刚刚的冥火，封印，却倒也不难。只是……”红莲很是担忧的看了看十二个守护神，一眼，有些疑虑。

　　“只是什么？”一听到有办法，花无月就两眼放光，尤其是听得红莲说自己的本体，更是好奇的不得了，在她的记忆中，自己似乎就没有看到过红莲的本体。

　　红莲的本体不知道是什么，但是红莲给她的感觉却是非常强大。

　　如今红莲自己这么一提，花无月便是两眼放光，那光芒，就是丢进了黑夜，也能看得一清二楚。

　　“只是红莲的本体一天只能用一次。”小白直接结果话茬，相处这么久了，自然之道红莲大姐真正担心的是什么，连忙说道。

　　“一天用一次怎么了？能够解决当前的困境才是正理。”花无月不知道红莲在担心什么，连忙说道：“你在使用之后，估摸着秦沐也应该快醒来了，不要紧的。”

　　红莲沉吟了一会儿，点了点头。

　　十二个守护神这里已经是一片慌乱，他们谁都找不到幻境的突破口在哪里，毕竟花无月是精通此道的好手，如何能够轻而易举的就从里面出来。

　　“老五，是不是你多疑了，根本找不到好吗？”人马哭丧个脸说道：“我觉得我们还是继续沉睡吧。”

　　“睡睡睡，睡个毛？都睡了三千年了还睡，睡你妹啊，老子要活动！”说话的那个声音似乎是史莱姆先生，在红莲看来，史莱姆先生还晶莹剔透的站在广场中央，发出声音的，却是刚刚史莱姆先生所站立的那个位置，没有人却能够发出声音，想必在其他的守护神眼里，实质上史莱姆先生一定是站在那里的。

　　“老十二，你说话的方式可有点不对啊。”史莱姆先生的话音一落，就听得金刚说道。

　　他们实质上说得都是古代的那种文言文，似乎是花无月为了让大家更好的理解，都是直接翻译过来的，他们所能看见和听见的，是这些家伙们被花无月处理过的图像。

　　虽说花无月也是几百年前几千年前的女鬼，但是到底跟秦朝还是有很大的出入的，有时候语句并不是十分到位，但是理解上，却没有什么差池了。

　　“啊？哪里不对么？”史莱姆先生很显然是花无月给整出来的，这史莱姆的声音，还是花无月这边操控的，可以清楚的看到花无月的嘴在动。

　　小白额头上挂着两条黑线：“大姐，那个时候的人不会说睡你妹……你应该说文言文吧。”

　　花无月额头上冒出冷汗，只见那金刚二话不说的走到史莱姆现身的边上，一拳头砸了过去。

　　“假的！这是假的！”金刚高兴的怒吼，但是他砸过去的，却是花无月迅速移动到他手边的晶莹剔透的史莱姆。

　　一堆被冥火所制成的冥晶包围着的史莱姆碎块出现在所有的守护神面前，所有的人脸上表情都变得很难看。

　　“老十二，你怎么了？”人马一脸悲痛的看着史莱姆堆。

　　那一堆绿色的东西似乎还想重新融合，奈何包裹着的冥晶根本不会放行，这堆玩意儿颤抖了半天，还是原样。

　　“这不是幻境，这是真的老十二，橡皮人太可怜了。”金属人被金刚砸在地上，还没有起身，望着就在自己身旁的橡皮人，泣不成声。

　　“你们是谁？究竟是谁？都不要藏头露尾的，出来，都给我直接出来！”金刚不断的捶着胸脯，大叫道。

　　“你给我们看得应该是处理过后的图像吧。”天空站在旁边若有所思的说了一句。

　　“他们说得都是古语，我怕你们听不懂。”花无月点点头，连忙说道。

　　“那你也不会说啊。”天空一脸无奈：“这下他们发现端倪了，估计蛇女也完蛋。”

　　小白眼疾手快的将自己的手中捧着的狐火分出一丝朝着蛇女的身上丢了过去。

　　蛇女本身身上所包裹着的是红莲业火，虽说她现在已经没有力气再动了，但是身上的火焰依旧在熊熊的燃烧着。


第1002章 撼地金刚

　　小白的火焰顷刻间就包裹住了蛇女的全身，周围的空气一阵震颤，这蛇女飞快的被冻成一条冰棍，与史莱姆先生不同的是，蛇女外表虽然裹着冰块，但是里面，依旧可以看见红莲业火在燃烧着。

　　“怎么回事？”天空一愣，“这红莲业火怎么没破坏冥晶？”

　　小白被问的一低头，怯懦的说道：“我也不知道。”

　　看着一脸张亚无助啊的天空，红莲笑了笑：“天空，你吓着人家了，小白的火焰里面有我的本命气息，我的火焰自然不会灼伤她。”

　　她又点了点头，似乎十分满意：“不过这样，就可以算作是封印了。”

　　红莲说完，全身化作一团红光，朝着场中就飘了过去。

　　这红光起初只是一小团，甚至比起小白手上的那团狐火大不了多少，不出十几步便铺天盖地，一股强大的威势从那团红光上面爆发出来，连带着坐在旁边的小白和花无月，都不得不后退。

　　红莲在花无月的默许下，是直接进入了幻境。

　　十一个守护神齐齐的望着天上，都愣了。

　　红光里面散发出来的威势让人心里震颤，一个个抬头望着天上竟忘记了说话，甚至不少半妖还想要直接跪拜。

　　唯一没有跪拜趋势的大概就是金刚，金刚还有金属人，人面蜘蛛，总之是那几个看上去已经跟人形相差甚远的家伙们，到没有直接跪在地上，只是不敢看脑袋顶上的那片鲜红，生怕多看了一眼，就会有什么大事一样。

　　而在头顶上的那片鲜红越来越凝重的时候，所有的守护神都跪在了地上，只是半妖类的直接是五体投地的匍匐在地上，但如同金刚这种妖族则是半跪在地上。

　　尤其是金刚，他还试图朝着天上看去，看那样子不像是可以随便认输的模样。

　　然而那片鲜红之中陡然之间有一声长吟，紧接着，是一条身披麟甲，带着翅膀的蛇出现在天空之上，刚刚出现，周围的冰川便开始融化。

　　“哇靠，腾蛇，老大的本体竟然是腾蛇！”花无月高高兴兴的一声呼喊，满眼都是痴迷。

　　那蛇的周围都是红莲业火，在蛇开始翱翔在天空之上的时候，地面上的冰川上面，开始绽放起一朵朵的火红色的红莲，那些红莲皆是红莲业火所幻化。

　　一些半妖不小心沾染上一点就浑身抽搐，身上燃起熊熊大火。

　　在红莲的妖威之下，没有一个人敢抬起头来。

　　所有的人都呆呆的站在原地不曾移动，这也为红莲丢下火焰创造了良好的条件。

　　而就在红莲觉得一切都一帆风顺的时候，异变突生。

　　那金刚一直保持着半跪着的形态，如果仔细观察，会发现这厮一直都是浑身颤抖，好像在和什么东西做斗争一样。

　　在红莲的火焰开始席卷整个广场的时候，在她的火焰飞溅到金刚身上的时候，那金刚突然一声爆吼，身形陡然间开始放大。

　　这山洞的空间并不大，如今红莲已经在山洞里面没有什么活动的可能性，然而现在又多了个金刚，显得空间似乎更小了。

　　这么小的空间内，纵使红莲放出了自己的本体，其实也是缩小版的本体，如果真正的本体放出来，这山洞就直接坍塌了。

　　黎姜墓的上面就是秦城，那岂不是连着秦城一起都没了？

　　金刚的身形原本就膨胀过一次，现在再度膨胀，看着似乎有红莲的二分之一大小，他也似乎觉得自己这个样子很是满意，使劲的捶打着自己的胸口，发出嚎叫的声音。

　　而这个时候，红莲也发现，这金刚身上所带着的那种妖威，并不比自己弱。

　　金刚全身发红，肌肉一块块暴起，青筋直冒，肌肉虬结，怒吼着，尖叫着，他原本正常的眼睛如今变成了两只血红色，上下颚尖尖的牙齿也从嘴里冒了出来，毛发全部炸起，似乎已经进入的癫狂状态。

　　“撼地金刚血脉觉醒？”红莲对于妖族自是熟悉不过，只不过她断然没有想到，竟然会在这里碰上这么一只，而且这玩意儿还特么的是僵尸王。

　　金刚身上的红光不知道是僵尸王的红色光芒还是因为血脉的觉醒所导致的，但是，当红色的光芒在它的身上亮起的时候，似乎它身上原本被红莲伤到的地方，都开始愈合。

　　所有的守护神都在地上哀嚎，但是，这货却如同一匹黑马一样杀了出来，站在原地兴奋的咆哮着，怒吼着。

　　红莲眯了眯眼睛，突然改变了主意。

　　而小白和花无月却是慌了，她俩还不至于傻到分辨不出那金刚身上的气息同红莲的气息有什么区别。

　　在红莲还没有动作的时候，小白和花无月相视一眼，有了主意。

　　小白手中的冥火球直接丢了出去，而花无月则小心翼翼的开始操纵幻境。

　　小白这是打算用冥火直接将对方给冻住了。

　　明眼人都看得出来，此时的金刚正在进化，身上的红光闪烁，血脉觉醒，红莲记得，撼地金刚在妖族就是皮糙肉厚，而且所有的法术在攻击的时候都是使劲捶地，会对敌人造成眩晕的效果。

　　这玩意儿不错啊。

　　红莲是想着让这家伙彻底进化完毕之后，给秦沐去签约，秦大官人各方面能力都不错，但是抗揍能力确实弱了点，以后签订了这个家伙，在后面的训练中，红莲那就是想怎么揍就怎么揍。

　　但是没想到这个时候的小白和花无月会突然出手。

　　红莲的小手微微一扬，地上的冰面突然裂开，一道火焰墙，从地喷涌而出，在接触到空气之后，迅速化为坚硬的岩石。

　　那岩石将小白的那团冥火直接给拦了下来，而花无月则眼神复杂的看了天空中的红莲一眼，连忙调整幻境，让其他的守护神看不到这一幕。

　　“大姐？”狐狸不懂，问了一句。

　　“留着它，等它进化完毕。”腾蛇的本体笑了笑，在那张紫红色的带着麟甲的脸上，这笑容让人看得心里发憷。

　　小狐狸继续迷茫，只听得花无月笑了笑，说道：“只管操纵你的火焰将其他的都冰封住，这只，红莲大姐看上了。”


第1003章 皮糙肉厚

　　“看上了？”小白一愣，大抵也明白过来究竟是为何，很明显的红莲是看上了这只特殊的僵尸王，若是牵回去给秦沐签订契约，那当然是极好的。

　　小白和花无月立马会意，至于其他的半妖或者是妖族，都没有这只撼地金刚如此值钱。

　　其他的半妖或者妖族，其特殊只是在其是僵尸王而已，但是眼前的这个，血脉上却能够觉醒出撼地金刚的血脉，已经非常的难得了。

　　小白的狐火被红莲的地面喷涌出的火焰给挡住，并且，两方在相互的作用下，喷涌出来的火焰也迅速的化成坚硬的石块，就好像红莲的火焰已经将地底下的熔岩都已经勾出来。

　　当然，这么想的不止一个人。

　　“这红莲大姐的功力竟然如此深厚，将地底下的岩浆都给弄出来了？”一直在观看的秦家老族长慢悠悠的说道。

　　“孙儿不知，但当真是厉害。”秦淼说话的时候已经忍不住颤抖，她从来没有想到，那么美丽的一个女子，竟然是这样庞大的怪物幻化成的。

　　当然，这话要是让腾蛇美女听见了，指不定要气成什么样呢。

　　小白操纵着自己的火焰停在原地，在花无月的指引下，谨慎的避开幻境的所在区，悬停在半空中的狐火，陡然间分裂出数份，朝着四面八方扩散开来。

　　那速度非常快，所有的守护神光顾着呻吟，压根就没有看见小白的动作。

　　小白的本命狐火跟一般的狐火有很大的区别，一般的狐火是包含着红莲的本命火焰和冥火这两种火焰的，并且比例不定，虽说到底能够将两种火焰达到一个平衡，但是一旦沾染上了以后，有时候的属性表现为红莲火，而有时候属性则是冥火。

　　比如这次，史莱姆先生算是倒霉的了，小白冥火的属性出现的几率很少，竟然也被他给碰上了。

　　但是，小白的本命狐火则不同，因为本命狐火是偏向于冥火的，本身小白的火焰就偏向于暗色，但是加入了红莲火之后，就开始了变异，成为明亮点的颜色，却也依旧属于冥火的属性，也不知道是为什么。

　　那团火焰一下子碎裂开来，绕开史莱姆蛇女以及撼地金刚，朝着其他的人奔了过去，速度极快，让人根本捕捉不到。

　　每一团分开的狐火在每一个守护神上蜻蜓点水一下，那熊熊的冰蓝色火焰就已经燃烧开来，而原先的那一团分开的狐火，则在空气中迅速的凝结成型，再度回到了狐狸的手上。

　　小狐狸对着手中那团不断跳动着的冰蓝色的火焰，轻轻的一吸气，这团看似恐怖的火焰就被小狐狸直接吸入了腹中，甚至还能够看见这厮很是娇憨的打了一个饱嗝。

　　每一个沾染到了狐火的守护神都被冰蓝色的火焰包裹着，每一个人都发出刺耳难听的吼叫。

　　但是他们的吼叫终究是一点点的弱了下去，熊熊燃烧的火焰，看起来是跳动着，但是却从内到外一点点的凝结着，最后化成冥晶，一动不动。

　　小升坐在一旁稍微恢复了一下，用自己长长的藤蔓将每一个已经冻结成为冥晶的守护神拖到一旁。

　　已经成为冥晶的守护神不代表没办法解开，只是要解开冥火所灼烧之物，只能去地狱的第十八层的层底，去寻找那些专门用来灼烧灵魂的地火才能将冥晶解开，若是找不到，则会一直将对方封在冥晶当中，无法离开。

　　冥火属于鬼火，是地府人在拥有鬼气之后，所能修炼的一种火焰，这种火焰十分的阴冷，多是包含着死气和鬼气的，一般人也不会修得，只有鬼王级别以上的鬼魂，才有可能修行。

　　其中，以十位阎罗的火焰最为可怕，这十位当中，最厉害的，就是秦广王了。

　　天上的红莲其实什么都没做，只是用自己的妖威镇压住了全场而已。不过，看似什么都没做的红莲，如果要是没了她这一步，恐怕现在说什么都是难如登天。

　　而此时的撼地金刚身上的红色光芒已经越来越弱，红莲知道，这货可能很快就要从进化的状态中解放了出来，也就打起了精神，用眼神示意了一下花无月。

　　小白不知道什么意思，但是花无月只要一根红莲对视就懂，这样的默契，仿佛她们认识了好几年一样。

　　随着撼地金刚的一声爆吼，这进化似乎已经完成，这个时候的撼地金刚足足有四五十米之高，他粗壮的臂膀上长着的还是银白色的皮毛，胳膊粗壮有力，厚实的手掌拍打着地面，像是将自己心中的愤怒全部释放掉一样。

　　撼地金刚算是刚刚恢复自己的能量，这个时候的他其实没什么好惧怕的，相反，应该说是最为虚弱的，毕竟撼地金刚皮糙肉厚耐打耐抗，所以这个时候的抗击打能力虽说是不错，但是也经受不住太多。

　　它爆吼一声，跳着就伸手朝红莲抓去。

　　厚实的手掌如同人类的一样，只是这倒霉孩子还没碰到红莲，红莲的火焰就直接扔了下来，刚刚进化完毕的，威风凛凛的一身银白皮毛的撼地金刚，顷刻间，就被折腾了个灰头土脸。

　　但是撼地金刚的皮毛跟平常的金刚有很大的区别，与其说那是一根根的皮毛，倒不如说是一个个的铠甲，这玩意儿披在他的身上就如同一件战甲一般，虽说皮毛上有火焰在燃烧，却丝毫不影响他的行动。

　　如今的撼地金刚已经成了一团火球，但是似乎根本没有伤到他本身分毫，依旧跳着朝着天空抓去。

　　这撼地金刚的个头本来就大，洞穴的高度又是有限的，红莲虽说是漂浮在最顶端，但是这厮还是有可能抓到她的。

　　红莲在撼地金刚的爪子过来的时候很是灵巧的往边上一躲，灵活的身体轻盈的就避开了撼地金刚这一击。

　　一个十几万年的老凶兽，一个刚刚血脉觉醒的撼地金刚，小白和花无月这么看着，怎么看都觉得是猫咪在洗刷老鼠，而老鼠凶狠的还朝着猫咪亮出自己的爪子，不肯服输。

　　撼地金刚虽说皮糙肉厚，却与憨厚可爱没什么关系，在妖族里面，可不是什么脾气好的主儿，这货不仅倔，而且在狂化之后，双眼通红的情况下，更是十头牛都拉不回来，调教这玩意儿，实在是太容易了。


第1004章 揍得很爽

　　不出半个小时，撼地金刚那一张银白色的皮毛上面已经是伤痕累累，东一块西一块的不是很齐整，甚至身上还有不少焦黑的部分，似乎已经被红莲给烧焦了。

　　这货的皮的确厚，腾蛇在半空中不好挪动位置，基本上都是用自己的蛇尾抽，换句话说，揍得那叫一个爽。

　　撼地金刚则一身伤痕的站在地上，长长的胳膊撑着地面，呼呼的直喘气，但是还强撑着没有倒下，可那模样，看着已经是强弩之末，怎么看怎么都觉得是硬撑。

　　它眼中的那种红色的疯狂的光芒也越来越淡，红莲虽然不是很注意观察，却也知道，这家伙的狂化效果快要结束了。

　　红莲嘴角勾了勾，看了眼秦沐的方向，她知道，最起码，这签订契约的最佳时刻就要来了。

　　狂化之后的撼地金刚，皮糙肉厚又上升了一个级别，况且还是僵尸王类的，不死的存在，这样的东西想想能够收为己用就觉得兴奋，但是有一点却是必然的，不管对方是不是僵尸王，当狂化结束之后，撼地金刚会达到一个很短暂的虚弱期。

　　虽然短暂，但是收为己用是绝对来得及的。

　　红莲慢慢逗弄着这家伙，很是期待的等待那一刻的到来。

　　撼地金刚似乎也知道自己的狂化就要结束，悲鸣了几声，站起来，抖擞抖擞身上银白色的皮毛，身上的气势渐渐的强大起来，连着周围的空气都传来淡淡的波动。

　　看来是准备最后一击了。

　　红莲好整以暇，不能太叫这家伙失望，打算着配合着好好的演一场戏，否则以撼地金刚的脾气，很有可能在发动最后一击之后，进行自裁。

　　不过，这个时候的撼地金刚还是给了她一定的小惊喜的。

　　只见那旱地金刚用自己巨大的双手捶打着地面，这一次用的劲似乎是平常的十倍，在这厮使劲的一锤地面之后，这货竟然直接从地上跃起足足数十米之高。

　　要知道像他这样的大块头，这么直接从地面蹦跶起来这么高，已经是相当不容易了。

　　红莲大概是没有料到对方会直接蹦跶起来，吓了一跳，虽说轻盈的躲开，但是没想到撼地金刚要的正是这个结果，只见那金刚，直接跃起，单手抓住了洞穴顶上的一块石头。

　　这块石头周围发出噼里啪啦的声音，那模样，似乎根本无法承受这厮的重量，似乎随时都可能断裂。

　　红莲吓了一跳，他们来盗墓，不是来拆墓的，若是黎姜的墓就此塌陷，那么秦城也就会跟着完蛋，再想想那些虽说已经封印住的僵尸王，红莲就觉得坐不住了。

　　她用自己柔软的背脊抵挡住天顶的坍塌，金刚也就单手挂在天顶上，这实质上，就是红莲用自身的重量，承载起了一个金刚。

　　撼地金刚冲着红莲咆哮一声，仅仅是刚刚觉醒了血脉的撼地金刚，那一声咆哮，竟然让红莲瞬间有一种眩晕的感觉。

　　红莲摇摇头尝试着清醒，而撼地金刚的攻击手段毕竟单一，只看见这厮巨大的手掌朝着红莲兜头罩下，而这厮的嘴角竟然还挂着一摸满足的微笑。

　　红莲一愣，长长的蛇尾直接卷住了对方，然后将对方死死地缠绕紧，直接摔在地上。

　　这一下可不轻。

　　要知道红莲这家伙想达到调教的效果，这一路上实质上都只是跟对方玩耍，并没有动真格的，但是这回，红莲又惊又怒，一时间，手就下重了。

　　刚刚觉醒血脉的撼地金刚直接突出一口鲜血，整个人就委顿下去。

　　眼底也越来越失望，撼地金刚也是妖族当中的名门望族，这样的望族，大概没有想到，自己刚刚觉醒的时刻就遇上腾蛇这样的劲敌，简直是天要亡金刚，顿时觉得前途无量，一片黑暗，有一种想死的心情了。

　　僵尸王是只能封印，不能将其杀害，但是如果对方想要自杀呢？

　　看着对方眼里的绝望与决绝，红莲就是再傻也明白这一根筋的是到底不能想明白了。

　　红莲化作人形从上面一跃而下，看着越来越想不开的撼地金刚连忙用妖族语言进行沟通。

　　在听了红莲的话之后，这一根筋的根本想不明白，他冲着红莲大声咆哮道：“我撼地金刚一族，绝不会做一个凡人的手下！绝对不会！”

　　“那你就只有去死了。”红莲费劲了口舌，说了老半天，以为这货能够明白，没想到还是这样。

　　撼地金刚死死地盯着红莲，半晌没有言语。

　　面对这样强大的敌人，她要他死，也是没有办法。

　　本来这厮其实已经衍生出了那种死的意志了，可这会子红莲要他死，他有不干了。

　　满眼都是不甘和委屈。

　　其实这货应该还不知道，自己是僵尸王，想死，是没那么容易的，毕竟已经死过一次了。

　　竟然能将妖族做成僵尸王，红莲真真是佩服古人的能力了，半妖多少跟人类有些沾亲带故，但是妖族是不容易死亡的，即便是死亡，也很难会形成僵尸。

　　古代将金刚弄成僵尸就算了，还特么的日渐发展成了僵尸王，这种事情，放在现代这种末法时代，简直就是不可能的事情。

　　小升有些看不下去，红莲虽然这么说着，但是未必会真的行动，只是金刚眼里的不甘实在是太明显，再加上这货是个直脑子，一会儿要是真想不开自杀了，那他们找谁说理去？

　　小升凑到撼地金刚的跟前，叽里咕噜的说了一大通，这货双眼中的不甘，竟然一点点的消失，到最后，只剩下感激。

　　撼地金刚听完小升的话，那是忙不迭的点头：“如果那位上师醒过来得话，我愿意成为他的……他的坐骑……”

　　红莲一脸黑线，她可想象不出秦沐骑着一头猩猩是怎样的光景，没好气的说了一句：“那可不是坐骑，是侍灵。”不过还是很好奇的看了小升一眼：“你究竟跟他说什么了？”

　　小升笑了笑，一脸的高深莫测：“秘密。”

　　“切，爱说不说。”听得小升这么一说，红莲也没了兴致，懒懒的看了躺在那边的秦沐一眼：“这么会子秦大官人体内的冲突应该快结束了，你去看看为什么到现在还没醒。”

　　想着秦大官人体内那团黑气，红莲才有这么大的把握让秦沐自愈的，那玩意儿，连阎王的功力都敢吸走，区区死气，还不能将秦沐怎么样的。

　　“哦。”小升应了一声，连忙朝着秦沐的方向跑了过去，而红莲，则小心翼翼的将金刚从地上扛起来，没错，是扛，就好像扛着一袋没有什么重量的大米一般，轻而易举的单手就举了起来。

　　“大姐，大姐，快过来，出事了！”小升的声音慌乱的从那边传来，红莲倏然一惊，又将刚刚抬起的撼地金刚，狠狠地摔在了地上。


第1005章 你说谁咸猪手？

　　小升的声音很是慌乱，红莲虽然离着远，但是也听出了其中的不同，慌慌张张的朝着小升所在的方向飘了过去。

　　秦方也是吓一跳，他虽然守在秦沐的边上，可注意力都放在场中，对于秦沐的情况并不是很了解，直到小升慌慌张张的声音传来，他才朝着秦沐的防线看了过去，只是看一眼，便三魂去掉了七魄。

　　只见现在的秦沐整个头部如同非洲难民一样，那是比炭还要黑，说他的脸是炭都还是抬举他了，他所躺着的地方，冰川已经开始融化，裸露出来的灰色岩石上面有着一层异常浓重的黑气，这黑气将秦沐的整个后背完全的包裹起来。

　　这浓重的黑气，就是鬼气。

　　小升刚刚靠近又不得不后退，这样浓重的鬼气还是第一回见到，且小升虽然是妖物，但是对于鬼气这种玩意儿凡是活物靠近都没有益处的。

　　倒是花无月直接飘过来的时候只感觉好像是春风拂面，而其他的人，恨不得退避三尺，但又不得不担心秦沐现在的情况。

　　就是红莲，对着这么一个浓重的鬼气，都有些受不了。

　　撼地金刚也跟了过来，据说那个躺着的人就是他未来的主人，虽说小升所说得条件让他也十分的心动，但是若对方真的只是一个普通的凡人，那么就算有这个条件他也绝对不会答应的，这尼玛能把祖宗的脸都给丢尽了。

　　不过撼地金刚还没有靠近的时候，就敏锐的感觉到了秦沐身上的鬼气，立马兴奋的说道：“好家伙，这厮身上的鬼气如此浓郁，难道是同道中人，俺喜欢啊。”

　　红莲听着撼地金刚的话有些无语，转头对小升说道：“你到底跟他说什么了？”

　　小升后退数步，这个时候不适宜说这个，最要紧的还是秦沐，无奈的摇了摇头说道：“不是什么要紧的，现在最要紧的还是秦沐的伤啊。”

　　红莲没好气的瞪了小升一眼，本来不是十分好奇的，但是现在看到撼地金刚的模样，孰能不好奇？当初红莲可是苦口婆心的劝导了半天，对方都是不为所动的。

　　红莲将注意力放到秦沐的身上，可怜的秦大官人眉头紧皱，一张脸上的黑色气体还不断的游走着，若不是此时秦大官人的呼吸绵长，在表面上根本看不到什么生息。

　　“怎么会这样呢？”红莲一脸的莫名其妙，“怎么会这个样子的？”

　　秦方垂着头，半晌不语。

　　红莲与秦方毕竟不熟悉，再加上秦方还是秦沐的父亲，红莲就是再生气，也不好当面发难，只得对花无月说道：“你怎么看的人，都成这样了，你都觉得没事？”

　　“我之前所有的注意力都放在这边，根本没想到秦沐……”花无月自知理亏，不敢同红莲对视，仿佛一瞬间红莲就能将她给扒了皮似的。

　　红莲也知道这个时候一味的责难是没有什么效果的，连忙问道：“你瞅瞅这是什么原因？”

　　花无月点了点头，纤手轻轻的搭在秦沐的脉搏上。

　　这个动作让红莲倏然一惊，还准备说什么的时候，就在花无月的手碰到秦沐的时候，从秦沐身上传来一股强悍无比的气势，在花无月和众人都没有反应过来的时候，将所有人全部弹开。

　　包括妖威如此强盛的红莲也不例外。

　　“我靠，什么情况？”最莫名其妙的大概就是天空了，这货虽然没什么攻击能力，但是分析能力倒是极强，虽说几场战斗下来这厮都沉默不语，但是脑中对所有的人的战力却始终进行评估着。

　　在场的人，除了红莲的战斗力爆棚之外，再者就是秦沐了，因为他的战斗力竟然是不可估算的。

　　红莲也正是知道这一点，才对于天空偷偷跟过来的事情是睁一只眼闭一只眼，总是觉得还有点用处才带上，这货的战斗能力确实不咋地，但是分析战斗能力却是不俗。

　　“这……似乎是从那大鼎上面传来的黑气，沾染到了秦沐的身上，这大鼎有些眼熟啊？”天空在翻滚的同时对所有的事情都进行评估着，其实战斗一开始的时候，这些东西就印刻在他的脑海里，只是一直以来红莲作为指挥者都没有犯下什么大错，所以他一直都没有开口。

　　其实他有更好的封印方式和方法，但不一定就试用现在，这种东西不是绝对的，有很多因素，只要红莲在指挥的时候，不犯下什么大错，他是断然不会开口的。

　　可这些人的战斗力都能够估算，在天空的眼里就是能够预测的，但是，眼前的秦沐是无法预测的，尤其是他的身上缠绕着不少黑气的时候，那会子的他是最难预测的，捉摸不定，谁都不知道下一秒可能发生什么，会发生什么。

　　那么就只能从影响秦沐的那个东西开始估算起。

　　黑气是从秦沐身下裸露着的灰色岩石上延伸出来的，并非无迹可寻，而这些黑气的源头……便是那静静的停靠在边上的大鼎。

　　“这玩意儿是香炉，不是鼎。”秦方在一旁悄声的提醒道，虽然几个人全部被秦沐身上所散发出来的气势给震开，但是正好秦方就在天空的旁边。

　　秦沐将几人震开的距离不是很远，但也是非常夸张的了。

　　周围的几个人气息都还不弱，红莲甚至在被击飞的同时就在想，会不会是当初在地府的时候，那个奇怪的秦沐又出来了。

　　但是，秦沐再将所有人都震飞之后并没有下一步的行动，他还是静静的躺在地上，没有一点动静。

　　“哎呀，都一样。”天空没好气的说了一句，看着眼前的大鼎满眼的疑惑：“奇怪了，真的在什么地方见过。”

　　“你当然见过。”红莲看了那个大鼎一眼，说道：“阴阳鼎就是那个德行。”

　　那个德行……

　　要是阴阳鼎听到这个话非得气死不可，什么叫做德行。

　　“啊，我想起来了。”天空被红莲这么一提醒也是眉开眼笑，兴奋的说道：“就是秦沐非要买的那个破玩意儿是吧，对，一个模样的，但是没有这么大啊。”

　　“管他是什么。”红莲没好气的说道：“这鼎怎么了？”

　　“鼎内所散发出来的黑气十分浓郁。”天空脸色一沉，有些担忧的说道：“就是这样的黑气才让秦沐站不起来，很奇怪，之前秦沐碰了这玩意儿了么？”

　　小白一脸黑线，“岂止碰，沐沐那咸猪手不知道蹭了多少下呢。”

　　小白的话音刚落，只听得秦沐那个地方“铮”的一声，如同古筝轰鸣，然后就听得秦沐虚弱的说道：“你说谁咸猪手？”


第1006章 冥器？

　　黑色的气息，如同漩涡一样退开，仿佛秦沐的边上出现了一个小型的龙卷风一般，而且这个龙卷风还特么的是黑色的。

　　在这股气息退却之后，秦沐身上所散发出来的气势有些奇怪，说不上的怪异，红莲瞅着觉得十分的熟悉，但是又有些担心。

　　秦沐很是虚弱的从地上站起来，他浑身上下一尘不染，并且先前那一脑袋的黑色也消失不见。

　　“你……你脸上……”小白一脸惊奇的看着秦沐，虽说秦沐皮肤恢复了原本的白皙，但是在他一举手一投足之间，还是会有黑色的气息从他的身上散发出来，仿佛已经深入骨髓一般。

　　“我脸上怎么了？”秦沐的脸上带着莫名的笑容：“刚刚背着我说什么坏话呢？”

　　小白有些惊慌失措，连忙摇头：“没有，绝对没有。”

　　秦沐还要说什么，就听得红莲说道：“你现在还有没有事？身上的情况怎么样？”

　　秦沐周边似乎不能靠近，一旦靠近都有一种难受的感觉，纵使是红莲，都无法再近一步，这种感觉非常的奇怪，红莲总觉得眼前的这个秦沐就是平常的秦沐，但又有所不同。

　　“唔，还不错。”秦沐懒洋洋的说道：“就是有些累，身上有些奇怪的能量。”

　　奇怪的能量，这几个字让红莲神色一动，连忙问道：“什么样的能量？”

　　“奇怪？什么样的能量我要对你说么？有这个义务么？”秦沐看了红莲一眼，优哉游哉的说道。

　　“这……”小升惊掉了下巴，从未看见过如此的秦沐，平日里的秦沐见到红莲就犹如老鼠看见猫，今天还倒是能耐了，居然敢顶嘴。

　　但是红莲却丝毫不觉得奇怪。

　　正如她所预料到的，眼前的秦沐很可能是上回在地府里面遇见的那个，而那个秦沐，很有可能就是封印解开之后的秦沐，那个封印里面封着一个可怕的存在，就是重华都不肯透露一二。

　　“你家主人呢？”对着红莲凶完，秦沐和颜悦色，甚至是笑眯眯的走到小白的身前，很奇怪的是，明明秦沐周围所散发出来的那种气息让人无法靠近，但是，待在小白身边的时候，却让小白有一种如沐春风的感觉。

　　小白眯着眼睛很是享受的被秦沐摸了一把，一脸的笑容，但是对于秦沐所说的，这厮完全就是不明白：“我家主人不就是你么？”

　　“哦，对。”秦沐若有所思的点了点头，然后问道：“我问的是你家的女主人？”

　　“女主人？”小白一脸莫名其妙，朝着周边看了一眼，尤其是在红莲的脸上悬停了许久。

　　秦沐朝着那个方向看了过去，与红莲对视了一会儿，摇了摇头：“不是她。”

　　“沐沐，你怎么了？”小白大概是第一回看见这个样子的沐沐，她很是担忧的踮起了脚，朝着秦沐的额头上摸了过去，这个时候的小白是人形的状态。

　　“啧。”秦沐一偏头躲过了小白的手：“你还是变回本体的模样吧，谁准许你变成女孩子的模样的，明明是只公狐狸。”

　　“沐沐！”这下，小白真的确定秦沐的脑袋出问题了，嗓音里面都带着哭腔了。

　　秦沐被这一声吓了一跳，似乎是小白的声音太过尖锐，让他有种不舒服的感觉，他一手扶着小白，一手摸着自己的额头，身形晃了晃。

　　就在他身形晃动的时候，似乎周身的那种气势都少了许多，在天空这个分析师看来，开始的时候，秦沐所散发出来的气息是相当恐怖的，那个时候的，秦沐战斗力是无法估算的，但是在他身形晃动了几下之后，他身上的气势不知道为什么，陡然间就减少了下来，变成原有的模样。

　　原有的，那个绵软，好欺负的模样。

　　“哎呀，我的脑袋疼死了。”秦沐捂着脑袋呻吟了一声，然后说道：“尼玛，那个破鼎怎么回事，浑身阴冷阴冷的好像一件冥器一样。”

　　直到，秦沐说出这样的话，红莲才确定，真正的秦沐回来了。

　　但是，她依旧很是担忧的看着秦沐，因为她记得，离着戴老头所说的封印完全解放的日子，已经不足三个月。

　　而现在封印已经开始有松动的迹象，一旦现在的秦沐出现昏迷或者是十分危急的情况，本体里面另外一个秦沐就会冒出来。

　　虽说，那个秦沐的力量十分的强大，但是性格完全是大变。

　　只是，让红莲颇为疑惑且好奇的是，似乎那个秦沐认识小白，或者是认错了小白，竟然说小白是只公狐狸。

　　那么强悍能力的人竟然会认错人，那么可能只有两个，要么，小白同那个公狐狸有密切的联系，或者说，小白有可能就是那只公狐狸。

　　只是她不知道而已，毕竟狐狸这种生物可男可女，活的太久忘了自己的性别的妖怪那真的是太多了，小白也可能就是其中一个，尤其是狐狸这种生物，无论男女，一定都是美丽至极。

　　“头疼？”听见秦沐喊头疼，小白也是慌了，连忙说道：“那你赶紧休息休息。”

　　但是红莲却注意到秦沐口中所说的，连忙问道：“冥器？你确定是冥器的感觉？”

　　“这个怎么可能弄错。”秦沐放下手臂，皱着眉头说道：“重华虽然穷，但是不代表我什么都没见过，曾经跟着他走南闯北的时候，在黄浦江边上我就见过一个冥器，那是一把通体黑色的剑，所散发出来的气息就是这样，阴冷，冰冷，且让人十分难受的气息。”

　　“不可能啊。”先做出否认的却不是红莲，而是天空，天空最擅长分析，听到秦沐说完立马就迷糊了：“冥器一般情况下不是剑就是一些稀奇古怪的东西，绝对不可能是鼎的。”

　　红莲对于这个问题也是很迷糊：“为什么不可能是鼎？”

　　“很简单。”天空笑了笑说道：“鼎这个东西只能做成吉器，古代的鼎是用来盛汤吃饭的，换句话说，就是人吃饭的锅，这种玩意儿里面所蕴含的都是人气，如何做成鬼器或者冥器？除非……”

　　天空在自己解说的时候也停了下来，因为他突然之间想到了一种可能，而这个可能确实可以发生。

　　“除非什么？”秦沐一愣，心里也有一丝明悟，阴阳鼎传达过来一个讯息，让他有一种不好的预感。


第1007章 九鼎之说

　　在问及天空的时候，秦沐的心里却是回忆起了冥器的说法。

　　冥器是鬼器当中最为尊贵的一种，就好比灵器里面最尊贵的就是国器，这些东西都是正邪对立的，自然也有所区别。

　　说不上冥器和国器哪个更为厉害，似乎都差不多，国器多是让人类自己使用的，而冥器则相反，一般都在地府，很少有出现在人间的冥器，这东西出现在人界，必然会带来血雨腥风，那自是不用多说。

　　很少有冥器会出现在人间，一般情况下，冥器与国器一样，都有改变一方水土的风水的意思，只是国器周围一定是兴隆昌盛，但是冥器边上肯定是寸草不生，甚至只要有人过去，都有可能死于非命。

　　原因就在于，人类的体质根本不可能承担得起冥器所蕴含的死灵的能量，秦沐的昏迷也就是如此。

　　普通人在被死灵的能量入侵之后，轻则重病，重则致死，而通灵者的身体素质虽说比起普通人来说，耐抗一些，可依旧对于死灵的能量是没有任何的抵抗能力的，轻者伤，重者，则是被冥器奴役，成为器奴。

　　通灵者身上所蕴含的能量，是冥器的器灵最为喜爱的。

　　正如天空所说的一样，鼎是不可能成为冥器的，如果说，在鼎的身上能够发现冥器的气息，只有一个原因，那便是周边有东西污染了它。

　　秦沐刚刚这么想着，只听得天空也是这样分析道：“除非这个大鼎本身周围就有什么东西对它进行污染。”

　　秦沐点了点头，这一点，他是完全赞同，不过，天空接下来得话让他有些吃惊，甚至，觉得天空在天方夜谭。

　　“但是，如果被污染，一般的器皿绝对不可能成就为冥器，即便是灵器也不可能，灵器最多被污染之后变成鬼器，甚至只可能变成丧器，降一级，绝对不可能往上升一级的。”天空如是分析道。

　　“为什么不可以升一级？你是想说这东西应该是国器不成？”秦沐冷哼一声，丝毫不相信天空所言，连忙说道。

　　“为什么不可能是？”天空笑了笑，继续说道：“灵器本身所能承载的能量是有限的，如果被污染之后，先前所蕴含在体内的能量全部转化为黑暗的能量，总数是不会变的，如果影响灵器的东西比较强大，他也不会有任何的而改变，因为这是定律。”

　　天空的话让秦沐无言以对，他只不过是不愿意相信这东西竟然是国器罢了。

　　“其实我跟你一样。”天空笑了笑说道：“我跟你一样都是一个懦弱的人，我们都不肯相信这东西原来就是国器，而且，在我看来，他还有可能是超级国器。”

　　“超级国器？”红莲楞了一下，反问道。

　　“唔，你是说类似于昆仑镜番天印之类的存在的玩意儿？”秦沐沉吟了一会儿，连忙说道。

　　天空叹了口气，点了点头，有些郁闷的说道：“是的，至少我曾经这样想过。”

　　“鼎，而且又是超级国器的，全华夏只有九个，你也知道是什么，那就是夏禹所铸造的那九个大鼎，当然我也希望不是，我也希望他们只是周文王仿造的那几个，可无论他们是什么，这东西依旧是国器，最低最低都是国器，你知道这意味着什么吗？”天空咬牙切齿的强调并加以解释道。

　　“意味着什么？”红莲听得一愣一愣的，连忙问道。

　　“这就意味着，原本用来安定天下，改变一国运道，甚至可能是改变一个民族，一个种族，一个人类的运道的东西，被污染了，效果将会完全相反。”天空叹了口气，连忙说道。

　　红莲和秦沐都听得懂其中的意思，一时间也沉吟了下来，而天空的论调并不是只有在场的人认真听着，连阴阳鼎轮回鼎他们也在听着，而且在天空话音刚落，这俩鼎就开始激烈的争吵。

　　“哎哟……”秦沐捂着胸口半跪在地上。

　　“怎么回事？”红莲楞了一下，连忙说道。

　　秦沐摆了摆手，但是半天都没有反应。

　　在场的所有人，可以清楚的看见他的胸口有两团耀眼的光芒在闪烁着，两个光芒似乎在比谁更刺眼似的，一个光芒比一个光芒亮，而且这金黄色的光芒所笼罩过的部分，似乎都有些不一样。

　　在光芒笼罩过来的时候，秦沐身边的妖怪和鬼物是第一个感觉不对劲的，连连后退。

　　撼地金刚虽然本能上的觉得有些不对劲，但是还是离开的迟了，身上被那金光扫到了些许，这家伙陡然间就像是开了火箭一样窜了起来，屁滚尿流的窜到了一旁：“我靠，这什么光？沾染了一下竟然有种灭顶之灾的感觉？”

　　“那当然。”红莲顺口应了一句，依旧一脸紧张的看着秦沐的方向，连忙说道：“这东西可是邪物的克星啊，不管是谁，不管是不是侍灵。”

　　撼地金刚听得都傻了，不过不管红莲说得是不是真的，他都相信了，因为刚刚那种被顶上了要死去的感觉实在是太过刻骨铭心了。

　　随着“嗡”的一声，两只如同那只冥器一般大小的鼎从秦沐的胸口飘了出来，随着这俩货的离去，秦沐也觉得有些舒服，但是这俩货的争吵似乎一直都没有结束。

　　“那俩货干什么呢？”红莲问秦沐道，在场的也只有秦沐能听得懂阴阳鼎在表达什么。

　　“唔，他俩在争，是要将那东西毁灭还是他们来净化。”秦沐看着两个不断在空中漂浮着的鼎，缓缓地说道。

　　一群看客当中，大部分的人都是一脸的司空见惯，毕竟秦沐体内有这么两个东西也不是什么秘密，众所周知，但是天空却陡然间的瞪大了眼睛，这是他头一回看见两个鼎出来。

　　从前在诊所的时候，秦沐的鼎偶尔也会这样调皮的跑出来玩，但是都没有叫天空给看见，而如今看到，则已经惊呆了。

　　他一把抓住秦沐神色激动得好像要将秦沐一口给吞下，连忙说道：“秦沐，你那俩东西从哪弄得，这尼玛，这尼玛是好东西啊……”

　　秦沐云淡风轻的看了他一眼，那眼神就好像在看天边的浮云一般：“只是两个普通的鼎而已，阴阳鼎你又不是没见过，至于轮回鼎，那是从羽王的陵墓里面带出来的。”

　　秦沐的话让天空两眼放光，他那两只短小的胳膊攀在秦沐的身上，激动得在秦沐的身上荡来荡去：“秦沐，如果我没看错，这是夏禹那九个鼎当中的三个啊！”


第1008章 见证者

　　这话可够惊人的。

　　惊人到所有人都不相信的地步。

　　秦沐冷冷的笑了笑，看了看天空，将这熊孩子从自己的身上给扒拉下来：“一边玩去哈，哥哥没空跟你开玩笑。”说完便一脸担忧的看着两个大鼎在天空上打架，那模样看着着实让人担忧。

　　“我说的是真的。”天空是发挥了他小正太的优势，如同一只巨大的章鱼一般直接趴到了秦沐的身上，不肯撒手：“集齐九鼎定天下啊，秦沐你发了。”

　　这话听得秦沐楞了楞，定定的看着天空，而天空也报以微笑，本以为秦沐会欣喜若狂的跳舞，没想到秦大官人伸出大手在天空的额头上摸了半天：“没发烧啊。”

　　“我当然没发烧！”天空没好气的一巴掌拍开秦沐的手，说道：“你知道不知道你眼前的是什么，三个国器，你知道不知道当初夏禹为何将九鼎分别埋在九个不同的地方？”

　　“为什么？”看着天空一字一句的强调，秦沐似乎被他所感染，愣愣的问道。

　　“因为可以定江山啊。”天空这么说着，直接从秦沐的身上跳了下来，一脸兴奋的说道：“当初夏禹绘制河图，而河图就埋葬着九鼎……”

　　“我怎么听说九鼎是在他家后院，后来还让秦始皇拖走三个，最后不知所踪了呢？”秦沐盯着天空，慢悠悠的说道。

　　“你说的都是正史，是众所周知的事情，我告诉你的是野史，是不为人知的。”天空乐呵呵的说道。

　　“哦，是么？只是不知道你这所谓的野史哪听来得，靠谱吗你？”秦沐看都不看天空一眼。

　　“当然靠谱好吧，这都是我亲身经历过的，你懂什么叫做亲身经历吗？”一听到秦沐提起这个，天空整个都变得十分的傲然，与先前的那个一脸谄媚的趴在自己身上的天空是完全两个模样。

　　“什么……意思？”秦沐楞了一下，没反应过来。

　　“意思就是，我天空大魔王可是从十几万年前一直到现在都生活着的存在，我的作用和职责就是记录周围的事情，就是见证一切，这些都是我亲眼见证过的，能不真么？至于你所说的，后院的那些个鼎，那都是后来建造的，拿来玩的。”天空笑眯眯的说道：“真正的鼎早叫夏禹治水之后，按照河图给埋了下去了。”

　　秦沐想起先前白三琰对他所说的，对于这九个鼎，白三琰似乎是势在必得，而且是想要成就人皇的存在，如果说眼前的三个鼎都如同天空所说的一样，就是夏禹所制造的九鼎，那么，白三琰想要成就人皇，不就是不可能的了？

　　怕是白三琰想破脑袋都不知道，自己的阴阳鼎，竟然也是九鼎之一吧。

　　这个想法让秦沐吓了一跳，其实就是天空这样对他说，他都不肯相信眼前的三个鼎就是九鼎之一。

　　可若是不相信，也没有其他的说辞了。

　　“你说的很有道理。”红莲点了点头：“那个东西，是冥器，能够成就冥器的，就是受到污染了的国器，可如果它是国器，那么同它一模一样，而且气息也一样的，必然也是国器，而在华夏，这样的国器，除了九鼎，就没有其他了。”

　　红莲将一切理顺之后，深吸了一口气，毕竟这个消息实在是太过惊人，需要消化，她看着天空说道：“如果你一直都跟着历史成长到现在，那么夏禹当初埋葬的其他的鼎，在什么地方？”

　　秦沐一听，便来了精神。

　　白三琰所说的秦沐也不是都不相信，至少那什么集齐九鼎则定天下的事情，他还是相信的，毕竟连着天空都这么说。

　　“额……不知道。”天空楞了一下，连忙说道，此时他的眼睛都看上去还有些呆滞。

　　“不知道？这么重要的事情你都不知道？你这个见证者怎么当的？”红莲有些气愤的说道。

　　“啊啊啊……这个能怪我么？”眼见着红莲有种暴走的趋势，天空连忙说道：“这种事情人家都是秘密进行的啊，再说了，那个时候的地形跟现在一样吗？还有地壳运动呢，鬼知道他埋什么地方去了。”

　　红莲楞了一下，没有说话。因为天空说得句句在理。

　　“那大概位置你该知道吧？”瞅着半空中还在相互争执的两个大鼎，似乎已经达成了某种协议，正围绕着秦沐滴溜溜的打转着。

　　“大概位置就是河图中九条龙脉的位置，具体来说应该是在九条龙脉，每一条龙脉的龙心的位置。”天空直接说出一个让所有人都有些震惊的话来。

　　红莲那是眼睛一亮，颤抖着指着秦沐就激动的说道：“那什么……河图……河图你还记得么？”

　　秦沐莫名其妙的看着红莲：“什么河图？”

　　“哎呀。”红莲真的要让秦沐给堵死了：“你丫的不会忘记了吧？当初从羽王的衣冠冢冲出来的时候，那个……那什么……骷髅……啊，对，将军冢，那个地方，不就是河图吗？”

　　“啊……我想起来了。”秦沐恍然大悟。

　　就在这个时候，两只大鼎好像已经达成了协议，朝着秦沐滴溜溜的飞了过来。

　　阴阳鼎和轮回鼎相继的发出轰鸣的声音，那声音此起彼伏，好像是不断诉说的声音。

　　“啊，哦，我知道了……嗯……好吧……你俩看着办……不是吧？！行行行……我丫的不是你们的旅馆啊！”根本听不懂阴阳鼎和轮回鼎在叽歪什么，只听得秦沐神色激动的叫嚷了半天，然后轮回鼎和阴阳鼎就飞快的离他而去。

　　“什么情况？”看着秦沐一脸激动，红莲那是一个莫名其妙。

　　“这俩货说他们能够将那个鼎身上的黑气净化掉，但是需要时间。”秦沐一脸郁闷的说道：“你们猜得没错，这几个确实是国器，如果国器被玷污，那么国家的运道也会发生改变，但是这个国器所受到的污染并不是太大，在它俩的努力下，能够消除的。”

　　“能消除你还苦着个脸做什么？”天空一脸好奇的问道，随即看了眼远处的两只大鼎，十分羡慕的说道：“真的好羡慕啊，你竟然能听懂他们在说什么。”

　　但是秦沐的脸上丝毫看不见兴奋，有的，则是一脸的郁闷。

　　就在这个时候，一声清脆的噼啪声在三个大鼎的那个方向响起，所有人都皱起了眉头，而撼地金刚则是夸张的往后一跳：“妈呀，那家伙要出来了！”


第1009章 棺材里的女人

　　“什么东西？”秦沐皱着眉头看着撼地金刚，如今旱地金刚一脸的郁闷，好像要发生什么大事一样。

　　“怎么了？”红莲在询问的时候也发现了端倪，虽说整个山洞当中如今都十分安静，然而在这片安静当中，却能很清晰的听到什么东西裂开的声音。

　　周围不断的有噼啪声响起，秦沐左右看了看，最后，将声音的源头定位在“香炉”身后的那个黑色的棺材上。

　　是棺材上面发出的声音。

　　“是主人啊，主人……”撼地金刚一脸的焦急，然而他这么说着的时候，还在看着秦沐的脸色，楞了楞：“是咯，如果签订契约之后，我跟她就不是主仆关系了。”

　　“你跟他？”天空愣了愣，随即便反应过来：“你说是黎姜？”

　　天空的话在人群中就像是一个炸弹，所有人都停下手中的动作，紧盯着那口漆黑的棺材，秦沐的人世极度担忧，此时的黎姜很有可能变成游尸，而老族长则率领着秦方和秦淼，冲着那棺材深深的叩拜下去。

　　秦方还尚且跟着老族长一同跪拜，但是秦淼却不为所动。

　　她站在老族长的身边，一脸焦急的看着他，试图将他从地上拉起来，但终究是无济于事，最后还让老族长给摁着，冲着那漆黑的棺材狠狠的磕了几个响头。

　　秦沐老远的看着那棺材不断的震动着，终于有些看不下去，朝着那棺材走了过去。

　　“哎……你……”天空也没有料到秦沐竟然会有这样的动作，吓了一跳，连忙伸手去拉，却没有成功的劝住。

　　“秦沐……”红莲也是一惊，连忙喊了一声。

　　“没事。”秦沐头也不回。

　　径直的走向那口漆黑的棺材，老远的就能看见棺材上的漆器所返回来得暗光，那感觉，每一步，似乎都带着自己的心跳，每走一步，似乎离着某种真相就更近了一步。

　　秦沐走向那棺材的时候，刻意的绕开了那个“香炉”，香炉的边上，阴阳鼎和轮回鼎一左一右的将它环绕，两个大鼎上面散发出来的金黄色的光芒，将它包裹起来，而香炉的身上则散发着黑色的光芒，这光芒铺天盖地，似乎周围的一切都跟着沾染上了这种颜色。

　　秦沐也是刻意的绕开了香炉周边黑气所掩盖的范围。

　　即便是绕开，也依旧能够感受到香炉边上黑气覆盖的范围内的那种彻骨冰冷。

　　香炉边上的冰雪已经融化，裸露出来的，是灰黑色的岩石，坑坑洼洼，而在香炉的后面，则是那口漆木的棺材，黑漆漆的，透着一股子阴冷。

　　噼啪声还在继续，但是黑色的棺材上没有一丝裂痕，仿佛刚刚所听见的撕裂声，不过是一场毫无边际的梦，再度靠近的时候，甚至还能听见棺材里面发出的嘶吼的声音，沉甸甸的，闷闷的，像是发泄又像是怨念极深的声音。

　　一下下的，沉闷的撞击声从棺材上发了出来，那感觉，就好像是什么东西在碰撞着棺材一般，而撼地金刚在这个时候已经不敢看了，直接背过身去，面对墙，瑟瑟发抖，半晌不肯说一句话。

　　若不是刚刚狂化的时候，撼地金刚浑身所表现出来的血脉让红莲眼馋，否则，就冲着现在这厮所的表现，红莲恨不得直接一巴掌拍死，这什么胆量。

　　秦沐终于走到那棺材的跟前。

　　棺材上面已经有了轻微的攒动，但是其间的声音更大，别说红莲隔着老远就能够听见，秦沐站在旁边，感觉身边就好像放着一个炸弹一般。

　　他的手覆盖在那棺材上面，棺材陡然之间停止的攒动，似乎连带着之前的闷声也一同消失，周围寂静得连一根针掉在地上的声音都听得见，在这一片寂静当中，秦沐所听见的是自己的心跳声。

　　扑通扑通。

　　这急促的心跳声从最开始的几不可闻，到了现在的尽在耳旁，甚至这急促的声音当中还混杂着稳重的声音，一下一下，似乎是死亡的鼓点。

　　秦沐站在原地楞了一阵，那稳重的声音似乎根本不属于自己，而是从那棺材当中传来。

　　这也是头一回，他觉得，棺材里面的，肯定不是黎姜。

　　秦沐回头看了看红莲。

　　红莲似乎没有听见棺材里面的心跳声音，在秦沐回头的时候，还一脸困惑的看着他。

　　秦沐转过头来继续看着眼前的这口棺材，似乎下定了什么决心一般，右手微抬，左手抓着棺材盖，直接将棺材盖给推开了。

　　这棺材，竟然没有钉死。

　　秦沐无数次想过这棺材里可能是什么东西，可当这个棺材完全打开的时候，却有些发愣。

　　本想着是什么僵尸或者鬼魂之类的直接扑上来，但是打开之后，只有一个女人静静的躺在棺材里。

　　她的皮肤还没有腐坏，身上穿着的是简单的白色长袍，什么材质秦沐说不上来，只觉得十分好看，上面还有繁复的纹路，柔软，且美丽。

　　这女人，便是秦沐在会客间的图画上所见到的，真人，比图画上的更为美丽，甚至还有一种特殊的气质。

　　秦沐忍不住想要靠近。

　　这女人的脸上皮肤白皙，却不是那种死尸的苍白，而是白里透红，仔细看来，那女人似乎没有一点尸体的特征，怎么看，都觉得是一俏佳人，同一般的普通人没有什么区别。

　　“秦沐！”

　　秦沐正打算靠近的时候，耳边传来红莲尖锐的声音，似乎异常的焦急。

　　“怎么？”秦沐回过头，一脸疑惑的看着红莲。

　　然而脖子上传来一股大力，秦沐慌乱中连连后退，撞到了那个香炉的身上。

　　香炉上的黑色气体陡然之间膨胀，远远地看过去就好像秦沐整个人都被笼罩在其中一样。

　　红莲大骇，提起长剑就飞奔了过去，小白和花无月紧随其后。

　　慌乱中秦沐看到了抓着自己的人，正是那个女人，女人的嘴里长着獠牙，朝着他的脖子啃了过去。

　　金光闪烁，阴阳鼎陡然之间挡在了秦沐的跟前，那女人被鼎上的金光一碰，身体如同断了线的珠子一般往后倒去，拦腰撞在后面的棺材上，又倒了下来。

　　她趴在地上，满目都是狰狞。

　　秦沐后退了一步，身后的香炉传来一股子阴冷的气息，从他的背后直直的窜到心窝子里去，阴阳鼎轰鸣声大作，金光从秦沐的身前透体而入，堪堪的同身后的香炉上的黑气，达成一个平衡。


第1010章 永世不得超生

　　红莲提着剑冲了过来，匍匐在地上的女人正好从地上朝着秦沐的方向扑了过去，红莲提剑迎上，一把推开位于两只大鼎之间的秦沐。

　　红莲的长剑同那女人的獠牙正好碰在了一处，许是红莲的身后有阴阳鼎坐镇，只是退了一步，但是那女人却是尖叫一声，直接朝着后面倒去。

　　秦沐则被红莲推开，离了那阴森的“香炉”数米，堪堪稳住身形，却止不住的气血上涌。

　　强行将喉头中的腥甜给压了下去，秦沐微微抬手，判官笔出现在手中，这个时候他也似乎清醒了一点，再朝着那女人看过去的时候，丝毫没有了什么气质不气质一说。

　　这女人，是僵尸，而且是僵尸当中级别很高的那种。

　　但应该不是僵尸王。

　　僵尸王到底还是有僵尸的模样，不会如同眼前这个女人一样，跟常人无异，除了她打斗的时候类似野兽，总是对着人的脖子撕咬开来之外，其实她的模样，和正常女人是没有什么区别的。

　　只是，这女人要是正常就奇怪了，哪个正常女人会傻乎乎的呆在棺材里面这么久？

　　想想都知道不对劲。

　　或许那会子刚刚开棺的时候，所吸引秦沐的，应该是类似于幻咒之类的东西。

　　判官笔射出一道灵力线直直的朝着那女人的方向奔去，那女人倒是身形灵活的躲开，她的危机意识很强，身体的灵活性，不像僵尸。

　　似乎有些像游尸之类的东西。

　　她看上去年岁并不大，应该是黎姜，又或许不是，毕竟死去的黎姜应该不止这么大岁数。

　　灵力线被黎姜躲开，秦沐又释放出第二道灵力线，依旧被对方躲开，秦沐可没指望对方真的朝着自己的灵力线上面撞，只不过在他的捣乱下，让红莲有时间从“香炉”的边上撤离。

　　阴阳鼎护送红莲离开，一瞬间又回到了“香炉”的边上，用自身的金光与“香炉”身上的黑气相互对峙着，轮回鼎也是如此，两只大鼎上面的金光大作，才将香炉上的黑色的鬼气堪堪压住，但是从两只大鼎身上传来的波动来看，这似乎也是非常的不容易。

　　红莲得空，火焰直接在地面画了一个圈，将那女人圈禁在其中，为了防止这货从里面飞出来，火焰圈内的火焰陡然间涨的有五米高，直接形成了一道火焰屏障，并且上面的火焰还在熊熊的燃烧着。

　　在这火焰中，那可怜的女人只能蜷缩在最里面最中央的位置，其他的地方都有火舌飘过，让她无所适从。

　　“竟然害怕火焰？”秦沐楞了一下，连忙说道。

　　“不可能啊，游尸不应该害怕这些东西才对啊。”小白也一脸思索的答道。

　　不过这俩货丝毫没有注意到红莲越来越阴沉的脸庞，这俩货还沉浸在研究火焰同游尸的关系的时候，红莲的长剑陡然间变得老长，然后秦沐和小白，一人脑袋后面都挨了一记。

　　“哎哟。”秦沐被打连忙退散，这个时候去讨论火焰管不管用的问题，简直就是找死。

　　小白却还不明白，一脸疑惑的而看着红莲：“你打我做什么？”

　　小升远远的看着，恨不得直接出手，将小白这个笨蛋，从老远直接拉到自己身边，这会子同红莲讲什么都是讲不通的。

　　秦沐在退开的时候，却是注意到了一个细节，那就是原先关着那女人的那口黑色的棺材。

　　秦沐刚刚打开棺材的时候也发现，这棺材实质上根本就没有钉死，只是盖上了而已，轻轻一推就可以划开，现在的秦沐没有在自己身上贴个大力符之类的东西，却可以轻易的将那棺材给弄开，说明，本身就关的不是很死。

　　既然如此，为何那黎姜，一直都没有从那棺材里面出来过？

　　秦沐在退开的时候，发现那棺材盖上似乎还有一些其他的东西。

　　他走了过去，小心翼翼的绕过那口香炉，此时香炉身上的黑色气息已经消失了大半，看上去已经没有先前那样剑拔弩张，甚至还有一丝弱小的意味，那香炉上甚至还有一丝的颤抖，仿佛在小心翼翼的恳求着什么。

　　但是阴阳鼎一直都是保持着高亢，声音轰鸣，甚至这家伙在轰鸣的时候，身上的金光还朝着外面一点点的扩散了出去。

　　那女子受到这金光的影响，似乎整个人更加狂躁不安起来。

　　此时的秦沐则已经将那棺材翻了过来，一翻过来的时候，秦沐就是一惊。

　　只见那棺材上面密密麻麻的全是小小的字，而这些字，是用红色的朱砂写就，全部都是符文。

　　“啊……这个……这个不是用来镇压的……”天空眼睛比较尖，而且活了这么多年，见识也不少，只是看了那符文一眼，便明白了过来。

　　“镇压？”秦沐注意到了他语句中的关键点，连忙询问道。

　　天空很是激动：“对啊，镇压，只有犯过特别大的过错的人，在死后才会用这样的符文进行镇压，这样的话，就会让被镇压的魂魄永世不得超生。是相当严酷的刑罚，相当严酷。”

　　天空一连用了两个“严酷”，似乎在使劲的强调。

　　秦沐皱着眉头，这棺材上的符文不是其他，而是古神语，可这个时候，秦沐多么希望天空说得是假的，多么希望此事的天空在欺骗他，但是这棺材盖上的古神语很是明显的告诉他，这一切，都是真的。

　　这棺材盖上面所印刻的古神语都是用于封印的，而且是相当霸道的那种封印。

　　秦沐虽然对于古神语所绘制的符文并不是十分的精通——先前就说过，重华在教课的时候就没有认真的教学，只是让秦沐认得那几千个古神语就完事，当然，现在秦大官人认识的也就一千来个而已。

　　可这些也足以让秦沐明白眼前的这道符文是用来干什么的。

　　这东西的确会让人永世不得超生，而且还附加了一个奇怪的属性。

　　那就是被封印的人，在一定的时间过后，会变成僵尸。

　　而且还是特别厉害的僵尸。

　　这是为何？

　　秦沐有些看不懂了，他似乎能够理解为何黎姜会变成僵尸了，而且在这么多年的沉淀当中，竟然渐渐的演变成了一个游尸，这也是个意外了。

　　只是如若是恨之入骨，让对方永世不得超生，为何又将对方变成僵尸？难道就不怕被报复吗？


第1011章 你可以去死了

　　其实秦沐更大的疑惑就是，这特么的到底是不是秦始皇做的。

　　这个比起为何要将黎姜弄成僵尸，更为重要。

　　从老族长的嘴里打听到，这黎姜可是秦王最爱的女人，谁特么的会希望自己最爱的女人变成僵尸？谁特么的希望自己最爱的女人无法超生？

　　除非那是一种相当扭曲的爱。

　　变成僵尸不见得是什么好事儿，但是灵魂一定会因此而变得十分强大，僵尸是每个鬼魂都极为向往的存在，因为可以因此而有自己的身体，即便这个身体已经不能接纳自己的灵魂，可依旧是十分强大的存在。

　　鬼魂修炼一生，直到熬到鬼王的级别，才能够自己修炼出自己的身体，而僵尸，无论是有没有自己的意识，依旧会拥有自己的身体，这是鬼魂十分羡慕的。

　　而且变成僵尸之后，黎姜若是想要复仇，都是极为容易的。

　　“这的确是封印的符文。”秦沐看了老半天，终于肯鼓起勇气，留下结论，只是说完之后他自己也是一脸的郁闷：“就是不知道是不是秦始皇所为。”

　　“秦王最爱的女人就是黎姜，你觉得会是他所为么？”老族长咳嗽了一声，缓缓的朝着这边走来，从他的方向来看，似乎是红莲。

　　“女娃娃，你还是把我们的祖先放出来吧。”秦家族长似乎是想用道理将红莲说服。

　　不过红莲要是能轻易的用道理说服的话，也就不是红莲了。

　　只见红莲那是头也没回，她身后距离那老人还有数米的距离陡然间出现一道火墙，将老人家隔绝在后面，语气不咸不淡：“老人家，得罪了。”

　　“咳咳……这是黎姜，是……秦家的……”老族长似乎没有想到这个时候的红莲竟然会放出一道火墙阻挡他的去路，顿时也气急了，咳嗽的声音加大，并且浑身都在颤抖，那个模样，仿佛随时都可能倒在地上。

　　秦淼急匆匆的从后面蹿出来准备搀扶，但是老族长一手将她推开，朝着秦沐说道：“你……你竟然连自己的先祖都不管不顾……我就当没有你这个孙子……”

　　“族长……”秦淼一头黑线：“他丫的就没把自己当过秦家子弟……”

　　“如果是秦王将黎姜给禁锢，那你所说的最宠爱的是什么意思？”秦沐冷笑一声：“一开始我就不相信什么黎姜，该不会是你杜撰出来吧？”

　　“你……”秦沐这句话说得真有些过分了，那老头气血上涌，那模样好像就要晕过去一样。

　　“我说的只是事实。”秦沐一脸无奈的说道：“我也不想相信啊，可是棺材盖上面的符文说得一清二楚的，将对方变成那种永世不得超生的模样，你说究竟是多大仇，才会下这样的诅咒？其实一开始这个棺材就没有钉上，如果不是因为年代久远，这符文的效力也没有原先那么强悍，我们自然是听不到声音。”

　　秦沐顿了顿，一脸无奈的说道：“但是现在，随着效力的减弱，我们也可以听得到黎姜拍着棺木的声音，被自己最爱的人这样对待，她是有多么的绝望？”

　　秦沐这么说着，同时也很敏锐的发现了周围的不对劲，周围的景象似乎都已经黯淡下来，红莲火光里面陡然间冲出一个影子，化作一团火球的模样，朝着秦沐的所在处就奔了过来，而此时的秦沐，还在沉浸在自己的好奇当中不能自拔，丝毫没有时间去反应。

　　在那火球即将撞上秦沐的时候，他的嘴里直接就开出一个音爆。

　　在这个音爆的冲击下，原本飞速的火球，似乎也已经降低了速度，秦沐微微一侧身，躲开了这一击。

　　火球直接坠落到地上，地面上原先的冰川融化掉了不少，露出原本灰色的地面，火焰也在这个时候消失。

　　而在那火球中央的，就是一袭白衣的黎姜，此时的黎姜跟刚才的有些许的不同。

　　刚才的黎姜眼神里都是怯懦，在被红莲的火焰所包裹着的时候，神色里透漏出来的多是一种惊慌，而现在，则是一种凶狠。

　　惊慌早就不见了，甚至秦沐的音爆都没能影响到她的情绪。

　　只是让她出现了失误而已。

　　黎姜撞到了地上，身上却没有一点伤痕，甚至连红莲业火都已经熄灭，这实在是十分蹊跷的事情，但这些蹊跷，在一个小小的游尸身上，都发生了。

　　红莲这厢都还没有反应过来，看了看自己的火焰屏障，又看了看直接冲出去的黎姜，她嘴角抽动了一下：“什么情况？这玩意儿不是怕火吗？”

　　“我倒是觉得他确实怕火。”秦沐这么说着，手中的判官笔飞速的挥舞着，很快的一团符火就出现在他的面前，他操纵着这符火在空中飞舞着，并没有靠近黎姜。

　　“你那火焰不顶用的。”红莲只是看了一眼，就直接下了结论。

　　“你怎么知道不顶事儿，他是怕火。”秦沐这么说着，将自己的那团火焰丢给黎姜，黎姜连忙后退了几步，秦沐一直在观察黎姜的眼神，下了结论：“但也只是怕而已。”

　　“什么意思？”红莲楞了一下。

　　“如果没有猜错，火焰应该给她带来过不好的回忆，所以她怕火，非常非常的怕。”秦沐笑了笑：“就是一般的火焰也会怕，只是，她的身体却不惧怕火焰，甚至是红莲业火，都不会有任何的伤害，我说的对不对？”

　　秦沐这席话的最后一句话，让所有人都一愣，而最终的目标都集中在天空的身上，在场大概也就只有天空知道一些秘辛，所以询问他是再好不过。

　　天空被众人的眼神看的这叫一个莫名其妙，而这个时候，只听得那黎姜说了一句：“是的。”

　　黎姜的声音有些类似于回音，在她说完一句话之后，甚至还能够听到回音。

　　“你攻击我，不是因为恨我，而是因为我的话？对不对？”秦沐其实只是试探，却没有想到此时的黎姜竟然还能保持着记忆，话一说完，她就答应了。

　　黎姜点点头。

　　“那你是怕我说秦王将你囚禁在这里，还是怕我说，你是秦王最爱的女人？”秦沐挑了挑眉，不怕死的继续说道。

　　果然，在秦沐说完这两个问题，黎姜的脸色陡然间变得阴沉，她的双手的指甲变得老长，如同两只锋利的刀刃，闪着寒光，阴沉的看着秦沐说道：“你可以去死了。”


第1012章 黎姜是个好人

　　在黎姜话音一落，红莲这边也是脸色一沉，但是秦沐却双手下垂，丝毫准备都没有。

　　“你是打算被人打成筛子么？”秦沐只觉得眼前一花，红莲竟然已经出现在了他的面前，横亘在她胸前的长剑挡在秦沐的前面，似乎要将所有的攻击都抵挡住。

　　秦沐轻轻的笑了笑，脸上露出笑容，甚至这个时候的他都将红莲给推开，一脸平静的说道：“她不会的，她是黎姜啊。”

　　红莲真不明白这样强大的自信是从什么地方来。

　　天空倒是明白过来秦沐所说的，不过他更是担忧，眼前的黎姜似乎根本就不记得从前的事情，因为秦沐说出那个理由的时候，就连带着黎姜本人都很好奇。

　　“你所说的黎姜已经死了。”天空强调着说了一句，也正是这句话，导致黎姜直接转了过来，将所有的矛盾都指向他。

　　黎姜的眼神太过阴沉可怕，天空只是对视了一眼，就有一种要崩溃了的感觉，连忙移开眼，连声说道：“我可没有说谎啊，原先的黎姜可是个好人，大妹子儿，你要动手前一定要想清楚啊。”

　　秦沐那叫一个哭笑不得，这天空一脸正太的模样叫人家大妹子儿也就算了，还跟他说这些有的没的，不是找死么？

　　但奇怪的是，此时的黎姜虽然有很强的执念，但却也能听得进去话，在天空说完这句话之后，便是一脸思索的看着自己的双手，似乎真的在认真的思考刚刚天空的话语。

　　“为什么如果是黎姜的本人她就不会动手？”红莲还在这里好奇着呢，连忙问道。

　　“很简单。”秦沐皱着眉头思索了一下：“黎姜是个好人。”

　　“黎姜这个人，是秦王最那啥的我已经说过了。”秦沐在说这句话的时候，还顺带十分隐晦的看了那黎姜一眼，声音也压得极低，生怕对方给听见了，一会子又发什么疯。

　　而在看到黎姜似乎对这边没有什么反应，只是继续观看者着自己的双手的时候，此时的秦沐才长嘘一口气继续说道：“黎姜这个人其实挺爱秦始皇的，她和秦始皇是两小无猜的那种，青梅竹马，但是她只是一个赵国的工匠之女，门第不高，纵使那个时候秦王一直想要封她为后，不仅仅是朝廷大臣的反对，她自己也给拒绝了。”

　　“而且那个公子扶苏，根本就不是她的孩子，她却视如己出。”秦沐简单的说了一下，再次回过头的时候，就看见黎姜一脸迷茫的盯着秦沐，嘴里似乎还在念叨着什么。

　　黎姜的这个表情让秦沐吓了一跳，连忙安静了下来，眼观鼻鼻观心的站在那里，老老实实。

　　黎姜的眼里有些发亮，她像是陡然间找到了一个什么目标一样，朝着旁边走了过去，丝毫不理会这边的秦沐。

　　秦沐舒了一口气，但是这个时候的红莲的好奇心并没有完全的满足，她捉着秦沐的胳膊不肯撒手，眼里更是不言而喻。

　　对于宫廷争斗，这几个女人电视剧看的都有些多，一听到这些那是眼睛发亮，还是那种绿幽幽的幽光。

　　秦沐轻轻的咳嗽一声，压低了声音说道：“根据历史记载，秦王的王后有两个，第一个便是赵国的敏代公主，黎姜就是那公主的侍女，敏代公主生下扶苏不久之后，就病死了吧好像，然后，第二个是楚国的阿若公主，在生下胡亥以后，秦灭了楚国，她就伤心的自杀了。”

　　“然后两个孩子都让黎姜所扶养，她作为他们的姨娘，而且那个时候秦王说要立她为后，都给拒绝了呢，而且那个时候的扶苏与秦王的关系并不好，老族长当初不也说了嘛，因为秦王的参保，焚书坑儒，这货一个劲的劝，结果把他老爹惹毛了给扔长城去了。”秦沐压低了声音语速极快的说道，而且一边说话的时候还在观察黎姜的动向。

　　此时的黎姜有一种癫狂的状态，但是她的周围可没一个人敢过去，黎姜每在雪地上走一步，所留下的都是黑色的，带着鬼气的脚印，并且还在不断的升腾和缭绕着，这种气息，饶是花无月这类喜欢这样气息的鬼魂，都不愿意靠近，就不要说是活人了。

　　“这女人真傻。”红莲其实在一听到没什么宫廷争斗的时候，就有些不想听了，这种圣母级别的女人实在不是她所爱，她喜欢的，就是几个女人为了一件事情争个头破血流，这才是她喜欢的调调。

　　秦沐点了点头，完全赞同红莲的话：“是啊，你说这么傻，这么善良的女人会做出那种伤天害理的事儿吗？但是是谁那么狠心的将她封印在棺材里，导致灵魂一直都没法出去，最后成为游尸，天地不收，这得多大仇恨啊。”

　　“或许是其他的女人嫉妒呢？”小白的声音从旁边传了过来，秦沐和红莲虽然压低了声音，但是小白是妖怪啊，这么近的距离她听不到才奇怪呢。

　　秦沐没好气的看了她一眼：“人家没名没分的跟着老秦，什么都不要，就图他这个人，这样的人有什么好嫉妒的？她手上是有凤印还是有金银财宝啊？”

　　秦沐的话也不无道理，小白直接给噎住了，半天都没回应。

　　“秦沐说的没错。”天空稚嫩的声音从身边响起，带着些许惆怅：“这女人我记得，秦始皇的感情属于一个空白，无论是阿若，还是敏代，都属于政治婚姻，他对她们只有宠爱，却没有爱情，而秦王陪伴一生的女人，是黎姜，平凡圣洁。”

　　“看吧，我说吧。”秦沐击了一下掌，兴奋的说道。

　　天空一脸困惑的看着秦沐：“这些都是野史，正史上位了保护黎姜可是将这块给抹除了的。”

　　“为……为什么抹除？”秦沐脸上有些不自在，是啊，一个历史白痴突然之间如数家珍一样的交代历史背景，任谁都会觉得奇怪的吧，而更加值得怀疑的就是，在一听到被抹除之后，秦沐这厮的脸上是一脸不对劲。

　　在众人默默无声的讨伐的目光当中，秦沐的脸上有些挂不住：“不要……不要以为就你们会看电视。”

　　“切……”众人齐齐的说道。

　　而就在几个人还嬉闹打趣的时候，只听得黎姜在那边却柔软的叫了一声：“孩子，我的孩子。”

　　她蹲了下来，在雪地上捧出一把雪花，这雪花迅速的凝结成一个长条状的物体，十几个呼吸之间，便变成了一个小型的娃娃，看上去如同婴儿一般。

　　“我的孩子。”黎姜抱着那婴儿，一脸的开心。


第1013章 空间禁锢

　　“黎姜有自己的孩子么？”秦沐愣了一下，询问身边的天空。

　　“按道理来说陪伴秦王一生，不可能没有的。”天空皱着眉头，像是突然想起来什么似的，连忙说道：“啊，对了，有一个事儿我忘记说了。”

　　“什么事儿？”秦沐一愣，连忙捂住天空的嘴，因为刚刚那句话他的声音过大，连一直哄孩子的黎姜都注意到了这边。

　　在看到黎姜幽幽的转过头，继续哄她怀抱中的那个小孩子的时候，秦沐才说道：“呼，你说话声音小一点，什么事儿？”

　　“就是黎姜的死。”天空连忙说道，说话的时候也是刻意的压低了声音，声音极小的说道：“这黎姜，是自杀的。”

　　“自杀？”红莲的反应最大：“秦王最爱的女人，最喜欢的女人，自己甘愿陪伴他而不要任何名分，这样的人有什么理由会选择自杀？再说了，她不是还有扶苏和胡亥吗？”

　　“就是为了扶苏。”天空一脸纠结的说道，然后看了看秦沐，压低了声音说着：“你看电视也应该有演吧，扶苏那脾气你也知道，跟他老子对着干，秦王要焚书坑儒，他偏偏不让，两父子犯倔，一直争吵不断，说是黎姜就是为了缓解两个人的关系，自杀了。”

　　“……”红莲那叫一个无语，在她看来，这完全是不可理喻的事情，竟然就这样发生在一个人的身上，一时间激动也就忘记了注意音调：“这黎姜是傻的吧？父子俩吵架管她什么事儿啊，啊？别说扶苏不是她的孩子，就算是她的孩子有什么好担心的啊？这扶苏和秦王是亲父子，难不成秦王还能真斩了他？”

　　“祖宗哎，你声音小点。”在红莲说话的时候，秦沐一个劲的给她打着手势，奈何人家就是看不明白，愣是抑扬顿挫的将所有的话都说完，最后还叹了口气。

　　黎姜的视线已经集中到了这里。

　　秦沐吞了吞口水，看着黎姜原本涣散的视线似乎一点点的凝聚了起来，生怕出什么岔子，笑嘻嘻的看着对方说道：“这个……这个哈……我们在讨论电视剧呢。”

　　秦沐的话音刚落，那黎姜就冲着秦沐飞了过来。

　　“哎呀我的妈呀。”秦沐瞅着那黎姜冲过来一扭头就往回跑，而红莲则直接迎上，火红色的火焰出现在手掌当中，朝着黎姜喷涌而出。

　　而黎姜也单手接住了红莲这一掌，黑色的气息包裹着她的手掌，一黑一红，在半空中进行拉锯战。

　　双方都不肯退让一步，但是秦沐却发现，这黎姜，到底还是占着上风的。

　　这也是非常奇怪，秦沐甚至都不敢承认的，两方对弈，那黎姜竟然还占着上风。

　　“我来帮忙……”秦沐看着红莲紧紧地皱着的眉头，连忙窜到红莲的身后。

　　红莲没有时间说话，但是右手一挥，直接将秦沐往后轻轻一推。

　　是了，如同红莲这种人，如何会让秦沐帮忙？

　　秦沐急得团团转，两人的优势和缺点都很明显，这黎姜显然是缺乏战斗经验，虽说在法术上已经将红莲压制，却没有下一步动作。

　　两人都是单手对弈，任谁都没有放上另外一只手，即便是红莲处于下风的境界，也不会使用另外一只手进行抵抗，但是黎姜似乎是没有经验，并没有趁胜追击。

　　红莲眉头一挑，另外一只小手一挥，铺天盖地的火焰从红莲的身后出现，气势汹汹的朝着黎姜扑了过去。

　　那黎姜根本无从躲闪，因为反而因为气息上的紊乱，而导致法力的对拼让红莲抓了空子，直接抓住了痛脚袭击了过去，红莲的法力就好像泰山压顶一般直接压住了黎姜，她整个人后退数步，口里吐出一口鲜血。

　　“怎么会吐出鲜血来得？”秦沐一脸疑惑，“她不是游尸么？”

　　“游尸，僵尸集天地怨气而生，不老，不死，不灭，为天地摒弃于六道轮回之外。僵尸修炼到极致，便能出入阴阳二界，上游九天，下游幽冥，虽身无生气，却如仙人般逍遥自在。”天空在一旁缓缓的说道。

　　“仙人？”秦沐楞了一下，心中升起一个不好的念头。

　　红莲将对方逼退，却见黎姜手中陡然间出现一团光束，就好像她手中拿着一个手电筒一样，冲着红莲轻轻的一点。

　　这一点有一种遥指的意思，让秦沐看得有些迷糊，然而即便是站在红莲边上的他都感觉到有些不对劲，似乎红莲边上的空气都已经被禁锢，红莲保持着刚才的动作一动不动，仿佛全身都定格了一样。

　　这黎姜，像是突然开发出这个功能一样，她看了看自己的双手，擦掉嘴角的鲜血，目光突然变得坚定。

　　秦沐一惊，便觉得要坏事。

　　小白的冥火球突然召唤了出来，朝着黎姜的方向就丢了过去，但是这火球也是直接定到了半空中，而且在定住之后，对面的黎姜还做了一个切割的动作，那团火焰便直接切割成两半，并且，在切开的时候，就好像冻住了一般，那停住的剩下的一半冥火还是保持原来的模样，停在半空中，没有变化。

　　“空间禁锢？”天空只是看了看那团冥火一眼，就反应过来，但是说完这句话，根本不给秦沐的反应时间，这厮就直接急了：“快，把红莲大姐从那个地方给拖出来。”

　　“什么意思？”秦沐莫名其妙。对于那黎姜的手段也十分的好奇，这究竟是什么法术，难道是传说中的定身术？

　　“你别管，先把人给我拖出来再说。”天空说了一句，然后在秦沐一脸困惑的目光中加上一句：“只能你去。”

　　“为什么？”秦沐习惯性的问了一句，自然是没有人回答他，因为此时天空所有的注意力都在黎姜的身上，脸上是前所未有的凝重，他正同旁边的小白商量着什么，眼光却始终注视着黎姜的方向，似乎在一直监视，生怕对方有什么动作却给漏掉了。

　　秦沐走到红莲的边上，才发觉了不对劲。

　　他开始只以为红莲只是一个人被定住了而已，但是，当他走近的时候，才发现，红莲是整个人周边的空间一同被锁住了。

　　当秦沐靠近的时候，根本无法前进分毫，这个时候，他才觉得，要出大事了。


第1014章 精神压制

　　秦沐当即也不知道用什么办法，对方的法术很高明，甚至可以成为神的存在，他记得，天空所说，游尸本来就是如同仙人一样的存在，所以会什么奇葩的法术似乎也是正常，唯一值得庆幸的就是，眼前的黎姜，似乎对于这些法术还不是特别精通的模样。

　　当然，一个人被困在地底那么多年，没有什么攻击手段，也是想的明白的。

　　“空间法术，空间法术。”秦沐是急得团团转，红莲不是单纯的被定身了，定身的话，秦沐的巫歌也能做到，而是红莲周围的那一块空间都被锁死了，这种锁死有种冰冻的意味，在秦沐试图将红莲解放的时候才发现，红莲周围的一块空间好像在现在的空间里面被抹平了。

　　甚至可以说，似乎已经不存在了。

　　秦沐的手能够从红莲的身边穿过，但是却无法确定红莲的位置。这种感觉很奇怪，就好像红莲连同她身边的空气一起被抹杀掉了，红莲只是作为一张图画，出现在空气当中。

　　“无法确定位置。”秦沐在说这话的时候，内心也在颤抖，说话间都带着颤音，听上去叫人不安。

　　小白的狐火被切成两半，还是处在漂浮在半空中的模样，但是狐火和红莲不同，被切成两半的狐火虽然看上去好像跟个果冻一样，没什么变化，但是小白这边却还可以操纵，在狐火成为两半之后，小白闭着眼睛念了一段咒语之后，那团狐火就逸散开来。

　　即便是逸散开来，只是在那一个地方而已，小白无法突破那狐火周边的地方，感觉似乎有着什么结界之类的东西，让狐火无法出来。

　　这可是小白的本命狐火。

　　秦沐有些急了，这种情况他毕竟是第一次遇见，慌了也是情有可原。

　　“空间禁锢，巫歌，空间禁锢……”秦沐急得团团转，看着半空中飘着的那坨如同蛋黄一样的冥火，以及小白一张已经惨白的脸。

　　秦沐也不知道怎么想的，这个时候没能救下红莲，第一反应则是冲着那冥火去。

　　他手中的判官笔，笔端陡然间出现一道灵力刃，这灵力刃直接洞穿了那包裹着冥火的结界。此时的冥火就好像被挤烂了的蛋黄一样，整个都逸散出来，朝着小白的方向飞了过去。

　　冥火现在的状态很奇怪，甚至现在都不能够称为火焰，就好像被冻住的冰渣子一样，并且已经呈现出雾化的形态。

　　而对面的黎姜也眉头紧皱，单手指向这边，似乎在操纵着什么。

　　“怎么样？”秦沐愣了愣，问道。

　　小白手上绕着很大一团冥火的碎渣，看上去就好像是一团毛线一样，一脸迷惑的看着秦沐：“感觉很奇怪，像是能够感应到，但是又无法吸收。”

　　秦沐皱着眉头，思索了半天，心下一横：“不管了，不管她是什么方法，施术人如果出了问题呢？”

　　秦沐这么一说，天空也是一愣，正想说什么的时候，却是眼前一花，只见秦沐已经闪到了黎姜的跟前，手中的判官笔膨胀到一把利剑的大小，上面还闪着蓝色的幽光，就好像一柄蓝色的匕首。

　　秦沐这回是打算直接用匕首宰了对方么？

　　黎姜似乎还在研究小白的狐火，在秦沐直接闪到自己的面前之时，也是吓了一跳，直接用手指向秦沐，秦沐只感觉自己的周身全部凝固了一般，所有的一切似乎都已经冰冻，他周围的声音陡然间就没了，而整个人的身形也停了下来，根本无法动弹分毫。

　　这个冻结的速度非常的快，在秦沐快要靠近黎姜的时候，就感觉自己的身体不能动了，先是下身，然后直接蔓延到胸口，在那种感觉快要弥漫到脖子的时候，秦沐只能汇聚了全身的力气，做最后的挣扎。

　　只能在最后爆发出一个音爆。

　　这还是到最后才挤出来的。

　　音爆直接扩散开来，黎姜似乎在施展着种法术的时候，根本不能收到打扰，音爆扩散开来的同时，秦沐感觉到身上的那种被定住的感觉急速的消失，从脖子到胸口，然后再到腿。

　　秦沐飞快的跳开，大口大口的喘着粗气，陡然间他像是想到了什么，连忙说道：“花无月，是精神力，精神力！”

　　这没头没脑的话别人听不清楚花无月可是一陡然见全明白过来了，对方类似于神仙般的法术实质上是一种精神压制。

　　她是在空间上，给人的感觉是好像造成了一个结界一样，实质上如同花无月的幻术一样，都是在精神力境界极高的情况下，凭空创造出来的东西，只不过花无月是将无形的东西具象化，但是这位，似乎正好相反。

　　黎姜所创造的，似乎都是无形的结界，在半空中就如同一个真空包装的塑料袋一样，将人给完全的包裹起来。

　　如果想要破除对方的精神道，那么唯有用同样的方式。

　　所以在秦沐一开口，花无月就明白了过来。

　　此时的黎姜正处于被秦沐的音爆给干扰着的状态，对于红莲的控制似乎也小了一些，在黎姜被眩晕的同时，红莲这边，就好像从平面的状态突然变成了立体的模样。

　　花无月赶紧迎上去。

　　而秦沐这里则唱起了巫歌。

　　精神攻击的巫歌似乎也只有三十三篇章当中的万千的。

　　秦沐在吟唱巫歌的时候甚至还配上巫舞，虽说现在这小子身上的衣服，配一段巫舞显得有些怪异，甚至还有一种丢脸的感觉，不过这个时候不是去计较这些的时候，跳上一段巫舞若是能够将对方搞定，秦沐也是十分愿意的。

　　万千的作用如果是在对方精神十分萎靡，或者是秦沐本身的精神力就高于对方很多的时候使用，那是万分的没问题的。

　　但是现在，明眼人都能看得出来，此时的秦沐在精神力上似乎根本就不占上风。

　　虽说这厮同花无月这样的精神力高手签订了契约，但是不代表，他同花无月的精神力就一样，他的精神力，严格说来还不如花无月，只是在大部分通灵者之内显得比较突出罢了。

　　秦沐丝毫没有觉得自己的万千用的多么的鲁莽，而后面的花无月则用自己的双手在红莲的周边感知着，她的感知与秦沐不同，她主要是用自己的精神力覆盖在自己的一双手上，一点点的感知周围的不同。

　　寻找可以突破的口子。

　　再加上秦沐这边已经拖住了黎姜，在花无月的帮助下，红莲只不过是几分钟内，就从空间禁锢的状态下走了出来。

　　“是我大意了。”红莲淡淡的说了一句，脸上都是凝重，看向秦沐的时候，也出现了担忧。


第1015章 沉浸

　　花无月救下红莲，可是脸上却丝毫没有一丝高兴的神情，因为此时的秦沐还处在极度的危险之中。

　　虽然现在看来秦沐似乎没事。

　　秦沐的巫歌还在继续，因着是在对方的精神受到干扰的时候发起的，所以最初的时候，万千的攻击能力还是很明显的。

　　至少对黎姜的干扰是非常强悍的。

　　秦沐也十分的高兴，跳巫舞的时候，小手挥舞的那叫一个勤快，虽然那舞姿不甚优美，甚至可以说有些难看，但是站在他身后的红莲和花无月，那是一脸担心的看着。

　　万千主要是对对方的精神进行干扰，以求精神上压制对方，这样，秦沐就可以反客为主，但是在巫歌吟唱到一半的时候，秦沐却感觉有些体力不支。

　　说实话，万千这巫歌所耗费的灵力并不多，效果也算不错，但是，现在，黎姜已经从音爆的状态下迅速的恢复过来，她并没有如同一般所中了万千的人一样，捂着自己的脑袋不停的嘶吼，而是似笑非笑的看了一眼秦沐，闭上眼睛。

　　秦沐在对方闭上眼睛之后，突然觉得自己的四肢好像跟不上了。

　　巫舞一般很有节奏，虽说秦沐的姿势不咋好看，但是跳到节奏感的地方的时候动作还是相当标准的，在每一句巫歌的末尾，巫舞者都要朝着对方做出一个驱魔的动作，这样才会加强巫歌的效果。

　　重华曾经说过，在对的时机用对的动作的时候，甚至还能反败为胜，对巫歌本身的加成是十分高的，最高的时候可以达到百分之二百。

　　再加上重华那身专门为巫舞准备的装备，一套下来，可以达到百分之三百的加成效果。

　　但是现在的秦沐，连百分之一都没有。

　　在最开始的时候，秦沐的巫舞兴许还能够加个5%，毕竟这货的动作实在是难看的不行，再加上已经很久没活动了，这么多人又盯着，有些动作，他根本不好意思摆出来，而现在甚至有种手脚跟不上大脑的感觉，这会子能有1%，都是烧高香了。

　　“秦沐在干啥？手舞足蹈的？”花无月没见过几回秦沐跳巫舞，开始的时候，还觉得秦沐的舞步有点意思，而现在，则像是张牙舞爪了。

　　“呃……”红莲倒是能看出这是巫舞，只是秦大官人如今这动作，太没节奏感了，根本无济于事啊。

　　秦沐的动作越来越不协调，从最开始的只是跟不上节奏，到后来的完全不协调，甚至有种脑残的倾向的时候，秦沐动作突然之间粗矿起来，他如同一个陀螺一样的旋转着，越来越快。

　　脚底下的雪花甚至都带出一个漩涡，如果这个时候花无月还看不出来有问题，那就是她的失职了。

　　花无月没有直接朝着秦沐奔过去，而是直接闭上双眼，空气中一阵颤动，周围不知道什么地方传来轰鸣的声音，就在所有人都朝着旁边看的时候，黎姜的周围的岩石陡然之间全部升了起来，就好像一个巨大的囚笼，直接将黎姜关在里面。

　　而这个时候的红莲也直接出手，当然，她的目标也是黎姜，对于如同陀螺一般扭转着的秦沐并无兴趣，她就在花无月之后出手，速度之快令人无法反应。

　　花无月刚刚将黎姜给关了起来，红莲的火焰就披头盖脸的直接丢了过去。

　　这个时候，周边的环境发生着改变，原先的冰川开始一点点的消失，而裸露出来的却不是灰色的岩石，而是绿色，且春意盎然的草地，在环境急速发生变化的同时，花无月闷哼一声，眉头紧皱，刚刚变得春意盎然的草地陡然之间开始变得灰蒙蒙的，似乎是原来的那种灰色和暗沉。

　　“这是怎么回事？”小白疑惑的说道。

　　小白的话正是所有人的疑问，不过这个时候的小升已经恢复的差不多，手上的藤蔓早就愈合，用藤蔓尝试着将已经转的如同陀螺一样的秦沐给拉回来，秦沐整个人是已经看不到了，全身就仿佛一个巨大的陀螺一样，不停的旋转着，即便小升的藤蔓过去，依旧能直接扫开。

　　“我来。”撼地金刚吼了一声，直接朝着秦沐的方向走了过去，一双粗壮的手臂撑在地上，在走到秦沐身边的时候，直接用自己的双手去抓秦沐。

　　秦沐的这儿人肉陀螺甚至能同撼地金刚的手摩擦出火花，速度之快已经完全看不清人样，就是这样的情况下，秦沐甚至还断断续续的吟唱着巫歌，虽然听起来是断断续续的，但是红莲知道，秦沐是尽可能的让巫歌不能停止。

　　秦沐不想停下巫歌无非就是因为巫歌的反噬，再者就是一种执着，他都被人折腾成这样了，怎么看都是被压制的角色，这货还一意孤行的继续吟唱巫歌，简直就是找死的腥味。

　　撼地金刚的一直手臂大概有秦沐的两条腿那么粗，大手掌伸开之后完全能够将秦沐一把抓住，这货皮糙肉厚，根本不惧怕秦沐与自身所摩擦出来的火花，直接将秦沐给抓住。

　　那一爪子上去有些残暴，小升甚至要冲过去帮忙了，而那大手只是捏了一下有迅速松开，秦沐如同陀螺一样的身体这才停止下来，晃晃悠悠的在地上转了两圈，“噗”的一声，吐出一口鲜血。

　　无论秦沐如何保证巫歌不会断，可到底还是反噬了。

　　黎姜周边的景色一直在灰色的岩石和绿色的草地之间转换，就好像两个颜色不同的色块，拼接起来之后不停的变幻着的样子，显得异常的怪异。

　　而在秦沐这边刚刚停下来的之后，黎姜的脚底就好像陡然间生出了无数的绿草一样，一瞬间就蔓延全场。

　　先前那个灰蒙蒙，甚至还带着冰川的山洞不见了，一眨眼，众人就出现在一片绿幽幽的草地上，上空是懒洋洋的流云，泛着淡淡的橙色一点点的在空中优哉游哉的飘着，而远处则是一排郁郁葱葱的树木。

　　天上有不知名的雪白鸟儿匆匆飞过，风从远处刮过来，一阵清凉。花无月在这个时候直接吐出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝似的，朝着后面倒去，而红莲则呆呆的站在原地，看着自己的双手。

　　她们两个中央已经没有了黎姜，周围的一切逼真的仿佛真的一样，尽管所有人都知道这些只是幻境，却不由自主的沉浸其中。


第1016章 幻境？

　　小升专注的给秦沐疗伤，小白则去照看花无月，除了红莲还在一动不动的保持刚刚的动作站在原地，其余的人，都一脸兴致盎然的看着周边的景色。

　　说不上这是什么感觉，仿佛周边的一切都活了似的。

　　撼地金刚激动的直拍打着自己的胸脯：“这地方，我来过！这地方，我祖祖辈辈都来过！没想到还能回到这里！真美！真美！”

　　撼地金刚激动的说完，天空上陡然之间飞过一个庞然大物，那家伙的影子投射到地上，周围所有的人都鸦雀无声。

　　那是一个凤凰的影子。

　　天空抬起头，那是一个火红色的，带着常常的焰尾的凤凰，她的身后拖着三根长长的凤尾，美丽的羽毛上闪着柔和的光，飞过去的时候，带着呼呼的劲风，将所有人都吹得东倒西歪，若不是天空死死地抓住撼地金刚这大块头的衣角，恐怕这会子这小正太已经上天了。

　　天上的那家伙发出令人害怕的威压，那身上的威压比起红莲本体的时候那是有过之而无不及，但是对方只是在空中盘旋了一圈，发出一阵尖锐的凤鸣，就扑闪着翅膀离开了。

　　似乎根本不屑于看底下这些人一眼。

　　“这真的是幻境么？”小白愣了愣，看着周围的景色说道。

　　它的旁边是柔柔的青草，青草的香味从周围慢慢的散发开来，风和煦的吹着，这一切要是幻境，那刚刚的又是什么。

　　“不像啊……”小升在旁边应和一声，此时的秦沐也虚弱的睁开了眼睛，他的精神力受创，对方的精神力高出他好几个档次，不知道是什么级别的，完全是被人家玩弄在股掌中的，秦沐还妄图用精神攻击压制对方，这不是痴人说梦么？这种情况下，如何能敌得过？

　　巫歌里面除了万千之外，其实还有一种也是精神攻击，那就是三十三篇张当中的第三十一篇章的巫歌，而这巫歌，以秦沐现在的能力，能释放出来才有鬼了。

　　三十三篇章巫歌内，前三十篇章对于灵力和修为的要求并不是很高，即便是高，现在的秦沐也是完全能够驾驭的，而后面的三个篇章，这是属于禁咒威力的巫歌，所涉及的范围非常的大，方圆五百米内都能够被这巫歌所感染，无论是听到还是没有听到，只要在这个范围内的活物，都无一幸免。

　　并且这巫歌秦沐也就听过重华吟唱过一次，只是单纯的吟唱，重华的功力，能够将巫歌唱的跟平常的歌没什么两样，换句话说，可以控制巫歌的效用，生不生效，由他说的算，否则，就秦沐这二货，早不知道在他师傅手里折腾死过好几回了。

　　巫歌都是口口相传的，虽说重华唱过一次，但是秦沐却是一次都没唱出口。

　　巫歌想要唱出口，必须要贯穿灵力，而后面的几个禁咒级别的，灵力根本就无法贯穿，通常是唱个几句，秦沐的灵力就见底了，接下来就只能看见秦沐的嘴巴动，却听不见声音。

　　因为灵力无法贯穿，所以根本无法生效。

　　当时秦沐在吟唱万千的时候，也曾动过吟唱禁咒的念头，可现在的秦沐，怎么可能做到这一点。

　　“都是幻境。”秦沐淡淡的说着，擦干了嘴角的血迹，坐了起来，直接闭上双眼。

　　嘴里依旧开始巫歌。

　　“沐沐……你……”小白一愣，没想到被反噬了之后，秦沐会依旧选择吟唱巫歌，这尼玛不是找死么？

　　但是巫歌又是不能够打断的，秦沐这闭着眼睛摆明了是心无旁骛的开始闭关吟唱了，这个时候小白怎么好打断？

　　“是什么巫歌？”小升楞了一下，连忙朝着小白的方向走了过去，秦沐这边已经没什么问题，现在要关心一下花无月，似乎这厮已经晕过去了。

　　“好像是……”小白侧耳听了老半天，它跟着秦沐的时间最长，有些事情她还是记得比较清楚的，“好像是启灵。”

　　“启灵？！”这次是天空小升还有花无月的和声了，花无月已经醒了过来，眼神复杂的看了红莲一眼，眼里流露出的似乎是厌恶。

　　“不是，这会子用启灵做什么？”花无月刚醒过来就听到小白与小升的对话，如今也是一脸的疑惑，秦沐的启灵她没有见识过，可却也听过，第一次召唤出了杀神白起，第二次召唤的是轮回王。

　　而这一次，会召唤什么东西出来？

　　就算需要召唤，启灵所经历的时间是非常长的，秦沐也想的出来，这个时候用召唤外援的手段去对付黎姜，不过，无论是花无月还是小升，都不得不承认，此时也大概只有外援能够解决黎姜的问题了。

　　而红莲还是保持原有的姿势站在原地，她的双手颤抖着，别人没有看清楚那一个瞬间，不代表她也没有看清楚，花无月之所以如同断了线的风筝一样倒飞出去，不是因为黎姜，而是因为自己。

　　是红莲亲手将花无月给推出去的。

　　确切的说，是一掌打飞的。

　　红莲出手的时候，眼前还是黎姜，可不知道为什么，当她将对方一掌拍飞的时候，那面孔却变成了花无月。

　　她一直保持着原先的姿势，不敢看花无月一眼。

　　她怕她再去看的时候，是花无月怨愤的眼神，亦或者，对方的脸再次变成黎姜，她中招了，她必须清醒。

　　如今能够有战斗力的就这么几个人，但是他们所有人，都对眼前的黎姜没有办法，可没有办法，也不代表只能束手就擒，只能甘拜下风，只能坐以待毙。

　　这是不符合红莲的个性的。

　　红莲低头看着自己的双手，她的双手也不知道是不是因为将花无月推了出去，太过愧疚而一个劲的颤抖，或者根本就没有任何原因，只是无法控制。

　　她听到了花无月说话的声音，慢慢的抬起头，看到花无月那张笑靥如花苍白的脸庞的时候，才稍微松了口气。

　　但是一眨眼，眼前的景色再次变了。

　　花无月的脸渐渐的变成了黎姜的脸，她冲着红莲低低的笑着，那声音虽然小，但是却有一种讽刺的感觉，红莲的双手颤抖的频率越来越快，似乎不受自己控制，她身上甚至无端的生出一股怒气来，也不知道是不是因为对方的笑容。

　　在小升背对着红莲为花无月疗伤的时候，红莲的火焰却直接飘到了小升的脸庞旁边，只差一厘米就要烧到她。

　　小升是背对着红莲的，所以根本不知道后面的究竟是谁，惊叫一声之后连忙闪开，回头就见红莲气势汹汹的朝着花无月杀了过去。


第1017章 琉璃子

　　“大姐……你干什么？”小升面露惊恐，尖叫了一声。

　　而就是这一声，让红莲陡然间停住了身形。

　　红莲的眼前再度变换，那是花无月一张苍白的脸，或许是没有料到红莲会从这个时候直接杀过来，花无月的脸上有些难看，看上去似乎是惊魂未定。

　　“红莲？”花无月慢慢的从地上站起来，小心翼翼的问道。

　　对于红莲为何对自己出手，花无月虽然觉得奇怪，但却不会对红莲出手，纵使对方已经伤了她。

　　因为她知道，红莲这么做，一定有原因。

　　连她的精神力都无法比得过黎姜，受到反噬，导致周围直接变成了如今这副模样，而且黎姜本人还不知道去了什么地方，可有一点可以肯定，这地方，绝对是黎姜曾经的记忆，不管它究竟是什么记忆，他们现在在人家的地盘里，那是黎姜想捏扁捏扁，想搓圆搓圆，没有一点自由可言。

　　红莲在小升的一声尖叫下，稍微恢复了点神智，清楚的看到花无月那张脸，连忙说道：“离我远点，快！”

　　花无月一愣，看到红莲紧皱着的眉头立马反应过来，拽着身旁的小白小升就开跑，而秦沐依旧在原地打坐，天空在他的身边守着。

　　不过秦沐的距离离着红莲还是有一段的。

　　红莲站在原地，闭着双眼，努力的平复心境，她感觉到自己的胸腔中仿佛有着一个声音在微弱的呼喊着，像是一个无助忧伤的孩子，执拗而坚定。

　　红莲做了好几个深呼吸，才睁开眼睛，天空依旧是湛蓝湛蓝的，几丝流云在天空上随意的摆着，摆成各种各样的形状，像是顽皮的嬉戏，仿佛那天回家的路上，似乎天空上也是这样的云朵，周边也是这样的柔风，地上的小草随意的伸展着自己柔软的叶子，一切都和和美美的。

　　“红莲大姐？”小升小心翼翼的询问一句，这声音虽小，但是刚刚出来就让花无月一把给捂上。

　　花无月做出一个噤声的手势，让小升有些畏惧的看着她。

　　“别说话，红莲不对劲，她需要安静。”花无月这么说着，却朝着秦沐看了一眼，其意思不言而喻。

　　此时的红莲若是发飙，其他人都还好，毕竟长着腿好跑，但是秦沐这丫的还坐在地上吟唱巫歌呢，而且这巫歌还是启灵，不是说他吟唱巫歌了，就能够生效，必须等这厮唱完以后，才会生效。

　　这么长的一个等待时间里，若是秦沐出个三长两短，就会直接打断，秦沐现在的身体虽说还不错，可花无月可不觉得这家伙扛得住两次巫歌的反噬。

　　在小升说话的时候，红莲却已经睁开了眼睛。

　　只是小升的话，在红莲的耳朵里却变成了一声断喝：“红莲！你目无法纪，私通琉璃子，触犯天规，你该当何罪？”

　　红莲双目发赤，转过头来，盯着花无月的方向，在她看来，其实是天兵天将的方向，似乎又回到了那天下午，那天的云朵也是如同现在一样打着卷儿，那天的风儿也如现在一样温柔和煦。

　　“我触犯天规？笑话！何为天规？你们说什么就是什么，有意思么？”红莲一想到当日的场景，喉头就差点吐出一口鲜血，强忍着将口里的血腥味悉数压了下去。

　　“执迷不悟！”那天兵天将穿着金光闪闪的铠甲，拿着兵器就冲着红莲的方向冲了过去。

　　红莲一扬手，铺天盖地的红莲业火，以自身为中心，朝着四面八方蔓延开来。

　　在发觉红莲双目赤红的时候，花无月就知道事情大条了。

　　她不知道红莲究竟看见了什么，那日在灵泉镇那家旅馆之前的时候，她给所有人都下了幻境，这个幻境同秦沐有关，只是节奏不同，这是通过秦沐的记忆所幻化出来的，当时用秦沐的记忆的时候，还经过了两道屏障，本身是无法实现的，其实后来的都是让花无月临时脑补的。

　　只是红莲的记忆她根本无法窥探一二，甚至得到的一些凤毛麟角，都表示眼前的这个人是十分强大的，所以那个时候，花无月无法通过红莲的记忆来编造幻境。

　　而现在，黎姜将自己的记忆做成了幻境，并且通过红莲的记忆，将红莲的世界，再次改成幻境，这样的手法，花无月自愧不如。

　　红莲的火焰在周边扩散开来的时候，所有的人都仓皇而逃，唯独秦沐这厮停留在了原地，当花无月发觉到这一点的时候，已经迟了。

　　火焰包围了秦沐。

　　秦沐的身上自然而然的出现了一道金光，那是重华的固若金汤，如同一道屏障一样挡在所有人的面前。

　　他们是无法听到红莲究竟在说什么的，可红莲做什么，他们是头一个受灾的。

　　在红莲的眼里，那帮天兵天将如同往常一样不堪一击，她连本体都没放出来，只是用火焰一烧，这帮人就抱头鼠窜，一个比一个跑的快，当真是好笑。

　　就这种级别，还来跟她叫嚣？

　　然而在那群仓皇而逃的天兵天将中，却渐渐地走出一个身影，他不惧怕火焰，她的火焰，他向来是不惧怕的，在他走过来的时候，周边的火焰自动分开，不去伤害他分毫，只见他轻描淡写的挥了挥手，红莲的火焰便消失得无影无踪。

　　“红莲，我以为，你不是残暴之人。”那人的脸上露着怅然，丝毫没有了当日的浓情蜜意，他看着自己的眼神里只有冰冷，似乎没有一丝感情。

　　“我自然不是残暴之人，你居然这样跟我说话？”红莲反问一句，笑得悲伤：“琉璃子，我在你的眼里，算什么？”

　　对方没有说话，直接在地上打坐：“你要杀，连我一起杀了吧，我犯的错，我来承担。”

　　他闭上双眼，不再理会其他，口中喃喃有词，却单单没了她。

　　红莲知道，跟佛祖底下最得意的弟子谈恋爱是重罪，不仅仅佛祖会发飙，而且天庭也不会放过她，本身腾蛇跟天庭的关系就不怎么好，她到底是凶兽出身，连神识都没化出来。

　　而在花无月的几人看来，红莲是丢出火焰之后，楞了一会儿，就定定的朝着秦沐的方向走了过去。那些铺开在地上的红莲业火在红莲走过去的时候，都开始让道，甚至说是一点点的消失。

　　花无月的心是直接提到了嗓子眼里，她可是一瞬间有了无数个念头，都在想若是秦沐这个主人死了以后，她该咋办的问题。

　　不知不觉中，她早已将自己当做秦沐家里面的一份子，这个侍灵，当的不冤。


第1018章 你太乱来了

　　红莲在离着秦沐还有数米的地方停了下来。

　　与此同时，花无月的心也暂时安慰的回到了肚子里。

　　如果红莲认得出秦沐，那么一切都好办，像这种高明的幻境，一旦身临其中，如果不是本人幡然醒悟，那绝对没有破解之法。

　　可那是秦沐啊，不管怎么说都应该记得的秦沐啊。花无月赌的，就是红莲对秦沐的感情，毕竟秦沐是红莲看着长大的，怎么说感情都应该不同于旁人。

　　红莲在秦沐的面前站定，她的表情异常的复杂，让花无月猜不透她到底在想什么。

　　她当然猜不透，因为在红莲看来，她的眼前的那个人根本不是秦沐，而是琉璃子。

　　这一切都似乎跟那天的场景一模一样，只是那天并没有琉璃子，没有琉璃子对自己说得这番狠心的话，在记忆里，琉璃子根本没说什么，就直接领了命去了地府，一去就是十几万年，十几万年都特么避着她，她开始还不知道，还闹过，连着天庭的斩妖台她都给破坏过。

　　这么多年过去了，红莲早就不是当初的那个傻乎乎的小妞了，在眼前出现琉璃子的时候，她就知道，她在幻境了，可她宁愿在幻境里，宁愿醒不来，宁愿就这样一直沉沦，她也愿意。

　　她伸出手来，摸了摸琉璃子的脸颊。

　　然后无声的笑了。

　　琉璃子抬头看了她一眼，口中的经文好像已经念完，表情甚至还有一丝疑惑：“红莲？”

　　在琉璃子说到最后一个字的时候，周围的一切，如同烟消云散，迅速退去，红莲站在原地，在她面前的，是刚刚吟唱完启灵的秦沐，正一脸疑惑的看着自己。

　　花无月几人离着秦沐大概有七八丈远，全部瑟缩在一团，好奇的看着这边。

　　花无月觉得这个时候浑身都僵硬了，她想过出手帮忙，或许她的能力能够做点什么，毕竟现在在场的也就只有她还能派上点用处了，但是她却停在原地根本不能动弹一下，也不知道是因为红莲周身所散发的威压，还是因为别的什么。

　　“红……莲……”花无月颤抖着说出这么一句的时候，只觉得声音都已经嘶哑，似乎从什么地方挤出来一样。

　　而转过头来的似乎不止有红莲，秦沐也一同转过头来，两人的表情是出奇的一致，两人都是同样的惊讶同样的诧异。

　　甚至红莲还挑了下眉毛。

　　“嘿，你刚刚好像有些不对劲……”花无月这个时候才觉得身上的僵直似乎已经消失了，这个时候所有人僵硬的手臂才恢复正常，小白和小升对视一眼，心里想着或许是刚刚的场景太过让人提心吊胆，导致所有人都成了现在这个模样。

　　“我不对劲？”红莲怎么会承认自己刚刚进入一个幻境，当眼前的琉璃子渐渐的变成秦沐的时候，她知道，即便是再想沉沦于那个梦境，也该醒了。

　　幻境一旦是主人公清醒之后，便会烟消云散。

　　“对对对，就是你不对劲。”毛毛这个时候从天空的脑袋上直接蹦跶下来，自从进入黎姜的墓穴之后，这孩子就乐忠于呆在各种脑袋上面，似乎他们毛茸茸的头发能够让她同样的感觉到温暖。

　　“我……”红莲刚刚说出一个字，周围的暗影就让她不得不停了下来。

　　天空竟然非常快速的变暗，周围的一切都黑不见底，抬起头，天空被乌云所遮蔽，原先的平和宁静消失得一干二净，仿佛他们一开始就不存在一样。

　　“这是那疯子弄出幻境的原因，在她的幻境里，我们想被他们怎么样都可以。”花无月一脸沮丧的说道：“我们必须破除幻境，否则，我们都得完蛋，都得完蛋。现在只是黑了下来而已，过一会儿就……过一会估计地震都要来了。”

　　花无月的话音刚落，整个地面那是一个山摇地动，甚至在她的旁边，地面上都裂开一个大缝，将所有人吓了一跳。

　　“你闭嘴，你丫的就是一乌鸦嘴。”小白尖叫一声说道。

　　“我是乌鸦嘴？”花无月一愣，平日里的小白可从来没有这么对她说话过，一时间根本无法接受，大吼一声，小白这个时候却拉着小升跑远。

　　“别乱跑，走丢了就完蛋了。”红莲哪里还顾得上其他，只能护着众人的周全。

　　周围的风在怒吼，云在咆哮，整个天空一片黑暗，狂风肆虐，地上的草坪和树木疯狂的被风所撕扯着，到处都是风儿所扬起的灰尘和渣子，纷纷扬扬，像极了宁城冬日里的飞雪。

　　所有人都在混乱的时候，只有秦沐这二货一脸兴奋的看着周围，他满面红光，兴奋的眯着眼睛，这样的表情在一向有些面瘫的秦沐的脸上不多见，只是在这个时候看上去有些傻而已。

　　红莲招呼着所有人聚集在一起，只有秦沐笑眯眯的呆在原地，看得她忍不住冲他咆哮：“你疯了！呆在原地做什么，赶紧离开啊！”

　　“不，不用离开。”秦沐笑眯眯的说了一句，此时的他身体里面已经没有多余的灵力，他身体里面所有的灵力都为了启灵而耗费一空，然而现在，却不肯挪动分毫，一来是因为灵力的亏损，更多的，是已经没有太多的体力。

　　秦沐说话的声音很小，在这样狂风肆虐的地方根本听不清楚。

　　很难想象，刚刚还风和日丽的地方，如今却是一片狼藉。

　　“你说什么？”红莲根本没有想到在这里竟然会有这样天灾，无论是谁，在大自然的力量里都会显得无能为力，如果现在的红莲能够幻化出本体，或许就没有事，但是一天之内红莲只能幻化出一次，如果……

　　“你根本不需要动其他的念头。”秦沐似乎是知道红莲在想什么似的，说道：“只需要静静地等着就好。”

　　“什么？”

　　“因为是我召唤出来的。”秦沐的声音已经在周围越来越清晰，因为风声已经停下，只是周围依旧黑暗。秦沐的口齿清晰，似乎一切都很平淡：“是我的启灵召唤出来的。”

　　“你……你刚刚……你刚刚干什么了？”红莲的声音在这样空旷的草原上显得异常的突兀：“你把谁招来了？”

　　“谁……”秦沐耸了耸肩：“谁我也不知道，但是或许这是唯一的希望，我们的希望。”

　　“你太乱来了。”红莲没有任何高兴的表情，而是一脸沉重的说道。


第1019章 秦王嬴政

　　“我怎么乱来了。”秦沐莫名其妙：“我救了大家，你觉得你一个人搞的定黎姜么？游尸啊，她相当于仙人啊，阎王来了都没用。”

　　“……”红莲有些无语，秦沐虽然有些乱来，但是有一点却没有说错，似乎他们还真搞不定这黎姜，沉默了一会儿，红莲像是接受了秦沐的建议，淡淡的说道：“好吧，你说说看，你把谁招来了，这么大阵势。”

　　“我不知道。”秦沐一脸坦然。

　　“你……”红莲的声音陡然提高，看上去怒火再次上来。

　　这对于一向是喜怒不溢于言表的红莲来说，一天之内做出这么多表情已经是极限了。

　　“行了行了，现在不是吵这个的时候。”花无月连忙出来打圆场：“不过，秦沐，你究竟召唤的这个……呃……是好是坏？”

　　“我也不知道。”秦沐的声音平淡，跟刚才一点区别都没有。

　　“你……”这个时候的花无月也一脸的怒火了。

　　气氛有些僵硬，整个天空一点点的继续黑暗下去，只是唯一的好处就是，似乎现在已经没有了怒吼的风，如果耳边依旧还有风在怒吼的话，恐怕现在的花无月几人就没办法这样镇定了。

　　“沐沐啊，你有没有想过，要是对方将黎姜给解决了，完事儿意犹未尽的将咱们给收拾了咋办啊？”小白一脸担忧的说道，她的眉头都皱了起来。

　　“不可能。”秦沐依旧是斩钉截铁，他的脸上看上去稍微有些苍白，大抵是因为刚刚使用过启灵的缘故。

　　红莲这个时候已经是无语了，甚至有些后悔当初同意重华让秦沐做巫祝——这么冒冒失失，不考虑后果的人，也能够做巫祝呢？

　　周围的场景越来越黑暗，迫使他们几个不得不靠的越来越近，因为似乎只有这样，他们几个才能够看清彼此。

　　小白瑟缩了下身子，一脸惧怕的说道：“你……你为什么这么确定？”这货害怕的连平常的称呼都忘了。

　　秦沐这回到没有吝啬自己的语言，甚至他还沉吟了一会儿才回答了小白的问题：“唔，因为时间。”

　　“时间？”这话是众人异口同声的反问的，包括撼地金刚，最开始的时候，撼地金刚还觉得眼前的这个人根本没有资格做自己的主人，而现在见识到了秦沐所做的一切之后，他的思想也不知不觉的改变了，甚至在没有和秦沐签订契约，都有种把秦沐当做自己人的意思。

　　“唔，时间。”秦沐点了点头，似乎是因为灵力的缺失，这让他看起来有些傻乎乎的：“我的灵力有限，并且之前还受到了反噬，所以，只能召唤出一定的时间，我想他同黎姜说完话，应该没有空理会我们。”

　　众人面面相觑，过了许久，花无月才不确定的问出一句：“你大老远的将别人召唤出来就是为了找个人和黎姜聊天？”

　　“也许。”秦沐点了点头，朝着众人抛出自己的疑惑：“难道你们不觉得黎姜看起来很需要和人进行沟通么？”

　　天空抹了抹自己的脸，有些不能接受这个事实：“我可算明白了，当初为何重华一意孤行选你做巫祝的时候，那么多人反对了。”

　　“怎么？”天空的这话声音不是很小，秦沐如何都能够听得见，直接反问道。

　　“你……”天空无力的说了一句，剩下的根本不想说出口。

　　秦沐看都不看天空一眼，是的，这个时候看他已经没有任何作用了，因为周围都黑暗了下来，什么都看不清楚。

　　空气中传来一股威压，天空显得更加的黑暗，似乎什么东西出现到了天上。

　　此时此刻，所有人都觉得有一种无形的压力朝着地面施压，所有的人，都无法动弹分毫，这其中就包含红莲，她甚至觉得，现在的威压似乎比曾经见到的一些天威更加的恐怖。

　　她可是腾蛇啊，红莲身上的气势也散发了出去，似乎想要跟对方一较高下，苦苦抵抗所换来的是更痛苦的记忆，红莲甚至有一度的窒息的感觉，仿佛周边的空气都被抽走了一般。

　　而秦沐在这种不能动弹的威压里面，只停留了不到一秒的时间，便迅速的恢复过来，那种窒息的感觉只有一秒，然后一点点的恢复到原来的模样。

　　空气中传来不知道是谁身上的铁链拖曳在地上的声音，仿佛是沉重的枷锁。

　　“唔，这里有两个小家伙，很有意思呢。”一个庄严却带着寻味的声音响起，周围的压力陡然间上升，就是红莲都有一种吃不消的感觉，而其他的人就不要说了，花无月这会子已经缩成一团，完全看不到脸了。

　　秦沐倒是还好，甚至他还朝着天空望了一眼。

　　那是一个浑身漆黑的影子，他的四肢都有漆黑的铁链，但是这些铁链都是断开的，并没有绑着什么东西。

　　“是谁，把我召唤到了这里？”那黑色的影子在哦年高中停留了一会儿，就听到他如此的问道。

　　“是我。”秦沐点了点头说道。

　　“你，我想也是，你很有意思。”那黑色的影子走动了一下，他大概有一栋十几层的楼那么高，远远地俯瞰着地面，注视着秦沐：“不过我要感谢你，让我从那个鬼地方出来。”

　　秦沐皱了皱眉头，显然，他对于对方所说的鬼地方不甚了解，在对方的威压开始碾压全场的时候，秦沐就知道他召唤的是谁了，哦，当然，这厮的本意是召唤一个如同孙悟空一般的任务来拯救世界的，可事实证明他还没有那个能力。

　　以他现在的能力，将这位召唤出来就已经相当困难了，最关键的是还不能保持太长的时间，相信这位也是明白，不过看着对方一脸高兴的模样，似乎对于这件事情，并不是很在意。

　　他所召唤出来的，正是黎姜的丈夫，秦国的主人，秦王嬴政。

　　“这……你怎么把他给召唤出来了，而且还这么大？”天空大概是所有人当中反应最快的，嬴政只不过说了几句话，他就已经猜出了对方的身份。

　　“唔，我也不知道，我还以为他投胎了呢。”秦沐摸着下巴思索道。

　　“据我所知，像他这种灵魂，自己不想投胎也是有的，只是他手上的铁链从哪里来，很奇怪啊，像他这样的魂魄，应该不会锁住的啊，你从什么地方召唤出来的？”天空一脸讨好的看着秦沐，一脸的好奇。

　　秦沐看了他一眼，不咸不淡：“我可对一个不愿意让我当巫祝的人没什么好谈的。”秦沐这么说，倒不是真的对天空生气，而是天空的问题，就是他，都不知道该如何回答。


第1020章 克制

　　“你们在说谁啊？”小白这会子已经是本体的模样，浑身的毛都竖起来了，这让她看上去像是一个巨大的毛球，而她先前已经变成晶体的冥火，如今已经完全散开，重新进入了她的体内，但是可怜的小狐狸并没有因此而感觉到自信，相反被那嬴政身上的威压碾压得都显示出本体了。

　　“如果猜得不错，秦王嬴政。”红莲沉吟了一会儿，斩钉截铁的说道，然后看了秦沐一眼：“你说呢？”

　　秦沐没有说话，只是点了点头。

　　那巨大的阴影一出现就开始缓缓的移动着，在移动了一会儿，他就停了下来：“这里，有很熟悉的气息，小家伙，你把我召唤到这里，不会就是为了看风景吧？”

　　秦沐没有说话，确切的说，他不知道该如何回答，眼前的不是别人，是秦王嬴政，虽说人家现在一口一个“小家伙”叫的亲热，谁知道这厮会不会下一秒就发火，嬴政的暴脾气可是全世界都知道的。

　　“我好像曾经来过这里。”秦王嬴政并没有理会秦沐，似乎只是自言自语：“这周围一切都很熟悉，为什么？”

　　他漫无目的的在整个空旷的草原上行走着，周围的黑暗一点点的散去，露出原本的模样，嬴政转悠了几圈，停了下来，他浑身都在颤抖，这个颤抖在他是影子的情况下显得异常的明显，整个天空都晃动着他的影子。

　　秦沐莫名其妙，难道说是因为他的能力不足，导致他刚把嬴政召唤出来不到五分钟他就要回去了？

　　当然，不止他一个人是这样想的。

　　“沐沐啊……”小升这是很少用如同小白一样的语气：“有些话我是不想说的，但是不得不说，你的能力好像越来越差了，这才多久啊，嬴政都颤抖了，是不是要回去了？”

　　小升的话声音倒是不小，秦沐估计嬴政也听了个一清二楚，但是秦王却没有发火，准确的说，他的注意力根本不在下面，秦沐这几人完全是被人家给遗忘了。

　　“黎姜……”嬴政缓缓地念出这个名字。

　　秦沐抬头，果然，他看见黎姜那张苍白的脸出现在天空上，像是突兀的，嵌在上面的一样，这么近距离的看一张大脸，简直有种太恐怖的感觉。

　　“你还记得我？”黎姜苍白的脸上没有过多的表情，甚至在他说话的时候，都感觉好像是面无表情，甚至嘴巴都没有张开。

　　“我……我当然记得，我怎么会不记得？”嬴政被黎姜这个问话问得一愣，他好像是回想了什么似的说道：“你是我一生最爱的……”

　　“如果是最爱的，为何连皇后都不给她做？”黎姜那张苍白的大脸急速的缩小，变成普通的大小，并且从天空上飘荡了下来，就好像从外面探身过来的意思。

　　周围的黑色场景，有白光闪过，刺得所有人都不得不闭上眼睛回避这强烈的光芒，只是在这白光闪过之后，周围的场景再一次回到了最初秦沐所看到的一样，蓝天白云，绿草柔风。

　　两个身影隔着老远站在远处，一头是一袭白色长裙的黎姜，一头是身披朱红色长袍，带着王冠的秦王。

　　两人相对着看着，风从他们周围一点点的吹过去，柔柔的，却有些凉爽。

　　“我从来没有忘记过你，如果你想做皇后，就做好了，我没有说过什么不可以……”嬴政的表情显得十分的急躁，从这个缩小了的嬴政身上，秦沐可丝毫没从中感觉到一点帝王之气，相反更多的则是一种孩子气。

　　“是么？你连我都不放过，我还有什么好相信你的？”黎姜没头没尾的冒出一句。

　　嬴政更是糊涂，这货即便是穿着朱红色的长袍，秦沐还是看见了他四肢绑着的铁链，这货在死了以后怎么不好好投胎这特么的是从什么鬼地方冒出来的？

　　天空摸着下巴思索着这一切，陡然说道：“这嬴政死了以后估计是被抓到什么牢里去了……”

　　花无月楞了一下，对于这个皇帝她还是知道的，虽说花无月不是秦朝的，但是对于嬴政，那可是如雷贯耳的，一听到天空这样说，便连忙反驳道：“不可能的，秦始皇那个时候多伟大啊，奠定了封建社会的初始，多了不起啊，怎么可能会送到什么地方关起来……”

　　“也只是猜测而已。”天空笑了笑：“从他手上的链子来看，似乎是这个样子，而且时间久远，亡魂一般都不大记得什么事情，除非生前特别有印象的，比如他就记得黎姜，对吧，但是一些细节他就不记得了，都说不出来，你看看，就连我，我都知道，黎姜做不成皇后的原因就是她自己不想做嘛。”

　　天空这厮是不出来显摆两下就不会舒服的，这货在开腔的时候嗓门可是不低，黎姜和嬴政都听到了，嬴政有没有听明白就不知道了，从对方一脸的迷茫来看基本上希望是很渺茫的，但是黎姜，绝对是听懂了。

　　黎姜老远的只是伸出一根手指，天空就如同炮弹一样飞了出去。

　　秦沐反应比较快速，第一个抓住了天空，不过这后果就是他跟着天空一起倒飞了出去，然后重重的摔在地上，天空还成了他的私人肉垫。

　　“我……我觉得如果你……如果你跟着来……或许我……伤……还没……那么……重……”天空的话语断断续续的，每说出一个字都倒抽冷气。

　　“闭嘴，白痴。”秦沐连忙说道，说完就开始吟唱恢复的巫歌，他们的伤并不是很重，地上是一片草地，他们纵使狠狠的摔了下去也没什么大碍。

　　“对对对……我想起来了，那个时候是你自己拒绝的黎姜。”嬴政看了秦沐一眼，连忙说道：“是你自己拒绝的。”

　　“我为什么要拒绝？”黎姜说话的时候，依旧面无表情，只不过她将那只对着天空的手指对着嬴政。

　　嬴政只感觉到周围的空气似乎都凝固了下来，有一种冰冻在其中的感觉，这让他十分的不舒服。

　　嬴政只是挥了挥手，他身上的铁链子哗啦的一响，黎姜对他的封锁就直接解除了：“我怎么知道你为什么要拒绝，你为什么要……要离开我！要用那样的方式！那口鼎能复活……对对……那口鼎，能给你第二条命，所以我把它放在你的墓里，因为你会复活……啊……”

　　他说完，开始用自己的双手抱着自己的头，不停的哭喊着，不停地哭着，那感觉就好像是失忆的人被强行的唤醒自己的记忆一样，头痛不已。

　　“有一点你做的没错。”天空远远的看着，然后气喘吁吁的说道：“这嬴政，的确能克制黎姜。”


第1021章 依然也不是你

　　秦沐一脸担忧的看着原地跳舞的嬴政：“我可没觉得，我甚至觉得叫嬴政过来或许就是个错误。”

　　秦沐说这话不是没有根据的，眼前的嬴政怎么看都不会是黎姜的对手。

　　他抱着自己的脑袋，一脸痛苦的原地跳着，似乎十分的难受：“你不会知道，我有多么爱你，这种爱，深入骨髓，我一直到现在都……”

　　“够了，别演了。”黎姜面无表情的看着他，似乎在看着一个毫不相关的人：“你知不知道这样只会让我觉得恶心。”

　　黎姜说完，看了秦沐一眼，嘴角带着一抹讥讽的笑。

　　“我们谁都知道那天究竟发生了什么，你根本不在乎我。”黎姜飞快的说道：“你在乎的是你的王位，你的一切，你在乎的是你的名声，所以你连亲生儿子都不放过，那天我是去劝告了你，但是杀死我的人，是你。”

　　秦沐听得一头雾水，其实就在他知道历史上很可能有黎姜这么个人的时候，他一直都很迷惑，为什么黎姜要在平和两父子之间的矛盾的时候，采用这样激烈的方式，难道就不会有其他的方式了么？

　　但是现在看来，似乎有的时候，历史或许真的只是个笑话。

　　秦王嬴政，所有人都知道他的残暴，纵使他有他的丰功伟绩，但是这一点，却是所有的史书都没有记载错误的，一代帝皇，不可能是一个感情丰富的软脚虾，他必然会舍弃掉一些东西，亲情或者是爱情。

　　很显然，秦王曾经舍弃过一些东西，这些东西，或许就是他死后没有进入轮回的原因，有人想对付他，就好像有人不愿意让黎姜复活一样。

　　“我是杀了你……”黎姜的话让秦王都是一愣，他好像想起来什么似的，呢喃着说道，他的声音虽然小，但是众人都不是省油的灯，听得一清二楚。

　　“对，我是杀了你……但是我想要复活你，你忘了吗？生死鼎，大禹的鼎！我有大禹的鼎！我能救活你！你忘了吗？忘了我怎么复活的？”秦王呢喃了一会儿突然激动的说道：“我复活了，我用了第二条命，所以我一直关在水牢，赎够了罪，我才能出去。”

　　“你用了第二条命是什么意思？”天空楞了一下，这个时候他身上的伤口已经恢复的差不多，秦沐的巫歌很是凑效，或者是说，天空本身的体质就有所不同。

　　天空没什么攻击能力，可这样的人，却成为了重华十二大侍灵之一，本来从他身上所表现出来的能力，秦沐觉得，他连最一般的侍灵都算不上，可是他却成了重华的得力助手，这不单单是因为这厮的分析问题的能力吧，难道就单单因为这货活的年龄够长？

　　实质上，在秦沐疗伤的时候才发现，天空有一定的自愈能力。

　　这个自愈能力同秦沐现在的不同，秦沐身上的自愈能力来源于小升，但是，这种自愈能力只是一般，而天空身上的能力说是自愈，倒不如说是再生。

　　也就是说，天空这厮是不死之身。

　　如果推演到他的主人，也就是重华的身上，重华，也可能是不死之身。

　　无论受到怎样的伤害，甚至是被撕裂成一片一片，他都有可能再度拼接，并且在极短的时间内再度成为一个人。

　　天空这厮身上的伤刚好，就出来作死了。

　　秦王和黎姜说话的时候，周围是没有一个人敢插嘴的，但是就只有这货敢直接作死。

　　“小家伙，管好你的宠物。”秦王头都没回，但是语气上已经很不客气。

　　“我？”天空莫名其妙。

　　“他说的显然是我。”秦沐淡淡的说道。

　　“那我是什么？”

　　“宠物。”红莲转过头，做出一个噤声的表情。天空一脸的错愕，却不敢违逆红莲的意思，安安静静坐在一旁，没有说话。

　　别说天空了，他们也很好奇，他们现在找到的那个“香炉”，也就是秦王所说的生死鼎，很可能就是同一个东西，根据老族长所说，香炉似乎也能够复活，但是复活后的秦方成了一个活死人，而或者是说被棺材困死了的黎姜，亦或者说是重新活过来的黎姜，成了一个游尸。

　　这里面，一定有什么联系。

　　如果说香炉就是那个生死鼎的话，一切都接的上，只是为何复活的效果不同？

　　如果说生死鼎只会复活秦家的人，为什么黎姜会复活，而秦王拥有的是第二条命，黎姜和秦方却成了怪物？

　　“我记得，我当然记得你用那东西复活了。可是从此你就变了。”黎姜看着秦王，一脸的悲痛：“你变得一点人性都没有，你甚至想要杀死你自己的儿子，因为什么？就因为他和你意见不同，就因为他不想和你一起焚书坑儒？历史证明什么？历史证明你是错的，我从他们的脑袋里面知道了历史，历史上，你有功，但是你的罪，大于功。”

　　“不可能！”秦王哪里忍受得了有人全盘的否定他，当即变暴走，大吼一声说道：“不可能的，我复活了，我创立了盛世，黎姜，我创立了自己的国度，我统一了天下，你忘了？我统一了天下！”

　　“但是统一完天下你就死了，早在荆轲刺杀你的时候你就死了，如果不是因为那口鼎，你活不下来，但是活下来的你，绝对不是你。”黎姜冷笑着说道：“现在的你，依然也不是你。”

　　这大概是黎姜对秦王说的最后一句话，这句话一说完，黎姜陡然之间就移动到了秦王的面前，她单手提起秦王，死死地扣着他的脖子，将他往上提，两人在对视的时候，黎姜陡然间直接将对方的脖子给捏断。

　　但是这捏住的力道十分的大，直接将秦王整个人都捏没了。

　　他如同一团墨汁一样被捏的四处飞溅，黑色的墨水流淌在草原上，沾染在黎姜的身上，这些墨水即便是流淌在地上的时候都相互聚拢着，缓慢的移动着，看上去他们好像要再度凝结成一个灵魂。

　　但是，这些墨水在尝试着移动了一阵之后就停了下来，仿佛他们无力做出这样的事情一样。

　　墨水流淌在青绿色的草地上，一点点的蠕动，甚至是跳动着，但是他们都没有凝聚到了一起，周边响起秦王的声音：“我不知道究竟出了什么事情，我的记忆是残缺的，或许你是对的，我的记忆之在荆轲之前，之前的那段日子里，我们过的很好……或许我早就死了，或许我是被鼎所取代了……”

　　秦王的声音越来越淡，而周围的那些墨水也一点点的变淡，一点点的消失，最后，周围终于什么都不剩下。

　　黎姜像是失去了最后的支撑一样，直接坐到了地上，周围的一切开始慢慢的变换，原先青绿色的草地一点点的消失，开始露出原本的冰川，而黎姜，只是坐在地上低声的抽泣着，没有说话。


第1022章 复活一定要有代价

　　“一切恢复正常了。”天空看了看周围，连忙说道，脸上有一丝迷茫：“那么秦王会不会？”

　　“他只是我召唤出来的。”秦沐的脸上是一点悲伤都没有，哪怕是红莲都皱着眉头，但是这货则是一脸的坦然：“他只是召唤出来的，只是我的灵力不足以支撑而已，放心，他回到了他该呆的地方，依旧是原来的模样。”

　　“他不会死？”小白弱弱的问了一句。

　　“你希望他死吗？”秦沐没有回答，而是直接反问道。

　　“他是个伟大的皇帝，无论生死。”小白沉吟了一会儿，抬起头说道，似乎眼里还有泪光。

　　秦沐一时间不知道说什么好，只是拍了拍那家伙的小脑瓜：“你是个感性的家伙。”

　　“水牢在什么地方？”天空这个时候却抓住了关键：“他们说的我怎么都听不明白，嘿，我是一个历史的见证者，我见证过多少历史和野史都没有的东西，有什么东西是我都不明白的？”

　　天空这个问题没有人能够回答，周围的环境已经变成了原先的模样，三个鼎并排摆着，阴阳鼎和轮回鼎一左一右，如同挟持犯人一样，将那个“香炉”夹在中央。

　　但是这个时候阴阳鼎和轮回鼎身上的金光已经散去，那香炉身上的黑色光芒也消失的一干二净，仿佛一开始就不存在，秦沐看着那三个鼎的时候，甚至有种哥俩好的感觉。

　　“你们仨兄弟就站在那里？”秦沐慢慢的走上前去，说道。

　　老族长和秦方还有秦淼，他们三个一开始就没有包含在黎姜的幻境中，否则他们或许能够看见秦沐将他们的老祖先给召唤出来，此时的老族长也是气喘吁吁的坐在地上，秦淼和秦方在旁边照看着他，不过看着他的脸上，似乎刚刚经历了什么。

　　“秦沐，你是对的。”老族长抬起头说道：“这个鼎，真的有问题。”

　　“我当然是对的。”秦沐笑了笑，说道：“你刚刚没有看见什么？”

　　“我看见了。”老族长似乎第一时间就反应过来，笑眯眯的说道：“我看见了所有。”

　　秦沐愣了愣，看着那三个人的表情不像是撒谎，可是铁证如山，让他直接喊了出来：“可你不在幻境里！”

　　老族长露出一个慈祥的笑容：“我当然不在，孩子。我们是特别的，我们是秦家的直系弟子，我们不会受到黎姜的法术的。”

　　黎姜这个时候也看向这里，满眼泪痕。

　　秦沐看了黎姜一眼，又看了看老族长，一脸郁闷的说道：“可我也是秦家直系子弟。”

　　“你是，可你也不是。”老族长的第一句话就叫秦沐莫名其妙，只听得他继续说道：“你当然是秦家的子弟，但是你的血液里面似乎秦家的部分只占很小的而一部分，所以你也可以不是，我说不明白，或许你就是未来的那个人。”

　　老族长说到这里的时候脸色一变，整个脸陡然之间变得十分的苍白，他剧烈的咳嗽着，一声又一声，像是老旧的风箱，不知道什么时候就会卡壳，不知道什么时候就会直接完蛋。

　　秦沐很是担忧的拍着老人的背，他的手掌覆盖在老人的身后，绿色的光芒出现在他的手掌当中，就好像小升平常治疗别人一样，在秦沐跟侍灵签约之后，他会拥有一部分侍灵能能量，和他们同样的体质，当然，若是体质便是能量的话，那么秦沐会拥有全部的能量。

　　“没有用的孩子。”老族长似乎能感觉到秦沐在干什么，他笑了笑。

　　秦沐手掌上的光芒暗淡下来，因为他在接触到老族长的时候，才发现一个很重要的问题。

　　这厮根本不是人类。

　　“我也是被那个鼎复活的人。”老族长笑了笑：“所有的秦家嫡系都会知道，我们秦家的人，会有第二条命，这条命会带着我们第一条命里面所有的希望和愿望继续前行，直到使命完成，我们的灵魂就会进入水牢，成为大鼎永久的奴隶，直到我们什么用处也没有。”

　　“不……不可能的！”秦沐楞了一下，连忙说道。

　　倒是天空思索了一番，一脸困惑的说道：“也就是说黎姜，秦方，你，还有秦王嬴政，都是这个鼎的功劳，你们都死过，然后又复活了？”

　　黎姜注意到了这边，缓缓地走饿了过来，她看上去已经没有了先前的那种狂躁，要平静了许多：“你说什么？”

　　“你已经复活了。”天空看着黎姜，说道：“但是不是以人类的状态。”

　　“那我何时死去？”黎姜愣了愣，反问道。

　　“不知道。”说话的是老族长，他猛烈的咳嗽几声，在他咳嗽的时候，有一种风烛残年的味道，但是在他剧烈的咳嗽完毕之后，就好像那截快要熄灭的蜡烛陡然间燃烧了起来，蓬勃生机：“我们无法死去，我说过，当命运交给我们的使命完成之后，我们才会死去，比如嬴政。”

　　“这个鼎一开始就这样还是？被污染过？”秦沐走到那香炉的边上，用手抚摸了一阵，粗糙的外壳上面似乎有着一层厚厚的灰，他将周围的灰都给抹去，只见那大鼎上刻着三个字“生死鼎”。

　　所用的文字，依旧是古神语。

　　阴阳鼎在一旁嗡了一声。

　　“没有污染了？”秦沐楞了下，瞬间读懂了阴阳鼎的意思。

　　在秦沐说完这句话，眼前的三个鼎齐齐的发出轰鸣的声音，身上散出金光，一阵又一阵，并且三个鼎在慢慢的缩小，最后缩小得压根看不见，只看见一阵阵金光没入秦沐的胸口，眼前的大鼎，直接消失了。

　　“嘿，我不是你们的旅馆？”秦沐那叫一个郁闷，三个鼎进入他的身体内的那种感觉不好受，仿佛身上突然多了个什么东西一样。

　　“这么邪恶的东西在我的身体里。”秦沐转过身来，对着红莲说道。

　　“不不不，它不邪恶，邪恶的是人心。”族长笑眯眯的说道：“小家伙，复活一定要有代价，无论光明还是黑暗。”


第1023章 我想你的爱情来了

　　三天后。

　　“我说你真的打算把这个玩意儿给我了？这是秦家的圣物不是么？”此时的秦沐正站在秦城的门口，一脸疑惑的看着族长，而老族长的身边则站着秦方和秦淼，黎姜站在他们的一旁笑眯眯的看着秦沐。

　　“你也是秦家的子弟。”老族长笑眯眯的说道：“我总不能破开你的身体取回它吧，放在你那，或许是对的。不过那五个条件，你真不打算用了？”

　　“就如同你说的，先放你那，什么时候我想起来要干什么了，会来找你的。”秦沐回头看了那老族长一眼，前面的人已经抓着行李箱准备离开了，当然，他们来的时候可没有这么多的行李，这些，都是秦城的人民的热情。

　　“那你可要快点，你知道的，也不知道什么时候，我就要去水牢了。如果你真正成为九鼎的主人，或许你就能将我们都放出来。”老族长笑眯眯的嘱咐了一句，挥了挥手，送别了这个在秦城呆了一段时间的男孩。

　　“我要去休息了。”黎姜看了看远处秦沐的背影，笑了笑，显得有些冷冷的，丝毫不理会旁边的人是什么样的表情。

　　“你……是不是不会走了？”秦淼不知道如何称呼眼前的黎姜，贸贸然的问了一句。

　　“也许吧，什么时候腻了，什么时候就离开了，小家伙，你对我有意思？”黎姜头也不回的说了一句，甚至还笑了一声，虽然很轻微，但是秦淼却感觉到了。

　　老族长拍了拍秦淼的肩膀，张了张嘴，打算说什么，但是这个时候的秦淼却直接跟着黎姜走了过去。

　　“她……”秦方愣了愣，说道。

　　“由她去吧。”老族长看了黎姜的背影一眼，又回头看了看秦沐那个已经看不到的背影，淡淡的说了句：“但愿我的选择是正确的，我们的时间……不多了。”

　　而这个时候的秦沐，手上没什么行李，埋头跟在红莲的身后赶路，而开路的则是天空，这货很二的走在前面，手中挥舞着秦家老族长给他的一把长剑，胡乱砍着路边的杂草，从满是荆棘和杂草的山上活生生的开出一条路来。

　　如果老族长要是知道这货用他送给天空的百炼钢所制成的长剑开路的话，秦沐估计老家伙要气死的。

　　在临行之前，秦沐总算搞明白了秦王和黎姜的事情，当年的那个鼎的确有复活的能力，但是，所有被复活的人跟原先的那个，有很大的出入，就好像秦方的活死人一样，实质上老族长也是活死人。

　　而黎姜则是游尸，已经死去的秦王不知道复活之后是什么，但从历史的记载上来看，似乎变成了一个冷冰冰的侩子手，这也就是为什么后来的他会狠心杀了黎姜，身体里的另外一个灵魂却又执拗的想要黎姜复活一样。

　　不过，不管说什么，历史终归是历史，所有的一切都会按照命运所描绘的，或者曾经试图描绘的方向走下去，永不停歇，人们或许会在其中迷失，在其中丢失一些重要的东西，可最后的结果依旧不会改变，只有人类，才会在这个结果发生的过程中，一遍遍尝试着解决它的办法。

　　黎姜将何去何从秦沐不知道，但是他们几个接下来就要被兴致勃勃的红莲带到秦始皇的陵墓，也就是兵马俑附近去，在确切点，就是SX省的省会，或者是古都咸阳，反正就是其中的一个大点的城市，用红莲的话来说，既然已经出来了，不如去大点的城市购物吧。

　　要知道，女人就是这样。

　　秦沐这个队伍里，可不乏女人，而且是漂亮女人。

　　红莲的提议得到了大部分的人的认同，尽管此时的秦沐更想的是回到家，喝上一杯热茶，猫在自家的卧室里面看电视，但是，这会子他更大的使命则是陪着红莲大人四处溜达，以满足这几日在山沟里面所带来的那种缺失感。

　　“秦沐，我再也不想跟你去任何古墓了，任何！”这是红莲的原话，当然，她还有一句话就是：“总觉得我们好像一群地老鼠一样，想想白三琰现在在干什么？”

　　秦沐不是上帝，自然不知道白三琰这厮究竟子啊干嘛，说起来这家伙好像有一段日子都没有见到了，甚至这个时候的秦沐，都快将对方的脸长得什么样子都忘了。

　　好在他们一行人当中还有个天空，这家伙的属性那叫一个强大，因为他总能在一片树海中找到最正确的那条路，不过他们还是绕开了传说中有野人的神农架，按照红莲原先的计划，是要直接横穿过去的。

　　当然，秦沐的术数不咋地，可他依旧能够算到，如果他们执拗的，步行从神农架中间横穿过去，那一定会被里面的东西啃得连骨头都不剩，即便是在神农架的外围，秦沐依旧能感觉到从神农架中心所传来的那股淡淡的威压，虽然已经是很淡的感觉，可那模样，似乎不比红莲差。

　　大约离开秦城的两个时辰后，他们就已经坐上了通向SX省省会的火车。

　　到了此时，秦沐才说道：“真的，我这个时候才有一种可以放下心来睡觉的感觉。”

　　“有那么糟糕么？”此时的天空手上捧着一本旅游指南看得津津有味：“嘿，你说我一会儿要是碰上一个外国妞会怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？”秦沐没好气的回了一声，转头看向窗外。

　　他们选择的是硬座，秦沐同天空坐在一起，他们的对面是小升和小白，而他们的背面则是红莲和花无月。

　　至于毛毛，化成人形挤在他们两个的中央，火车上如果出现一只宠物，秦沐相信，绝对是个不好的体验，所以他们现在都是人形的模样，看上去就好像一大家子出来度假一样。

　　“或许我可以发生一段美好的爱情。”天空扬了扬眉毛，冲着秦沐说道。

　　“我们去的地方应该没有那么多外国人的。”秦沐看着窗户，窗户上映射出来一个雪白的脸，他淡淡的看了一眼，然后回过头，看向隔着一条走廊的对面的作为上的女孩，笑了笑，对天空说道：“我想你的爱情来了。”

　　天空转过头，走廊那边的作为上，是一个皮肤白皙的俄罗斯女孩，在他看向她的时候，女孩冲他微微一笑。

　　“我想也是的。”


第1024章 我能看见你

　　一路上秦沐都在假寐。

　　而天空则跟那个可能会跟他发生一段美好爱情的姑娘胡乱的聊着，天南地北，只要是能多说上几句话的地方，这伙计都会说上几句，似乎那女孩丝毫没有流露出讨厌的神色，双方还互留了电话，直到下车的时候，这伙计还是念念不忘。

　　“如果你不是跟着我们一起出来，或许还能够在今天晚上约人家姑娘吃上一顿饭，或者是开个房间，做点你愿意做的事情的。”秦沐看着一脸怅然的天空和那女孩依依不舍的告别，忍不住的说道。

　　“可是……”天空一脸不舍的看了眼那女孩，脚上动了动，终究还是没有说出来。

　　“红莲那里我会帮你说的，这可是XA啊，放心他绝对够大，够红莲在这个地方停留个几个晚上，说不定会是一个星期，到时候你给我电话就好了。”秦沐站在天空的身后，而红莲那几个姑娘已经走在了前面，秦沐的手有一下没一下的在天空的背后抚摸着，似乎在给他一种力量。

　　“你的电话不是打不通么？你都多久没交电话费了？”天空刚要点头，像是陡然间反应过来一样，连忙说道。

　　“好吧，你打她们任何一个的都一样。”秦沐翻了个白眼，跟上姑娘们的队伍，留给天空一个背影：“如果你要是现在想反悔，随便你咯，那女孩可是走远了。”

　　“等等我……”秦沐这厢话还没有说完，天空就如同炮弹一样冲了出去，他的目标很显然的就是那姑娘，人家姑娘也似乎是专门在那等他似的，走走停停，并不是很快。

　　秦沐摇摇头，跟着红莲走了出来。

　　“天空呢？”红莲楞了一下，说道。

　　“找他的爱情去咯。”秦沐似笑非笑的说了一句：“他说他过几天会回来的，到时候给我们电话，不过我很是好奇，他一个不懂得俄罗斯语言的人如何跟人家交流的。”

　　小白叹了口气，说道：“沐沐，你跟了我这么久连这个都不知道么？妖怪是不需要学习语言的，他们是直接从对方的脑海里知道对方想什么的，这是一种心灵感应。”

　　“得了吧心灵感应。”秦沐没好气的说了一句：“你第一回见我的时候也没看见有什么心灵感应，我还记得那个时候某人说话的时候就知道嗷嗷叫……”

　　秦沐几人第一个反应就是先到当地的酒店住下，这倒是难不倒他们，只是天空这个导航不见了，在找酒店的时候还遇上了些许小麻烦，比如说这六个路痴让的士司机狠狠的宰了一番。

　　不过，冲着红莲那土豪劲，相信这点钱，也动不了皮毛的。

　　他们所居住的叫做假日酒店，是一家比较平常的酒店，但是资费也不低，当然这都是红莲负责搞定的，秦沐目前是一个人住，等天空回来了就两个人住，其他的五个姑娘们分住了三间房，几间房间相隔并不是很远，大抵不是对门就是隔壁，反正姑娘们喜欢串门，一个上午折腾下来，秦沐除了记得自己应该是和天空居住在512房间内之外，其他的就不怎么清楚了。

　　不过天空没有回来，秦沐暂时是一个人住。

　　刚刚收拾好屋子，几位姑娘们就打算去逛街，但是秦沐却没有了那个折腾的心思，打算在房间里踏踏实实的睡上一觉。

　　当然他发誓，他处心积虑的让天空出去碰上一个美好的姑娘，发展一段美好的爱情，那是真心为他好，既然他这么满怀希望一定不能让他失望，绝对不是为了能够一个人住一间房，虽说所有的财政都掌握在红莲的手里。

　　秦沐的身上只有少许的现金，姑娘们都出去购物，午饭过后，这厮只得无聊的呆在房间里，先是用电脑看了会新闻，然后就是打游戏了。

　　秦沐在诊所的时候就颇喜欢用电脑打游戏，他觉得发明游戏的那人一定是天才，可以让人孜孜不倦的对着电脑兴奋上好几个小时，比如现在，他正操纵着自己那只短腿提莫，追着卡特美女的屁股后面一顿乱戳。

　　短腿提莫用自己萌萌哒的声音一路小跑直追进野区，美女的背影本来还在前头，却陡然间消失，这是秦沐头一回遇上这样的情况，那感觉就好像整个屏幕黑了一下，接着整个画面就变得黑白，自己的那只可怜的提莫早就躺在了地上。

　　秦沐气的差点摔了手上的鼠标，这酒店的网络还算不错，至少先前浏览网页的时候，还有玩游戏的时候，丝毫没有一丝卡，而现在在他最关键的时候，却闪屏了，这不是把他往死路上逼么。

　　卡特美女的身影出现在自己那只短腿提莫的旁边，她优雅的转了转身，那张左眼受伤的脸转了过来，眼神仿佛穿过了屏幕紧紧的盯着秦沐的脸，她笑了笑，说道：“我能看见你。”

　　秦沐一愣，他晃了晃脑袋，只见对方操纵的卡特美女只是站在他的尸体上跳舞嘲讽，丝毫没有听到什么“我能看见你”。

　　秦沐虽然在英雄联盟这个游戏里面，还没有满级，但是却清楚的记得，不祥之刃卡特琳娜这个英雄，配音里面，可没有“我能看见你”这句。

　　“啊……或许是我太累了。”秦沐楞了一下，看着那个玩家的名字，LOCK，洛克。

　　“好吧，让我看看你还有什么，该不会开了脚本之类的吧？”秦沐喃喃自语的说道，操纵着自己的短腿儿提莫一步一晃的朝着对方跑了过去。

　　可事实证明，对方的脚本，或者说是黑屏的能力，那是每一次都绝对会发生。

　　只要秦沐的人物靠近对方的人物。

　　并且在他每次倒下之后，对方都会操纵着卡特美女在他的尸体旁边跳舞，然后说那句：“我能看见你。”

　　三番五次之后，甚至秦沐都有一种自己正在被监视的感觉。

　　他回过头看了看周围，他的身后是一堵白色的墙，那墙面上反射的是窗子那边照射过来的金黄色的阳光，甚至在秦沐观察那面墙的时候，都能够看到墙面上在装修的时候所留下来的漆痕。

　　“见鬼了。”秦沐很是郁闷的说了一句。

　　“提莫你就不要出来了，挂机就好了。”秦沐刚刚将注意力放到那个游戏上面，就看见自家队友这么说道。

　　“妈蛋，老子不坑好吧？”秦沐那叫一个郁闷，操纵着自己的短腿儿提莫继续迈着步子的时候，只见自己的聊天栏却在这个时候疯狂的刷了起来，满屏都是私聊的淡黄色字体：我能看见你我能看见你我能看见你。

　　哗啦啦的刷了一满屏，然后终于最后一句话有些不同：

　　你要不要现在就回头看看？


第1025章 你愿意吗？

　　你要不要现在就回头看看？

　　这虽然是商量的语气，但是秦沐却能够从中感觉到一种魔力，一种忍不住朝着后面看过去的动力。

　　秦沐也不知道为什么，当然，当他意识到这个的时候，是有些心烦意乱，但是往后看的欲望大于一切，此时，秦沐的电脑画面也停了下来。

　　秦沐的屏幕上已经显示着的是“失败”两个字，那两个字就好像是一面摇曳在心中的大旗，陡然之间被人弄倒的感觉，心中仿佛有什么东西被人拿走了。

　　他慢慢的回过头，慢慢的。

　　当然，他的背后什么都没有，只有那面被阳光照射的白色墙壁。

　　“见鬼，谁开的这种玩笑？”秦沐楞了一下说道，而当他的话音刚落，这货就感觉到自己的眼前一黑，紧接着就什么都不知道了。

　　秦沐其实很少做梦。

　　不过这次不同。

　　黑色的画面中似乎到处都是流淌着的风，缓缓的风，将他的周围一点点的包围起来，柔和却是冰冷，周围的空气像是被什么东西一点点的抽走，渐渐的失去了呼吸的感觉，一点点的像是要窒息的模样。

　　黑暗中出现了一双巨大的眼睛，他的眼球是金黄色的，瞳孔是两条黑色的细线，如同猫咪的眼睛，那双眼睛恶狠狠的盯着秦沐，像是要将他生吞活剥了似的，在他盯着秦沐的时候，甚至感觉到周围的空气都沸腾了起来。

　　没错，沸腾，似乎周围的空气都变得十分的灼热，在这样灼热和黑暗的地方，秦沐感觉到周围的空气越来越稀薄，他的耳边响起一个如同梦靥般的声音：“……你愿意吗？如果给你……愿意吗？愿意吗？”

　　就在秦沐一点点的沉沦在这样的声音当中的时候，只听得耳边有一个声音陡然间响起，并且伴随着这个声音的是自己肩膀上被拍打了一下，“秦沐？！”

　　秦大官人身边的那种窒息的感觉在一瞬间消失得干干净净，仿佛一切都不存在的模样。

　　“……秦沐我叫了你多少声了。”红莲的声音从秦沐的身后传来，而秦大官人则站了起来，他的脖子有一种快要断掉的感觉，疼的不得了，站起来的同时看了眼窗外，居然天黑了。

　　该死的，他到底晕过去多久？

　　要知道这会子可是七八月份，有点常识的都知道，夏天的白日会变得非常的长，平常七八点钟外头应该还有些光亮的，可是现在却全黑了，这起码要在九十点钟才会有的。

　　“几点了？”秦沐顺口问了一句，活动了一下自己的脑袋，后背有着一种说不出的钝痛，好像有种被人打晕了的感觉，似乎刚刚自己昏睡过去，就是因为被人打晕的。

　　“九点半。”红莲怒气冲冲的站在他的身后，她上身穿着一个普通的白色T恤，下面则是牛仔短裤，要知道红莲大姐出门的时候可不是这副打扮，这会子的红莲手上还拿着一个盒子：“我在外面给你带了点饭，我们都叫了你老半天了，你一直都没有反应，还以为你太累，原来就是在这里打游戏打的直接晕过去了。”

　　“不是打游戏晕过去了好吧？”秦沐双手接过红莲手上的盒子，一脸郁闷的说道：“我这是意外。衣服不错，真的。”

　　“唔，输了以后的意外么？”红莲原地站着转了一圈，边向门口走着边说道：“我也觉得不错，下午我们看到有个展览会最近，在博物馆，明天，你去么？”

　　“展览？”秦沐看了眼电脑上的游戏，他还惦记着那个叫做洛克的玩家，而当他看电脑的时候，很明显的感觉到周围的那个低气压环绕，当然，那低气压的源头必然是红莲，秦沐一愣，忙不迭的点头道：“我当然会去，我最喜欢看展览了。”

　　“那就好。”红莲笑了笑，收敛了杀机，让秦沐松了口气，就听得红莲开了门，门吱呀的声音响起，但是响了一半就停了下来，只听得红莲笑眯眯的说道：“哦对了，刚刚我在楼下听到有顾客说貌似下午网络出了问题，你怎么玩的？”

　　“我没玩。”秦沐一愣，矢口否认，不自然的笑了笑：“这游戏有时候可以玩单机的。”

　　红莲点了点头，出去了。

　　“可是英雄联盟不能玩单机。”秦沐弱弱的将后面一句话说出来，一脸郁闷的看了一眼电脑，他点击了失败下面的那个确认，回到了游戏大厅。

　　这个时候，游戏才不是全屏的状态，他查看了一下网络连接，的确，这个时候的网络是有问题的。

　　“呵呵，原来是这样。难怪闪屏，搞半天是网络问题。”秦沐看了看那个本地连接上显示着无连接，脸色就变了。

　　“不对，这根本就是没有网络的。”秦沐虽说跟着重华的这几年没怎么玩电脑，对于电脑来说，那纯粹就是一个白痴的级别，可到底还是懂点的，至少无法连接是看得出来的。

　　“嘶……那我到底怎么上网的？”秦沐傻乎乎的说道，“啊，不对，或许下午还能用，只是闪屏，唔，一定是这样……”

　　秦沐这话还没有说完，就直接安静了下来，因为他清楚的看到，游戏大厅上面又出现了一行字。

　　英雄联盟每局对战游戏在结束之后，都会出现一个游戏大厅，可以选择跳过，当然也可以选择呆在里面，那里会显示你一局游戏所获得的成绩和输赢，只有从那里面出来，再返回到主界面，才可能进行下一局的游戏。

　　而现在的秦沐，在点击确认之后，就停留在那个大厅里面还没有走，并且，他的网络处于断开连接的状态，可偏偏这个时候，他却看见了对方发在留言板的话。

　　而且是刚刚才发的。

　　秦沐将鼠标晃到了那个网络连接的图标上，那里依旧显示的是未连接，无论如何刷新。

　　你想好了没有？

　　洛克还没有离开游戏厅，他似乎在一直等待着秦沐，当秦沐从游戏里面退出来的时候，他就发出了这样的留言。

　　秦沐没有回复，他还在找电脑如何在没有网络的情况下收到对方留言的原因。

　　你想好了，就告诉我，愿意，还是不愿意？

　　“我了个去，到底愿意什么？”秦沐一脸的郁闷，偏偏在周围感觉不到一点的鬼气，甚至最微弱的一丝阴气都没有，这是为何？

　　刚刚那个梦，秦沐仔细回忆一下，虽然能够回忆出一二，但是却不明白对方是为何给他发这么一个梦境过来，换句话说，他是根本不明白梦境的含义。

　　秦沐有些郁闷的看着那个电脑。

　　他直接拿出判官笔，在判官笔上倾注了灵力，在电脑屏幕上进行绘制，不一会儿，一个除魔专用的符文出现在他的电脑上，这是根据茅山法术里面的符文所改编出来的，很有效。

　　“惹我，也不看看我是谁。”秦沐一边说着，一边挥舞着自己的鸡爪子。


第1026章 你还是如此

　　秦沐的符文很快就弄出来了。

　　不过随着符文的绘制完毕，他脸上的笑容也跟着消失了，因为他发现一个相当严重的问题。

　　那就是电脑的屏幕已经开始冒烟了。

　　先是整个显示屏噼里啪啦一阵乱响，然后屏幕就冒出了一阵的白色的烟雾，紧接着，连着旁边的主机后面，都冒出了黑烟。

　　整个电脑黑屏，接着是自动关机。

　　秦沐所绘制出来的蓝色的灵力符文，是一般的普通人所看不见的，这东西在屏幕上闪烁着，伴随着整个电脑上的噼啪声响，吓得秦沐不轻。

　　“完蛋了。”秦沐喃喃的说了一句。

　　这房间他才住了一个下午，就把人家的电脑给整坏了。

　　不过这电脑本身的确有什么不对劲的东西，否则在他绘制完符文之后，这电脑也不至于直接瘫痪。

　　当然，人家鬼怪也通过这一点告诉秦沐，虽说他没有什么办法让秦沐怎样，甚至秦沐的符文还可能伤到他，但是他可以破坏电脑，让秦沐赔偿电脑费。

　　电脑冒烟之后，秦沐手忙脚乱的扯了电脑线，好在那电脑在冒了一会儿烟之后就恢复正常，没有了噼啪声，秦沐这才松了口气。

　　看了看自己买的山寨版的水果手机，居然已经是十一点半，秦沐愣了愣，他刚刚有在这里折腾了一两个小时吗？

　　秦沐一脸无语的看了看红莲所带来的那个盒子，这东西秦沐还没拆开过，还不知道是什么。

　　打开来看似乎是红莲和其他几个妞儿在楼下的饭店里吃的一些饭，用一次性的盒子装了上来，现在虽然有些冷，倒不至于难以下咽。

　　胡乱吃了几口，洗了个澡就直接上床睡觉，甚至连灯都没关，刚躺下没多久的秦沐，又特么疑神疑鬼的在自己的床上设置了一个隔绝外界声音的阵法，纵使是在诊所的时候，伴随着大小王家一天到晚鸡毛蒜皮的争吵声，这货都没有开启结界，而现在，却连结界都开启了。

　　但是似乎没什么作用。

　　一晚上秦沐所梦见的还是那双金黄色瞳孔的眼睛，不断的用那厚实的声音询问着秦沐：“你愿意吗？你愿意吗？”这简直是梦魇。

　　一晚上秦沐醒来了无数次，而每一次当他再度闭上双眼的时候，所面对的依然是那个单调的声音，那个声音会不断的强调，繁复的说着同样的一句话，或者就是不清楚的，浑厚的呢喃声，不绝于耳。

　　秦沐很是奇怪，当初大小王在家里面的各种吵闹声，隔着墙壁传到诊所来的时候，秦沐尚且还能睡着，怎么现在面对一个中年男人的呢喃声却睡意全无，甚至还有失眠的倾向。

　　到一大清早红莲来拍门的时候秦沐根本就没有睡着，他挥手撤掉自己的结界，然后肿着一双熊猫眼，起身去开了门。

　　很显然，红莲被秦沐现在的造型吓了一跳。

　　“你一晚上都没睡？”红莲看着秦沐那苍白的小脸，一脸担忧的说道：“今天上午我们说好的要去博物馆难道你忘记了么？”

　　“我当然记得。”秦沐打了个哈欠，摇摇晃晃的开始洗漱，冰凉的水让他稍微有些清醒。

　　“五分钟让我在一楼的大厅内看见你，否则。”红莲顿了顿，看了一眼秦沐那张苍白的脸，说道：“你知道后果的。”

　　“好吧。”秦沐一脸郁闷：“难道你就没有什么要对我说的么？我没睡好，精神不大好。”

　　红莲看了一眼秦沐，似笑非笑：“你活该。”

　　便踩着高跟鞋踢着正步离去。

　　“无情的女人。”秦沐一脸郁闷的刷着牙，顺便看了眼镜子，他总算知道为什么对方会说活该了，因为他的脸上明晃晃的有一个女人留下的红唇印。

　　看到镜子里面的那个男人，苍白的脸，黑色的眼圈，脸上甚至还挂着一个红唇印，难怪红莲会纵使看见自己脸色不好的情况下嘲讽，她该不会以为……

　　秦沐一愣，风一般的出了洗漱间，朝着房间看了一眼。

　　没人。

　　他愣了愣，发狂似的跑到了床底下，看了看，依旧什么都没有，况且，这种床的地下只剩下一个不到十公分长的缝隙，这么点缝隙藏个人也是不大可能的。

　　他睡觉虽然随便，周围有什么样的杂音他都能够自动屏蔽，并且睡的跟死猪一样，但是他设置了结界，如果有任何人通过结界，他都会第一时间醒来。

　　如果有人要在他的脸上留下红唇印，那必然会通过结界。

　　可是他一晚上虽然都睡不安稳，处于一种半失眠的状态下，却清楚的记得，没有谁通过了结界。

　　“难道是天空回来化作了某样东西？”秦沐愣了愣，觉得有可能，也说不好这厮要给自己开个玩笑什么的。

　　秦沐扑向两张床，将床上的枕头蹂躏来蹂躏去，甚至还将被子拆开，都没发现什么。

　　若真的是天空……

　　秦沐看了看床头柜上放着的杯子，说不定这个杯子就是……天空幻化的。

　　秦沐甚至有种摔杯子的冲动，不过他又想了想，结界没有任何反应其实就是最好的证明，如果结界有一丝反应，就说明有人靠近，但是现在表明的是，没有。

　　此时的秦沐还在东想西想，就听得好像是红莲的高跟鞋在地板上走着，这个时候秦沐哪里还顾得上其他，连忙冲向洗漱间，洗脸刷牙一气呵成，还不到一分钟，就已经洗漱完毕。

　　“秦大官人，好了没？”红莲的声音出现在门外，带着一丝毋庸置疑：“你今天一定要跟我们去博物馆，听到没？”

　　“你先下去吧，我就来了。哦，不，我马上来。”秦沐还在整理着衣服，他想想这个时候还有什么没有带，唔，似乎需要带点钱。

　　一晚上都在折腾，秦沐已经是精疲力尽，现在却又不得不跟着红莲去博物馆，毕竟昨晚上就说好了的，只是秦沐一直都很疑惑，究竟是什么东西在他的脸上留下这么个银子，甚至一晚上他都没有反应过来是谁。

　　“我一会就回来，在我回来之前你最好不要离开，我会让你尝尝挑衅第十五代巫祝的下场。”在出门前，秦沐转过身，对着房间内说道，恶狠狠的。

　　当他关上门走远之后，整个房间里面似乎有一股不寻常的风刮过，紧接着电脑边上突兀的出现一个黑影，那家伙浑身都罩在黑色的斗篷里面，他跟周围的东西都格格不入，仿佛是硬塞在这副场景里的一样。

　　“你还是如此。”沙哑的声音响起，这人再度消失，空气中似乎还留着这家伙淡淡的笑容。


第1027章 12亿

　　“你说你昨天晚上究竟干什么去了？”红莲走在最前面，秦沐一个人跟在后面，小白突然大发善心的跟了过来，一脸担忧的看着秦沐说道。

　　“我没干什么，跟你们一样，你们晚上在干什么我就在干什么好吧？”秦沐有气无力的说道，难怪红莲会直接拍门，这特么的太阳都晒屁股了，怎么就这么热。

　　夏日的阳光很是刺眼，再加上秦沐一晚上没睡好，更是令人郁闷。

　　闷热的天气就算了，最郁闷的是一出来所有的人都留心秦沐的脸上，似乎每个人都想从秦沐的脸上找到什么蛛丝马迹。

　　“一大清早顶着一个黑眼圈的人是你，而不是我。”红莲头也不回笑眯眯的在前面说到：“小白，过来，你家秦大官人不是你能理解的。这是大人才知道的范畴。”

　　“哦。”小白听到红莲的呼唤，连忙跟了过去，几人现在打算直接打的到目的地，当然，红莲大姐有钱，任性。

　　“你到底怎么招惹她了？”花无月走到秦沐的身边，丢下这么一句话，似笑非笑的看了秦沐一眼，朝着红莲走了过去。

　　假日酒店距离博物馆也就不过二十分钟的车程，在他们刚到博物馆的门口的时候，就被这大夏天的人山人海给吓到了。

　　周围有这次博物馆要展出的东西的一些海报，秦沐走过去看了看。

　　大抵说的是一个叫做雪寒的收藏家所收藏的一些东西，这伙计吃饱了撑的将它们全部拿出来给大家伙看看，秦沐瞅着这门票似乎还不低。

　　只是看看就能够赚钱，秦沐那叫一个郁闷，恨不得想将上回从古墓里面带出来的东西，都拿到宁城的博物馆去显摆，说不定还能够弄点门票钱。

　　“这次展览的东西不少嘛，哎呀，我喜欢这个。”红莲看着手中的宣传单，一脸兴奋的指着一套以红宝石为主要材料所制造的头面，秦沐瞄了一眼，虽说是古物，从照片上看似乎还不错。

　　秦沐顺手从旁边的宣传人员的手上拿了几页宣传单，草草的浏览了一遍，陡然间叫了一声：“我操。”

　　“怎么了？”花无月听到秦沐的声音，转过头来看他一眼。

　　“你不明白。”秦沐淡淡的说了一句，眼睛已经是直勾勾的了，盯着博物馆的大门吞了吞口水，一路就这么直接挤了过去。

　　花无月和红莲几人一脸莫名其妙的看着秦沐，那奋不顾身在人海里游泳的样子甚是可怕，红莲想着，要不是此时的秦沐还顾及到周边挡路的东西是人，而不是其他的什么，恐怕现在的秦沐，挤进去应该是走一路丢一路，将眼前挡道的全部丢出去吧。

　　“发生什么了？他为什么这么激动？”红莲一头雾水的看着其他的人。

　　“不……不知道。”花无月一脸无语的说道：“他就是看了一下宣传单就这么冲出去了。”

　　小白夺过小升手上的宣传单，从头到尾的看了一遍，一脸茫然的说道：“这特么的有什么东西可能让秦沐那个家伙感兴趣啊，雪寒的收藏主要是以古代的首饰为主的……”

　　“这个。”小升白玉般的手指直接指着里面一团漆黑的东西说道。

　　小白看都不看小升指的地方，直接说道：“你开什么玩笑，这是砚台，秦沐不会想到读书写字的。”

　　“不是这个砚台好吧，是边上的这个。”小升再次的指了指。

　　这个时候的红莲已经发现，根本看不见秦沐的背影了，这货在挤进人群之后，就好像一匹脱了缰的野马，转眼间就看不到背影。

　　“这臭小子。”红莲恨恨的说道，然后将小升手中的宣传页拿了过来，一脸郁闷的说道：“我瞅瞅究竟是什么东西。”

　　“不是吧，这种伪劣品也好意思说要12亿？”红莲只是看了一眼，就直接下了结论。

　　“也许不是伪劣品呢？”小升小心翼翼的在一旁说道：“你也看见了不是吗？那个东西看上去就好像是真的。”

　　红莲瞅了一眼笑了笑，说道：“孩子，相信我，这玩意儿绝对是仿品，大禹九鼎之一，他也好意思说，要知道，秦沐身上可背着三个鼎，其他的鼎我们都看过，上面多多少少有些岁月所留下来的痕迹，你告诉我，眼前的这个，有什么痕迹了？”

　　红莲几人说的，就是宣传页上面最重磅推荐的东西，据说是当年大禹所铸造的九鼎之一，从上面洋洋洒洒的介绍来看，似乎是真的，当然，也仅仅针对于介绍。

　　或者说是介绍是真的，可具体是不是真的，那就不知道了。

　　大鼎与其他的三个鼎不同，它反而看上去非常的新，上面的金属光泽闪烁，看上去似乎还是不错的，只是这样的崭新就如同红莲所说的，这玩意儿看上去似乎不像是一个年代久远的家伙，夏禹所制造的那九个鼎距离现在有不少的年份，这玩意儿，看上去更像是一个崭新的。

　　最离谱的是，这样一个明显的，有作假痕迹的大鼎，还特么的标价是12亿。

　　红莲瞅了瞅那宣传单就笑了笑，根本不将这东西当回事，但是瞬间她就好像明白过来什么一样，连忙说道：“不对，我们必须阻止秦沐。”

　　这么说着的时候，红莲也在做与秦沐同样的事情，朝着人群挤了过去，不过红莲的动作相比秦沐来说就要专业了许多，而且她根本没有用手碰到周边的人，而是她身上所传来的一股强硬的气势，直接将周围的人硬生生的撕裂开来。

　　就好像陡然间撕裂开来的一道伤口。

　　红莲的做法让其他的姑娘们皱着眉头，她们似乎不理解为何红莲也这样的疯狂起来，难道说着玩意儿还能是真的？

　　不过红莲已经将周围的人都驱赶开来，这也为她们提供了方便，几位姑娘只是相互对视了一眼，就朝着红莲的方向走了过去，她们看起来十分的惊慌，好像红莲要做出什么事情一样。

　　“大姐用不着这么疯狂吧？”花无月气喘吁吁的赶上了红莲，一脸郁闷的在她身后说道。

　　“不，我得阻止秦沐。”红莲眼睛定定的朝着前方看着，口里喃喃的说道：“12亿啊，12亿，我们哪来的那么多钱，这臭小子该不会想……”

　　花无月一愣，似乎有些明白红莲在担忧什么了。


第1028章 那就去抢

　　当几位姑娘在博物馆内部找到秦沐的时候，这货就如同一个蜘蛛人一样，四肢死死地贴在玻璃上，当然，不是博物馆大门的玻璃，而是那个罩着大鼎的玻璃上。

　　秦沐根本不顾旁边的什么保护栏之类，这玩意儿在他的眼里就是直接无视了，他近乎于痴迷的贴在那玻璃罩的旁边，那感觉比他看见生死鼎的时候还要兴奋。

　　而站在他的旁边有着一个胖保安，他皱着眉头站在一旁，但是他只是站在旁边看着秦沐，却没有上前制止。

　　红莲走上前的时候才注意到，那厮的裤兜里似乎还放着一叠鲜红的软民币。

　　只是为了看，秦沐这丫的还用上贿赂这招了。

　　红莲不动声色的走到那胖保安的边上：“你看见什么了？”

　　“不不不，我什么都没有看见。”那胖保安一个劲的摇着头，他脸上的肥肉随着他的摇头而使劲颤动着。

　　“我看见了，我要去举报，一个客人竟然可以这样靠近一个玻璃罩，难道你就不觉得不对劲么？”红莲这么说着，小手不动声色的抓住他裤兜里面冒出来的那一截软民币，直接取了回来。

　　小白一脸黑线的看着红莲，看来那大鼎上面12亿的报价让红莲有些惊慌失措，为了节省一分钱，甚至连偷人钱的举动都做了出来，尽管这个钱先前很可能就是秦沐给他的。

　　红莲一把将如同壁虎一样趴在玻璃上的秦沐给拉了下来，拖到安全距离，此时的秦沐虽然双眼凹陷，并且有黑色的眼圈在上面，但是这货的双眼却炯炯有神，那一看都是十分兴奋的。

　　“它就在里面，我感觉的到。”秦沐一脸兴奋的看着红莲。

　　对于秦沐的话，红莲只是挑了挑眉毛，一脸不解的说道：“对于大鼎不是白三琰要收集的么，你为毛这么激动？不应该的啊，难道你受到了什么大鼎的蛊惑？以前你都不这样啊。”

　　“听着。”秦沐拍掉红莲抓在自己身后的那只手，一脸严肃的说道：“如果我成为九鼎的主人，我就能够将秦家的秘密给解决了，说不定我还能将生死鼎其他的人放出来。比如秦始皇？你说呢？”

　　红莲深吸了一口气，看了眼身后的大鼎，然后看了看秦沐：“好吧，这就是你的目的，我可以接受，至少这些东西比放在白三琰那里要安全了许多，放你这里好在是在我眼皮子底下。”

　　秦沐点点头，松了口气，不知道为什么，他就是有些担心，恐怕红莲不会同意自己的决定，好在事实告诉他，他这个担心是多余的，红莲至少还同意他现在的决定。

　　“不过你如何确定眼前这个东西就是九鼎之一？”红莲说出了自己最担忧的：“你该不会想要告诉我是因为这个上面的说明吧？商人为了自己的商品，那可是不择手段的。”

　　秦沐还没有开口，小白就说道：“你怎么知道这个人说的就不是真的？”

　　小白单纯的声音让红莲有些无语，她有些无奈的转过头，看着小白那张天真的脸蛋：“无商不奸，这是老一辈的经验。”

　　“但是对方只是个收藏家啊。”小升在一旁担忧的说道：“他是收藏家，他必然见过很多的这样的东西，古董，你开始不也说了，你喜欢那套红宝石的头面，因为他上面所积淀的东西，让你觉得美丽。”

　　红莲叹了口气，道：“你太年轻了，是，收藏家很少受到假货，因为他们是收藏家，他们都很精明，但是你有没有想到过，如果他们收到一个假货，他们会怎么做？”

　　“卖掉。”小白不假思索的说道，抢答速度那叫一个快。

　　“是咯，连小白都知道要卖掉。”红莲说道：“那么一个精明的收藏家会不会？自然也会。”

　　“你的论调有些偏激。”小白直接说道：“来，毛毛，告诉我这玩意儿是不是真的。”

　　“我只能告诉你它确实是古董，但是具体什么年间，不清楚，看不出来，正如红莲所说的，它太过新了，它的身上看不出来有岁月的积淀。所以我……无法判断。”毛毛一本正经的说道，此时的毛毛因为犯懒不想走路，所以是本体的形态让小升抱在怀中的。

　　秦沐一直关注着毛毛，结果毛毛也丢出这么一句话，让红莲和秦沐多多少少有些失望。

　　红莲有些无语的看着秦沐：“那么你呢？为什么这么疯狂？”

　　“我这里。”秦沐指着心口的位置：“在发烫。”

　　红莲没好气的瞪了秦沐一眼，一脸无语的说道：“怎么特么的不早说。”

　　“我想啊，你不让啊。”秦沐喃喃的说道，声音小的让红莲根本听不见，但是那声音还是让红莲听到了，总归在秦沐刚刚发完牢骚的时候，就感觉红莲好像瞪了他一眼。

　　秦沐的胸口在发烫，那么就说明，这个鼎至少是在轮回、生死、阴阳三个鼎的认同下，所以必然是真的。

　　“好吧。”红莲看着那鼎旁边的介绍：“刚刚你趴在上面看什么？花纹？我觉得你应该更多的看看这个。”红莲指了指地面上的那块牌子，上面清清楚楚的写着1200000000。

　　12后面的一长串数字让秦沐有些眼晕，不过这家伙术数再不好，都会知道，这特么的是12亿的意思。

　　“我要它。”秦沐只是看了那钱数一眼，眼睛就直勾勾的盯着那玻璃罩里面的东西，红莲这个时候可以肯定，如果没有这个玻璃罩，秦沐很可能的是直接扑上去。

　　红莲挠挠头发，她有些郁闷的说道：“你该不会是想买吧，你疯了，那是12亿。我们哪来那么多钱？况且即便是有，那人也未必想卖给我们，你看看他弄的这个价格，这特么的就不是人能付得起的价格，你觉得他真的想卖么？”

　　“不管他想不想卖，我想要。”秦沐重复了一句刚刚的话，一脸的坚定。

　　“你想要，你想要。”红莲一脸郁闷的说道：“你考虑下我们的经济状况好不好？我们哪来这么多钱，我问你？”

　　“如果没有钱，那就去抢。”秦沐直截了当的说道，此时他的眼里只剩下这个鼎了，什么都装不下。

　　红莲和其他的姑娘们哑口无言的看着秦沐，仿佛是在看着一个陌生人。


第1029章 我好像看见释然了

　　如果没钱那就去抢。

　　秦沐这个论调可真够新鲜的。

　　红莲看着秦沐的眼神都有些不对劲了，那仿佛是看着一个疯子一样。

　　“唔，我看看。”秦沐说完这句话，注意力就不放在那大鼎的身上，而是朝着四面八方观望着，偶尔也看看房顶或者是出口什么的。

　　红莲知道，这货竟然是在踩点。

　　她连忙跟了上去，一脸无语的说道：“你不会是想告诉我，你丫的真准备将这里给拿下吧？”

　　“你觉得我在开玩笑？”秦沐不动声色的观察着周围的一切，这个时候，他的眼里已经没有了其他人，更多的是关注周围的一切。

　　“我可没觉得你在开玩笑，所以我才会这样问你。”红莲跟在秦沐的身后，一脸无语的说道。

　　“当然。”秦沐点了点头：“我从不开玩笑。”

　　这展览似乎展出来的东西很多，这位收藏家大人还真是夸张，整个展览里面除了古董，多的就是古代的首饰之类的，标价也是一个比一个浮夸，不过最高的，还是那个12亿。

　　“这人的收藏也太夸张了吧。”秦沐在其中乱逛的时候，红莲也在注视着周围的一切，在她看来，这人的收藏都是十分的可怕的，无论是从数量上，还是从质量上。

　　“虽然夸张，可有一点不得不否认，这家伙收藏的，却没有一个是假的。”毛毛趴在小升的怀里，眯着眼睛淡淡的说道，神色慵懒，猫咪的声音不大，但是却清晰的传到了每个人的耳朵里面，她的声音再小，秦沐他们也能够听得清楚。

　　这个时候只见秦沐停了下来，他在原地站定，他所站立的地方应该是整个博物馆的最中心的地方，周围的环境他差不多熟悉了，而现在最重要的是靠灵力感知周围是否有一些监控设备。

　　否则，到时候他很可能的考虑用隐身符来作案。

　　重华当初带着秦沐的时候可没少做过偷盗这种行当，而且重华的恶趣味就是，他偷就偷了，偷完还会做个赝品放回去，好像这东西不是他偷的一样，他所做出来的赝品，与真的相比，那是十分的相似的。

　　所以对于偷东西，秦沐虽然没有重华那样熟悉，但是也不是很外行。

　　秦沐闭着眼睛，蓝色的灵力透体而出，一瞬间就从他的脚下扩散了出去，并且将周围所有的一切都包裹起来。

　　秦沐慢慢的感知着，这周围的监控设备还是不少的，实在是可以用天罗地网来形容，除此之外，还有很多他看都看不懂的设备，想来是一些特别特殊的东西了。

　　看来要是晚上想要动手，则必须使用隐身符之类的东西了。

　　秦沐还在探查，却感觉自己右后方似乎有什么东西干扰了自己，他睁开眼睛，朝着那个方向看了过去，只见一个锃光瓦亮的后脑勺，闪着光芒的出现在那个方向，秦沐眯着眼睛，一脸茫然的看着那个方向。

　　“怎么了？”红莲一愣，自然知道秦沐之前的做法是为了要在这周围找到一些监控设备，但是现在秦沐的表情很不一般。

　　“我好像，看见释然了。”秦沐眯着眼睛看着那个方向，之前的那个锃光瓦亮的后脑勺，在人群的熙熙攘攘中，渐渐的消失。

　　红莲顺着那个方向看了过去，笑了笑：“不是所有的秃瓢都是释然吧？”

　　秦沐看了看那个光头的背影，笑了笑：“也是哦，总觉得他身上的气息很像释然。”

　　说完，他沉吟了一会儿，只听得他继续说道：“不过，这周围似乎很多同行。”

　　秦沐这话音一落，红莲就有些愣了愣，朝着周围看了看，似乎没看出个所以然，不过来参加展览的人很多，周围熙熙攘攘的人群，大多数是来观看雪寒的首饰的，不过从他们偶尔的一脸的贪婪看来，似乎晚上与秦沐同样想法的人不少。

　　索性已经无所事事，这鼎也看了，周围的环境也探查了，秦沐觉着还是要多找找有什么其他的东西看的，便随便的逛了逛。

　　而几个小丫头早就跟着人群去看雪寒所收藏的其他的东西了。

　　如果按照收藏品的价格来看的话，这雪寒绝对是富翁一枚，没有什么悬念的。但是这么多东西也不知道卖不卖得掉。

　　从宣传单上来看，似乎雪寒将这么多东西摆出来的目的就是出售，过几天这XA城会举行一场大的拍卖会，这家伙会挑选一两件进行拍卖，所以一开始的时候，秦沐便对这个大鼎起了心思。

　　可正如红莲所说一样，第一，他们没钱买，第二嘛，很明显的，雪寒只是说从其中挑出一两件，而且不知道会不会在其中有大鼎，所以最好的，还是偷窃。

　　在这个展览上，还有一些画作。

　　秦沐对这些古董并不是很了解，纵使毛毛说他们大部分都是真的，有些只是分辨不出来，如同那个大鼎一样，它的身上没有太多的岁月的积淀，所以看上去分辨不出来有什么真假。

　　在展区的边缘，还有一些画作，这些图画，据说都是雪寒这个家伙的信手涂鸦，并且数量还很多，足以开一个画廊出来。

　　秦沐瞅着那些看不懂的图画一阵无语，心想着这家伙莫不是因为想开画展却又没人观看，最后无奈就只好开个展览会，也顺便将自己的涂鸦公之于众。

　　面对这样一个富翁，就算他画的再难看，恐怕溢美之词都是不绝于耳的。

　　“大家看看这副画，几个人围绕着中间这个香炉站着，他们每个人的表情都嫉恶如仇，这表明他们心中的念，是很深刻的……”画作的前面有一个美女在不停的解说着，她的身边围着一群人，津津有味的看着她身后的画作。

　　不，确切的说，这帮大老爷们儿所观看的并不是她身后的画作，而是她胸前的波涛汹涌，以及那快要呼之欲出的沟壑。

　　秦沐费力的从众多老爷们儿身边杀了进来，看到那美女身后的画作就有些傻眼了，只见那女人的身后是一副巨大的画作，那画上画着一个黑色短发的年轻人，他的胸口有三个光点，这年轻人正一脸愤怒的看向画面，而站在他旁边的，则是一个满头白发的少年，和一个锃光瓦亮的秃瓢，还有一个大胖子。

　　这些人的旁边还有一些人，但是秦沐却没有时间去观察了，因为他所有的注意力都放到了这些人中央的那个“香炉”的身上，那其实就是口大鼎，三足鼎立，青铜所铸造的花纹上，闪着淡淡的幽光。


第1030章 我不喝酒的

　　秦沐还想靠近点，就感觉自己的耳朵好像被什么东西给牢牢的抓住，撕裂般的疼痛从耳根处传来，还没有反应过来，就让对方直接从人群里给拉了出来。

　　秦沐回头，看见的是红莲那张稍微有些怒气的脸。

　　“嘿嘿。”秦沐绽放出一个傻里傻气的笑容，让红莲顿时有种气不打一处来的感觉，他的脑袋上立马挨了一记，虽然不疼，却让秦大官人瞬间红了脸。

　　“你挺好意思的哈，在这观看美女。”红莲没好气的说了一声，“我说呢一回头就不见人了，原来在这里。”

　　“我这不是闲得无聊么？”秦沐笑嘻嘻的说道，顺着红莲的毛：“啊，你是不是看完了，看完了我们就出去吧。”

　　秦沐说着，就直接朝着门口走了过去。

　　刚走了两步，就感觉自己的领子被拉住了，只听得红莲笑眯眯的说道：“走这边，不过你的计划都想好了？”

　　“什么计划？”秦沐让红莲调转了方向，依旧迷迷糊糊的说道：“逛完这个你还打算干什么？”

　　“逛街啊。”红莲笑了笑：“不过你要是实在受不了可以回去，但是在此之前你要告诉我你的计划，偷鼎的计划。”红莲脸上是一阵兴奋，她大概一想到秦沐要动手，就有些兴奋。

　　“额……”秦沐脑门上划过一排黑线，看了看红莲：“老实说没什么计划。”

　　“什么？”

　　“就是到了晚上没人的时候，用隐身符和穿墙符进来拿就是了……”秦沐的声音越说越小，脸上也越来越没有底气。

　　“不错的计划。”听完倒是没有生气，一脸兴奋的说道：“比重华那二货要好多了，每次都是老娘帮他收拾烂摊子，晚上记得带上我，多绘制几张符咒吧。”

　　红莲和秦沐说着说着，已经将秦沐带到了博物馆的门口，将他推着往前走了两步，女人挥了挥手，笑靥如花。

　　“额。”秦沐愣了愣：“是不是打算跟我分别了？”

　　“你说呢？”红莲笑了笑：“回去好好研究下符咒，晚上召集姑娘们跟你玩票大的，我先去逛街。”

　　“哦。”秦沐目送着红莲回去找其他妞儿的背影，总觉得哪里不对，他的目标是鼎，这偷东西的事情，似乎红莲一直都不大同意的，即便是在重华那个时代，就是重华去偷东西，似乎这厮一直都不愿意的。

　　还有什么，那个时候重华偷东西都是红莲收拾烂摊子的，才奇怪了，那会子重华出门要是明确了出去偷东西的话，身边一定会带上十二大侍灵当中的天后，只有天后的屏蔽法术，能够在偷盗的时候起作用，何来收拾烂摊子一说。

　　再说了，收拾烂摊子，往往都是朱雀和青龙出手，红莲基本上都处于一种围观的情况。

　　秦沐只是随便的想了想，就感觉到自己的大脑传来一股难以压抑的疼痛，这让他十分的难受，直接原地蹲了下来。

　　很奇怪，仔细的想来，秦沐对于红莲，幼时的记忆，其实不多。

　　就好像红莲这个人，是半路中杀出来的。

　　对红莲的记忆最多的，大概是在自己九岁的时候，只是那个时候的红莲似乎很是冰冷，平日里的红莲都不怎么跟其他的人说话，不管是众多侍灵看好的白三琰，还是不怎么讨人喜欢的秦沐。

　　那个时候，对于红莲的记忆很是缺失，似乎这女人有很长一段时间并没有出现在秦沐的记忆里一样。

　　秦沐蹲在地上，大脑放空，他不再想着小时候的事情，他的记忆曾经封印过，或许是后遗症什么所导致的，秦沐觉得很有可能是封印的时候顺带对自己的大脑做了一些什么，不然怎么一回忆到从前的事情，脑袋就疼。

　　“你还好吧。”一角咖啡色的衣角，出现在秦沐蹲着的地方，他抬起头，恰逢是逆光，那锃光瓦亮的脑袋在太阳下形成了一个光亮的弧度，再加上那厮悲天悯人的面庞和一身颜色陈旧的僧袍，不得不说这是一个很好的卖相。

　　“释然！”秦沐兴奋的直接从地上蹦起来，这个动作也让他头晕目眩，蹲久了，就这么突然的蹦跶起来，秦沐这是在找死，所以在他刚刚兴奋的叫出这么一句之后，就直接趴在和尚的身上了。

　　“哎……你怎么回事？”释然也是一脸惊慌，本来在这个地方看到秦沐应该是很开心的事情，没想到，秦沐这厮在一看到自己的时候，竟然是这样的一个反应。

　　释然赶紧扶住秦沐此时秦沐的身子显得孱弱而无力，因为长久的蹲坐然后突然之间站立起来，再加上先前的头痛，让他这一瞬间又一种眩晕的感觉。

　　“哈哈，他乡遇故知啊。”秦沐那叫一个兴奋，只是眩晕了一会儿就直接搂着对方的脖子说道：“没想到竟然会在这里遇见你，我之前就好像看见过你，看来我的确没有看错。”

　　“你在博物馆里面看见我了？”和尚楞了一下，七八月的夏天还是有些炎热，他的脑门上全是汗。

　　“对啊，难道不是你吗？”秦沐一脸兴奋的看着释然，拉着他往外走了几步：“我们去找个地方吃点东西吧，正好我也饿了。”

　　但是释然并没有挪步，“不，那不是我，我还没进博物馆呢，我还没看……”

　　“不用看了。”秦沐直接将可怜的和尚拉离了那个地方：“晚上我带你来看。其实也没什么好看的。”秦沐一脸兴奋，他是有多久没见过这憨厚的和尚了？

　　释然被秦沐拉的一个趔趄，差点直接栽倒在地上，好不容易稳住了身形，跌跌撞撞的跟在秦沐的身后。

　　“晚上？晚上这里不开门的，秦沐你说什么疯话？喂……你得听我说两句？”和尚根本顾不上说话，直接就被秦大官人给拽走了，丝毫不留给他一点反驳的时间。

　　“我们不需要考虑这个朋友。”秦沐很是兴奋的搂着他，摸了摸他那有些毛边的僧袍，这袍子已经看不出什么颜色来了，似乎只是一件平常的僧袍，但是摸上去有些不同，好像是曾经有过的感觉。

　　“我有多久没有见到你了？”秦沐一脸的高兴：“我们应该好好的吃顿饭，喝点酒。”

　　“我不喝酒的……”可怜的和尚刚刚说出一句话，就让秦沐直接驾着走了。


第1031章 他看上去有点老

　　等到红莲购物回来，在秦沐的房间里，没有找到绘制出一大堆有用的符咒的秦沐，而只是找到两只已经喝得人事不省的醉鬼。

　　谁说和尚不喝酒的？

　　秦沐觉得，这回的和尚好像跟从前的憨傻有些不同，在秦沐三寸不烂之舌的劝说下，他甚至还喝了酒，而且人事不省。

　　当然，在两个人的酒量都不咋地的情况下，事实上，这俩货连一瓶啤酒都没有喝完，就直接醉倒了。

　　以至于后来怎么回来的，秦沐都记不清楚了。

　　“你在干什么？”红莲一脸无语的将秦沐从地上拎起来，直接送到了洗漱间，扔到了浴盆边上，接了点水，往迷迷糊糊的秦沐的脸上一泼。

　　“我……”秦沐的酒量不咋地，那是众所周知的，这货向来都是一杯倒，一杯酒就能够让他直接呼呼大睡，而且不论是什么酒。

　　米酒也会这样。

　　虽然秦沐很是自信的要了啤酒，不过结果就是两个人都醉倒了，至于和尚什么时候醉倒的他不知道，因为，他先睡过去的。

　　在红莲到来之前，秦沐已经睡了一会儿，如今让红莲强行的叫醒，虽说酒劲还没过去，但也差不多了，只是人有点迷迷糊糊的。

　　“我出来的时候看见了释然，好久没看见了，所以我们去喝了点。”秦沐迷迷糊糊的说道。

　　红莲那个气不打一处来：“释然我看见了，但是喝酒是谁教你的，你不是不喝酒的么？你丫的是不是忘了一会儿我们要去干嘛？”

　　小升这会子在观察释然的情况，作为这个团队里面第二个医生，通常有什么情况他都会观察一二，而现在释然的感觉有些奇怪。

　　“大姐，释然有些奇怪。”小升说道，皱着眉头一脸的疑惑。

　　红莲看都没朝小升看一眼，她的注意力都在秦沐的身上，说道：“你看着办，弄死我负责。”

　　小升的额头上划过一排黑线，一脸无语的说道：“大姐你用得着这么狠么？释然的情况真的很奇怪，他似乎变老了。”

　　小白这个时候也好奇的走到了秦沐的房间门口，关于今天晚上的事情，她只是略知一二，说到感兴趣，其实也就一般，只是看着红莲兴致勃勃有些支持罢了，本来负责叫秦沐过来的就是小升和红莲，而见她俩半天没有反应，小白也就跟过来看看。

　　她刚刚走到门口的时候就听得小升这么说话，有些疑惑的说道：“小升，你可要诊断清楚，这释然只不过喝了点酒而已，怎么可能变老了。”

　　“你个酒肉和尚，你什么时候见他嫩过？”红莲的声音从洗漱间不耐烦的传来，只见她的手上拎着一脸痛苦的秦沐的耳朵，站在门边，秦沐也是满脸通红的趴在洗漱间的墙上。

　　“你们好！”趴在洗漱间墙上的秦沐，纵使是在耳朵十分疼痛的情况下，竟然还记得冲着两个女人打了个招呼。

　　红莲顿时就没了收拾秦沐的心思，这货醉成这么个模样，她能够干什么？

　　红莲大姐单手拎着秦沐的耳朵，直接将这货丢在了地上。

　　被丢在地上的醉鬼并没有直接清醒，而是用一脸迷茫的神情懒洋洋的看了一眼身后的红莲，笑了笑，打了个招呼：“美女哟！我们是不是……什么地方见过？”秦沐说道最后的时候，已经翻身过来一把抱住了还在地上酣睡的释然。

　　红莲看着秦沐那懒洋洋的模样，想生气，但是生气不起来。

　　“大姐现在怎么办？”小白一脸无语的看着倒在地上的两个酒鬼，有些手足无措的问道。

　　“那这就是你们两个的问题了。”红莲直接将这个烫手山芋转交于人，一脸的坚定：“晚上12点行动，在此之前我要看到这俩货恢复正常。”红莲丢下这么一句话就朝着门口走去，在开门之后，小白和小升两个倒霉催的面面相觑，这个时候的红莲像是想起什么似的，再加上了一句话：“哦，对了，让秦沐在此之前准备好要用的符文，我特么的不想看见这货笨手笨脚的在门口鬼画符的模样……无论用什么办法，明白吗？”

　　“明白。”小白与小升对视一眼，连忙点头说道。

　　“明白就好。”红莲直接拉上了门。

　　小白有些垂头丧气的推了推身边的秦沐，有些无语的说道：“你说主人这个一杯倒的酒量什么时候能有改变？”

　　“我怎么知道？”小升没好气的看了她一眼，“怪就怪当初主人没将小九收为自己的侍灵而是任凭她消失，如果主人收了一只酒灵当做自己的侍灵，说不定这个情况就会好点。来，搭把手，将秦沐丢在床上去，他可不能就这么睡着。”

　　小白点了点头，连忙帮忙，在抬着释然的时候，两个人都觉得有些奇怪，“其实释然有些不对劲，在我查看他的身体的时候，总觉得有些苍老。”

　　“大概是这么多天出去化缘给折腾的吧，要知道当初唐三藏可是跑到西天取取经呢。”小白想了想，连忙说道：“对了，你要怎么收拾他们。”

　　听了小白的话，小升觉得前所未有的头疼：“你说的唐三藏那是小说好吧，就算是有现实版的，唐三藏也不会给人一种苍老了几十年的感觉，但是释然给我的就是这种感觉……算了，不想了，我直接用能力将他们治疗得了。”

　　“是不是有点太浪费法力。”小白在一旁喃喃的说道。

　　“没办法。”小升这么说着，一只手已经放到了释然的胸口，很奇怪的是，这厮竟然不先恢复秦沐，大概是觉得释然离着比较近的缘故吧。

　　绿色的柔光透过小升的手掌透出来，照耀在释然的胸口上，这是平常小升在进行治疗的时候都会做的动作，但是这次却有些不同。

　　因为小升的绿色柔光一旦出现在对方的胸口的时候，只见一道金黄色的光芒从她的手心炸裂，就好像一个炸开的鞭炮一样，甚至发出了“啪”的一声。

　　“什么情况？”小白本来在看到小升在治疗，就考虑要不要睡上一会儿，但是突然发出来的一声，让小白惊了一下，紧接着就看见小升的手上出现了一个焦黑的烧痕。

　　小升没有说话，只是静静的看着自己的右手，手心处的那个黑色的烧痕正在缓慢的愈合着，她拥有一定的愈合能力，虽然缓慢，但是足以。


第1032章 目标太大？

　　“刚刚那东西是什么？”小白一脸疑惑的说道。她当然也看见了那道不正常的亮光，以及小升手上的焦黑。

　　“不知道。”小升这个时候还没有反应过来，一脸的茫然：“这东西似乎在排斥我。”

　　“这和尚喝醉了不会金刚伏魔圈直接开启吧？”小白愣愣的看了一眼和尚的胸口，疑惑的补上一句。

　　小升一脸黑线：“你能不能不这么乌鸦嘴。”

　　这话音刚落，小升就感觉到自己的手被人抓住了，她低下头，正好与刚刚苏醒过来的释然对视。

　　小升连忙抽回自己的手，释然抓住她的手的那一瞬间，也不知道为什么，她的脑中闪过种种念头，甚至有那么一瞬间还觉得释然得手掌很是温暖。

　　释然的眼睛刚刚睁开，还有些迷糊的模样，渐渐的看清了眼前的小升的时候，这货的脸上竟然泛起一丝诡异的酡红，有些慌乱的直接起身，就看到小白一脸玩味的看着他。

　　“我……”释然刚刚说出一句话，就让小白直接给打断了。

　　“难得啊，一向清规戒律的和尚竟然还会去喝酒，难道是这几个月在外漂泊染上的么？”小白这话无不讽刺的意义，在和尚听来，颇有几分调侃的意味，让他有些心里不舒服。

　　“没有……就是见到秦沐有些高兴了。”和尚还是一如既往的好脾气，至少对待自己人的时候通常都很有耐心。

　　他摇摇晃晃的站起来，然后坐到了一旁的床上，看了看另外一张床上人事不省的秦沐，一脸疑惑的说道：“他怎么还没醒？”

　　小升还在纠结刚刚那个如同雷击一般的金黄色的光芒，如今听得和尚这么一说，好像是刚刚才反应过来一样，慌慌张张的起来，朝着秦沐的床边扑了过去。

　　那真的是扑，因为小升在地上蹲坐的时间过长，她犯了一个和秦沐相同的错误，那就是起来的时候太过急躁，直接朝着床边撞了过去。

　　释然的模样有些不对劲，在他从地上坐到床上之后，小白就一直冷眼观察着他，正如小升所说的一样，这个和尚多多少少有些不正常，比如在坐好之后，他的双眼就直勾勾的定在前面，偏着头，也不知道在想什么。

　　不过在看到小升快要倒在地上的时候，释然却第一时间反应了过来，直接窜到小升的旁边，速度之快就好像一阵风一样，在小白连影子都没看见的时候，释然已经将小升扶了起来。

　　“没事吧？”此时的释然是搂着小升的。

　　小升后退了几步，她有些不适应如此靠近的和尚，并且这和尚的眼神还有些奇怪，里面包含了一些她看不明了的东西，不知道是哀伤还是心碎，但无论它是什么，都给小升一种很奇怪的感觉。

　　和尚还是保持着刚刚的那个动作，小白这个时候嘶吼一声，直接挡在小升的面前，她的眼睛就好像燃烧着的火球，甚至手上已经开始凝结冥火，声严厉色的说道：“你想干什么？！”

　　释然的双眼中那种奇怪的感情才就此消散，他近乎有些哭笑不得的说道：“我没想干什么，只是想帮忙……我真的只是想帮忙而已。”

　　释然在说话的时候，小白的冥火已经凝结出来，它威胁似的放到释然的面前，迫使释然一步步后退，最后整个人都快贴着墙了，小升才反应过来，但是，她却没有帮释然，而是朝着秦大官人走了过去。

　　小白一脸威胁的看着释然，似乎没有善罢甘休的模样。

　　“好吧。”释然举起双手，做出一个投降的动作：“其实我真的只是想帮忙而已。”

　　“闭嘴，背过去，双手抱头。”小白突然玩心大起，模仿着电视里面的警察说道。

　　“好吧。你愿意我就配合。”释然无奈的摇了摇头，这厮照着小白所说的将双手放在自己的头上，然后背过身去，准备就这么蹲下来的时候，他又忍不住添上一句：“你什么时候进化出冥火了？以前不这样啊？”

　　“闭嘴。”小白没好气的说道：“抱头，蹲好。”

　　小升的手掌正覆盖在秦沐的胸口，看着小白这样对待释然，皱了皱眉头，忍不住笑了笑：“小白，够了。”

　　“他图谋不轨。”小白回头看了眼小升，此时小升的手覆盖在秦沐的胸口，绿色的能量如同光幕一样笼罩在秦沐的身上，秦沐本身就没啥大毛病，只是小升这样做会让他体内的酒精分解的更快一点而已。

　　“他只是个和尚。”小升听得小白那形容有些哭笑不得，连忙说道。

　　“对对对，我只是个和尚而已。”释然连忙起身，结果还没起来，身上就被小白拍了一记，又老老实实的蹲了下去。

　　“和尚？”小白没好气的说道：“我看是酒肉和尚吧。”

　　小升摇了摇头，小白这会子玩的正高兴，她也不会打扰了她，想想小白也只是玩玩，不会真的对和尚做什么，也就由她了。

　　“唔……”这个时候秦沐发出一个声音，不仅仅小白，就是蹲在地上做老实人的和尚都站了起来，朝着秦沐看了过去。

　　“如何？”和尚忍不住说了一句，就让小白给推到一边。

　　秦沐迷迷糊糊的从床上坐起来，当他看清楚眼前的人的时候，像是突然被踩了尾巴的猫一样，直接蹦跶起来，将周围的人都吓了一跳。

　　“我靠，现在几点了？我不是说晚上有活动么？咦，释然，你怎么在这？”秦沐从床上直接蹦跶起来，手忙脚乱的从自己的怀中摸出来那支笔端都有些毛躁的判官笔，突然瞥见了蹲坐在地上的释然，疑惑的问了一句。

　　“你不是说……”释然有些愕然的说道。

　　“啊，对。”秦沐这才像是想起来什么似的说道：“我是叫你晚上一起来的，瞧瞧我这记性，对，还要绘制符文，符文……”秦沐一边说着，一边手忙脚乱的在自己的身上摸着。

　　开始的动作还算是比较快速的，可后来他的动作越来越缓慢，有些郁闷的说道：“我好像忘带了。”

　　“什么东西？”小白一愣，连忙问道。

　　“符纸。”秦沐苦着个脸说道：“对了现在几点了？”

　　“8点。”小白说道：“红莲大姐让我告诉你，十二点之前一定要将所有的一切都准备好，今天晚上她也要去。”

　　“她也去？”秦沐翻身下来，将整个外套都脱了下来，才从外套的夹层里面找到了几张皱皱巴巴的符纸，这货丝毫不嫌弃的将符纸抹了几下，平铺在地上，而嘴里则吊着判官笔，口中模糊不清的说道：“那去的人是不是有些多了？目标太大？”


第1033章 隐身符

　　小白听了这话，眼里的兴奋减了减，有些失望的说道：“目标太大？那你打算带几个人啊？”

　　秦沐听着小白这语气，笔下一顿，虽说他在绘制符文的时候最怕就是有人打断，但是小白的语气很是失望，秦沐强压着自己的笔端不断，分出一些心思来看着小白：“怎么，你也打算去？”

　　“我们都打算去。”小升连忙抓起小白的手，一脸兴奋的说道。

　　秦沐笔尖一抖，差点就这么毁了一个符文，他不自然的咳嗽了一声，说道：“这个，晚上我觉得去的人越少越好，唔，就我和红莲吧……”

　　秦沐说完，就觉得有一股特别强烈的视线从释然的那个方向射了过来，他擦了擦脑门的汗，不知道是大夏天给热的，还是因为其他：“哦对，还有释然。”

　　释然这会子才算是圆满了，欣欣然的收回视线。

　　“不行！”小白第一个跳出来反对，一脸的义愤填膺：“为什么他可以去？”

　　“因为我之前就答应过他。”秦沐看了小白一眼，完成手上的符文的最后一笔，一本正经的说道。

　　“不行，我也要去。”小白直接发飙，手中的冥火不断的跳动，秦沐突然想起昨天晚上他可是弄坏了一台电脑，如今要是小白一个不小心再烧个床单什么的，估计红莲那管家婆，要直接跟自己拼命。

　　秦沐同小升对视一眼，后者摊了摊手：“我无所谓的。”

　　“你看看小升同志多好，她都是无所谓的，你就老老实实看家好了。”秦沐连忙说道，顺带将小升给夸了一把，这货刚刚说完，就听得小白一脸怨念的看着自己。

　　“这个……人不是越多越好，我们是去偷东西，而不是去看热闹的。”秦沐看着小白那张幽怨的脸，到头来还是有些害怕她一个不高兴将房子点了，心平气和的解释了一通。

　　12点很快就来临了。

　　秦沐在这期间制作了六张隐身符，虽说隐身符的时效还挺长的，但是这货还是为了保险制作了六张，再加上之前踩点的时候，还发现了几个同自己有一样目的的人，秦沐估摸着，这次晚上去博物馆，估计少不了热闹。

　　再加上，那雪寒的收藏家，摆出来的东西这么多，估计眼红的不少，还有守卫也应该不少。

　　秦沐又制造了一些唤雷符和一些唤水符以及唤风符，至于其他的类型，却没怎么涉及了。

　　制作完这些符咒的时候，正好也到了十二点，在去往博物馆的路上，秦沐就一直没怎么说话，一直都在闭目养神以恢复失去的灵力，倒是释然同红莲，坐在的士上的时候，一直在聊天，秦沐总觉得，现在的释然有些奇怪，因为从前的释然是憨厚的，很少讲话的。

　　秦沐估摸着，这货大概是因为出去历练了几个月，因此有所改变了吧。

　　黑夜中的博物馆显得十分的静谧，即便是午夜十二点，都没见得有多么的安静，博物馆的边上有不少小吃和夜市，这会子在那里吃东西的人也不少。

　　白天的时候，秦沐就发现整个博物馆的后面，是有一个后门的，如果他们就在夜市的人群里面贴上隐身符这么大摇大摆的从正门进入……是不是有些脑残。

　　“我们去夜市那里，然后从后面的通气管道进去。”红莲看了看周边的夜市，那不断走动的人群，让她有些心烦，仔细想了想就直接嘱咐道。

　　“为什么不直接从大门进去？”和尚此时手上抓着一串豆腐皮，啃得满面油光，他们才刚刚站在门口思量要不要进去，这和尚竟然就开始啃了，话说他从什么地方顺来的这么一串？

　　秦沐有些无语的看了他一眼，“你付钱了嘛？”

　　红莲抚额，秦沐这货的注意力太容易被分散了，这个时候就已经将正事儿给忘了：“从大门进去？你没发现这周围这么多的不正常的人么，估计都是巡逻的，我们从后面的通气口进去，上午我看了，似乎还不错。”

　　秦沐点了点头，他将手中的隐身符都分发了下去，此时的释然已经吃完了手中的豆腐串，接过秦沐手中的隐身符就直接贴在自己的身上。

　　“你这玩意儿真的管用吧。”释然一边说着，一边又从身边的小摊上抓起一根豆腐串，塞进嘴里。

　　“啊啊啊……闹鬼啊！”那摊主一抬头，就看见自家的豆腐串慢慢的悬浮在半空中，而且似乎真的有人一样，被人一点点的啃着。

　　现在的秦沐和红莲都已经贴上了隐身符，在那摊主的面前，已经是空无一人。

　　秦沐一手打掉释然手上的豆腐串，释然这厮直接发出一声：“我操，用的着这么狠吗？还没吃够呢！”

　　这话音刚落，那摊主又发出一阵高分贝的尖叫，那生硬简直就是响彻寰宇，紧接着，就是两道符文劈头盖脸的朝着秦沐几人所在的方位丢了过来。

　　“走。”秦沐压低了声音说了一句，三人朝着三个方向散开。

　　在他们散开的同时，秦沐还朝着那丢过来的符文上面看了一眼——那是典型的茅山符文，连绘制的方法都是一板一眼极为严格的。

　　这也说明一点，使用符文的人并不是十分的得心应手，若是像秦沐这种的，那是连草体的符文都画得出来。

　　那丢出来的三道符文直接砸到了摊主的边上，那摊主估计是平日里根本没见过这些东西，两眼一翻，直接就晕了过去，而那三道符文，在原处悬停了一会儿，紧接着就分成三个，朝着秦沐红莲释然，三个方向飞了过去。

　　“还能追踪？”释然叫了一声，扭头就跑。

　　“博物馆后面的通气管道集合。”红莲淡然的留下一个传音，整个人突然超速运动，在空气中只留下一个稀薄的红色影子，跟着人就看不见。

　　而追踪红莲的那道符文，到了红莲刚刚悬停的地方，滴溜溜的打转，一直没有了动静。


第1034章 我的天

　　秦沐立马明白过来，这符文的原理大概就是根据靠近的人的声音和动作，红莲的速度太快，所以对方根本无法追踪的到。

　　只得停留在原地。

　　秦沐给自己贴上一张唤风符，虽说速度上不可能达到刚刚红莲那样的夸张，但是逃跑绝对是足够了。

　　在释然看来，秦沐这边也是一阵风似的就没影了，只留下一个符文在原地滴溜溜的打着转，没有动静。

　　“靠，两个没义气的跑的这样快。”和尚忍不住爆粗，他的速度可没有那俩货那么快，而后面那个符文的速度也是相当夸张的，他可不像先前那两个，能有那样快的速度。

　　在身后的符文快要贴上他的身体的时候，和尚的身上陡然间出现一圈金黄色的金刚伏魔圈，那符文只是稍微沾上了那金刚伏魔圈，就整个开始自燃，在和尚刚刚离开，那东西直接化为灰烬。

　　和尚慢悠悠的跑到图书馆后面的通气口的时候，秦沐和红莲并不在那里。

　　他左右看了看，周围似乎没有其他的人，但是现在的通气口是打开的。

　　“该死的，这俩人就算急也该等等我吧。”和尚一脸郁闷的说道，那通气窗口大概有一米宽，半米高，在黑色的夜里显得更加的漆黑，今夜的月光还算不错，周围的可见度还算比较高的，但是站在这样的月光下，看着那通风口，就好像一张血盆大口。

　　“好吧。”和尚深吸了一口气，以他的身形，通过这通风口似乎并不是什么难事，他趴在通风口外朝着里面看了一眼，通风口里面似乎是一片漆黑，和尚只是稍微想了想，就朝着里面爬了过去。

　　而另一边，秦沐和红莲可是在原地等候多时了。

　　“这和尚不至于吧，要这么久的时间？”秦沐一脸不耐烦的看了看表，“已经十二点四十五了。”

　　“不等了，我们直接进去。”红莲直接说道，她可没那么多的耐心，再说了，他们本来是打算悄悄的进村的，却没有想到等了老半天和尚都没有赶到，再这么拖下去，估计就天亮了。

　　秦沐点了点头，同时看了看周围的情况，觉得还不错的时候，一旁的红莲却迟迟没有动作。

　　“怎么不进去？”秦沐楞了一下，连忙问道。

　　“你先。”红莲淡淡的说道。

　　秦沐想了想，也是，大概红莲是不希望自己看到她钻洞的样子，直接探身进去。

　　秦沐本想着这个通风口，从这里的孔洞进去之后，会看到一个类似下水道一样的管道，因为瞅着外面的孔洞，似乎还挺大，所以想着应该是如此。

　　哪知当他好不容易，甚至在红莲的帮忙下，挤进了这个小小的洞口，紧接着就直接从那洞口上栽了下去。

　　里面叮铃咣铛一阵想，即便是红莲，在她的夜视能力的情况下都没法看到底下究竟是个什么样的情况，只听得里面一阵乱响，秦沐好像摔得不轻。

　　“秦沐，你怎么样了？”红莲在洞口边上轻轻的问，她也不敢弄个小火苗出来照明，毕竟他们是来偷东西的，并且这博物馆周围的防护人员还不少，一点明火恐怕就能够将他们全部都引过来。

　　“还……还好……还好……”过了很久之后，秦沐的声音才传了过来，从他说话时候的倒抽冷气的声音，就可以知道，这货似乎摔得不轻。

　　红莲点了点头，在外面稍微等了一下，只听得秦沐在里面哗啦哗啦的拨弄着一顿乱响，忍不住说道：“你声音小一点。”

　　“没事。”秦沐吼了一嗓子：“你下来就知道了……小心点。”

　　秦沐说完就老老实实的在下面等着红莲从上面下来，没想到红莲整个人是直接化成一个红色的光团，直接从通风口飘了进来。

　　“额……”在秦沐一脸惊讶的眼光中，只见红莲直接飘了进来，然后化成人形，俏生生的站在秦沐的面前。

　　此时的秦沐有些狼狈，满身都是灰尘不说，他的脑袋上还挂着一些木屑，这个时候，红莲才注意到，周围有不少木屑，还有一些木料，好像是准备做什么似的，周围也有不少铁钉盒之类的东西，乱七八糟，杂乱不堪，似乎是个杂物间。

　　“这个洞下来之后，不应该是个通风管道什么的么？”秦沐手足无措的看了一眼红莲，小声的说道：“特么的也不知道是哪个王八蛋弄的，一下来我就栽倒在那个铁钉盒里……”

　　秦沐一边说着，从自己的身上扯下一颗铁钉，不过扯下铁钉的伤口很快的就愈合了，自从签订小升的契约之后，他就拥有的功能。

　　只不过愈合的速度，没有小升那样快速罢了。

　　“走吧。”红莲顺手扒拉掉秦沐脑袋顶上的一些木屑，小声的说道。

　　他们所在的地方是一个巨大的杂物间，秦沐甚至还看见这杂物间有着一些其他的通风口，登时有些了然：“大概和尚去了其他的通风口，在整个博物馆后面似乎不止一个。”

　　“那你就错了。”红莲淡淡的说道：“白天我看过了，在博物馆的后面的确就这一个，唯一一个没有管道，而是直接在杂物间的，如果和尚去了其他的通风口，那么现在应该是在通风管道里面，当然，如果他的身材够好的话，应该能挤出来。”

　　“……”秦沐楞了好一会儿，小心翼翼的跟在红莲的身后，压低了声音说道：“那是不是你一开始就知道这杂物间里面有铁钉？”

　　“啊。”红莲说了一句：“好像是有点其他的东西，但是却没有看清楚是什么，抱歉啦？”

　　秦沐缄默不语，这样的道歉一点都没有诚意，就算红莲想要做什么他也没有办法。

　　红莲偶尔会跟他开个小玩笑。这也无可厚非。

　　他们小心翼翼的从杂物间出来，整个博物馆里一片静谧，似乎没有其他的人。

　　秦沐两人身上有隐身符，但是这博物馆里面应该有不少射线在其中移动，就像电视中的一样。

　　秦沐一开始倒没有想那么多，直愣愣的朝着目标走了过去，红莲连忙拉住了他，将特制的墨镜直接罩在他的脸上。

　　“我的天。”秦沐吓了一跳，这周围密密麻麻的都是红色的线。

　　“你还直愣愣的过去。”红莲没好气的说道：“这些射线你要是碰上一下，就立马会有报警的。”

　　“报警没事！”秦沐说道：“反正我们抢了就跑，没人会抓得到我们。”

　　红莲：“……”


第1035章 我们上当了

　　“你这想法真够幼稚的。”红莲直截了当的说道：“你可要记得刚刚外面发生了什么，符文，外面可是有同行的。”

　　秦沐沉吟了一会儿，突然眼睛一亮：“你去偷。”

　　“什么？”

　　“你用刚才进来的那个方法，飘过去，偷。”秦沐连忙说道：“完事就放在你的妖灵空间里面。”

　　红莲想了想，沉吟一阵：“好。”

　　红莲的身体急速的缩小，她再度变成了一个红色的光团，很是轻松的就避开了周围的红线，朝着大鼎的方向飘了过去。

　　秦沐远远地看着，眼看着红莲快要接近那大鼎的玻璃罩，而就在这个时候，空气里一阵扭动，一个白色的身影模模糊糊的出现在大鼎的玻璃罩旁边，正好将红莲的去路给拦住。

　　“啊，不行，小甜心。”那模糊的白色影子还在空气中扭动，一点点的显出原来的模样，“这个大鼎，是我的。”

　　当他说完这句话的时候，他的原来的模样才真正的被显露出来，那是一头白色的头发，苍白的皮肤，再加上一身有些恶心的苍白的小西装，领带是红色的，如同血一般的颜色。

　　果然是白三琰。

　　在秦沐看到那抹白色的身影的时候，就有些怀疑是不是他，而当整个空间扭曲结束之后，就可以清楚的看到他的全貌。

　　红莲变成原来的模样，她一脸妩媚的站在白三琰的旁边，用手轻佻的拍了拍白三琰的脸颊，淡淡的说道：“好久不见，跟以前一样。”

　　白三琰顺手捉住红莲的小手，红莲脸上一僵，甚至，他们两个在这个时候还僵硬了一下，似乎红莲想第一时间就将自己的手抽离出来，但是，白三琰似乎捏的挺紧，就是红莲，都没能第一时间将手抽出。

　　白三琰捉着红莲的手，轻轻的印上一吻，笑眯眯的说道：“好久不见。”

　　秦沐一看不好，姿势怪异的从众多红色射线里面跌跌撞撞的走了过来，从他这个角度，红莲是背对着他的，他只能看见红莲的一个背影，此时的红莲退到一旁，脸上有些不自然。

　　“你凭什么说这东西是你的。”秦沐小心翼翼的避开那些射线，这些个动作让他看起来有些狼狈。

　　“秦沐。”白三琰淡淡的笑了笑：“你是不是忘了当初答应过我什么。”

　　秦沐歪了歪头，有些愕然：“答应过送你去西天？”

　　秦沐现在对白三琰可没什么好感，对于一个三番五次跟自己找茬，并且想置自己于死地的人，估计换做是谁，都没什么好感，开口就直接挑衅对方。

　　但是本该生气的白三琰并没有生气，按照平常的情况下，这白三琰应该暴跳如雷了。

　　大概因为上回秦沐将白三琰和朱雀他们封死在羽王墓中，这厮多少学了点。

　　“不错，修养还算可以，忍的住了现在。”秦沐这么说着，此时的他不再跌跌撞撞的躲避那些射线，而是径直朝着玻璃罩走了过去。

　　红色的射线打在他的身上，但是没有发出任何警报声。

　　“怎么回事？”红莲也是愣了一下，其实在她看到秦沐就这么大喇喇的走过来的时候，也是想提醒的。

　　“有白三琰在，你觉得就他这蠢货躲得开这些东西么？很显然，这玩意儿一早就关了的。”秦沐优哉游哉的走到白三琰的面前，朝着那玻璃罩看了一眼，很是兴奋。

　　白三琰额头上的青筋直跳，就是他有再好的涵养都想发火了，跟秦沐对话简直就是自虐：“秦沐，说话的时候尊重点。”

　　“我尊重你什么？”秦沐笑了笑：“是杀死同伴的能力，还是背叛的能力？”

　　“秦沐！”白三琰咬牙切齿的低吼了一声，带着愤怒：“你可别忘了曾经答应我过什么，你说过，帮我找到大鼎。”

　　秦沐一愣，有些稀里糊涂的看红莲一眼，说道：“我曾经答应过这种条件吗？”

　　“唔，好像有。”红莲皱着眉头说道。

　　白三琰听得红莲这么说，显得有些得意洋洋，他露出一个漂亮的笑容，完全没有了刚才的面目狰狞和咬牙切齿，“巫祝说的话一定会兑现，这不仅仅是一个巫祝的责任，而且是重华的招牌，秦沐，你打算违背吗？”

　　秦沐沉吟不语，白三琰则继续说道：“你得帮我，你答应的。”

　　“我可不记得我答应过这样的事情。”秦沐面无表情的说道。

　　“是么？一代巫祝的信誉就要这样没有了我真的很痛心呢……”白三琰说到这里的时候，走到了秦沐的跟前，在他的耳边轻轻的说道：“到底谁是背叛者呢？”

　　秦沐二话不说就直接给白三琰的肚子上一拳。

　　这速度快的连旁边的红莲都没曾反应过来，而就在这个时候，旁边也传来脚步的声音，红莲回过头，就看见和尚一瘸一拐的走了过来。

　　秦沐总觉得这个场景很熟悉似乎在什么地方看见过，不过现在根本顾不得这些事情。

　　“你……”白三琰肚子吃痛，一脸痛苦的看着秦沐。

　　而秦沐则是毫不犹豫的照着他的脑袋再来了一拳，这下手有够重的，可怜的白三琰，只来得及闷哼一声，就直接倒在地上，半晌都没了反应，显然已经晕过去了。

　　“装斯文也看个地点嘛，这个时候，显然不对。”秦沐活动着自己的手腕，才对旁边的红莲和和尚说了一句：“动手。”

　　红莲点头，和尚似乎也反应了过来，只见他后退了几步，身上陡然间亮起了金黄色的光芒，煞是美丽，这货一拳砸到那大鼎的玻璃罩上，瞬间，那玻璃罩便从他所击打的地方，如同蛛网一般的裂开。

　　这玻璃很厚，因为和尚一拳竟然没有将这玻璃给打碎，只是裂了而已。

　　和尚再给了几圈，这大鼎周围的玻璃才碎掉。

　　玻璃一碎，秦沐就很是兴奋的直接冲了进去，而当他的双手放在那大鼎的时候，也是一愣。

　　或许是秦沐脸上的表情太过奇怪，红莲也是一愣，连忙问道：“怎么了？”

　　“我们上当了，这玩意儿是假的。”秦沐这么说着，双手轻轻一抬，整个大鼎就被秦沐这么轻而易举的举起来了。

　　红莲与和尚对视一眼，不置可否。


第1036章 静秋

　　在秦沐显摆似的将眼前的大鼎举起来的同时，整个博物馆灯火通明，这一瞬间似乎将所有的灯全部都打开。

　　“怎么回事？”和尚问了一句，有些不解的看着秦沐手上的大鼎。

　　这个时候的秦沐才觉得那个憨傻呆萌的和尚似乎回来了，这个时候的和尚才是正常的，不过他没有回答和尚，而是将手中的大鼎再度举起了些许，这已经可以证明一切，不用言说。

　　如果它是真正的大鼎，绝不可能就这么点重量，甚至秦沐都不可能轻而易举的将它抬起来，而现在，很显然，眼前的所谓的大鼎，应该是用3D打印机做出来的，或者根本就是一个塑料泡沫。

　　白三琰撑着自己虚弱的身体站了起来，他看上去就好像一片在狂风中摇曳的树叶，摇摇欲坠，好像不知道什么时候就会随风而逝。

　　“你们被包围了。”白三琰苦笑着说出这句话。

　　果然，在他话音刚落的时候，灯火通明的博物馆内渐渐的出现一些全副武装的士兵，他们带着黑色的头罩，提着长枪，佝偻着身子缓步的靠近着。

　　走路的时候没有发出一丝声音，所以一开始的时候，秦沐几人并没有发现对方的存在。

　　他们训练有素，从四面八方围过来的估计有上百号人，这个时候才显露一二，而伴随着这些安安静静如同训练有素的猫咪一样过来的军队们的是，一连串的高跟鞋走路的声音，大抵是觉得现在秦沐他们几个算是插翅难逃，所以肆无忌惮了吧。

　　似乎是一个美女。

　　秦沐朝着那高跟鞋踩在路面上的声音看了过去，只见一个身穿白色套装的齐耳短发的女人，朝着这个方向走了过来，她的眉眼之中好像燃烧着一团火，嘴角带着一抹若有若无的微笑。

　　“什么叫做我们被包围了？”趁着对方这些人还没有真正靠近的时候，秦沐还有心思跟白三琰进行理论。

　　白三琰虚弱的挤出一个微笑，他的脑袋还隐隐作痛，即便是站着都得倚靠在旁边的玻璃罩上，他艰难的抬起头，露出一个自认为美好的笑容：“当然是你们，因为我，会离开。”

　　秦沐看了他一眼，突然觉得这个场景好像什么地方见过，周围黑色的士兵越来越靠近的时候，秦沐与白三琰对视，这个时候他才想起这些在什么地方发生过——在那副画里。

　　雪寒的私人涂鸦。

　　秦沐还记得当时有个美女正随意解读着这副画，但是那个时候的秦沐只将所有的注意力，放到了那美女胸前深深的沟壑当中，对于她说了什么，完全记不住了。

　　白三琰微微一笑，他的身影如同水面一样荡漾出波纹，然后一点点的消失不见，就好像从来都没有出现过。

　　“秦沐，你隐身符没有作用了嘛？”和尚看着周围围过来的士兵，吞了吞口水，做出一个防护的姿势，蓄势待发，仿佛一声令下，他就能冲着士兵们冲过去，从严密的包围圈内撕开一个裂口。

　　如果不是和尚在这个时候提醒一句，秦沐会真的觉得自己的隐身符已经一点作用都没有了。

　　“对，我们有隐身符，我们，没有人抓得住我们，走。”

　　秦沐说了这么一句，直接将手中的泡沫大鼎丢向一边，企图朝着别的地方逃跑。

　　红莲与和尚会意，但是这三人正要有所动作的时候，就听得那个快要靠近的美女淡淡的说了一句：“我知道你们在那，跑也没用的，我的手下，会把你们打成筛子。”

　　秦沐楞了一下，那美女距离自己也就数十米远的距离，他径直的走向那女人，然而在靠近她还有两米远的距离，就有两支长枪正对着他的脑门。

　　“你看得见我们？”这下轮到秦沐惊讶了。

　　那女人笑了笑，那笑容让秦沐有几分熟悉，这个时候秦沐才想起来这女人就是白天在博物馆里面，那个波涛汹涌解说员。

　　“你应该问我，你身上的隐身符是不是已经被拿掉了？”女人微微一笑，指了指地上。

　　秦沐顺着他指着的地方看了过去，靠近玻璃罩的地上静静的躺着他们身上的三张隐身符，皱皱巴巴的，像是被人家一把撕下来之后，还揉了两下。

　　“白三琰。”秦沐几乎是一瞬间就明白过来，咬牙切齿的说道，这三个字几乎是从牙齿缝里挤出来的，可见他有多么生气了。

　　“我看过我父亲的画，有这一幕。”在秦沐快要气炸了的时候，就听得那美女优哉游哉的说了一句：“你可以叫我静秋。”

　　“你父亲？”秦沐楞了一下，眼睛一亮，他陡然之间反应了过来：“就是那个收藏家？”

　　静秋笑了笑：“其实你可以称呼他为画家，他更喜欢一点。”

　　秦沐左右看了看，似乎对这个话题并不是很感冒，他几乎是有些急躁的说道：“大鼎在什么地方？”

　　“大鼎？”静秋笑了笑，她轻描淡写的围绕着秦沐走了一圈，由于秦沐被两支抢指着脑袋，红莲和和尚都不敢轻举妄动，他们的周围也有几支枪指着脑袋，可这些枪支并不足以威胁他们，他们最担心的，还是秦沐。

　　也不知道固若金汤能不能防得住子弹。

　　“所有来这里的人都是为了那大鼎。”静秋笑了笑：“我看过我父亲的画，所以，你觉得我还会把真的大鼎放在这里吗？”

　　秦沐心里打了个突，认真的看了静秋一眼，语气陈恳的说道：“我需要它。”

　　“十二亿的东西，我也需要。”静秋似笑非笑的看了秦沐一眼，她的白色套装中间是一个深V的结构，而且这女人的个子比起秦沐要高出一截，在她俯下身来看着秦沐的时候，那双玉兔简直要从套装里面跳出来。

　　“好吧。”秦沐也知道，现在被人控制了，他就是有翅膀都不可能从两杆枪的围攻下轻而易举的逃出来，只希望能够跟对方达成一致：“我给你十二亿，我买。”

　　“就知道你会这么说。”静秋笑了笑，拍了拍手掌，冲着边上的全副武装的士兵们说道：“带走。”

　　这句话说完，她的脸上已经一点表情都没有。


第1037章 我可是文明人

　　而她的这句话就好像一个闸门一样，当话音一落的时候，红莲已经出手，她的速度快如闪电，周围的人都没有看清他是如何出手的，什么时间出手的。

　　只觉得的眼前似乎一道红光闪过，围绕在她的周围，甚至是围绕在秦沐周围的那些军人，齐齐倒下。

　　远处还有不少军人，他们或许是因为离着比较远，所以还没有受到红莲的而影响，而当前面的人倒下之后，他们连忙抓起自己的枪支准备朝着红莲开火的时候，就好像在这个博物馆里面陡然之间出现了一股飓风，这火红色的飓风在一瞬间席卷了整个博物馆。

　　所有的身穿黑色的全副武装的军人都倒了下去，秦沐直接扑倒在那白色套装的美女身上，翻身就把她压在身下，将她的胳膊反扭着，用一只手抓着她的两只手之后，腾出一只手，迷茫的在周围看着，似乎想寻找什么东西。

　　“这个。”和尚不知道什么时候站到了秦沐的边上，将一截不知道凑够什么地方弄到的布条，扔给了秦沐。

　　“对，就是这个。”秦沐连忙点了点头，他接过那截布条，将那女人绑了个严实。

　　红莲站在远处，看着秦沐的举动摇了摇头：“秦沐，你不可以对美女这样的。啧啧啧，难怪到现在都单身。”

　　秦沐额头上出现几道黑线，看着身下一脸慌乱的静秋，移开了身子，就见静秋挣扎着从地上坐起来。

　　“你放心，我可没杀了她们。”在静秋朝着红莲看过来的时候，红莲摊了摊手，一脸无辜的说道：“我可是良民。”

　　秦沐点了点头：“告诉我真的大鼎在什么地方。”

　　静秋脸上带着嘲讽的笑意，看了秦沐一眼，笑道：“你觉得我会告诉你么？”

　　红莲抚了抚额头，显然有些无语：“秦沐，你都把人绑的跟个粽子似的，你还指望别人会帮你吗？”

　　秦沐摊了摊手：“我只是试着问问。”

　　红莲看了看周围，再看了一眼和尚，淡淡的说道：“带上她。”

　　秦沐还没反应过来，身边的和尚已经走了过来，他一把将对方扛起，就好像扛着一袋大米一样，直接放在自己的肩膀上，冲着身后还在发呆的秦沐做了个手势。

　　“等会，你们要带我去哪？你们要干什么？”在和尚开始往外走的时候，那女人才真正的慌了，惊慌失措的在和尚的肩膀上扭动着，那模样好像随时都会从那肩膀上跌落下来。

　　“稳住她。”和尚停住脚步，而他肩膀上的那位却一直不老实，如同水蛇一般的扭动着。

　　红莲缄默不语，她只是转过头，朝着那女人的身上点了一下，那女人就好像按了暂停键似的，整个人都静止了下来，就好像僵直了似的。

　　“这就安静许多了，走吧，我们还有其他的事情要做。”红莲轻松的说着，他们所去的地方正好是整个博物馆的后方，确切的是后门。

　　和尚扛着已经僵直的和尚跟在后面，而秦沐则跌跌撞撞的跟在身后：“我们绑架她做什么？”

　　“目前为止只有她知道大鼎在什么地方，你觉得在所有的士兵都倒下去之后，我如果不带走她要是让她落在白三琰的手里，下场是什么？”红莲走在最前面，高跟鞋发出哒哒哒的声音，显得十分的急促。

　　“我总觉得这是诡论。”秦沐一脸郁闷的小声说道，当然这个声音埋没在红莲的高跟鞋的声音里，根本听不见。

　　他们三个从后门出来，一路畅通无阻的回到了那家酒店，秦沐用隐身符将和尚同静秋全部隐身，让人根本看不到，这才顺利的避开了一切，回到了酒店。

　　“你们将大鼎……”开门的正是小白，这小家伙做了一个晚上的寻宝大梦，结果一打开门就看见红莲那张黑如锅底的脸，后面跟着一脸狼狈的秦沐。

　　两人进屋的时候，小白还差点将已经看不见的和尚给关在门外。

　　“大鼎……”小白打量着躺在地上的静秋，问了一句，然后说道：“这就是你们带回来的大鼎？”

　　“别逗了这只是个僵直了的女人，需要我帮忙么？”小升的手上亮起绿光，似乎要出手的模样。

　　“不用。”红莲笑了笑，然后说道：“你的职责就是好好看着。”红莲打了个响指，就好像按了启动键似的，那女人一下子就鲜活了起来，在她看了一眼周围之后，一脸的惊恐，并且十分的害怕。

　　秦沐看着红莲表演，一脸惊讶的说道：“你跟谁学的，太酷了。”

　　“黎姜。”红莲笑眯眯的说出这个名字：“那次之后，我就在宴会上跟她学了这招，说白了不过是用自己的法力，将对方身边的空气都凝固住而已。”

　　和尚点了点头，走到床单的边上，在秦沐一脸惊讶的表情下，撕下一块长长的布条，再次走到了那个可怜的女人身边，将布条勒在她的嘴上。

　　“不不不。”红莲这个时候却制止了和尚，她的手指在房间内一划，一个透明的屏障陡然的出现在那房间内，将房间内所有的人都笼罩在里面，做完这些之后，红莲才露出一个开心的笑容：“这样就可以了。”

　　和尚看了红莲一眼，松开了双手。

　　静秋一获得自由的第一件事情就是张嘴尖叫，大喊救命。

　　离着她最近的是小白，被她这突如其来又尖锐的声音惊得后退一步，捂住自己的耳朵，一脸郁闷的说道：“大姐，我看还不如将她的嘴巴封上呢。”

　　红莲皱着眉头，“你说的也不无道理。”她这么说着，伸出一只手冲着那女人做了一个噤声的手势，那女人就好像被按了暂停键一样，安静了下来。

　　“听着，这周围我布下了结界，你怎么叫喊怎么绝望都不可能有人来救你，在这个房间里所有的声音都不可能传到外界去，或许你不能理解，不过你刚刚也试了，一直都没有人来理会你，不是么？”红莲笑眯眯的说道。

　　“如果你能在我送手之后保持安静，我们保证不会对你做什么过分的事情，但是如果，你依旧狂喊不止，那么我就不能保证我会做出什么了，我的脾气，向来都不好，懂了么？”红莲优哉游哉的说道，漫不经心的看着自己涂了蔻丹的指甲。

　　静秋点了点头。

　　红莲打了个响指，静秋整个人又可以活动，她喘着粗气，惊慌失措的看着周围，最后目光停留在红莲的脸上：“你们……究竟要……做什么？”

　　“告诉我大鼎的地点。”秦沐笑眯眯的说道：“我就放了你，当然，不会白拿你的，你可以提要求，只要我做的到，这是交易，不是胁迫，我可是文明人。”


第1038章 白虎

　　“交易……”静秋喃喃的说道，思考了一会儿：“……可以。”

　　秦沐眼睛一亮，十分高兴的说道：“那么你的条件是什么？”

　　“十二亿。”静秋深吸了一口气，“就这个。”

　　秦沐一个趔趄差点直接栽倒在地上，他看了红莲一眼，那意思不言而喻。连小白和小升都安静下来，她们本想说什么的，却发觉这个时候开口不太好，她们的确好像是没有那么多的钱，若是这个时候拆秦沐的台，似乎不太厚道。

　　“怎么？”静秋也不是平凡人，纵使是在这样的情况下，也飞快的镇定下来，反而一脸戏谑的对其他的人说道：“怎么？没有那么多钱，那还谈什么条件？”

　　红莲深吸一口气，这嘲讽的够严重的，秦沐和其他的人或许还没什么反应，但是对于红莲这个管家婆来说，是很严重的挑衅：“我们有钱。十二亿是吧，一天就可以筹到。”

　　“好啊。”静秋好整以暇的说道：“那现在可以放了我么？”

　　“让你的人带大鼎过来。”红莲双眼喷火，“不就十二亿么，小意思。”

　　“是么。”静秋笑了笑：“拍卖会在三天后举行，如果我不出场，根本不会继续拍卖。”

　　红莲没好气的看了她一眼，因为一开始被藐视，所以这女人对静秋没来由的有火气。

　　“你竟然把那些东西都拍卖？”秦沐楞了一下，直接脱口而出：“鬼才买啊，那么贵。”

　　“你们不是要买么？”静秋理所当然的说道，一句话差点没把秦沐给噎死。

　　“行了。”红莲直接将两人的对话给掐断，看了静秋一眼，没好气的说道：“你可以走了。”

　　静秋却没有动，还是保持着坐在地上的姿势，并且从秦沐这个角度来看，她坐姿还算是很美好的，至少穿着套裙，在一路被释然扛过来扔在地上，到现在坐在地上顺便砍价，这一路，坐姿都算是优雅。

　　这静秋，应该是从小的教育都是如此。

　　当然嘛，人家老爹是收藏家，富二代的小孩，大部分从小就开始请家教，各种填鸭式教育汇聚一身，而到了后面是长残了，还是长成一代精英，全靠自己，很显然，静秋在个人的修行上，还是很成功的。

　　静秋笑了笑：“就这么把我打发了？”

　　红莲也在琢磨着这小妞为何还不滚蛋的问题，忽听得对方提及这个，她挑了挑眉毛，说道：“难不成还希望我们送你不成？”

　　“那倒不至于。”静秋笑了笑：“你们难道就不应该把我的精神损失费赔偿一下么？我的士兵们，还有我这一路惊吓……”静秋在说着这些的时候，很明显的红莲是不同意的，正准备插嘴，只听得静秋优哉游哉的说道：“啊，对了，我这不是在威胁你们，这是在交易。大家都是文明人，自然懂得如何交易。”

　　小白和小升后退两步，自觉地给静秋腾出一定的地方，仿佛她身上的气场很是逼人，当然了，就是释然都自觉的站到一旁去了，可却不是因为静秋的气场逼人，而是红莲大姐的眼神太过可怕，这个时候还不怕死的站在静秋边上的，那真的就是找死了。

　　红莲的眼神，分明对静秋有怒火，站在旁边，那很可能会伤及无辜的啊。

　　“你的意思是我们要把你恭恭敬敬的送回去，然后好吃好喝的伺候你？”红莲虽然是一脸的而平静，可从她说话的语气里可听不到什么平静，相反有种暴风雨前的宁静。

　　“那倒不至于。”静秋一开口就让秦沐松了口气，这静秋虽然有几分狂妄但还不至于到那种没有眼色的地步，好歹这会子就不敢提出什么惊世骇俗的要求出来。

　　不过静秋接下来的话让秦沐刚刚放下的心又再次提到了嗓子眼儿：“好吃好喝的伺候就不用了，我可不喜欢外面的吃食，我要的是高贵，是卫生，哦，对了，你的确需要把我一直送回公寓，然后在拍卖会上的时候，我们再来讨论一下有关我的军队的赔偿费的问题。”

　　秦沐这下可算长见识了，有人敢直接对着红莲讨价还价，而且还这样的过分。

　　“听着，小姑娘，我没把你杀掉然后制作一个傀儡就已经很给你面子了，我们是你无法理解的。”红莲的脸色已经黑了：“如果你觉得可以在这里继续挑衅我的耐性的话你就错了，我的脾气可不是很好。”

　　“我当然知道……”静秋刚刚说出这么一句话，就伴随着的是她身后的那扇大大的窗子的一声巨响，似乎什么东西直接破窗而入。

　　秦沐几人只觉得眼前白光一闪，眼前就出现了一个令人惊讶的场景。

　　只见静秋身后的窗子大开，而一头白色短发，亚麻色皮肤的少女突然冲入，这女人穿着一身短的白色旗袍，她的右手抓着一个短短的匕首，白色旗袍岔开到大腿的位置，可以看见那大腿上还别几把匕首。

　　而她的左手抓着静秋的脖子，从秦沐的这个角度可以清楚的看到，静秋的喉管已经被割开，鲜血流淌了一地，她的身上，地上，到处都是鲜血，甚至，站在静秋最靠近的释然，他的身上还飞溅了不少鲜血。

　　这一切似乎就是在一瞬间发生的，所有人都没来得及反应。

　　包括红莲。

　　甚至红莲的结界在被破坏的时候，连她都没有反应过来，而在事情已经发生之后，秦沐操着判官笔冲上去的时候，她还愣愣的看着那个突然闯入的白发少女，一动不动。

　　那静秋的血流了一地，眼见着就是进气多出气少，秦沐直接抓着判官笔就冲了过去，他当时也没想那么多，自己那判官笔对付些虚物还凑用，对付那少女，估计还没过去就让人家一匕首将笔杆子都给切了。

　　在他还没有靠近对方的时候，释然横插一杠子，拎着醋钵大小的拳头直接朝着对方的脸上盖了过去，而那少女所在的地方则化成了一片白色的飓风，释然直接扑了个空，再度抬头看去，外面那一轮圆月明显，少女出现在月亮之中，她背生双翼，长长的朝着两边打开，手上的匕首闪着寒光，一瞬间，竟然移动了那样远的距离。

　　红莲始终都处于震惊的状态，她远远的看着那少女的背影，说出一句让所有人都震惊的话，她愣了许久，在那个少女的影子直到看不见的时候，才开的口。

　　她说：“白虎？”


第1039章 再生

　　“白虎？”或许在场只有释然不明白这两个字代表什么，他气喘吁吁的站在原地，然后慢慢的蹲下来，扶着静秋，不知道在想什么。

　　秦沐楞了一下，问题就滔滔不绝了，那就好像是个连珠炮一样：“她？她是白虎？你是这个意思吗？”

　　红莲没有回答，而是说道：“你赶紧救人。”

　　秦沐没好气的看了红莲一眼，直接蹲了下来，朝着地上的静秋看过去。

　　说实话，救活静秋的概率不大。

　　因为在那女人离去之前，静秋的呼吸已经弱了，并且看上去随时都要挂掉的模样。

　　那匕首上面一定涂了什么毒素，就是割开对方的喉管，也需要保证对方死的速度飞快，这白虎，一定是重华身边的白虎，因为她很清楚巫祝的能力，能在对方还有最后一口气的情况下，将人救活。

　　但是，在秦沐观察到躺着的那个女人的时候，才有些蒙了。

　　因为静秋喉管的伤口已经愈合了。

　　他惊讶的看了看一直抱着静秋的和尚，有些不可思议的说道：“和尚，你会治愈的法子？”

　　“我哪里会这些。”和尚看了看静秋，相反十分的镇定，淡淡的说道：“是她自己愈合的。”

　　秦沐有些不相信，他抬头看了看离着静秋还比较远的小升和小白，无声的询问让后者连连摆手，小升直接说了出来：“不是我，就算是我也没有那么快速的能力。”

　　“我看见了，是静秋自己愈合的。”小白连忙说道，顺便比划了一下，指着秦沐说道：“就好像以往你和小升的那种自愈的能力一样。”

　　这话让小升和秦沐都大吃一惊，秦沐心想，难怪这静秋表现的这样的非同寻常，她所愈合的速度这样的快速，即便是面对红莲他们几个这样不同寻常的人物的时候依旧能够保持镇定，因为她，本身就是妖。

　　只有如同小升这种本身就是药材的妖怪才会有如此强大的治愈能力，对于这种强大的治愈能力，已经不能称呼为治愈了，他们有一种更好的称呼，那就是再生。

　　这种伤口，就是换做小升，都不一定会有这样的恢复速度，静秋的能力只能说是再生。

　　在静秋大口的呼吸声中，甚至是带着一些血液的咳嗽声中，她再度醒了过来，她身上的白色套装已经被血液染红，看上去十分的可怕。

　　可是她的脖子上没有一点伤痕，洁白如同一截羊脂玉。

　　这女人一醒过来首先不是顺气，而是急匆匆的看着周围，盯着每一个人的脸上看，眼神里是疑惑和逃避，甚至在看到秦沐一直盯着她的脖颈的时候，一脸的凶狠。

　　“你……”秦沐被那凶狠的眼神一瞪，有些手足无措，“你很特别，我们都看到了。”

　　红莲呆呆的看着窗户外面的月亮，一直都是缄默不语，没有说话，似乎在发呆。

　　静秋这个时候才从地上站起来，她看了看窗子，似乎也是惊魂未定：“你们看见了，然后呢？”

　　“你是什么品种？”秦沐直截了当的问道。

　　“什么？”

　　小升真的叫做哭笑不得，看着静秋那一脸迷惑的神情，有些郁闷的说道：“额……秦沐问你是什么种族。”

　　“种族？”静秋楞了一下，紧接着就反应过来，不过看着秦沐的眼神有些怪异，苦笑了一声说道：“果然，就是你们如此特殊的人，看到我，都会觉得我是怪物。”

　　“啊……我不是这个意思。”秦沐楞了一下，看着静秋的眼里很明显的失望连忙说道：“就是……你是什么种族的……是老虎呢……还是鸟……唔，什么种类的……不对……”

　　秦沐看着静秋越来越苍白的小脸连忙变换着词语，就在对方快要发火的时候，只听得秦沐连忙解释道：“我不是这个意思……难道你不是妖吗？”

　　“……你果然还是把我看做怪物。”静秋眼眸一暗，似乎整个人都低沉了起来，一脸阴沉的说道。

　　“我不是这个意思。”秦沐连忙说道，他不顾静秋一脸惊讶，直接抓住对方的双手，用灵力飞速的扫描了一遍之后，一脸惊讶的说道：“你……你是人！”

　　“废话，我当然是人。”静秋一脸惊怒的说道，大概是没有料到秦沐会突然伸出手来。

　　“人？”小升一脸惊讶的说道，想伸出手去探查一下，但是被静秋那双眸子给逼退，到最后还是没有伸出手来。

　　“是人。”秦沐点了点头，他看向静秋的眼神已经很是惊异了，如果现在有个什么研究所之类的，秦沐恐怕已经带着对方去检查了，恨不得直接切片检查，看看究竟是如何能够做到这点的。

　　释然也惊讶：“静秋小姐，这是项非常好的能力，不是坏事，更不是怪物，真的，很好……”释然斟酌了一下用词，思索了一下才继续说道：“至少我觉得，很好。”

　　静秋满眼感激的看了他一眼，鞠躬说道：“谢谢。”

　　秦沐听着静秋那声音里面带着的些许哭腔和感激，心里多少有些不爽，尼玛，结果是他看出来的，结果让和尚那小子抢了先，反而让静秋对他有一丝感激。

　　“对了，多好的能力啊。”所以秦沐这个二货此时也十分夸张的说道：“你这就等于是不死啊，跟凤凰的浴火重生一样。”

　　但是秦沐的赞美没有引起静秋的注意，反而是给了他一个白眼，她看了看周围的小升，客气的说道：“有没有换洗的衣服？”

　　这个时候在一旁不断看热闹的小升才反应过来，连忙的点了点头，风一样的冲出了秦沐的房间，去隔壁拿衣服。

　　静秋这满身鲜血的模样，不方便让她直接出去，到小升的房间内去换洗，只能在秦沐的房间内就地解决。

　　小升很快的就拿回了换洗的衣物，带着静秋去房间的浴室解决，而剩下的人则面面相觑，终于，在一片静谧的氛围中，秦沐忍不住问道：“那个白虎究竟是不是？”

　　秦沐的这个问句问得有些莫名其妙没头没尾，但是红莲还是第一时间就听明白，当下也不知道为什么，竟然不敢注视秦沐的眼睛，而是垂着眼睛点了点头。

　　秦沐不是没有见过白虎，上回在占卜屋的时候，红莲就猜测，占卜屋里面的那个白衣短发女孩就是白虎，只是那个时候的秦沐根本没怎么注意那女孩，甚至连那个女孩的脸都没记住，这个时候才觉得有些熟悉，尤其是在红莲已经肯定对方是白虎之后。

　　“真的是白虎？”秦沐得到了红莲肯定的回答之后，整个人都炸了：“怎么可能，那厮，不是跟着重华的么？”


第1040章 猜测缘由

　　“跟着重华的朱雀都能跟着白三琰出现。”红莲冷笑一声继续说道：“那么白虎出现也不是没有可能。”

　　“那是怎么回事？”秦沐一脸困惑的说道，看向红莲的时候，更是带着怀疑。

　　红莲只是同秦沐对视一眼，就好像是踩了尾巴的猫一样说道：“秦沐，你怀疑我？”

　　“我没有。”秦沐垂下眼睑，声音低落的说道：“我只是在想……”

　　“听着。”秦沐的话被红莲直接打断，她重重的喘息了几声，显得十分的愤怒：“我最讨厌，别人冤枉我，这个事情我不知道，我连朱雀出来的事情都不知道，就别说白虎了，青龙白虎朱雀玄武，本身他们四个都是跟着重华去做事的，重华消失了多久，他们就消失了多久，你知道的。”

　　“我当然知道。”秦沐这个时候有些颓废的直接坐下来，他靠着旁边的床，一脸失望的说道：“你的意思是，白虎是听从重华的吩咐的，那么，这个事情也很有可能是重华的命令。”

　　“我没有这么说。”红莲看着秦沐的这个样子，突然有些心疼：“你也不要这样揣测。”

　　“那我应该怎么想？”秦沐苦笑一声说道：“先是朱雀，然后是白虎，还有白三琰，你说，是不是一开始重华就不打算让我做巫祝？是不是一开始他就打算让白三琰接替？是啊，他可以为了白三琰将整个美杜莎的一个种群全部灭族，他当然也可以为了白三琰的归来，让我完蛋。”

　　秦沐这是积累了多日的感情一并爆发了，上回占卜屋的时候，秦沐就觉得对方不是白虎的，也一直潜意识里是这样认为的，如今红莲亲眼亲口确认，他整个人都崩溃了。

　　如果白虎都来了，那么可以说明，这事，多多少少重华都有参与。

　　“不会的。”红莲还没开口，释然一脸坚定的说道。

　　红莲心里的痛绝对不会比秦沐少，秦沐所说的事情，她也想过，有的时候甚至想，会不会是重华指导了这一切，可他为什么要这么做？

　　虽说秦沐现在是巫祝，可是秦沐这个巫祝除了学习了巫祝的巫歌和古神语之外，重华这个师傅，实质上教给秦沐的东西很少。

　　先前走南闯北虽说一直带着秦沐，但是秦沐完全是个观光客，重华拒绝在带着他的过程中教给他任何东西，现在的古神语所构成的符咒都是秦沐自学成才的。

　　或者说，在重华的眼里，甚至白三琰才是真正能够继承大统的人？

　　“不是的。”释然坚定的语气吸引漆木和红莲一起朝着他看去，只听得释然一本正经的说道：“相信我，重华还是很看重你的，那个鼎，千万千万不能落在白三琰的手里，世界和未来就交给你了。”

　　秦沐盯着释然看了半晌，大概有三十秒左右的样子，突然和红莲相视一笑。

　　“你俩笑啥啊？”释然摸了摸自己的光头，一脸困惑。

　　秦沐看着和尚那丈二和尚摸不着头脑的模样，笑的更厉害了，在好一会儿之后才说道：“和尚，你在告诉我要拯救世界么？”

　　“噗……”就连一旁呆着的小白都直接喷了。

　　和尚则一脸的莫名其妙加上一本正经：“怎么了？我说的事实，秦沐是至关重要的一环，真的，重华不会放弃你的，你放心。”

　　秦沐在和尚一本正经的表情中也不好意思继续笑，好不容易忍住，一脸正经的看着和尚：“唔，我知道了，我也就是随便说说，真的。”

　　小白看了看秦沐，又看了看和尚，“我怎么觉得有些像电影里面的桥段，一个老爷爷，给小家伙们发号施令，或者说，英雄遇见了他该遇见的人，就好像电影里面演的一样，你要保卫世界，要保护世界的和平。”

　　“咸蛋超人么？”秦沐一脸郁闷的说道。

　　“就是这个意思。”小白哈哈大笑。

　　和尚一脸严肃的说道：“我这么说哪里不对了，本来秦沐就很重要，再说我是看着他这样难受才……”

　　红莲的脑门上划过一排黑线，连忙打断了他：“行了，秦沐也就是抱怨几句，他你还不知道么，一个乐天派，不过我很好奇的是，你说话的时候好像对什么都很了解是的，你怎么知道未来是什么样？未来会如何？你好像什么都知道。”

　　“我……”释然有些无语，甚至在他的脸上还出现了一抹惊慌，只是很快的就掩饰过去，笑眯眯的说道：“我只是随口一说。”

　　红莲并没有看到他眼里的那抹惊慌，而是说道：“唔，我想也是，你只不过是随口说说，怎么可能知道未来，除非你有预测未来的能力。但是据我所知，和尚们似乎有这样的能力，不过大多数都是得道高僧。”

　　“相信我。”秦沐将一只手搭在和尚的肩膀上：“你总有一天会成为一代高僧的。我确定。”

　　释然满脑袋都是黑线，一脸无语的看着秦沐。

　　此时正好静秋从洗漱间出来，她穿着的是小升的衣服，小升此番出行也没带多少衣服，而且她的身形同小白一样，是萝莉的形态，如今穿在静秋的身上，显得有些短。

　　那是一套过膝的中裙，穿到静秋的身上就成了短裙，再加上她那波涛汹涌，一出来的时候，胸口上的两团像是要从里面蹦跶出来，裙子在她的身上显得很短。

　　静秋时不时的拉一下裙子，显得十分的不好意思。

　　秦沐愣了愣，直接将自己的外套递给静秋，这种情况下，就算静秋在怎么不待见秦沐，都只好将他的衣服接了过来，顺便很小声很感激的说道：“谢谢。”

　　虽然只是小小的一声，可秦沐却有一种满足了的感觉。

　　“和尚你负责将静秋小姐送到目的地。”红莲看了眼静秋，虽然她对着女人没什么好印象，可正如这女人所说的，如果她不到场，到时候连拍卖会都不可能举行，那么他们那个时候就拿不下大鼎了。

　　和尚郑重其事的点了点头，静秋看了他一眼，眼里似乎带有的更多的是信任，而不是看到秦沐的时候的那种责怪，像是无声的谴责，秦沐也不禁感叹和尚那卖相，怎么看怎么都像是个好人。

　　和尚带着静秋出了门。

　　秦沐等静秋走远之后，关上门后，才说道：“说真的，这真的不像是人类能有的能力，是不是被什么稀奇古怪的东西附身了？”

　　秦沐想问的正是小白也疑惑的，甚至是所有人心目中的一个疑惑。

　　“我刚刚检查过了，她的确只是个普通人。”小升站在浴室边上慢条斯理的说道：“很普通的一个人。”

　　秦沐愣了愣，脱口而出：“为何会有这样的能力？”

　　“不是什么东西附体，而似乎是整个结构都跟平常的人有一点点的区别。”小升抚摸着自己的下巴说道，“说起来就像是……就像是……”

　　“基因变异。”小白斩钉截铁的说道。

　　秦沐和小升点了点头，似乎是非常的赞同。


第1041章 卖东西

　　红莲叹了口气，也不知道在想什么，就听得她说道：“将所有人都叫过来，我们需要开会。”

　　“开会？”秦沐也是一愣，看着红莲的时候严重绝大多数的是不解：“难道因为一个不同寻常的人类就上升到要开会的地步了？”

　　但是转眼间这货也反应了过来：“我明白了，白虎的事情，我立马去通知。”

　　他们去博物馆偷东西的时候，就已经是半夜12点，而经过这么一番折腾之后，已经是后半夜了，当秦沐去叫人的时候，姑娘们还睡得人事不省，更奇葩的是，花无月明明是鬼魂，被秦沐叫醒的时候，还是一脸的火气。

　　“这半夜的，叫我们来干嘛，我对偷东西什么的可没什么心情。”花无月淡淡的说道，她推开秦沐的房门，当她看到地板上的血迹的时候也慌了，连忙问道：“怎么了？谁受伤了？”

　　“没有人受伤，只是发生了一些事情。”红莲在所有人都聚集起来的时候，望了望天空中的月亮，苦笑了一声，才说道：“听着，现在白虎出现了，很可能，朱雀也在附近。”

　　秦沐正要开口，却被红莲直接打断：“我知道你要说什么，关于为什么白虎在这个地方的事情，我不想继续跟你讨论了，因为没什么可说的，也许她是被白三琰蛊惑，甚至被重华派过来，但是有一点是明确的，无论是白三琰还是重华，都想要大鼎。”

　　“不会的。”秦沐直接反驳：“不可能是重华！”

　　红莲笑了笑：“是么，在你的眼里，当然不可能是重华，但是我觉得很可能是，因为你根本不了解重华。”

　　“我了解他。”秦沐连忙说道：“我当然了解他！不可能是重华，绝对的，就算是他……就算是他，拿着大鼎也不会有什么事情的。”

　　“什么事情？”花无月笑了笑，“小秦沐，人家红莲可从一开始就没说是什么事情，真好笑，你以为是什么事情呢？是毁灭世界？还是？”

　　秦沐愣了愣，脸上有些可疑的红色，这不是他所能够猜想的，就算是猜对了，结局无论美好还是悲伤，都会让他心痛。他后退了几步，缄默不语。

　　“好吧，重华的事情我们翻篇，那就假设是白虎和白三琰要抢夺大鼎吧，否则也不会无缘无故的杀死一个普通人了，对了，这个杀死普通人的作风的确不像是重华的。”红莲点了点头，然后优哉游哉的说道。

　　“我说过了嘛，肯定的。”秦沐连忙点头，这话他表示很是赞同。

　　“那静秋不是很危险？”小白说道。

　　“她死不了。她的体质很特殊。”小升连忙说道：“而且从刚刚的情况来看，相信白虎更会对自己的能力有一个判断，那样做法，不会有活口。”

　　“就算后来发现那静秋可能没有死，白虎也不会动手。”红莲笑眯眯的说道：“我了解她，同样一个人不会出手第二次，不管对方的死活，因为丢不起那个人。”

　　“如果让别人知道，白虎连一个普通人都杀不死，那会让其他侍灵笑掉大牙的。”红莲喃喃的说道，一脸的阴谋。

　　秦沐想了想，也是，一般的通灵者都很少对普通人出手，要么本身就修炼的邪恶的功法，要么就是资历尚浅的通灵者，需要显摆。而白虎那个境界的，对普通人出手更少，白虎甚至连法力都没用，直接用的匕首。看来她对自己的身手很有信心。

　　至少一般人在那样的情况下是绝对活不下来。

　　但是，白虎怎么都不会想到，这里竟然会有一个例外。

　　秦沐记得曾经看过一本讲述的是物种起源的书，当然，不是达尔文的那种，是某个脑洞开的比较大的科学家所写的，他说人类在发展的过程中逐渐会产生基因上的变异。

　　这种变异是缓慢的。

　　最初的时候，有一部分普通人会从一般人当中脱颖而出，比如他们的记忆十分的好，或者说他们跑的很快，再或者说他们的反应速度非常的灵敏，而这部分脱颖而出的，再进行繁衍后代的话，那么他们的后代，有极大的可能去携带这些基因，更加完善。

　　两个聪明人生出来的一定不笨，除非两人本来就是近亲结婚，那就另算。

　　就好像通灵者的家族里面生出来的小孩儿，通灵的概率要远远地大于其他的小孩。

　　秦沐猜想着，静秋身上的这种能力，很可能也是几万年推演的结果，既然有通灵者存在，为什么就不能有再生能力的普通人存在？

　　不过这能力说真的，确实很不错，因为她永远不会死，至于会不会老，那就不知道了，应该也不会，既然不会死，那就应该代表永生。

　　永生，这不是大多数的仙人所追求的么？

　　就在秦沐的脑袋里在胡想八想的时候，就听得花无月说道：“那照这么说来，大鼎被藏起来了，是不是唯一的办法只能拍卖，用钱买。”

　　秦沐反应过来，点了点头，说道：“对，十二亿。”

　　小白看了眼秦沐，说道：“当初你干嘛答应下来，就算我们是印钞票的，但是也没有那么多钱啊。”

　　“我只是答应要交易好不好，十二亿是那女人说的，而且最后红莲老大也同意了呀。”秦沐没好气的说道，对于小白将所有的责任推在自己的身上表示强烈的不满。

　　就在小白和秦沐吵架的时候，只听得红莲笑了笑，然后说道：“其实很简单的一个问题让你俩弄的这样复杂。”

　　所有人都看着红莲，没有说话。

　　只听得红莲继续说道：“唔，我们是没有钱，不过我们可以卖东西。”

　　“卖东西？”秦沐两眼发光，兴奋不已的说道：“对对对，卖东西，我们上回去羽王的衣冠冢的时候不是弄了一堆的首饰么？”

　　“你能不能不提那个？”红莲没好气的说了一句：“我们要卖东西，但是不是这首饰，你休想打我首饰的注意，而是……这个。”

　　红莲说着，从自己的妖灵空间拿出一个东西，那是一个一块小型的石头，黑漆漆的。

　　“鬼灵石？！”秦沐眼睛一亮，兴奋不已。


第1042章 市场价格

　　也难怪秦沐兴奋了，他终于想起上回诓白三琰的时候，让朱雀掏出来的那一百个鬼灵石。

　　“把他们都卖了，我们就发了。”秦沐贪婪的说道，仿佛现在他的眼里只剩下红色的华夏币。

　　红莲听得秦沐这话，忍不住在秦沐的脑门上来了一记，郁闷郁闷无比的说道：“哪用全卖啊？卖一个就够了，你以为鬼灵石大风吹来的啊？”

　　“可不就是大风吹来的么？”秦沐用手捂着自己的伤痛处，委屈至极的说道。

　　“这估计是朱雀半生的存款了，还大风吹来的，要是没有我，你有可能拿到么？”红莲没好气的数落道，然后就听得她说道：“而且也不需要全卖，你大概很久都没有研究过鬼市了吧，只要卖掉一两个就可以了。”

　　秦沐点了点头：“我们现在去鬼市？”

　　“就是现在去也赶不及啊。”花无月说道：“只能借助网店了，就是要交点手续费，哦，对了，对于具体的价位你知道么？我们就需要十二亿么？”

　　小白顿了顿，连忙打开电脑：“十二亿应该不够，那女人说是拍卖，到时候价格要是顶天，我们不久悲剧了？”

　　“也对。”秦沐点了点头，不过在看到小白在开电脑的时候，有些担心：“这电脑昨天玩着有些不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”小白这个时候已经开机，似乎一切正常，她死掉贴在屏幕上的符咒，一脸无语的说道：“你说的不对劲就是这个？你半夜是不是看鬼片了？是不是有贞子从电脑屏幕里面爬出来？”

　　小白说话的时候丝毫没有恶意，都只是开玩笑而已，秦沐却当了真，他趴到那电脑的上面，左看看右看看，似乎整个主机都很正常，而不是那天他所遇到的那种。

　　“当然没问题了。”这个时候的释然都开口了，在看向秦沐的时候多了几分探究：“你以为会有什么？”

　　“没……没有……”秦沐也是一脸的疑惑，他明明都看见那电脑后面冒烟了，还以为整个都烧到了呢，结果在这个节骨眼儿上，竟然恢复正常了。

　　也好，要是让红莲知道他住在这里不到一个晚上，就将电脑弄坏的话，这比旅馆里面出现了血迹还要严重。

　　哦，对了，血迹。

　　秦沐在小白一心一意的扑在电脑上的时候，才想到整个旅馆的大厅内有不少的血迹，这东西若是不清理掉，明天阿姨一大扫，估计他们得上新闻了。

　　秦沐飞速的用自己的符纸绘制出两张符，随意的丢在地上。

　　这两张符掉落在地上的时候，立马变成两个白白胖胖的清洁工，开始着手对整个地板以及墙壁上有血迹的地方进行打扫，还有白虎刚刚闯进来的时候，是直接破窗而入的，地上还有不少玻璃渣，它们的工作则是复原。

　　这俩白胖子的手臂上出现了绿色的光芒，这些光芒一点点的覆盖在地面上，将地面慢慢的复原，不管是已经碎裂的玻璃，还是地面上的血迹。

　　“式神。”红莲看了一眼，有些明白：“这种家伙比你以前召唤的那种粗制滥造要好多了。”

　　“当然，好歹我也是秦家人，阴阳术师的后代。”秦沐一提到这个，整个人都骄傲了，挺起胸膛说道。

　　红莲连连笑道：“行了，夸你两句还上天了。”

　　“我找到网址了。”小白兴奋的说道，点开那个浑身漆黑的网页界面，一脸的兴奋：“接下来该干什么？进入收购？”

　　“看看收购里面有没有，如果有人收购，那么便于我们把握一下收购的价格。而且如果本身就是高价的话，那么我们卖出去也就方便些。”红莲沉吟了一会儿说道。

　　小白点了点头，连忙点开收购一栏，在搜索栏上面输入“鬼灵石”三个字，刷拉拉的出现了一整条关于鬼灵石收购的信息。

　　但是，这些收购的价格都不是很高。

　　一块鬼灵石，最多也就七八亿华夏币的样子。

　　“怎么这么便宜？”红莲一脸的疑惑：“难道市场变了吗？现在地府有比这个更好的东西？”

　　红莲的话也是众人的疑问，花无月小心翼翼的说道：“会不会是因为这些东西人为的操控价格？地府一向都很缺鬼灵石的，正常情况下是，一个鬼灵石等于200W个元宝。”

　　“这么多？”秦沐楞了一下，有些结巴的说道：“我一直以为一个鬼灵石只等于几个元宝。”

　　“你妹啊。”花无月转过头一脸不爽的说道：“鬼灵石这么珍贵的东西只要几个元宝的话，那么地府早翻天了。”

　　“你这两百万个元宝相当于多少华夏币？”红莲沉吟了一会儿然后说道。

　　“大概相当于10亿左右。”小白掰着指头算了算，连忙说道。

　　“大概是什么时候的价格？”红莲皱了下眉头。

　　“200年前。”花无月一愣，瞬间反应过来，连忙说道，不过说话的时候，这女人的声音也逐渐的小了下来，远没有刚开始的理直气壮，甚至她还小心翼翼的反问了一句：“怎么了？”

　　小升有些无语，不过花无月的脾气跟红莲是一样的，有些暴躁，连忙说道：“大姐啊，这两百年前的物价跟现在是不一样的啊。”

　　“不过按照通货膨胀来看，现在的价格应该更贵才对。”红莲点了点头，表示自己赞同小升的话语，不过市场上几十页的七八亿，可也不是同一个人发出来的，它到底也算是代表了一定的市场发展的走向。

　　红莲沉吟了一会儿，像是在思考着什么，过了一会儿，只听得她吩咐道：“打开卖东西那一栏，将两块鬼灵石挂上去，一块12亿。”

　　小白点了点头，手指在键盘上翻飞着，她总觉得哪里有些不对，就是在确定是12亿的时候，还输错了价格好几回，才将这鬼灵石给挂上去。

　　做完了这些，红莲他们几个才像是松了一口气一般，因为秦沐知道，这阵子应该是没他们什么事儿了，他们只要等到有买家上门，然后按时付钱就可以。

　　24亿，在拍卖会上一定能将大鼎拿下，只是让人很不明白的就是，这东西都是有极高的收藏价值的，静秋将这些东西拿出来，该不会就是为了让别人看一看，然后拍卖会上的时候提高价格吧？

　　到了晚上去博物馆的人应该不少，在防伪上，静秋甚至还雇佣上了同行，只可惜的是，那些同行并没有进来帮忙，若是有了这些人的帮忙，估计秦沐今晚要想成功的带走静秋，还是会麻烦些。

　　只是她明明可以让这些同行一起守卫她，为何只带着一些武装军人呢？这到底是强烈的自信，还是说，一开始她就已经料定，打算向秦沐他们传达什么。

　　就在秦沐沉思的时候，他口袋里面的那个水果牌的山寨手机狂躁的震动起来，还伴着有些沙哑的山寨的铃声，欢快而激动。

　　秦沐的电话平日里很少有人拨通，无论是手中的山寨智能机，还是原先的老牌子砖头手机，砖头手机只有重华能连进来，但是智能机也很少有人拨打。

　　秦沐拿了出来，那屏幕上显示的是无主叫号码，让秦沐愣了愣，不知道这个电话是该接还是不该接，犹豫了一会儿，他点了接听，并且开了免提。

　　一打开，黑珍珠的声音从里面传来，火急火燎：“秦沐，网市上面的那两块鬼灵石是不是你摆的？”


第1043章 交给我啊

　　“啊……”秦沐看了一眼智能机上面的名字，依旧是无主叫号码，但是红莲的声音，他却一清二楚，这绝对是她的声音，“是啊，那两块东西是我们摆的。”

　　“你丫的缺钱？”黑珍珠的声音从电话那头传来，即便是在秦沐没有开免提的情况下，都震耳欲聋，整个房间都听得到。

　　“我就说秦沐那东西是个山寨机吧。”小升这个时候悄悄的对小白说道，“听说是秦沐舍不得多花点钱去买真的，所以就用了个假的。”

　　小白点了点头，看向秦沐的时候也多了一分怜悯：“真磕碜，身为第十五代巫祝。”

　　小白和小升的碎碎念并没有传到秦沐的耳朵里，因为他的耳朵，现在被黑珍珠咆哮的声音所占据：“你立即给我下架，立即！马上！”

　　“好好好。”秦沐手忙脚乱的操纵着电脑，将小白挤到一旁，但是他在操作的时候才吓了一跳，惊慌失措的声音从他的口里传出来：“被……被秒了。”

　　预计的黑珍珠的咆哮声音并没有从电话的那头传来，而是在他的身后，一个淡定的声音响起：“因为我给你撤销了。”

　　秦沐回头，果然，黑珍珠一袭黑色的长袖短裙站在秦沐的身后，手指指着电脑，应该是刚刚操纵完毕，秦沐见过黑珍珠类似的操作，在操作电脑的时候，丝毫没有任何行动，而是直接对电脑进行指挥。

　　秦沐看了一眼黑珍珠，连忙在电脑上翻找起来，当他看见了撤销的货物里面，那静静地躺着的鬼灵石的时候才松了口气。

　　如果真正是被秒掉的话，这会子站在秦沐身后的就不应该是黑珍珠了，而是鬼邮差了，负责从秦沐这里那货品，以及从买家那边拿钱的鬼邮差。

　　那个时候，秦沐要是反悔可就来不及了。

　　虽说鬼邮差的鬼力不强，但是网市跟鬼市一样，是有强大的后盾做后台的，比如说地府。

　　恐怕秦沐到时候要是耍赖皮，对鬼邮差怎么样的话，十殿阎罗会直接找上门的。

　　“还好老娘反应快。”黑珍珠在秦沐的身后淡定的说道。

　　红莲的嘴角微微上扬，秦沐的山寨机虽然声音大，但是她并没有将所有的对话都听完，如今看到黑珍珠过来，心里也微微舒坦了一些，笑道：“你怎么亲自过来了。”

　　“我要是不过来，秦大官人是打算败家败到底啊？”黑珍珠笑道，一脸凝重的看着秦沐：“你是不是真的缺钱了。”

　　“是。”秦沐连忙点头：“所以才卖鬼灵石啊？”

　　“我就说，能在网市上面这么不懂行情丢出一个低价的，也就只有你了。”黑珍珠轻轻的抚了一下自己的长发。

　　红莲脸上有些挂不住，因为那价格实质上是她挂出去的，如今被黑珍珠当面指出来，有些不好意思，咳嗽几声掩饰过去，声严厉色的看着秦沐说道：“就是，摆出这么一个低的价格，你经过我的同意了嘛？”

　　秦沐莫名其妙，这尼玛就是红莲大姐你同意的啊，这厮刚想辩解，脚上一痛，被他挤在一旁的小白在他的脚上重重的踩了一脚。

　　“你……”秦沐就来得及蹦出一个字，就痛得半天都说不出话来。

　　“老大啊，有时候就是要会看眼色。”小白在秦沐的耳边轻声的说道：“不然会死的很惨的。”

　　“我……觉得……是你踩得……比较惨……”秦沐这几句话完全是从牙齿缝里面挤出来的，可见当初小白的力道有多重。

　　“我就知道。”黑珍珠四处打量了一阵之后直接作出了结论：“我就知道这个挂售的价格是秦沐这种不了解市场的笨蛋做的决定。”

　　黑珍珠说着这番话的时候是极度的自信的，所以连看都没看红莲的脸，如果她这个时候肯睁开眼睛看的话，一定会看到红莲那双充满怨怼的眼神。

　　“对啊。”秦沐一脸郁闷的回答道，背着这么一个大黑锅，估计近几年都洗不掉了。

　　黑珍珠笑眯眯的说道：“所以我千里迢迢的赶了过来，你们知不知道，这鬼灵石的价格在华夏币50亿左右一颗，结果到你们手上就以五分之一的价格卖出去了不说，还特么要交手续费啊，你们就不心疼吗？”

　　红莲一愣，她可从来没有想过这些事情，然而现在一听黑珍珠这样一说，立马慌了，连忙收起手上的其中一个鬼灵石，有些吃惊的说道：“这么贵？”

　　“昂。”黑珍珠骄傲的说道：“要不是那个时候我在逛网市，还不知道会有这么便宜的鬼灵石呢，最近地府好像出了点事情，像鬼灵石这种稀缺的材料也控制的十分严重，价格涨了不少呢。”

　　秦沐一愣，手指立马在电脑上翻飞着，很快的调出了之前小白所找的收购的网站：“这里收购的价格都很低。”

　　“那必须低了。”黑珍珠摇了摇头：“你们不知道，现在地府已经上升到为了一朵尸花都能大打出手的地步，就不要说鬼灵石了，之前好像有什么人将所有的鬼灵石以及地府当中能够聚集鬼气的灵材地宝，都给收集了起来，而后来地府的货源又除了问题，所以现在很头疼呢。”

　　红莲几个是第一次听到这种事情，俱是一愣，秦沐连忙问道：“具体是什么样的能说说么？”

　　“你也知道我的情况啦。”黑珍珠懒洋洋的说道，将秦沐挤到一边，在电脑上搜索着，很快的找到了网市的主页，开始在那里浏览一些乱七八糟的东西，这才优哉游哉的说道：“我是很久都没有回地府了，这只是小道消息而已，再说最近你们没有去网市上面看看新闻聊聊论坛什么的吗？”

　　“啥时候有论坛了？！”秦沐几人异口同声的发出疑问，那声音真够大的，反而将黑珍珠给吓了一跳。

　　“喂喂，我说你们平日里也去关心关心其他的好不好？”黑珍珠一脸郁闷的说道，说话的同时，看了看周围，当时就是一愣，连忙问道：“怎么你们现在在宾馆的样子，难道不应该是在秦家么？”

　　“啊，秦家的事情告一段落，红莲大姐说来这里购物，三天后会有一个拍卖会，所以我们……”秦沐连忙说道。

　　“靠。”黑珍珠这个时候直接爆了个粗口，将秦沐吓了一跳：“这等好事你怎么不跟我说？啊，还够不够朋友，也就是因为拍卖会所以你们才这么猴急的准备卖鬼灵石？”

　　“是……是的。”在黑珍珠那一脸炽热的眼神下，秦沐不得不结结巴巴的承认。

　　“暴殄天物啊暴殄天物。”黑珍珠连连摇头：“交给我啊，我的钱很多啊！”


第1044章 拍卖会

　　“你很有钱？”这话自然是红莲问的，这个时候的红莲大姐两个眼睛里面只剩下了华夏币，一左一右，里面透着算计。

　　好像黑珍珠现在就是一张活生生的华夏币。

　　“当然了。”黑珍珠臭美的说道：“当初我也在人界体验了一把生活，所以就准备了一些钱在卡里面，唔，大概有5000亿左右，应该够了吧。”

　　“……不是5000亿冥币吧？”秦沐忍不住问了一句。

　　秦沐怎么说呢，说的好听点叫情商低，说的难听点，其实就是嘴贱。

　　因为这么一句话，也付出了凄惨的代价。

　　因着离着静秋所说的拍卖会还有三天，再加上有着黑珍珠这个大富婆在，红莲果断带着几个女人去压马路，当然，在天空出去泡妞不归的情况下，秦沐就成了唯一的苦力。

　　更可恶的就是，和尚在送走静秋之后，带来一个消息，顺便告诉秦沐，他还有要拜访的寺庙。

　　寺庙，什么时候拜访不好么？偏偏要在红莲发动大家去压马路的时候？这分明就是逃避，秦沐甚至觉得，这厮一定是躲在什么网咖里面，愉快的玩耍了三天。

　　不过和尚还是在将静秋送回去之后，带来拍卖会的消息，具体的时间和地点，据说这次拍卖会，只有受到邀请的人才有资格进入，和尚回来的时候，还带着一个黄金色的卡片，据说是钻石级的房间，具有VIP的待遇。

　　三天的时间很快就过去，拍卖会是在傍晚举行，也不知道静秋是怎么想的，或许她是为了客户着想，在趁着月黑风高的时候，好带着交易品迅速离开？可月黑风高的时候不正是作案的最佳时机？

　　拍卖会采用会员的制度，有了房间卡的人可以带着一屋子的人过来，房间卡就相当于请帖，而没有房间的普通人员，则带着请帖过来，持有请帖也可以邀请其他的人，只是不能超过三个。

　　但纵使是这样，秦沐也知道，混进来，打着其他的歪主意的人，依旧不少。但从静秋的意图上来看，一开始，她就没打算低调。

　　拍卖会在XA城最高的一座大楼的顶层举行，楼层之上便是一个巨大的游泳池，静秋估计是想着，在拍卖会结束之后，还可以让买家上去游一游。

　　甚至在拍卖会的现场，还能够看到不少媒体，秦沐还以为是完全封闭的呢，不过从对方的设定来看——被邀请的人有权带人过来，一开始就不打算隐秘处理的，只是弄到晚上8点才开始是几个意思？

　　不过在秦沐看来，这拍卖会更多的是某些人的T台秀。

　　甚至有些明星还来到了现场，露胸露屁股的走过红地毯，引来众人的尖叫，好像这里根本就不是拍卖场，而是某个电影节。不过秦沐对她们不是很熟悉，也仅仅能叫出他们在电视上所饰演的角色名，真名那是一个都不记得。

　　“这样乱糟糟的一点都没有拍卖会的那种神秘的感觉呢，这静秋是打算干什么？”黑珍珠进门的时候就朝着一楼大厅看了一眼，兴趣索然的说道。

　　一楼都是普通的邀请人员所坐的地方，此时秦沐几个正站在一楼的门口，看着穿梭在一楼的每一个人，的确跟黑珍珠所说的一样，乱糟糟的一开始就没有神秘的感觉。

　　本来大晚上举行拍卖会，还以为静秋要低调处理呢。

　　“我们的房间在二楼。”红莲看都懒得看底下那群人，直接上了二楼。对于她来说，底下是谁都不要紧，只要大鼎是他们的一切就OK。

　　花无月紧随其后，秦沐却站在原地，他随便扫一眼都能看见不少同行，这晚上真够热闹的。

　　恐怕到时候就算他们拿下大鼎，都会有一番争夺，不过他没有在这些人当中看到白三琰，或者朱雀和白虎，要么他们伪装了，要么，他们跟自己一样，在二楼的这些做工精致的房间里。

　　可即便他们伪装，秦沐扫一眼，依旧能从灵力上感知到对方的不同，从而去判断对方的具体位置，通灵者的本身会携带者与其法力和能力相配的气息，这种气息很是明显，如同夜晚的烛光。

　　秦沐只是扫了一眼，就连忙追上前面红莲几人的脚步。

　　二楼的每一个VIP房间都是隔开的，相互没有什么联系，每一个大概有七八平方米的样子，装潢上很是华丽，并且隔音效果似乎还不错，除了隔音，似乎还添加了点别的东西。

　　二楼的VIP房间，一进门就是一片大大的玻璃，对着门的那面墙完全是用玻璃组成的，但是每一间的旁边又有格挡的物体，所以彼此是看不见的。

　　当然，那是对于普通人。

　　先前说墙壁上除了隔音还似乎添加了其他的东西，就是秦沐的灵力在外放出去扫视其他的人的时候，总是模模糊糊的，像是蒙上了一层雾气，看来，当初建造这里的人，早就料到，这里会出现什么样的状况。

　　秦沐在尝试扫视旁边的情况之后，才将注意力放到了房间内，不得不说，房间内的一切都是准备齐全的，水果，点心，甚至还有一个美女服务员站在旁边，默默待命。

　　“这里的吃食似乎都是免费的。”和尚一进来就在研究那会员卡，他这话音刚落，小白就手快的剥了个香蕉开始吃。

　　红莲都不想看见这一幕：“真是丢脸啊……几个吃货。”

　　“大姐姐，这里有冰淇淋吗？”毛毛这个时候却直接跑到了那个美女服务员的旁边，不过小升毛毛小白，这仨货都是小萝莉的形象，在普通人的眼里，贪吃也是正常，尤其是毛毛这货还特意的卖萌。

　　“可以点的，我这就出去安排。”服务员恭恭敬敬的鞠躬，然后退了出去。

　　“喂喂，就算都是免费的也没必要这么夸张吧。”这个时候就连和尚都觉得有些过分了，倒是花无月一脸渴求的看着门口，她虽然没有说话，但是感觉她兴奋的整个身子都在颤抖。

　　那明明就是想要的意思啊。

　　“那个不是天空么？”毛毛不知道什么时候站到了玻璃墙的面前，很兴奋的说道。


第1045章 心灵探视

　　“喂……天空……”毛毛在玻璃前挥舞着自己的鸡爪子：“我在这里啊天空！我在这里！”

　　“你怎么叫唤都没有用的。”和尚一脸黑线的看着毛毛：“这玻璃是经过特殊处理的，里面可以看到外面，但是外面是看不见里面的。”

　　和尚的碎碎念根本就没有传到毛毛的耳朵里，此时的她还是一脸的兴奋的看着窗外，冲着天空的方向呼唤着。

　　“算了，她根本听不见。”和尚说了一大通，毛毛一点反应都没有，他叫一个郁闷。

　　“啊啊……天空转过来了！”只听得毛毛就好像发现了新大陆一样说道。

　　毛毛的话让释然一愣，怎么都觉得有些不可能的模样，连他都不由自主的朝着窗户看去，果然，在毛毛的呼唤下，那天空好像是真的听到了一样，回头看向二楼的窗户。

　　而在这个时候，释然都觉得天空已经看到了他们，忍不住想要招手。

　　他的手刚刚伸出来，天空就被旁边的皮肤白皙的少女拉得转过头去，两人相视一笑，少女将头枕在天空的肩膀上，笑得一脸的幸福。

　　“那只是他偶然抽风而已。”红莲站在床边悠哉的说道：“他怎么可能透过这特殊的玻璃看到我们，白痴。”

　　释然：“……”

　　秦沐饶有兴趣的看着下面的人，他们这个位置很好，底下的一切一目了然，这也是VIP的优待，不知道其他的房间是什么样，不过这感觉确实很不错。

　　“唔，待在他身边的换人了呢，我记得是个外国妞的原来。”秦沐忍不住说道。

　　“是啊，那家伙就那样。”红莲有些感慨的看着天空的方向，语气说不出是羡慕还是感慨：“要不怎么可以在没有攻击力的情况下可以活那么久呢。”

　　秦沐一脸黑线的听着，怎么都觉得红莲说这话的时候，有一种高级黑的感觉，这话里的意思就是天空这小正太这么多年都是靠着自己的外貌，靠着谈恋爱活下来的么？

　　秦沐将注意力放到天空身上一会儿就挪开了，老实说倒是没什么可探究的，他更关心的是这次拍卖会来了多少牛鬼蛇神，到一会儿交易的时候，会有多少同行过来阻挠。

　　不过当他的灵力外放的时候，也是有些愣了：“楼下有威胁的只有两个人。”

　　“这么少？”红莲一愣，若有所思的看着拍卖台上，缓缓地说道：“我还以为会来个几百号人呢。”

　　“不是，应该说是有一定的威胁的人。”秦沐连忙补充一句，“台子底下的同行就太多了，但是里面最具有威胁的只有两个。”

　　“哪两个？”

　　“最左边的那个一脸胡子的阿三。”秦沐指着那一身白色长袍，裹着一个大头巾的印度人，说实话，这印度人也是醉了，这么裹得严严实实，就能看见两只眼睛，鬼知道他是什么人，“而另外一个就是那边上的小女孩儿。”

　　红莲顺着秦沐的手指看了过去，关于印度阿三她没什么好说的，普通的阿三各种视频各种作死表明，阿三本来就是一个开了挂的民族，就不要说眼前这位了，而另外一位……当红莲终于在人群中看到那个小胳膊小腿，一脸率真的小丫头，彻底醉了。

　　“这就是你说的有危险的？！”红莲都快暴走了，身上的气息让秦沐不敢直视，仿佛这个时候的红莲才是最可怕的，“你哪只眼睛觉得他们有威胁了，根本就是普普通通好吗？”

　　“那个阿三并没有太大的问题。”释然一脸琢磨的看了看秦沐所说的那两个人，直接得出结论，“而那个小女孩身上的气息很不对劲。”

　　释然的这个结论是用他自己做例子来说的，对于他来说，阿三的威胁相对还要小些，肉搏能力不俗的释然根本不会惧怕任何人，但是正如释然所说的一样，那小女孩身上的气息很是奇怪，亦正亦邪。

　　况且从那小女孩和周边的人物的反应上，也能够清晰的看到，周边的人实质上，对小女孩都是带着恭敬和惧怕的。

　　“不过是个小丫头罢了。”红莲懒洋洋的说道：“能翻出什么大浪来，最可怕的应该是二楼那些根本看不见的潜在威胁吧。”

　　花无月这个时候也将注意力从冰淇淋上面，转移到正事上面来，两眼发光的点了点头：“嗯哪，今天晚上就精彩了呐，一会儿不知道还有什么人会过来呢。”

　　“总感觉静秋设置了一个巨大的坑等着我们跳。”秦沐直截了当的说道，他有些担忧的看着下面一帮乱糟糟的人群，虽然看上去比较杂乱，但是很显然，这底下已经汇聚了XA城高官贵胄，甚至还有不少媒体，真不知道静秋打算做什么。

　　正在现在的气愤比较僵直的时候，那美女也带着一个制作冰淇淋的师傅走了进来，他们推着一个餐车，那厨师带着高高的帽子。

　　几个小家伙立马将所有的注意力都放在那个餐车上面，看着师傅弄出家庭冰淇淋的模样，各个口水流的老长。

　　秦沐则对这几个吃货很显然的有些头疼，而这个时候的那个美女服务员也开始向释然，介绍起了这房间内的各种设施，包括报价的机器等等。

　　“我们的拍卖会所二楼采用的是封闭式的管理，房屋都是通过特殊处理的哦，所以相互是看不见的，对于客人的资料也有严密的管理的。”那美女服务员毕恭毕敬的说道。

　　“那楼下的那些人的资料不就一览无余了么？”秦沐忍不住问了一句。

　　哪知对方捂着小嘴轻笑：“这是相对于一些不愿意公开自己的信息的客人专门提供的服务呢，而对于楼下的客人，你们可以看到有不少媒体的存在，也能够明白一二，他们本身就是不打算隐藏的呢。”

　　花无月端着一小碟冰淇淋走了过来，双目注视着那美女服务员，笑眯眯的说道：“那么周围的愿意隐藏自己信息的人都有哪些呢？”

　　花无月这么问话有些莫名其妙，甚至还有些傻乎乎的，一般情况下服务员如何会将客人的消息透露出去，他们可都是经过专业训练的。

　　“花无月，你这样问，人家怎么可能告诉你，少为难人了。”释然看着美女服务员已经僵直了的身体，忍不住说道。

　　然而，事情并没有像释然所想的那样发展，那美女僵直的身体颤抖了一阵，只听得她小声的说道：“有一些高官和一些奇怪的……人……呢……”


第1046章 式神蛋

　　“不会吧？不是信息都向外人不公开的么，为什么连服务生都知道？”释然给惊了，这什么破拍卖会，拍卖所的人这服务态度也真的是醉了。

　　而当他将注意力放到那服务生的身上的时候，才发觉她两眼呆滞的同花无月对视着，只是半晌，花无月就笑眯眯的撇开了目光，而那个美女服务员则像是如梦初醒一般的一愣：“我……我刚刚说了什么？”

　　花无月没有说话，只是微微的笑了笑。

　　“对不起。”美女服务员赶紧道歉：“我先出去调整一下。”

　　那美女服务员似乎已经觉察到自己的失误，或者说是为自己的走神而感到有些愧疚，总之，她直接冲了出去，一脸的惊恐。

　　直到那小姑娘夺门而出的时候，一旁冷眼旁观的红莲才开口道：“哎呀呀……你这样真的好吗？一个弱小而又孤单的小美女，就直接用这种心灵探视真的好吗？你看看你把人都吓跑了。”

　　花无月笑了笑，吃下一口冰淇淋，红莲在说话的时候，直接张开了结界，将半个房间都给笼罩了起来，所以她说话的时候也就肆无忌惮：“这样获得情报总比直接搜魂来的好吧，毕竟搜魂会直接弄死她的。”

　　“你刚刚……”释然就是再傻，听到两个人的对话也一瞬间都明白了过来，刚刚那美女服务员的异常是因为什么。

　　花无月擅长的就是幻境和精神控制，一般低于她的精神力的人，都能够被她所控制，一旦被控制之后，随意她捏扁搓圆，而心灵探视是在注视对方的情况下，将对方的记忆全部扫视一遍的做法，这种做法只能在对方的精神力跟自己十分悬殊的情况下使用，少有差池，将会反噬。

　　花无月是料定对方只是个普通人，那精神力怎么都不可能超过自己，才用了这个办法，否则就只能搜魂了，那说不定对方的灵魂根本承受不了，很可能在搜魂的时候，会将对方弄死。

　　一条人命或许在花无月的眼里不算什么，但是秦沐就不一样了，所以还是稳妥点好。

　　不过，饶是这样，还是将对方惊了。

　　“白三琰在这里。”花无月脸色一沉，连忙说道。

　　“神马？”秦沐一愣，却也觉得在意料之中，连忙说道：“在什么地方？”

　　花无月眉毛一扬，有些嘚瑟的说道：“就在隔壁，而且还有几个很奇怪的人。”

　　“奇怪？”红莲眉毛一扬，很感兴趣的模样。

　　“怎么个奇怪法？”释然一愣，连忙说道。

　　“从那女人的记忆里面来看，都很模糊，不知道为什么，或许是心灵探视很久没用了所以手生了吧……”花无月说到这里的时候脸上有些红润，她吃了一口冰淇淋之后，才继续说道：“是几个浑身都裹在一匹黑色布里面的人，就能看见两个眼睛，还看不清楚……大概有十来个的样子吧……”

　　“印度阿三。”秦沐听完，第一个反应就是这个。

　　小白一脸黑线，提醒道：“沐沐，浑身裹在黑布里的，是阿拉伯人。”

　　“哦，阿拉伯阿三。”秦沐连忙改口。

　　这个时候，只听得门那边一声轻响，红莲赶忙撤了结界，他们站在房间里面说话的声音，一个字都没有传出去，而那个冰淇淋的厨师似乎只关心自己眼前的冰淇淋，什么都不管。

　　从门外走过来一个穿着黑色西装的男人，戴着金边的眼镜：“不好意思，在这个房间里的服务生暂时不舒服，那就由我代劳了。”

　　秦沐点了点头。换个服务生也没什么，只是这人且还没有表明自己是不是服务生，从他身上的气势来看，也应该不是普通的服务生之类。

　　他们刚刚将一个服务员弄得跟个失心疯似的，肯定受人瞩目，拍卖会恐怕会出什么事儿，找来一个高级别点的人来，也是正常的。

　　不过看着花无月那表情，似乎还想对这位来个什么心灵探视之类的，将对方的记忆收入囊中。

　　不过现在，他们已经没有这个功夫了，因为拍卖会已经开始了。

　　主持拍卖会的是一个胖男人，那胖子一头油光发亮的头发，看上去好像抹了香油一样，夸张的表情和肢体语言，一出场，就好像一个八爪鱼一样，占据了整个拍卖台的气愤，而上面，则是一个大屏幕，屏幕的效果还是不错的，连那胖子脸上的粉刺都能看得一清二楚。

　　当然，声音也通过上方的大屏幕，清晰的传到整个会场的每个角落：“……今天，欢迎大家共聚一堂，来到拍卖会，下面，我们将展出第一件拍卖的物品……”

　　“真不知道大鼎是第多少个。”秦沐忍不住打了个哈欠，走到厨师的边上，从那上面拿来一碗已经做好了的冰淇淋，优哉游哉的说道。

　　“那东西应该是压轴吧，期间还可以看看别的……”红莲倒是饶有兴趣的看着拍卖台上，不像秦沐，这会子已经是哈欠连天了，这家伙只关心大鼎，其他的，都淡淡的。

　　“咦？”毛毛这个时候叫了一声，下意识的还看了一眼底下的那些正在拍摄的媒体，然后很是疑惑的说道：“怎地有媒体在场的时候还敢把这种东西拿出来卖？”

　　秦沐本是昏昏欲睡，一连吃了几口冰淇淋，还连带着吃了不少水果，这才提起了点精神，听得毛毛的惊讶的声音，连忙朝着玻璃处看了过去，只是一眼，便是一愣：“鸵鸟蛋？”

　　“我靠，这什么拍卖会，连鸵鸟蛋都拿出来拍卖？”秦沐忍不住吐槽道。

　　“鸵鸟你妹啊，秦沐啊，平常的时候多看点书成吗？这是式神蛋。”毛毛差点让秦沐的一句话给噎死，没好气的说道。

　　“式神蛋？什么玩意儿？”秦沐莫名其妙：“这玩意儿能干什么？”

　　红莲开口前看了一眼站在边上的金边眼镜，他的脸上没有一丝惊讶，这拍卖会果然不一样，连通灵界的东西都拿来卖，难怪这么多同行趋之若鹜：“对于法力低微的通灵者来说，是个很好的帮手。”


第1047章 我出一千万

　　秦沐平日里对于这些东西并不是十分的关心，纵使是去鬼市或者通灵坊市都只是关心一些天才地宝之类的东西，对于这等他用不着的玩意儿，确实也不大关心。

　　“这东西只有一些法力比较微末的人使用吧？”秦沐在众人好奇的眼神中有些绷不住，连忙问道。

　　红莲几人面面相觑，看了一会儿，笑道：“这东西你似乎是用不上的，难怪不知情，这也倒不是法力低微的人使用的，而是另有乾坤。”

　　“洗耳恭听。”秦沐淡淡的说了一句。

　　“式神蛋，也叫做精灵蛋，或者灵兽蛋，但是到底不是真的灵兽，秦沐也应该听过一件事情吧，就是末法时代之后，灵兽已经相当少见了。”红莲看了一眼那式神蛋，有些纳罕的说道。

　　“这真的是灵兽蛋？”秦沐两眼发光，说真的，他还没有看见过灵兽是什么模样呢，此番经红莲一提立马来了兴趣，看着那蛋的眼神已经是炽热。

　　“不是。”红莲直接否认，让秦沐的脸上有一些失望：“灵兽早就已经销声匿迹，你最多看见一只妖怪，而不可能看见一只灵兽，妖怪灵智初开之时即可修炼，而修炼达到一定的级别的时候就可以增强自己的寿命，但是灵兽不一样，这玩意儿得天独厚，在一出生的时候，寿命就和普通的妖怪不一样。”

　　“这玩意儿固然珍贵，修真的时代，是取灵兽的灵丹进行修炼，或者入药，所以灵兽也集聚的减少，只有一些修炼了秘法的家族和门派，才会家养一些灵兽。”红莲连忙解说道：“这样，就有一种东西应运而生，那就是式神蛋。”

　　“这种东西实质上是以施法者的法力和修为为自身的养分，一般一天之内都可以孵出来，然后培养的时候依旧是以修为为养分的。”红莲简单的解释了一下，才说道：“实质上，换句话说，如果主人够强，那么孵化出来的帮手就越强，至于孵化出来的小家伙具体是什么属性，那就完全是由施法者决定了的。”

　　秦沐听着，眼里渐渐的流露出十分渴望的模样，甚至还有些羡慕，以他现在庞大的灵力量，孵化出来的，怎么说应该不差吧。

　　看着秦沐那一脸的渴望，红莲业明白过来：“想要？”

　　秦沐连连点头，然后一脸希翼的看着黑珍珠，他们此番前来，富婆可是这位，再说既然是第一个摆上拍卖台的应该不是什么贵重的东西。

　　“这位客人说的不错。”那个黑色西装金边眼镜的男人也开口说话，一下子吸引了所有人的目光：“哦，大家可以叫我小金，如果你们打算喊价什么的就可以吩咐我来做，这也是我们拍卖所的服务之一。”

　　秦沐点了点头。

　　小金大概是看着秦沐对这东西起了心思，于是宣传的就更加的卖力一些：“怕是几位都没怎么用过式神蛋吧，这次拍卖的式神蛋是天机阁的最新产品，经过一系列的改良了的，显得十分的好用。”

　　“怎么个好用法？”红莲也是好奇，实在想不出一个蛋，能有个什么不同的方法，不过，那小金说的也是不错，这玩意儿的确是天机阁的东西，最早的式神蛋是在末法时代刚刚开始的时候研究出来的，那个时候的灵兽已经消失殆尽。

　　确切的说，灵兽进入灵兽界的末法时代则更快，留下来的都是些本事不大，修为难以精进的灵兽，不大中用。

　　“所注入的修为可以比原来少8成，也就是说，原本需要100%的修为能孵化出来的灵兽，到了现在，也只需要20%的修为，且所孵化出来的灵兽，比起前面的，稳固性更高。”小金连忙介绍道，这颗蛋让红莲一愣，有些惊讶。

　　“不是，等会。”秦沐连忙说道：“这东西能够直接付出灵兽？”

　　“啊……”小金自知口误，连忙说道：“不是的，这东西所孵化出来的东西是以你自身修为所幻化出来的，并不是真的灵兽，但是性能却可以控制，比起灵兽更加听话，修为越高，孵出来的东西不仅强大，而且外貌也很不错。”

　　“说的我都心动了。”黑珍珠忍不住说道：“我记得式神蛋的报价在网市里面，也就大概四五百万华夏币一枚，这如今是已经改良过的，怕是价格会更高。”

　　红莲点了点头：“而且还这么多人拍卖，你没觉得这个蛋一出来，底下的氛围都有些不一样了，想要的人几乎都是秦沐的同行，怎么看怎么都觉得如狼似虎啊，通灵界的人，可不缺钱。”

　　“在这里可不可能超过一亿？”黑珍珠沉吟了一会儿，连忙说道。

　　小金笑而不语，在他看来钱越多越好，尽管这个式神蛋，在他看来毫无用处，并且最多也就几千万而已。

　　而现在黑珍珠直接说一亿，小金不仅仅是心花怒放，更是无比激动。

　　恨不得这个时候立马就帮黑珍珠摁下一亿的价格。

　　“秦沐也不需要式神蛋吧，特么的他可以签订好多个妖怪啊。”毛毛一脸疑惑的说道：“那个式神蛋用来能干什么？”

　　“以秦沐的灵力孵化一个蛋轻而易举。”红莲说道，语气里面带着毋庸置疑：“而且是一个免费的打手，为什么不可以收为己用呢？”

　　“给我投一千万。”在几人商量一阵之后，红莲直接对小金说道。

　　虽说付钱的人是黑珍珠，但是黑珍珠对于砍价的事情并不在行，从她开口就问会不会超过一亿就知道了，但是对于价格之类，红莲最是擅长。

　　本来正常是式神蛋卖个五百万算是顶天了的，但是，眼前的式神蛋是经过特殊处理的，就是五千万都有人抢着要。

　　小金脸上带着失望，却不敢直接动手脚，老老实实的输出一个一千万进去。

　　这个时候的台子上已经将式神蛋和它的更新特点说了一通，蛋的起价是零，刚开始的时候有几个人很是狂热的投了价，结果还没两分钟，秦沐这房间就传出个一千万。

　　“还有没有比一千万价格更高的？”站在台子上的胖子擦着自己脑门的汗，一脸郁闷，他本以为这还会在台上有一定的争抢的，结果红莲一开口，整个大厅都安静了。

　　一般的式神蛋也就五百万顶天，现在居然有傻子出个一千万，接下来谁还敢搭腔，纵使这东西很是特殊，可问题是自己不够强大，孵化出来的式神蛋也就不是很强大，纵使后天能够培养，却也比不上天资聪颖的。

　　本来那些出价的人是打算买来给自家的小辈玩赏，而现在的价格则有些过高了，再说拍卖会刚刚开始，根本没有这个必要用许多钱在这个上面，一时间，倒也因为红莲的一个报价，彻底安静下来。


第1048章 起价十二亿

　　“一千万还有没有更高的？”胖子擦了擦额头上的冷汗，这尼玛第一个拍卖物品就这样，以后还怎么混？再说了，这个蛋要真卖个一千万，还真的亏了，还亏的不轻。

　　一般的式神蛋都能卖个五百万，到了这个已经进行一定的加强的蛋上，却只能卖出两个普通蛋的价格，那拍卖行，这会子是要砸招牌啊，虽说天机阁的人，将蛋送过来的时候，说过并不在乎拍卖价格，只是为了打个广告而已，可这种鬼话，傻子才会信好不好？

　　“一千万第二次！”胖子在说话的时候都觉得自己的声音在颤抖，他不由得用那只胖手，从自己的上衣口袋里面摸出那已经有些皱了的白色帕子，在自己的额头上又摸了几次。

　　“我出一千万零一块钱！”说这话的不是别人，而是天空。

　　只是这话一出口，就遭到了周遭的嘲笑，这尼玛是跟楼上的VIP有多大的仇，一开口出这么个价，二楼究竟是些什么人，怕是除了拍卖所的，估计没几个人知晓。

　　胖子这冷汗就更多了，虽说拍卖的时候没有局限具体加多少，不过这加1块，可真的是够少的了，这少年难不成跟上面的那位有什么仇怨么？

　　天空只是敏锐的感觉到这胖子的囧态，似乎听到了那胖子心里的呼唤，不就是觉得一千万比较少么？那自己就稍微加点价，让他觉得稍微多一点呗。

　　天空刚喊完价，就感觉到后脖子一凉，一回过头之后，那种毛骨悚然的感觉更加的强烈，让他无所适从，这感觉也甚为熟悉，就好像被红莲死死地盯着一样。

　　他出了一身的冷汗，神色僵硬的转过头去。

　　“天空这个天杀的，害的老娘要多花钱。”红莲咬牙切齿，而小金则是喜上眉梢，但是他很显然的是低估了红莲的算计劲儿，只见她小手一扬，说道：“加一块钱。”

　　“哦……”小金机械的回答一句，连忙加价，而在真正操作的时候才悚然一惊，不自觉的说出口来：“加……一块钱？”

　　“昂？”红莲眉毛一扬，看着小金这样惊讶的神情，有些迷惑：“怎么，不可以这样加价？刚刚那混蛋怎么就可以这样加价了？”

　　“可以可以。”小金擦了把额头上的冷汗，怎地第一件拍卖物就遭到这样的情况，与其这样，还不如第一件拍卖物品就一千万卖出去呢，总好过多个一两块钱的，不知道的，还以为他们拍卖所是菜市场，早知道当初就限定加价的数目了。

　　不过小金也明白，弱真的那样做了，指不定要被人诟病多少呢。

　　“啊，二楼的客人加价一千万零二块钱，有没有更高的？”那胖子一脸激动的看着底下的天空，仿佛在暗示着什么。

　　而这个时候的天空哪里还有时间顾及那胖子，刚刚不小心的一次玩闹，就换来对方的瞪视，二楼的玻璃是看不到人的，可纵使在这样的情况下，他都能感到身后彻骨的寒冷，这已经是相当了不得了，若他再出来蹦跶，估计人家会直接从二楼下来将自己收拾一顿的。

　　天空之所以能够在没有任何攻击里的情况下活这么久，对于危险的感知也是相当敏锐的。

　　“一千万零二块钱第一次！”

　　“一千万零二块钱第二次！”

　　“一千万零二块钱第三次！成交！恭喜二楼客人获得这式神蛋。”胖子连忙落了锤，甚至连再等一会儿也不愿意，他也是敏感之人，在二楼那位瞪视着天空的时候，他也同时感觉到了对方强大的意念，那就好像要将周边的屋子都拆了一样，若是再耽误下去，这拍卖会好像就不用开了。

　　再说只是第一件物品，当日天机阁送来的时候，也没有定下具体的价格。

　　式神蛋就这么卖了出去，剩下的东西，大概除了大鼎，秦沐都不感兴趣，只有红莲几个还一脸兴致勃勃的呆在玻璃罩旁边。

　　不过第二件拍卖品让红莲也没了兴致，只不过是一副画而已。

　　且这幅画还画的不知道是嘛。

　　至少红莲他们几个是看不出来是什么。

　　不过看着第二幅作品的火爆劲儿，还是让人吓了一跳，短短十分钟的时间里，已经喊出了八百万的高价。

　　“凭毛啊，又不是毕加索梵高什么的，只是个雪寒绘制的而已。”红莲实在是不明白，忍不住说了一句：“哎，不对，雪寒这个名字很熟悉啊，难道是特别有名的人？难怪我都还有印象呢。”

　　秦沐听到了红莲的喃喃自语，那是一脸的黑线：“雪寒就是那个大鼎的收藏家好吧。”

　　正在几个人说话的同时，式神蛋就送了过来，而钱，自然是从黑珍珠的华夏银行卡上直接扣的，开始红莲在喊价一块一块的加的时候，小金还抱着一种不屑的心态，而当他看见黑珍珠卡上面那一长串数都数不清的零的时候，彻底没了那心思，看着红莲几人的眼神也连带着变了。

　　式神蛋被拍卖所的人用黑色的绸缎垫着的盘子托了过来，秦沐直接抱在了怀里，笑嘻嘻的问道：“这玩意儿就这么抱着孵么？”

　　“你当是母鸡孵蛋么？”小白一脸的黑线：“只需要将灵力注入即可，只是在这里……”

　　小白的话没有说完，但是秦沐一瞬间就反应了过来，自是不用多说，小金的好奇目光也看向了这里，这个时候孵化确实也太过引人注目，于是秦沐这二货傻乎乎的笑了笑：“我回去抱着被窝孵。”

　　小金的嘴角抽动了一下，有些受不了的转过头去。

　　接下来的时光就有些难熬了。

　　秦沐对于剩下的拍卖品兴趣不大，这次举办方似乎有些脑抽，一些乱七八糟的东西也摆上来拍卖，有些玩意儿秦沐看着都不稀罕，底下那帮人抢得头破血流。

　　不过，秦沐也发现了一个问题，那就是，所有的二楼的VIP客户，在这些拍卖品上，没有一个人出手，除了他们一开始的时候对式神蛋起了心思之外，一律静悄悄的，仿佛没有人一般。

　　难道，他们都是为了大鼎而来？

　　就这样到了第十件拍卖品的时候，那个胖子拍卖师，陡然间好像高了几分，变成了一个椭圆形的胖子，那叫一脸的兴奋：“现在！我们将迎来这个世界上！仅存的！夏禹当年所铸九鼎之一！起价12亿！”

　　“我操！”秦沐忍不住叫了一声。


第1049章 你个败家子儿

　　小金以为眼前的几人因为看到大鼎而比较惊讶，而秦沐的那声，更是活生生的例子，他愈发的骄傲了：“此次拍卖大多数人都是为了这个大鼎而来。”

　　“我靠，静秋这老娘们！”秦沐这双眼冒火，就差直接爆炸了。

　　“还好我来了，要不你们拎着24亿能干什么？就是将一袋子鬼灵石按照你们那个低价卖出去恐怕都不够呢。”黑珍珠得意洋洋的说道：“可别忘了，通灵者一向是不怎么缺钱的，除开重华那倒霉催的。”

　　黑珍珠说的自然是重华的五弊三缺，这老头好死不死的犯了个财，一生无财，而且孤独终生，若不是这世上还有个秦沐为他养老送终，估计要悲催了，这大鼎若是换成了重华来拍卖所，估计只有去抢了。

　　“静秋这女人居然玩这招，有意思么？”红莲冷笑一声，说道。

　　而小金根本没有听懂秦沐几人在说什么，他们在接手这个大鼎的时候，就略有耳闻这大鼎一些传闻，至于什么，这个大鼎是夏禹所铸造的九鼎之一之类的鬼话，他们才不会相信，当初说是压轴，并且起价是12亿的高价，就是为了成全雪寒的面子。

　　“额……其实静秋小姐也不算诓骗。”听着秦沐几个人义愤填膺的讨伐，小金皱着眉头一脸尴尬的说道：“这种事情，任何人都会隐瞒的。”

　　“会隐瞒？”花无月眼睛一亮，那货似乎又想使用心灵探视之类的功法。

　　“是的……其实这事情整个XA城都知道。”小金一脑门的汗，便觉得不妥，若是眼前这几个人也知道的话，那么拍卖所的名声还要不要了，明明知道东西有问题，还拿出高价拍卖。

　　果然，花无月在一瞬间就读懂了对方心中所想，眯着眼睛凶巴巴的说道：“哦，你们拍卖所连这种残次品都拿上来拍卖，难道就不怕遭天谴吗？”

　　毛毛眉头一皱，一脸不解。

　　大鼎是叫8个人才抬上来的，十分的笨重，正如先前在展览馆看到的一样，大鼎之上并没有任何岁月的痕迹，连一点灰尘都没有，漂亮的如同刚刚从铸造炉里面拿出来的一样，不像是真的。

　　而花无月明知道这大鼎似乎就是真的，还一定要说对方是残次品，难道是真的发现了什么吗？

　　但是，小金听到这话的时候却脸色一变，整个就是一个苦瓜脸：“这真的不是我们拍卖所要有意隐瞒，这大鼎，谁接了谁倒霉，这么说吧，雪寒出了交通事故，多数也是因为这倒霉东西，凡是靠近它的都没啥好果子吃，原先这玩意儿也算是无价之宝，但是自从它好几个主人，不是死就是伤，渐渐的，价格就低了，这不，现在才12亿。”

　　秦沐一听差点一口气上不来，什么叫做才12亿？当初静秋说的不是只要12亿就可以了么？现在敢情他们还有同一大帮子人去争？等等，什么倒霉东西？

　　“你什么意思？”秦沐眼睛贼亮贼亮：“这玩意儿谁拿了谁就倒霉吗？”

　　“在场只要是XA城的都知道，这东西最早是一个大学里面组织的考古队给挖出来的，刚出土的时候，考古队12个人里面就疯了仨，还有剩下的也是眼看着就不中用了。”小金一五一十的说道，不过大概是看着几个人的眼神都有些不对劲，连忙补充了一句：“不过那大鼎虽然看着新，那是雪寒看着觉得太寒碜了，所以就修复了一下，东西倒还真的是夏商那个时代……”

　　“也就是说，具体是不是夏禹所铸造的，还未定论咯？”秦沐眉毛一挑，连忙说道：“就那种东西也卖那么贵，鼎的模样我倒是挺喜欢的，十二亿起价，开什么玩笑。”

　　与秦沐同样想法的人倒是不少，一楼的人看着那东西一出来的时候，也是惊呆了，紧接着就是那胖子不断的在渲染气氛，但是从秦沐往下看的时候能够看见，这气氛根本没能渲染起来，反而越来越冰冷。

　　“当然是夏禹的大鼎了，这个可是当年的考古队所得出的结论，只是这大鼎之前的主人都过的太凄惨了，不是精神病，就是各种意外，落在雪寒的手里还算是好的，他也只出了一次交通事故，现在人倒还精神，静秋作为他的女儿，就打算将这东西卖了。”小金说着这些的时候有些惶恐，但还是继续说了下去：“这些原本在XA城也不是什么秘密，整个XA城是知道的，但是你们这些外地人就不大了解了，可没想到……”

　　“没想到我们也很了解是吧？”秦沐冷笑一声，声音里面带了些许蛊惑的成分：“你知不知道为什么其他的人没办法与这口大鼎呆太长的时间么？”

　　“不……不知道。”小金的脸上都是呆滞，有些不可思议的看着秦沐：“难道你知道？”

　　“废话，老子毕生都是研究这个的。”秦沐凶巴巴的说了一个谎，然后嘚瑟无比的说道：“因为他们镇压不住夏禹这口鼎里面所包含的霸王之气，想想这九鼎最初代表的是什么，是帝王，是一统天下，岂是凡人能够觊觎的？”

　　秦沐这一席话唬得小金一愣一愣的，只见秦沐一挥手：“十三亿，给我拍！”

　　“哦哦，好。”小金在听到价钱的时候整个人像是突然被激活了一样，一下子就反应了过来，飞快的拍出价格。

　　拍卖台上的胖子正努力的宣扬着大鼎，说实话，他真的已经尽力了，奈何静秋根本不想卖，不然她标这么高的底价做什么？

　　这一楼大厅的人，一个个脸上不屑的看着台上的大鼎，别说他们怀疑这东西不是真的，就连胖子自己都无比怀疑。

　　突然他眼前一亮，巨大的欣喜让他差点幸福的晕过去，结结巴巴的用那个大话筒呐喊着：“啊……二楼的VIP客户出价十三亿！十三亿！还有没有更高的？”

　　此言一出，全场震惊。

　　没想到二楼这位还真是有钱，这大鼎最多也就值个十二亿，结果静秋小姐估计是根本不想卖，他喵的一出来就标个底价十二亿，结果还真有人买，并且加价就是一亿！

　　秦沐居高临下的看着台下的反应，一脸欣慰，唔，哥的王霸之气还是让芸芸众生为之倾倒的。

　　不过这货还没来得及高兴的起来，头上就挨了重重一记，只听得红莲在那咆哮：“尼玛，会喊价不？你个败家子儿！”

　　而与此同时，隔壁那家很淡定的飘出一个数字：“十五亿！”


第1050章 姐姐好魄力

　　隔壁的那家一开口，秦沐和红莲就对视一眼，这说不好就是白三琰那厮，或者是其他的通灵者。

　　“楼上这位客人出十五亿！”胖子很是激动的喊了一声。

　　红莲眉毛一挑，这个时候也不管秦沐是不是在喊价的时候胡乱加价了，竟然有人跟他们抢，二话不说的就吩咐旁边的小金道：“给我加，十六亿。”

　　只可惜红莲这个意念还没有传出去，就听得一楼的胖子十分激动的来了一句：“啊啊啊……那边的客人出十八亿，还有没有更高的？”

　　秦沐朝着胖子所指的看过去，举牌子的是一楼先前所看到的那个印度阿三。

　　小金一愣，自然也就没有开口，红莲瞪了他一眼，道：“愣着做什么？赶紧喊价啊！”

　　“是……”小金吓了一跳，可红莲大姐也没有提及究竟喊多少，红莲这位姑奶奶的脾气比起一般的人要大上许多，这个时候违逆红莲的意思，恐怕不好。

　　就在小金犹豫的时候，已经有两个声音争先恐后的响了起来，在红莲的惊讶中，价位已经上升到了二十三亿。

　　“尼玛，这帮人的钱都是大风吹来的么？”秦沐忍不住说了一句：“一个个花钱如流水，还让不让普通老百姓活了？”

　　红莲这个时候也是急了，眼见着他们还在愣神的当儿，那价格竟然跳了好几次，现在都特么的快突破50亿了。

　　红莲直接跟小金说道：“报五十亿。”

　　小金一愣，心中激荡不已，其实他也很是疑惑，为何这帮人会为着一个这样不吉祥的玩意儿你争我抢，甚至还不惜用这样的高价，难道都没想过，彼时就算得到了这大鼎，到时候恐怕没命拿么？

　　“啊啊……楼上的这位客户报价五十亿，还有没有更高的？”楼下的胖子兴奋的快要蹦跶起来，若不是他那吨位，在台上胡乱蹦跶，有可能直接将台子给蹦跨，否则他还真想在台子上蹦跶两回。

　　红莲的五十亿对所有人都有一种震慑的威力，虽说华夏币对于一般的通灵者来说，并不算什么事儿，但是，哪个通灵者的身上会带着那么多的华夏币，通灵者之间的交易，大多数都是以物换物，纵使他们手上有价值五十亿的华夏币的东西，现在也没时间去兑换啊。

　　所以红莲的五十亿一出，整个会场都安静了下来，没有一人说话。

　　“五十亿第二次。”胖子也只好在这个时候继续呐喊，这声音颇有点诱惑力，只听得这货继续说道：“不管怎么说，是当初夏禹所铸造的大鼎，当初夏禹以九鼎而定天下，这样的大鼎，当之无愧的国器，而收藏一件国器，那是几辈子修来的福分。”

　　全场大概是被那“国器”两个次给刺激，只是静了十几秒，就在秦沐边上的那间VIP室里，再度传来了加价的声音：“五十五亿。”

　　而其他的VIP室基本上已经没了声音，说真的，这东西要不是底价开的那么高，估计还不可能达到现在这个价位，五十多亿已经是极限了，再往上涨，他们就只好坐等某个大款买下，然后他们再动手去抢。

　　秦沐一开始就考虑到了这点，所以在一进门就准备探视周围是那些家伙们，到时候要是真动手，至少还有点准备。

　　红莲二话不说，朝着小金伸出一根指头。

　　小金两眼放光，一瞬间就理解了，连忙喊价。

　　“啊……那位客人……那位客人真的是我们拍卖所的贵人啊，拍卖所自从到现在都没有这样高的价格呢……”胖子一收到小金的价格，立马两眼放光，秦沐瞅着他这个模样，那是随时都可能抽过去的。

　　红莲得意洋洋，若是用这样的价位拿下，那也是值得的。

　　没想到那胖子接下来的话，让红莲直接怔在那里，只听得那胖子万分激动的说道：“一百亿！这位客人出了一百亿！”

　　秦沐：“……姐姐好魄力。”其实这厮心中呐喊的是，你特么的一次加个五十亿都面色不改，我加个一亿就被你骂作败家子儿，冤不冤啊我。

　　不过这话，秦沐可不敢当面说。

　　红莲也是惊了，脱口而出：“我是叫你加十亿上去，不是一百亿的意思。”

　　“额……”小金楞了一下，连忙说道：“要不我现在撤价。”

　　“不用。”红莲还没有开口，就听得黑珍珠气定神闲的说道：“若是一百亿能让旁边那几个安静下来，倒也不错。”

　　红莲一愣，点了点头。

　　果然，在喊出一百亿之后，没有一个人敢继续加价，不是他们加不起，而是觉得有些枉然了，秦沐也注意到，先前留意的两个体内稍微有些特殊的人，朝着他们的方向看了过来，虽说这玻璃是特制的，外面的人是看不见里面的，只是很明显的，这玻璃隔得住普通人，隔断不了他们，还是朝着秦沐这个方向张望过来。

　　“一会子那大鼎就要送来了，和尚。”黑珍珠嘱咐道，“你去外头小心翼翼的守着，若是有心怀不轨的人靠近，一并收拾了去。”

　　“正有此意。”和尚连忙说道，醋坛子大小的拳头挥舞了一把，虎虎生风。

　　小金连忙说道：“让我来带路吧，若是一会儿有拍卖品各位客人想要报价，用墙壁上的话筒直接喊也成。”

　　秦沐一脸黑线，只怕是到时候红莲才不屑于真去喊，他连忙说了一句：“我也跟着去吧。这里有红莲不要紧的。”

　　秦沐这么说也不是没有缘由，虽然每一间屋子都有特殊的阻隔，让人用灵识探不到究竟，可基本的危机意识，秦沐还是有的，多少都能感觉得到周围的人似乎都关注到这里来了。

　　红莲点了点头，秦沐和和尚则跟着小金走了出去。

　　大鼎被人拍卖之后，这东西就会从拍卖台撤下，当着大庭广众的面儿，直接送到二楼来，若是寻常的东西也就罢了，毕竟这么多摄像头看着，但是这大鼎，却是今日不少通灵者都眼巴巴的望着的，若不小心点，恐怕到时候，还真的会被人抢了去。

　　大鼎被8个人哼哧哼哧的抬着，好不容易从拍卖台上挪了下来，一楼那些但凡是身上有点微末法力的人都似乎在蠢蠢欲动，秦沐一下楼，身上的灵力毫不客气的直接扩散开来，给每个人身上形成一股淡淡的威压，迫使他们不敢轻举妄动。

　　而和尚则直接朝着那大鼎走了过去，在小金跟对方交涉完毕之后，从那8个人手中接过大鼎，单手扛在肩膀上，全身肌肉暴起，却似乎一脸轻松。


第1051章 歪瓜裂枣

　　和尚在扛着大鼎的时候，还很嘚瑟的将自己那一身金刚伏魔圈都给外放，一层金黄色的光芒将他所包裹起来，再加上秦沐可以营造的灵力威压，一时间，至少一层是没有人敢靠近的。

　　而天空正在拦着美人，一抬头看见秦沐和和尚，惊得差点被一口水给呛死，秦沐在这里，那么红莲定然也在附近，否则，刚刚他也就不能感觉到一股如同红莲一般的气息了。

　　秦沐和和尚一路也还算顺利，毕竟众目睽睽下，一楼又多是几个平凡人，纵使有些通灵者想现在就动手，碍着秦沐的威压，到底还是忍住了。

　　且秦沐用浑身所有的灵力外放，来制造气势，让人误以为，这灵力的拥有者，是一位极为可怕的通灵者，这也是众多通灵者到最后都不敢动手的原因之一。

　　红莲一脸欣喜的站在门边，一直等着和尚将那大鼎扛过来。

　　这VIP室做了一个双开的门，极尽奢华，大概旨意就是让人感受到那种雍容华贵吧，毕竟，能来到这里的，都是些不在乎钱的。

　　当和尚扛着大鼎过来的时候，其他的VIP室都或多或少着有人的灵识探出来看的，一来是想看看秦沐他们的深浅，二来，就是想在这交接的过程中，能不能捞一把了。

　　然而让他们失望的是，红莲大姐那王霸之气，往大门口一站，周围的几家连觊觎的心思都没有了，大鼎直接被和尚扛回VIP室。

　　正好小金还没有跟过来，和尚和秦沐就将门这边的视线完全堵死，而红莲则小手一招，那大鼎便进入了她的妖灵空间之内。

　　在场的妖怪当中，能够放下这个大鼎的，大概也就只有红莲和花无月了，且花无月也大概是刚刚能够放下，远没有红莲的宽敞。

　　后面的拍卖品，秦沐几人也没心思看了，他现在满脑子想的是如何利用体内其他的三个鼎，将眼前这个也收入自己的体内。

　　当大鼎靠近秦沐的时候，他能够清楚的感觉到自己的胸前那抹滚烫，就好像胸口的某样东西一直在悸动一样。

　　红莲将大鼎收起来之后，几个小家伙们又抓了几块冰淇淋，顺手将在收鼎之前就已经打晕了的厨师同志扔到墙角，一脸的餍足，才同红莲准备撤离。

　　秦沐收了自己的灵力威压，刚刚作出这些，已经耗费了他大半的灵力，只为震慑不让人出手，从外表看起来他从容淡定，谁知道他心中的煎熬。

　　由于之前为了让红莲收起大鼎，秦沐和和尚便将VIP的门关了起来，连同还没有进门的小金，一起关在门外，然而现在则是立马跑路的节奏，只是和尚同秦沐一开门的时候，一股强烈的掌风朝着秦沐的面门而来，甚至还有寒光一闪。

　　肉搏可不是秦沐的强项。

　　秦沐下意识的倒退一步，和尚挡在前面，金刚伏魔圈瞬间开启，只听得“锵”的一声，那和尚的胳膊上裹着金黄色的光芒，还有火花迸发，发出的声音竟然宛若金属轰鸣一般。

　　白色的身影一闪而过，速度极快，让人根本无法看清是何物体，直到对方一闪而过，稳稳的停在走廊上，白色的短发衬着亚麻色的皮肤，显得健康而矫健。

　　“白虎？”秦沐看清了对方的身影，又惊又怒。

　　对方微微一笑：“你还认得我。”

　　“废话。”秦沐咬牙切齿，“你怎能助纣为虐？”

　　“助纣为虐？”白虎微微一笑，“我只知道，重华说什么，就是什么。”

　　她扔下这么没头没尾的话，直接冲着秦沐的方向，双手的匕首已经闪着寒光。

　　和尚想都没想，再度挡在秦沐的面前，可秦沐却直接将他推到一旁，张口就是个音爆，本来白虎的速度是极快的，单刀直入，丝毫不拖泥带水，结果让秦沐一个音爆，速度陡然之间就慢了下来，这个时候的秦沐直接冲了上去，冲着白虎的后脑勺就狠狠的来了一下。

　　红莲在后面看着冷汗直冒，她是能看出秦沐那一下使了不小的劲儿，得亏那是白虎，而不是别人，换做普通人，就秦沐这力道，直接将人打死都是有可能的。

　　白虎闷哼一声，软软的倒在地上。

　　“白虎……也不过如此。”秦沐这一手让和尚一愣一愣的，他可从来没有见过秦沐这个样子，吃了一惊，只听得秦沐喃喃的说道：“叫你欺负我不能近身，怎么样？吃亏了吧？”

　　敢情秦沐就是记恨人家连续两次都是冲着他的门面直接发动攻击的，难怪这么大的怨气。

　　但是当秦沐的话音一落，脚边的那个白虎一下子就化成了一蓬松软的白粉，紧接着，这些白色的颗粒在空气中划出一个漂亮的弧度，渐渐的凝聚成人形，白虎的模样再度出现在一旁。

　　“我倒是没想到，你竟然还会这个。”白虎冷不丁的说了一句，再要欺身上前的时候，眼前却已经被红莲的火焰封死了。

　　“白虎，好久不见。”红莲笑眯眯的说道。

　　“你这叛徒，还打算与我兵戎相见吗？”白虎看到红莲的时候丝毫没有一点喜悦，反而是怒气冲冲的说道。

　　“这叛徒两个字我可担当不起，现在对巫祝动手的人是你而不是我。”红莲优哉游哉的说道：“我只保证巫祝一脉的安全。”

　　“连重华的话都不听了么？”白虎呛声道。

　　红莲皱了皱眉头，没有说话。

　　“腾蛇姐姐，好久不见。”朱雀不知道什么时候走了过来，懒洋洋的打了一声招呼，然后笑眯眯的说道：“重华告诉我们几个，要来帮助白三琰，我们便来照做了。”

　　“白虎也是因为这个？”红莲皱着眉头，一脸无语。

　　朱雀没有说话，而是看着秦沐隔壁那扇VIP室的门，不言而喻。

　　门内，白三琰迈着缓慢的步子走了过来，笑眯眯的说道：“秦沐，你终究是没有遵守我跟你的约定，你说过，帮我找齐九个大鼎的，难道忘了么？”

　　白三琰那怨怼的小眼神儿，看得秦沐浑身一抖，尼玛，这二货不会是上回被封在羽王墓中良久，脑袋也一并憋坏了吧：“做你的春秋大梦去，老子什么时候答应你这事了？”

　　“无论答应与否，今天，把大鼎留下吧。”白三琰冷不丁的来了一句，从那边上的VIP室里，走出来好多一身黑色西装的男人们，他们每个人的手上都拿着一杆黑色的长枪。

　　“就凭你们几个歪瓜裂枣？”红莲忍不住笑了笑，一脸挑衅。


第1052章 抢夺

　　红莲若没有绝对的自信，绝对不会说出这样的话。

　　她察觉到，即便是十二大侍灵当中，排行第二的白虎出现，她身上所包含的能量似乎并不是很多，否则，就不会轻易的让秦沐来那么一记，似乎只是她十分之一的力量。

　　最有可能的是，白虎的真身还跟在重华的身边，而现在出现在白三琰身边的，则是白虎的分身。

　　他们几个侍灵，多多少少都研究过分身这一项法术，但是最为擅长的却不是前面几位，而是毫无攻击力的天后。

　　天后最为擅长这个，甚至她可以做到，分出一百多个分身出来，这里面，即便是主体也跟着死亡了，只要还有一个分身，都能够让她存活下来，若不是她本身没什么攻击力的话，也不会排行第十了，要知道天后所有的分身，所拥有的能力，跟她自己是一样的。

　　当初十二大侍灵一同修炼的时候，其他的几个侍灵就试过天后的这种分身法术，其中，白虎的分身最为糟糕。

　　白虎分为多少个分身，她的分身就会有原来多少分之一的能力，那是大大的减少不少，还延误了时辰，最悲催的是，她的分身不是每一个都拥有同样的性子的。

　　别人的分身，主体都能够进行控制，就算不能进行控制，那分身的性子同主体的性子都是一样的，但是白虎就不一样。

　　白虎的分身就好像是她体内有无数个人格一样，每一个分身都会有一个不同的人格，直到红莲在人间行走多年的时候，才知道这叫做什么，这叫做多重人格分裂症，简单来说就是神经病。

　　且白虎急躁，在修炼中，这货走火入魔的次数最多，哪回不是让重华费尽心思的给救回来。

　　否则，白虎的真身若是再这里，再加上一个真朱雀，要知道现在呆在朱雀体内的可不是那个柔弱的月儿，而是那个脾气狂躁的朱雀，红莲就是有八个胆子，都不敢说出这话。

　　至于白三琰，跟那些小西装，直接让红莲给无视了，摆明了就是给了一盒盒饭的群众演员嘛。

　　“是不是歪瓜裂枣，试试便知。”白虎自然知道红莲在这里有恃无恐的最大原因是什么。

　　秦沐看了看白虎，一脸的笑意盈盈：“我可是记得，白虎可是非常粗心的，你断定你没有听错？重华是叫你帮助白三琰不假，可没说要谋害未来的巫祝吧。”

　　“你有所不知。”红莲笑意盈盈：“白虎的分身跟本体不一样，简单来说就是从本体分出来的另外一个人格，这个人格，不一定就是白虎的人格。”

　　释然一直默不作声的看着这一切，知道红莲开始解释的时候，才有些颤抖的说道：“这个……我能问一句吗？重华的四大圣兽为名的四大侍灵，难道是本体？”

　　“你想多了。”红莲没好气的翻了翻白眼：“眼前这位只是一只长了翅膀的穷奇而已，哪里是神兽呢，真给自己贴金。”

　　“你……”红莲的话音刚落，白虎就愤怒的说道：“是么，总比你一个凶兽来的好。”

　　白虎这么说着，身形陡然散开，如同一道白色的雾气一样，秦沐的固若金汤及时开启，只见那白虎如同一道白色的利刃，直直的朝着秦沐几人的所在地袭击了过来。

　　红莲的火焰盾牌及时的挡在众人的面前，但是这火焰盾之外，又是一道火红色的烈焰，周围的墙壁和地板甚至开始变色，熊熊的烈火不仅将红莲他们包围起来，更是已经将拍卖所给点燃了。

　　小金这个时候神色欢喜的从楼下上来，并且是人还没到声音就先到：“黑珍珠小姐，我们拍卖所送您一个钻石VIP卡，您……”

　　这厮走到一半的楼梯上，猛然间看到二楼上面那一片的熊熊烈火，直接晕了过去，整个人从二楼直接掉到了楼下。

　　红莲看了看小金，笑了笑：“通灵者的原则一向是不影响凡人，有何恩怨，出去了结如何？”

　　“要影响也已经影响了，不管是你的红莲业火还是我的三昧真火，一样都是会一直燃烧永不熄灭，除非将这拍卖所一并给烧掉，否则，是不会停歇的。”朱雀一脸的笑意，“用这拍卖所里面的人命，换取一个大鼎，如何呢？”

　　朱雀明白，这个时候同秦沐两人就算撕破脸了，打起来也是一时间分不出高低的，眼下在VIP室里面没看到大鼎，那么很可能就会在红莲的妖灵空间里，可但凡有点文化的都会知道，一旦放入妖灵空间的东西，除非本人身死，否则是拿不出来的。

　　这个地方，杀死红莲，就凭借这么几个人，太难了。

　　红莲能够活了这么久一直都存在，不是没有原因的。

　　但是，红莲的命不好取，可底下这一票的普通人的命，可是手到擒来，巫祝以仁义为先，朱雀就不相信，一向性子和软的秦沐不会因此就范。

　　看着秦沐当即就皱起来的眉头，和尚也急了：“听着秦沐，无论对方说什么都不要答应，这事情对你来说没什么，要紧的是大鼎绝对不能落入白三琰的手上，否则，死去的就不止是这点人了，而是天下苍生啊。”

　　和尚这席话说的有鼻子有眼，甚至，秦沐都有些相信了，只是他还是没闹明白白三琰的那个逻辑关系，什么得到九鼎则得到天下，这里面有因果联系么？

　　“你是谁？”白虎的身形一闪，竟然闪入红莲的火焰盾之内，白色的匕首闪着寒芒直取和尚喉咙，那和尚也不躲闪，断喝一声身上的金黄色光芒闪耀，那白色的匕首竟然不能靠近一分。

　　白虎的身形在经过红莲的火焰盾之后，感觉整个身子似乎都缩小了一圈，显得更加透明，红莲却是知道，这是白虎的分身在通过火焰盾之后，所消耗了能量所导致的，这东西，能坚持的时间不长。

　　和尚连躲闪都没有，大手直接抓住了白虎的匕首，刀刃切在和尚的手上，却没有切进去分毫，只留下如同砍在金属上一般的金黄色火花，与令人牙酸的金属摩擦的声音。

　　秦沐判官笔陡然间在手，朝着白虎的后背就直直的点了下去，就好像一把锋利的利剑，直接洞穿了白虎的后背。

　　白虎立马化成了一缕白色的烟雾，只是再度从红莲的火焰盾退出来的时候，它险些连自己的身形都无法凝聚了。

　　“哟，白虎同志最近研究分身术研究的还不错，这身形都轻盈了许多呢。”红莲看了一眼，有些挖苦的说道。


第1053章 其他人

　　白虎的性子要强，纵使现在已经是非常的狼狈了，可亦不愿意遭人这样说，别人就算了，可偏偏还是最与她不对味的红莲。

　　白三琰脸色微沉，他接住白虎的身子，然后朝着秦沐的火焰挥出一掌，那轻飘飘的仿佛没有任何力道的掌风当时就打在红莲的火焰盾上，竟然也将火焰盾击打开了些许。

　　红莲眉头一皱，只见她微微招手，火红色的一团火焰直接朝着白三琰的面门上袭击了过去。

　　朱雀娇叱一声，连忙挡在白三琰之前，右手化为爪状，朝着红莲的那团火焰抓了过去，红莲的火焰哪里是那么好抓的，火焰直接顺着朱雀的右臂在往上一路灼烧了过去。

　　白虎急得团团转，而这个时候朱雀则不紧不慢运气，从她的体内出现一道火光，将红莲的火焰隔绝在外头。

　　那火光是她自己的三昧真火，那火焰朱雀是不怕的，所以不打紧，这三昧真火透体而出，将她体外的那一层红莲业火隔绝在外面，并且将它们都包裹起来。

　　红莲业火就这样离开了她的身体，并且漂浮在半空中。

　　朱雀打了个响指，半空陡然之间出现一个黑洞，将那团火焰吸了进去。

　　“哟，不错嘛，知道如何处理了，到底你和小月儿还是有些不同的。”红莲笑眯眯的说着，可熟悉的人，都能够在她的眼里看到那抹凶光。

　　朱雀笑道：“月儿那白痴自然跟我无法相比，想当初你们倒是骗取月儿不少好处吧，这些我都懒得跟你们计较，将大鼎拿出来吧，不管是对于这里的人，还是你们，都是一条生路，本是同根生，相煎何太急，我是不会对同门出手的。”

　　朱雀这一席话说的冠冕堂皇，仿佛自己就是正义的一般，然而此番作态只会让秦沐作呕，他满脸不屑的说道：“朱雀姐姐这话就说的好笑了，即便是没有相煎，可毕竟已经动手了，何必不做完呢？叫人知道了，还以为朱雀姐姐胆小，那是怕了我们。”

　　秦沐这会子是明显的煽风点火了。

　　红莲将自己的长剑握在手中，她已经能够看见，小金的晕倒将大批的保镖都引了过来，并且他们的动静，这VIP室的门外又不是没有监控器，拍卖所应该是看得一清二楚，纵使这个时候的朱雀还在威胁人，可殊不知，楼下的客人，已经是驱散的差不多了。

　　除非，此时的朱雀并不是仅仅想让拍卖所的人陪葬，而是想用整栋大楼来陪葬。

　　这大楼的一到六层是XA城最大的商场，人最多，客流量最大，如果这栋楼出了什么差池，那死去的人，可就不少了。

　　红莲这么想着，便觉着此番是不能轻而易举的放过眼前这几人，怕是狗急跳墙，什么都做的出来的。

　　就在两方对峙的凝滞气氛里，秦沐小手一扬，便是一道雷符直接引爆，水桶粗细的雷电直接冲出了红莲的火焰盾，笔直的朝着对方袭击了过去。

　　而白三琰那边，除开白三琰之外，其他的两个皆是近身攻击，朱雀和白虎必须接近到人，才能发动更有效的攻击的，雷电是破魔之物，即便是她的三昧真火，在接触到那样粗细的雷电的时候，依旧是第一时间就被击溃。

　　说到底，朱雀还是妖，不是神兽。

　　白虎灵巧的避开秦沐的那道巨粗的闪电，朝着秦沐的方向就奔袭了过去，在场虽说红莲的实力最高，但是，威胁最大的依旧还是秦沐，秦沐的巫歌可是给红莲能够任何加成的，到时候白虎想死的心都有了。

　　但是这货还没有成功接近秦沐的时候，和尚就已经将她死死地拦住，使得他不能动弹分毫。

　　“你……”白虎心急，一招一式的力量便加大，饶是和尚，这样以力量著称的战士，都被白虎砸的后退几步，幸好这和尚皮糙肉厚，倒也没砸出个什么好歹来。

　　秦沐则从怀中直接取出五张雷符，天女散花般的丢了出去。

　　五张雷符在那道巨粗的雷柱之后，是直接悬浮在半空中的，且当秦沐一扔出去的时候，并没有显得有什么特殊。

　　“这是……”朱雀一愣，有些好笑的看着秦沐：“怎么，这么多年了，连符都不会扔了？漂浮在半空中能有什么用？”

　　在她话音刚落的时候，只见那五张雷符噼里啪啦一阵电弧，以五张雷符为中心点，一瞬间，整个半空中都一片白花花的颜色，根本分不清东南西北。

　　而在秦沐这边，却能够清楚的看见，一个圆形的雷罩将朱雀三人笼罩在其中，和尚这个时候也飞快的同白虎的胶合着的身影错开，白色的光罩当中，边缘处一个白色的声音一顿乱颤，不时地有电花迸发出来，看上去异常的可怕。

　　“这个是……”和尚光听着雷电的声音都觉得牙酸，连忙问道。

　　“雷罩，我刚发明的。”秦沐一脸自豪。

　　好嘛，和尚一脸黑线，敢情这个什么时候都可以进行战争实验的臭毛病压根就没改过。

　　红莲二话不说的给秦沐一个大拇指，以资鼓励。

　　黑珍珠和花无月则面面相觑，这雷电的威力，纵使是她们遇上了，那也是只有躲的份，虽说，她们两个，一个是阴官，一个是侍灵，可说到底，还是下三道的东西，是雷电打击的对象。

　　“我们赶紧走吧，下面乱哄哄的。”小白这个时候担忧的看了一眼楼下的情景，连忙说道。

　　小白说的是，现在整个拍卖所已经乱成一团，什么达官贵胄，一个个跑的比兔子还快，下面的人估计都不知道VIP室究竟发生什么了呢，可已经开始混乱了，如同惊弓之鸟。

　　天空这个时候则从楼下猫了上来，一脸笑容，只是他刚一上来的时候，就一脸紧张的说了一句：“小心！”

　　秦沐一愣，倏然回头，只见周围不知道什么时候，已经蒙上了一层淡淡的黑色，那黑色竟然也就在红莲的火焰之外，越来越浓郁，像是墨水倾泻而出。

　　而就在离着秦沐不远的地方，几个黑色的人影出现在原地，看着秦沐的时候，眼里透出一种强烈的欲望。

　　尽管这几个人根本看不出来是什么模样，可秦沐却能够清晰的感觉到对方体内所迸发出来的欲望，那种感觉非常的强烈，非常的清晰。

　　秦沐这才想起，一直是白三琰跟他们较真，可VIP室里面的其他人员都还没有出来呢。

　　要么，他们就是因为胆小，要么，他们打算做了黄雀，坐收渔翁之利。


第1054章 净化

　　“是那几个阿拉伯人。”小白在红莲的身后说了一句，语气里面透着紧张，听着叫人心慌。

　　小升没好气的说道：“不是所有蒙在黑布里面的都是阿拉伯人好不好，这分明就是印度阿三。”

　　秦沐的脑门上划过一条黑线，一脸的无语：“我听说只有阿拉伯国家的黑寡妇才会一身漆黑，那边妇女礼教严格，不比华夏，可这几人身上的气息一点都不似人类，分明都是妖魔。”

　　秦沐的话音刚落，似乎为了响应他的话似的，紧接着那几个站在边上的黑色身影，皆亮起了血红色的眼眸，远远地看上去就好像两只血窟窿。

　　“像是魔怪之类。”秦沐看了许久，下了一个结论：“且容我用雷电轰轰，这些东西身上裹着的黑布不是凡物，一时间竟然能够屏蔽灵识。”

　　秦沐刚说完，几张雷符就朝着对方丢了过去，不过这雷符漂浮在半空中之后，就停了下来，无法挪动分毫，黑色的气息宛若实质一般，在那人的手中灵活的扭动着，就好像一条巨大的蟒蛇，顷刻间就欺身上前。

　　与此同时，秦沐丢出去的那几张雷符也被悉数绞碎，丝毫没有时间反应。

　　雷符在放出去之后如果没有秦沐及时的引爆，那么一时半会儿的时候还是会保持原状，没有一点动静的，而现在的秦沐是压根就没有时间去引爆，直接被人给破坏了。

　　黑色的蟒蛇直接朝着秦沐的面门袭击了过来，连着红莲的火焰都没法将它拦住，而这个时候，小白的冥火横插一杠子的挡了过来，那黑色的蟒蛇颤抖了一下，就好像遇见了天敌一样，浑身发憷难听的尖叫，继而软软的倒在地上，化成烟雾，朝着那些黑色的身影窜了过去。

　　而黑色身影身上的两个血窟窿似的的眼睛，也眯成了一条缝，那些黑色的影子陡然间在原地全部消失，只留下周围黑色的迷雾。

　　“这迷雾好生古怪，并不是鬼气，却不知怎么的，连着我也觉得不安。”花无月一脸疑惑的说道。

　　“你当然不安，这是魔气。”红莲一脸的凝重：“自从上回的神魔大战之后，所有的魔怪全部封印在一线天，无法进入人界分毫，除了后来在人界当中自然或者后天形成的一些小魔怪，魔怪这种东西，是很久都没有见过了。”

　　为了安全起见，所有的人都聚在一处，而红莲的火焰盾再度布置多了几层，黑珍珠对小白能使用冥火虽然疑惑，不过这个时候，却也命小白将冥火布置在整个红莲业火的外围。

　　魔是不怕什么的，但是冥界里面有些东西，比如冥火，那是他们的克星。

　　神，人，鬼，三界，皆有可能出现魔，这种东西说白了就是人心，当人心稍微有些差池的时候，便会心生魔念，三界当中，最为基本的就是人界，或许，在其他的书本当中不这么认为，但至少，秦沐是这样认为的。

　　秦沐的这个观点或许会同大部分经典有所不同，但是他也是有原因的。

　　因为鬼界，也就是冥界，说到底，是人死后的世界，而神界，也是由最开始的人类所构成的，在神界当中，有三种神明，一种是人神，是在人类当中择选心善，且有天资的一类，作为人神，或者是天资聪颖，自己修炼出来，掌管一些小的事情，比如说土地神，姻缘神，或者一方的水土。第二种就是鬼神，与人神同理，只不过择选的界限，变成了鬼界。而第三种，则掌管着时间大部分的事物，操纵世界的运转。

　　这类神明是最早的时代，进行苦心的修行，才形成的，他们之间的后代，也就是俗话说的土著，就是第三类神明。

　　世间八百万神明里，有些神明因为德行有亏，会在每百年一度的神仙大会上面，成为堕神，这些堕神，大部分都会成为魔。

　　魔这个东西，世间原本是没有的，只是后来，在三界当中越来越多这样的人，或者神，再者鬼，他们联合起来，形成新的一界。

　　魔的分类同神一样，也是人魔，神魔，还有土著三种分类。而且无论是神，还是魔，土著的，总比其他两类来的可怕的多。

　　在末法时代之前，魔界是存在的，但是末法时代的开端就是以最后一次的神魔大战为开幕，那次之后，魔便没有了，所有的魔都被封印在一线天，一线天是诸神开辟的一个空间，位于三界的交界处，日日天火焚烧，其中如同太上老君的炼丹炉一样，闷热无比。

　　一线天的魔，别说出来，就是在里面挪动一下，都会耗费不少魔力，就好像锁魂渊里面的鬼魂一样，在消耗掉身上所有的鬼力之后，就会变成锁魂渊里面毫无用处的石头。

　　人间有的时候，也会出现魔力低微的魔怪，碰上秦沐这种的，一张雷符就能够搞定，可对面那几个，身上所散发出浓重的魔气，那怎么看，都不像是寻常的魔怪。

　　黑色的浓雾一点点的朝着周边扩散，但是秦沐也注意到了，这些东西并不敢靠近白三琰的附近，毕竟现在秦沐的那个雷罩还没有完全消散，这个时候冲上去，跟找死无疑。

　　黑色的雾气一点点的包围着秦沐他们，可正如黑珍珠所布置的一样，冥火对他们有克制的作用，这说明他们并不是什么厉害的魔，而且相当大的可能是鬼魔，鬼魂这一类形成魔的，要比人类的容易多了。

　　人世间有，人之初，性本善之句，倒也不是没有道理，所有的可恨之人，必有可怜之处，人形成魔，除非大奸大恶，当真是非常困难。

　　但是鬼则不同，倒不是说鬼就无情，而是有些鬼魂，只记得当初的仇怨，其他的记忆一概是空白，长此以往，若是呆在人界，又长时间无法被人超度，要么，会进化成更加厉害的鬼，要么，直接进化成魔。

　　眼前的这几个，很可能就是。

　　秦沐自从确定对方是魔之后，张嘴就开始吟唱巫歌。

　　巫歌最早多为祭祀之用，作为远古人类掌握的唯一一项技能，许多巫歌甚至为一般的人所使用，而秦沐现今所吟唱的这首巫歌，则也是远古时代人人皆会的祭祀之歌，净化。

　　净化，原是用于除去瘴气，魔气用的，但是，在正牌巫祝的编排当中，又添加了许多增强的古神语，导致整首巫歌效果提升，甚至，还有除魔的效果。

　　但是又因为这除魔的效果缓慢温和，所以，净化这首巫歌，还是在三十三篇章的巫歌当中，排行第二十三，算是辅助类巫歌的一种。

　　眼下，连魔的方位的看不到，用这首巫歌，是最好不过了的。


第1055章 你是如何有这样的东西的？

　　秦沐在一开嗓的时候，红莲就敏锐的察觉到，这巫歌的效果并不是特别的强，属于那种缓慢起效的类型。

　　虽然不知道为什么秦沐为什么会在这个节骨眼上，使用这样温柔和缓的巫歌，但是秦沐毕竟是跟着重华长大的，多少会有些分寸，红莲只要保证他在吟唱的时候不受干扰就可以了。

　　这么想着，红莲便朝着秦沐靠拢了过去。

　　几个侍灵都环绕在秦沐的边上，不肯挪动分毫，似乎要以此包围他一般，然而秦沐的巫歌虽说见效缓慢，却也力度不错，在他开始吟唱的时候，似乎环绕在周围的那股子黑气，也一点点的减少着。

　　一个黑色的人影陡然间出现在秦沐的背后，而守在秦沐背后的正是小白，这小丫头在那人突然冒出来的时候吓了一跳，手一抖就将手中的冥火球直接丢了出去。

　　那人影浑身上下都燃烧起冰冷的冥火，冥火同其他火焰不同，其他火焰顶多是灼烧，冥火却从那人的中心，将对方冰冻起来，不消一会儿，他身上，就已经是一层厚厚的寒冰。

　　这寒冰很快就扩散到他的头上，头颅上那两只如同血窟窿一般的大眼睛一瞬间就灰暗了下去，他发出尖锐的叫声，在整个冰冻过后，终于能看清楚对方的脸，那是一张形同枯槁的脸，上面沟壑纵横，好似很苍老一般。

　　红莲看了一眼，连忙说道：“退后。”

　　小白一愣，没有反应过来，好在冥火球在丢出去之后，又及时的回到了她的手中。

　　那冰坨子并不是如同寒冰一样的，总归让冥火灼烧之后，形成的冥晶，这东西虽说不是寒冰，却比寒冰还要冰冷，稍微碰上一点，就会让其他人也跟着冻成冰块，这也是为什么红莲一个劲的强调要退避的原因。

　　但是小白没能及时的反应过来，只见那冥晶结成之后，这东西一瞬间身上便出了裂痕，并且这裂痕很快的就扩散全身，连支端末节都碎成了粉末。

　　“我……我……我没碰它……”小白一惊，许是刚刚红莲说话的语气急躁了点，让小白吓了一跳，说话间都带着哭腔。

　　红莲点点头，召唤出自己的红莲业火朝着那块巨大的冥晶丢了过去，已经有了裂缝的冥晶顷刻间就化为粉末，朝着后面飞去。

　　期间还要经过红莲业火，在经过红莲业火之后，那碎裂的粉末已经同周围的黑气彻底融为了一体。

　　“跑的倒快！”红莲恼火的说了一句。

　　此时秦沐的巫歌已经唱到尾声，周围的黑色气息正一点点的浓缩着，甚至还能够听到好像是从什么地方传过来的，尖叫着，厉声嘶吼着。

　　从秦沐的身上传来一股淡淡的金光，这金光最早是从秦大官人的脚底透射出来的，然后一点点的朝着外面扩散开来，那些黑气在金光开始扩散的时候就准备仓皇逃窜，但是已经是迟了。

　　最早的时候，金光扩散的速度很是缓慢，但是到了后来，金光几乎是一瞬间就已经完全扩散，速度之快令人侧目，仓皇逃窜了一段距离的黑色气息，一瞬间就被金光所包裹。

　　周围传来某种东西的尖锐叫声，那喊声似乎深入骨髓和神经，让人无法去倾听，周围的人，大概也就除了秦沐，基本上都将耳朵给堵起来，而秦沐不是不想堵，而是这会子，这二货体内的灵力和体力，都特么的被这首巫歌给折腾干净了。

　　他可从来没有想到，这一个辅助性质的巫歌都能够将他折腾成这副模样，要不是现在还有白三琰他们，秦沐要勉强支撑着维护着自己的颜面，否则，这会子是早就直接坐在地上，打坐以回复灵力了。

　　且说金光直接将那些黑色的东西给包裹起来，在一阵哭喊当中，这些黑色的东西一瞬间就被金色的光芒给裹住，直接化作虚无，整个是从上面直接蒸发到下面，一瞬间就什么都没有了，速度之快令人发指。

　　“退魔结界？”和尚看着眼前的这一切，喃喃的说道，只不过他说话的声音比较小，却没有一个人听得清楚，这金光看着简单，其实和尚们也有类似的法术，不过是需要经文的辅助，同秦沐一样，均不能瞬发，并且现在末法时代的和尚们，要想放出这招来，除非十几个老和尚围成一圈，日夜诵经七日，方可大成啊。

　　一直都有流言说，巫祝是万法之源，之前和尚都当做笑话听得，现在看来，似乎也不无道理——秦沐前前后后只是吟唱了五分钟左右，效果就已经达成，要是换做佛门，最低也得需要一天。

　　“就这么结束了？”白三琰愣愣的说了一句。

　　这个时候秦沐才想起来，白三琰这边还没收拾呢，赶忙看了过去，只见白虎的身形显得更加的虚幻缥缈了，仿佛是刚才的雷罩所致，这么看来他才更加确信眼前的白虎是一个分身了，这感觉就好像一个魂魄的模样。

　　而朱雀则在雷电的冲击下没什么大的伤害，要真的算起来，她的发型如今跟个疯婆子有的一拼，不知道算不算巨大伤害。

　　秦沐想着应该算是了，因为她在白三琰说完一句话之后，就好像是从梦中惊醒一般，挥舞了一下手臂，漫天的火海就朝着秦沐扑了过去。

　　依旧是红莲的火焰在半路上拦截，但是这个时候的再度扬起小手，半空中立马形成一个篮球大小的三昧真火的火球，这火球直接朝着秦沐的面门就砸了过去。

　　本来红莲先前的火焰，同朱雀第一次的三昧真火，正好在半空中抗衡的时候，还能达到一个平衡，而现在，却是连半分的平衡都没有了，因为后面那个篮球大小的火球，那是直接突破了三昧真火和红莲业火，像是一个巨大的流星一般，闯了进来。

　　红莲不慌不忙的从自己的妖灵空间里面取出了一样东西，那玩意儿通体晶蓝，只有拳头大小，并且似乎是液体，在被红莲直接丢出去的时候，还不断的在半空中晃动着。

　　秦沐担忧这玩意儿顶不顶用的时候，只见那晶蓝物体同那火焰碰撞开来，但是，令人吃惊的事情发生了，朱雀一个篮球大小的火球，竟然在这个拳头大小的晶蓝物体的一个触碰之下，顷刻间就消失了个干干净净，连一丝青烟都没剩下。

　　“四海之水？！”朱雀又惊又怒，“你是如何有这样的东西的？”


第1056章 雾气掩护

　　红莲微微一笑：“那日你邀我去羽王墓，所去的地方，正好有四海之水所做成的冰天雪地，你知道的，多年的凶兽生涯已经让我养成了顺手牵羊的习惯……”

　　秦沐是一脸冷汗，他都没有注意到什么时候红莲偷偷的拿了四海之水放进自己的妖灵空间里。

　　记得重华说过，妖力越是强劲，则妖灵空间就越大，本来就觉得红莲的妖灵空间比较巨大了，但是现在看来，这厮甚至连地上的冰雪都能装进去，那么说来，空闲的地方倒是有不少了。

　　“你……”朱雀哪里想得到这层，那次去羽王墓的时候，是月儿占据了身体，而月儿素来是个对自己的东西不大收捡，若不是这样，红莲当初也就不会三言两语，轻而易举的从朱雀的手上骗得一袋子鬼灵石了。

　　“凶兽就是凶兽，当真不登大雅之堂。”此时的白虎已经气息微弱，纵使怒气冲冲的说出这句话，依旧叫人觉得只是撒娇发嗔罢了。

　　“你不也是凶兽？”红莲轻飘飘的说上一句，眼见着对方似乎生了气，连忙改口：“抱歉，我说错了，穷奇也就顶多算个末流妖族，到现在连个种族都不剩了。”

　　“你！”白虎差点一口血给吐出来，看着红莲的眼神也愈发的严峻，稍作喘息之间，手中匕首寒光一闪，眼见着就要扑了上去。

　　这个时候的朱雀却将她阻拦了下来：“你且等等，你现在的处境再度使用法术……恐怕会……”

　　朱雀的担心并无道理，如今白虎的身子都已经开始缥缈了，指不定什么时候就直接消失了去，到时候白虎的分身消失，最后还是会影响到白虎的本体的。

　　“我虽不是天后，失去一个分身对于她来说，是没有多少影响的，但是，说到底不过是一个分身而已，红莲这样猖狂，不过是排行第五的渣渣……”白虎这么说着，微微的一俯身，在红莲一脸惊讶的神情中，迅速的化成一只长着翅膀的白老虎，那东西只有轿车的车头大小，连身子都是闪烁不定，虚幻的。

　　红莲只是看了一眼，便懒洋洋的，这种程度的本体，她连动手的心思都没有，若是现在白虎的本体在这个地方，兴许还能勾起她一点兴趣，毕竟当初排名的时候，她是没用多少心思的。

　　人都有好胜之心，只在于多少罢了，而红莲则是那种好胜心极强的，这会子都懒得出手，只是有意无意的看着自己的指甲，心神往外面扩散了开来，寻找着其他的通灵者的气息。

　　早在秦沐的破魔结界扩散开来的时候，那些还动着黄雀心思的各种通灵者早就消失的干干净净了，此时不跑更待何时？

　　秦沐则看着那个白色老虎蠢蠢欲动，他看过重华的《宝鉴》，那白虎的模样，的确是穷奇的形象没错，可特么的也太小了，还不足一个轿车的大小。

　　或许是为了照顾这地儿，可没有这么大的面积让她变成真正的穷奇，可要是换了红莲，才不会理会那么多，且从那变身之后的白老虎，就能够看出，这家伙已经是强弩之末。

　　秦沐抓了判官笔，隔着老远就一道灵力光束，朝着白虎戳了过去。

　　老远看着像是激光枪，话说天底下，除了重华，这样的同秦沐都是巫祝，才能将自己的灵力外放，天底下，能够将法力外放的又有几人。

　　秦沐这样做的时候，先动手的却是朱雀，朱雀用自己的手臂档掉了秦沐的灵力柱，轻而易举的拦下了这攻击，她右手为爪，朝着秦沐就来了一下，三道火红色的光刃，从那爪子上出现，并且越来越大，对着秦沐兜头罩下。

　　秦沐身上的固若金汤开启，红莲的火盾丝毫抵挡不住这样的攻击，三道红色光刃直接冲了过来，秦沐却也觉得不能这样白白便宜了对方，伸手一抓，便是大把的符咒，直接丢了过去。

　　那些符咒如同流星一般带着长长的弧线直接飞了过去，且加上秦沐刚刚吃了那些魔怪的亏，这些符咒一到了穷奇身边，便直接引爆。

　　整个二楼山摇地动，楼梯和楼顶都有不少石块碎裂开来，并且开始掉落。

　　秦沐的眼前出现了一个巨大的白光，这白光里头，又夹杂着各种颜色，秦沐这些符咒，每种属性都有一点，除了风属性的唤风符之外，其余的都各有一些，当秦沐一甩出去，悉数爆炸的时候，就汇聚成了一种颜色。

　　“我们得走了。”红莲一边观察着下面的动静，一边放任着秦沐去玩耍，朱雀的三道火红色的爪印，被和尚的金刚伏魔圈挡了下来，在那三个火红色的东西快要靠近秦沐的时候，他陡然间的挪步上前，将所有的攻击全部拦住。

　　红莲这么说着，秦沐也能看得出来，这地儿都快垮了，其实他还打算同白三琰慢慢玩，但是刚刚白虎的一记，让他怒中将不少符咒直接丢了出来，造成一个不亚于小型炸弹的爆炸，这个时候还不走，怕是顶楼游泳池的水，都要流下来了。

　　秦沐几人连忙后退，这个时候，秦沐刚刚所丢出的那枚巨大的炸弹，让不少白色光芒所环绕着，但是里面却直接透出朱雀的三昧真火来，看来即便是被白光所笼罩，朱雀一样能看见他们的动向。

　　红莲不动声色的从妖灵空间里，取出一个白色的珠子，在他们开始行走的时候，不知不觉间，周围竟然生出许多雾气来，这样多的雾气开始朝着四面八方扩散着，不过数十个呼吸之间，就已经看不到四周了。

　　这是上回红莲在去羽王墓的途上，收服的那只雾妖身上的雾珠。

　　红莲说要走了，其实更大的原因是一楼已经有警方参加了进来。

　　并且数量不少。

　　大概是因为楼上刚刚发生了秦沐的符咒大爆炸，所以周围的气愤显得格外的凝滞，不少警察虽然身上都是全副武装，有防弹衣有短枪和盾牌，可依旧是小心翼翼。

　　再加上红莲的雾气生的太过古怪，这冒起来的速度太过惊人，所有的人陷入一片迷雾当中无法分清彼此，在走路的时候愈发的小心翼翼。

　　持有雾珠的人在雾气当中才不会迷路，这样伸手不见五指的情况下，是掩护秦沐几人迅速离去的最好的屏障，剩下的事情就让白三琰去头疼吧。

　　然而秦沐几个却不知道，在他们离开的时候，二楼的角落里，才有星点黑色的气息一点点的凝聚起来，并且在雾气的掩护下，仓皇的逃离出去。


第1057章 逃离

　　秦沐几人在离去的时候，才发现，站在这群警察身后的，是一脸肃穆的静秋，此时的静秋一身黑色的小西装，底下是短裙和丝袜，秦沐这么看着，总觉得比白色的套装要性感了许多，若不是这女人脸上一抹得逞似的微笑有些破坏美感，倒不失去为一个性感美人儿。

　　红莲自然也是看到了这个性感的美人儿，想想先前的事情，总觉得有些不爽，朝着旁边的和尚使了个眼色，和尚有些犹豫，不过，还是在红莲的淫威之下，还是很果断的走到了那美人儿的身边，在周围白色雾气的掩盖下，静秋竟然无法发现和尚的所在。

　　在秦沐看来，和尚与静秋之间仅仅相隔不到五分钟的雾气，在这么近的距离中竟然无法看见对方，简直是奇葩了。

　　和尚看了看静秋，很是愧疚的双手合十，冲着静秋佛号一句，秦沐看得一脸的莫名其妙，和尚的表情不像是作假，只是他没事有什么好愧疚的？

　　秦沐这个念头刚刚升起，只见和尚陡然间抽出手来，冲着静秋的后脖颈的地方就狠狠的来了一下。

　　静秋像是一愣，和尚伸出手来直接捂上对方的嘴，然后将对方如同扛大米一样扛在身上，上回静秋被红莲劫持的时候，似乎也是和尚扛得。

　　红莲的雾气开始朝着外面蔓延出去。

　　雾气大的不正常，雾珠的效果不是一般的好，它将周围的一切都屏蔽，成为他们迅速的远离这个地方的最好的屏障。

　　“我记得那个方位有一部小电梯，一般不给客人使用。”秦沐皱着眉头思索道：“似乎只有拍卖所的人员专用的一部电梯。”

　　老远看着电梯的门口已经里三层外三层包围着的都是警察，既然警察已经确定了他们就在这一层，必定会封锁出口，纵使有红莲的雾珠作为防御，但是，只要他们去动电梯，这些警察还是会发觉。

　　这一层的所有人大概都被控制起来了，在报警之前跑掉的不算，秦沐几人仗着有雾气的掩护四处游离着，巧妙的避开焦躁的人群。

　　“据说什么东西丢掉了？”秦沐走过两个警察身边的时候，那两个人正在对话，其中一个说道。

　　“拍卖到了一半的时候楼上的客人发生了争执。”一个年纪看上去稍微大点的警察说道：“然后拍卖台上有一副画，价值两千万呢，就这么被人给抢了……有钱人的世界，真特么的不懂，不过这地方怎么这样多的雾气，刚刚还没有的……”

　　也就是这些雾气的存在，才叫两个警察没有发现秦沐的存在，纵使这个家伙就站在这俩警察的边上，他们都没有发现。

　　“你说的那个电梯在什么地方？”周围的出口都被封上，但是红莲还是抱着一点希望，希望找到秦沐所说的那部特殊的电梯。

　　秦沐点点头，指着从拍卖所前面走廊的尽头说道：“就是那里，我刚刚上来的时候听拍卖的人员说过，那里是唯一的出口。”

　　秦沐的话音刚落，就听得和尚那里发出静秋的救命声，和尚连忙一撒手，直接将静秋丢在地上，摔得静秋尖叫一声。

　　“什么人？”周围的雾气让这些警察看不清楚，只是听到熟悉的声音之后，他们有一种本能的反应，一个个神色紧张，下意识的摸着手中的枪支。

　　“警察同志啊，什么时候放我们走啊。”这个时候一个中年大叔的声音在雾气当中响起，让所有的执枪的警察都齐齐的松了口气，如今周边这没来由的雾气，已经让他们都看不清楚周围了，到时候在发生点什么，当真是得不偿失。

　　这样大的雾气，而且这样蹊跷，肯定是犯罪分子借以逃离的一个借口，每一个警察都精神抖擞，将每一个出口都封锁的死死地，秦沐几人原先想着走楼梯，现在只能祈祷，但愿秦沐所说的那部电梯，没有被封锁，否则，他们真的只有跳楼了。

　　其实还可以用隐身符的方法离开，只是就是楼梯的门都让人给封堵上了，如果这个时候楼梯的门悄无声息的打开，那不知道能引起多大的轰动，毕竟媒体们大多数还留在这里，没有离开。

　　持有雾珠的人，有视觉的能力，而红莲直接来了一个视觉共享，让他们几个都有了同样的视觉角度，就连静秋都不例外。

　　在静秋尖叫两声之后，和尚就将她的嘴巴堵得死死的，他发现，原先静秋被自己打晕的地方，已经连个印子都没有留下，光滑如玉。

　　和尚太过惊讶，一时间目光在那胜雪的肌肤上面停留太久，等反应过来的时候，红莲已经像是知道什么似的，似笑非笑，和尚同她对视一眼，不好意思的低下头去。

　　不过他倒忘了，静秋的体质特殊，任何伤痕在她的身上都无法发生，已经发生过的伤害过不了多久就会自愈，当然，这也包括打晕的。

　　“一会我松开手，你要保证不喊。”和尚那是一个头疼，自己的手死死地堵住对方的嘴，这个姿势当真有些别扭。

　　静秋忙不迭的点头，眼里透出一抹狡黠，秦沐远处看着，他知道，这天真可爱的和尚一松手，静秋便会直接张口大喊，丝毫不含糊的。

　　红莲这个时候已经靠近了静秋，而静秋在看到红莲靠近的时候，脸上很明显的出现了一抹惊慌。

　　“不用怕。”像是知道这家伙在想什么的时候，红莲轻柔的说道：“我可不会伤害你。”

　　静秋依旧警惕的看着红莲，她对红莲的印象深刻，也断然不会单纯的相信，这家伙不会对自己做什么。

　　“但是如果你乱喊乱叫，将那些警察引过来的话，我可不敢保证，会不会一个性急将这些人都给杀了，你可别忘了，我们这种人，是不受凡世的法律约束的，你的拍卖里，来了我们不少人吧。”红莲依旧笑眯眯的说道，只不过她说话的内容，让人呢一点都不好笑。

　　静秋眨巴眨巴眼睛，点了点头。

　　还好一开始的时候，红莲就自作主张将这女人带来，既然这个拍卖会是她开的，也应该能够找到出去的路。

　　红莲见静秋的态度还算诚恳，给释然使了个眼色，释然将手松开，那女人一瞬间就从释然的怀中给挣脱出来，她目光闪烁的看了一眼，那些在雾气中迷失了的警察，然后又看看红莲，最终还是咬了咬嘴唇，没有说话。

　　因为她知道，红莲所说的“我们”，是怎样性质的一群人。


第1058章 这电梯有问题

　　静秋不是通灵界的人。

　　如果她是，她的血肉应该是众多通灵者争抢的对象，毕竟可以起死回生，恢复速度强大，这样的好东西其他的人如何能够放过？

　　或者，直接拉着静秋做解刨研究，即便是通灵者，到了现今社会，依旧可以人造，只要弄清楚静秋体内的构成，这件事情，不是没有可能。

　　通灵界的人在凡世中，有着不可逾越的地位，他们的地位超绝，就导致他们一旦出了什么过错，有权进行审问和惩处的，只有通灵者协会里面的法务部，其他的机构，都不能过问，即便过问了，也查不到什么。

　　甚至，连对方的具体坐标都找不到。

　　但是大部分的通灵者都会遵循通灵者协会的法则，不会对普通人施展法术，即便是增益效果的法术都不可以。

　　这都是违背自然的发展的，是断断不可以的。

　　红莲的实力静秋是见过的，所以，她更有理由相信，红莲所说的将这帮人全部杀掉是多么轻而易举简单的事情，也相信，她不会受到什么特别可怕的惩罚。

　　所以，在这群人和红莲当中，她有且只能选择红莲。

　　“这雾气怎的这样的奇怪？”静秋一出来第一个反应就是朝着周围看了一圈，然后皱着眉头说道。

　　红莲笑而不语，小白急火火的说道：“当然奇怪，现在是红莲的视角，所以你能看见每个人的动向，每个人在雾气里面迷茫的模样，不过你要是不想看见的话，现在就可以取消了，你只需要跟紧我们就可以了。”

　　静秋眼神闪烁的看了一眼那些警察，没有言语。

　　红莲看了看时间，连忙说道：“我们现在要离开了，那部电梯能用吧？”

　　这话明显是对静秋说的。

　　静秋显然还处于惊讶的状态，一连红莲问了两次，静秋才反应了过来，看了红莲一眼，说道：“……可以……可以……”

　　红莲皱着眉头看着她：“你该不会在说谎吧，说话的时候这样的奇怪？”

　　“不是的。”生怕红莲起疑，静秋连忙说道：“我……我只是……”静秋说到这里的时候，干脆停了下来，深吸一口气，平复了一下心情，才说道：“那部电梯有些奇怪，但是除此之外却是现下唯一能用的。”

　　红莲愣了愣，大概没想到是这样的一个回答，似笑非笑的说了一句：“怎么，XA城这样大的一个城市，这样高的一栋楼，这么大个拍卖所，连一个电梯都修不好么？”

　　红莲的语气傲慢，丝毫没有给对方留面子。

　　“这……”果然静秋被红莲那席话给刺激的，说不出话来，平复了半天的心情，才听得她说道：“这也不是我的错，而是这电梯，当真邪门的很，哦，对了，你们不少的通灵者曾经过来看过，都无济于事。”

　　秦沐听得一愣，敢情这唯一的电梯，竟然还是有脏东西的，有些惊讶，连忙问道：“这电梯里死过人？”

　　“那倒没有。”静秋这么说着，朝着那个电梯走了过去，其他的人紧随其后。

　　“没死过人怎么会有问题。”秦沐一脸笑眯眯的：“好歹要死上两个人，然后闹个鬼什么的才叫做有问题嘛……依我看来，根本就是电梯本身的问题，只要还能用，应该没事，放心，有红莲，咱几个摔不死。”

　　他这话不说还好，一说连静秋都怕的不敢挪步了，而红莲则是一脸阴沉，秦沐这话是在隐射神马么？

　　觉着气氛好像有些不对，秦沐连忙解释：“我是说到时候红莲大姐小手一会，咱几个都能悬浮在半空中，至于你，你的体质就更不容易死了。”

　　“不是的。”静秋这么说着，已经走到了电梯的门口，正如秦沐所说，这电梯看上去同外面的那些相比，显得比较小，难怪秦沐会说这是一部小型的电梯了。

　　“这就是那电梯？”和尚好奇的看了一眼，顺便上上下下扫了一下，“我觉得没什么啊？”

　　“所有搭乘过这个电梯的人，都走了。”静秋傻乎乎的冒出一句，她在说话的时候，好像已经痴傻了：“啊……不对，都找不到了。”

　　“找不到了？”小白听着有些发憷，后退了几步。

　　“找不到应该是夸张。”秦沐忍不住说了一句：“这电梯不是只有员工用的么，估计都是些辞职的，完事就直接走人了呗。赶紧进去吧，我瞅着即便是有雾珠，这么老雾着也不是办法，一会儿他们找到了什么解决的办法或者白三琰他们出来了，就麻烦了。”

　　秦沐的话得到了红莲的赞同，现在不走，一会儿还真得麻烦。

　　秦沐说完，就直接进入了电梯，电梯虽说不是很大，但至少他们几个都还能进入，静秋是最后一个进来的，许是看着秦沐几个人都进来之后，犹豫了很久。

　　和尚瞅着她似乎要跑路的模样，连忙一伸手就将静秋给捞了进来，速度关上门。

　　在大门彻底关上的那一刹那，秦沐似乎感觉到有些奇怪，但是这种感觉很快的就过去了，秦沐也没有在意，只觉得是刚上电梯的缘故。

　　但是事情远远超乎他的想象。

　　秦沐他们所在的楼层在二十四层，在往上就是第二十五层，也就是最后一层，这个时候一进门，和尚就火急火燎的摁下一层，但问题是，一层没有亮，四层的那个扭，却亮了。

　　“尼玛。”和尚忍不住爆了个粗口，让秦沐有些惊讶，因为他从来没有听过和尚爆粗口，和尚给他的感觉一直都是敦厚和善的。

　　“我算是知道这个电梯为什么说有点问题了。”和尚一脸郁闷的不断的摁着一层，但是这电梯却直直的朝着四层坠了下去，他还是在不断的按着一层，可是一点效果都没有：“这尼玛根本就是按键失灵啊。”

　　电梯一点点的接近四层，秦沐有些无奈：“四层就四层，一会儿走楼梯就是了。”

　　静秋点头称是，目光一直停留在不断下降的楼层上，眼里有恐惧一点点的透出来。

　　电梯大门悄无声息的打开了，电梯内的灯在大门打开的那个时候却变成了血红色，吓了秦沐几人一跳，而电梯外，更是一片漆黑，什么都看不清楚。


第1059章 长发的女人

　　“赶紧关门！”红莲只是看了一眼，就有些慌了，看着静秋的时候也有些郁闷，这么小的几率都特么让他们给碰上了，他们几个倒是无所谓，只是静秋，虽说不死之身，可到底去了那种地方还是有些影响的。

　　“怎么了？”和尚一个激灵连忙摁了关门键，继续摁1号键的时候，电梯内二楼的扭却亮了，缓慢的朝着二楼过去。

　　“秦沐把你那山寨水果机拿出来。”红莲在一片火红色的灯光中，缓缓说道，这样的红色灯光，只会在某些暧昧的场所中有，但是，在这电梯里出现的时候，给人的感觉却不是暧昧，而是惊悚。

　　秦沐虽然不明白红莲这个要求是为什么，还是依言将自己的水果机拿了出来，看了眼时间，这已经是将近十二点，而在电梯里的时候，手机没有信号：“啊，怎么没信号？”

　　小升没好气的看了一眼，似笑非笑的说道：“就你当初那几百块买来的山寨机，能有什么信号，有电你都应该烧高香了。”

　　秦沐满头黑线，立马反驳：“谁说的，山寨机的声音大，价格便宜，信号好，你懂毛。”

　　红莲有些头疼的看着他们两个二货吵架，连忙说道：“行了，都别吵了，现在的当务之急不是这个，问题也不是这个……没有信号是正常的，秦沐你记着，什么时候，电梯门打开之后，你能够收到信号，我们才能出电梯。”

　　“什么意思？”秦沐楞了一下，没有反应过来，虽说红莲的意思他是一字不漏的能够理解，可拼凑在一起压根不知道这红莲大姐究竟想干嘛。

　　“意思就是我们摊上大事了。”花无月补充一句，连她都一脸的凝重，而就在这个时候，二楼到了，电梯门再度打开。

　　眼前依旧是一阵漆黑，秦沐记得听过小金说起过，二楼是专门的商场，这现在都快后半夜了，人家下班也是正常，怕是整个大楼里面，就只有二十四层最热闹了吧。

　　“有信号吗？”红莲的话从秦沐的背后传来，这个时候的秦沐才像是刚反应过来的一样，连忙说道：“啊……没有。”

　　“关门。”红莲一脸严峻。

　　和尚连忙关上门，然后一脸疑惑的看着红莲：“摁几层。”

　　“摁几层都一样，这电梯不会按照你的思路的。”红莲看也不看冷冰冰的说道。

　　大概红莲冷起来的气场实在太过可怕，和尚也不敢去问究竟为什么，二话不说的，连忙在几个数字键上胡乱摁一通，果然，无论他摁的哪个键，这电梯已经显示出六楼的数字。

　　“这究竟是怎么回事？”秦沐莫名其妙，只得任凭电梯朝着上面走去。

　　“有人要通过这部电梯带我们去一个地方。”红莲懒洋洋的说道：“一个不属于你的世界。”

　　“什么世界？”秦沐一愣。

　　“镜子世界。”说话的是花无月，一脸的凝重：“通常是精怪和鬼魂的居住地，一些孤魂野鬼就喜欢住在镜子世界里面，则比飘荡在人间要好多了。”

　　“只要有镜子就可以进去？”秦沐听着糊里糊涂，他可是从来没有听过镜子的世界，这么一奇怪的说法。

　　“镜子世界不是说用镜子才能进去。”花无月在一旁解释了一句，恰逢电梯门打开，连忙问了一句：“有信号吗？”

　　“没。”秦沐的话音刚落，和尚就关上门，在那电梯上一顿乱按，结果电梯再度朝着二楼的方向下坠了下去。

　　“镜子世界与现在的世界是相对的，所有的都跟现在的一样，甚至在镜子世界里面还有一个不同的你，只是，镜子世界并不是通过镜子才能进入的，相反，通过镜子，你只能看到镜子世界的那个傻乎乎的你，而看不到真正的镜子世界。”红莲淡淡的解释道。

　　“我没有听懂，即便是这样，那就算是我们进入了镜子世界又如何呢？”秦沐还没开口，小白就傻乎乎的问道，红莲那一席话，已经将她说的云里雾里。

　　“如果镜子里面的你，代替了现实中的你。”红莲没头没尾的说了一句：“那么恭喜你，巫祝大人，您连存在的价值都没有了。”

　　“这怎么可能，这种无稽之谈。”秦沐听到红莲这么说话，有些郁闷，连忙说道。

　　“有信号没？”和尚瞅着门打开了，赶紧问。

　　“没。”秦沐老老实实的回答道，然后赶紧跟了一句：“会不会是因为晚上的缘故啊？”

　　“那就只能说明你那是破烂货的手机了。”黑珍珠慢腾腾的说了一句，然后笑眯眯的说道：“当初让你买个好的你不买，结果整那么破一东西，能不出事么？”

　　秦沐：“……”

　　“这镜子世界要是进去了，怎么出来呀。”小白抬起头，一脸凝重的看着红莲。

　　“坐电梯回去，但是我们现在，怕是只能进去，却出不去了。”红莲看着不断跳动着的电梯按钮，当没有信号之后，电梯门再度关上，并且缓慢的在五楼停了下来。

　　但是这次门打开的时候，不是一片漆黑，相反则是有一些绿光。

　　“慢着。”红莲一愣，表情上有些喜色，然而，绿色的灯光下，幽幽的，站着一个人影。

　　那是一个女人，长长的头发遮住了大半边的脸，还是夏天，却穿着夹层的长袖长裙，长裙的颜色在幽绿色的灯光下显得不是很清楚，倒是能看见白皙的脸庞，双手左右自然下垂，脚上穿着的是一双布鞋，在绿幽幽的灯光下，是淡绿的颜色。

　　秦沐伸长了脖子在外面瞄了一眼，也终于看见，那幽绿的光芒，是楼道走廊上的“安全出口”四个字上面所发出的，但是现在，手机上没有一点信号。

　　“外面的安全出口几个字上有安全灯，但是没有信号。”秦沐楞了一下，然后说道，一般情况下，在他下了决定之后，和尚就已经关了门，而这个时候，那女人却已经缓缓的挪到了电梯旁，走了进来。

　　电梯里面的灯闪烁了一下，原先火红的颜色的灯有些淡，打在那女人的脸上，明明灭灭。

　　电梯门再度缓缓的关上。


第1060章 10层

　　电梯里面骤然间多了一个人，让众人都觉得有些不舒服，纵使现在的秦沐对所谓的镜子世界无比好奇，但都不敢开口继续询问，也不知道怎么的，那女人一进来的时候，感觉周围的气氛都变了。

　　花无月和黑珍珠倒是一脸的无所谓，她俩对视一眼，花无月幽幽的说道：“活了这么多年，真是长见识了，连这种地方竟然还有……”

　　花无月的话还没有说完就让红莲给打断了，她很是隐晦的使了个眼色，然后说道：“一楼，别没完没了，我们要是能出去，就不错了，其他的我不奢求。”

　　“就怕，他们不会让我们这么容易的出去。”和尚慢腾腾的说道，在他使劲摁一楼的时候，电梯却飘飘摇摇的飘到了十楼。

　　电梯的数字一点点的变化着，上升的速度非常的快，那个女人自从进了电梯之后就背对众人，一直都没有说话。

　　当她进了电梯之后，秦沐在发现，她的头发很长，至少比秦沐想象的要长许多，直直的垂到腰间，却也不是美容院里面做出来的效果，而是毛毛躁躁的，甚至还有着一股腥味。

　　秦沐不知不觉用了阴阳眼，只用阴阳眼刚刚看上一眼的时候，秦沐差点直接栽倒在地上，总算明白了当初重华给自己开阴阳眼的时候，说的那句意味深长的话：“这阴阳眼给你开了，能看见许多寻常的时候都看不到的，不过嘛……也不要时常都开着，伤身！”

　　在秦沐开启阴阳眼的情况下，他所看到的则是另外一幅场景，只见那女人的脸上是一片白骨森森，那长长的头发，盘踞在一个森白森白的骷髅头上，并且并不是如同刚才所看到的一样，浓密柔顺，反而是湿哒哒的，直接贴在光秃秃的脑壳上，东一撮西一缕，反而露出原本洁白的脑瓜子，看上去极为的恶心。

　　而她身上的衣服，远不是刚刚那样的秋装长裙和绣花布鞋，而是一片破烂的粗布，湿哒哒的黏在她的身上，她在走动的时候，身上有不少粉红色的粘液从她身上流淌下来，一点点的滴在电梯里。

　　她所裸露出来的手和脚，都是骨架的模样，白森森的，带着一股腥味。

　　秦沐看了她一眼，就忍不住关上阴阳眼朝着别处看去，结果在看到那电梯的时候，更是吓得直接蹦跶起来，撞到了旁边的释然。

　　这个电梯还在上升的过程中，秦沐这么一蹦跶让电梯直接晃了三晃，经过这么一下，秦沐整个人都僵了。

　　“你发什么神经，这电梯本来就有问题，设置陈旧，让你再蹦跶两下，该掉下去了都。”黑珍珠没好气的说了一句。

　　“就是。”连着黑珍珠肩膀上的毛毛都忍不住说了一声。

　　电梯的空间狭小，毛毛变成猫咪的形状也能节省点空间。

　　秦沐直接关了阴阳眼，默不作声的站在一旁，他刚刚只是看了一眼，电梯的整个墙壁都是用一个个尸体“编织”而成的，将人的胳膊和腿延伸，就好像用竹条编的竹筐一样，你压着我，我压着你，一点点的铸就成一个方形的电梯。

　　这些人的死状极为痛苦，有的甚是面上还缺少零件，有的，则是手臂或者大腿被直接扭成奇怪的形状，或者直接是断的，斜斜的插在墙壁上，而红莲也不知道是不是没有开阴阳眼瞧过似的，正斜靠在一具尸体的上面，右手还正好搭在人家多出来的那截大腿骨上。

　　周围散发出浓郁的腥味，就连顶上的灯之所以是血红色的，都是因为整个天花板，整个墙壁和地板，都是黏糊的血液。

　　秦沐虽然关上了阴阳眼，但是闭着眼睛在地上研磨一下，都似乎能够感觉得到，地上的粘稠。

　　这电梯，根本就是地狱啊。

　　秦沐倒不是怕了这些东西，这些东西并不是鬼魂，这些尸体是实实在在的尸体，只是不开阴阳眼根本看不到，似乎用鬼气做了一些处理，更离谱的是，为何黑珍珠和花无月这两个鬼魂都没有察觉到？

　　秦沐朝着黑珍珠和花无月偷偷的瞄了过去，同时也对着两个女人开启了阴阳眼。

　　“你冲着我开阴阳眼做什么？”花无月倒没什么反应，反而是秦沐以为不学无术的黑珍珠说道。

　　秦沐只是看了一眼，黑珍珠身上的气息浓郁，浑身的黑气将她上上下下都缠绕起来，甚至她的背后，还有四个由黑气所形成的翅膀。

　　她的模样没有一点分别，真正的黑珍珠的模样就是这个样子。

　　就好像，秦沐若是用阴阳眼看着红莲，就能够从她的身上看到滔天的火红色的气体。

　　这些气体在她的身上不断的翻滚着，偶尔形成一个龙一样的模样，其实后来秦沐才知道是腾蛇，绕着红莲周身一圈。

　　“咳咳……”秦沐本来是打算偷偷摸摸的看的，结果黑珍珠却直接挑明了，这厮的脸皮也是够厚，料定黑珍珠不会发觉什么，脸不红心不跳的说道：“谁用阴阳眼看你了，我难道不知道你是什么吗？至于吗我？”

　　“你就装吧，累不累啊。”黑珍珠的嘴角勾起一抹微笑：“为何用阴阳眼偷窥我？摁？不承认，重华说过，通灵者在使用阴阳眼的时候，眼中一般都会闪过一道金光，虽然很是细微，但是……仔细观察都能够看见。”

　　秦沐那叫一个无语，重华这老头也真是的，没事跟黑珍珠说这些干嘛。

　　“说吧，你没事看姐姐是想干什么……”黑珍珠这么说着，也开了自己的阴阳眼——鬼差其实仔细说来，是不需要什么阴阳眼的，只是，有时候某些鬼实在是长得有点妨碍治安，可偏偏要出来吓人的时候，黑珍珠就只好修炼第二阴阳眼。

　　第二阴阳眼，是以自身鬼气为基准，修炼的第二种眼睛，之所以这么叫，是因为鬼的阴阳眼，能够神和魔，再加上前面的原因，有时候有了第二阴阳眼，其实很适合社会和谐。

　　所谓眼不见为净嘛。

　　这种东西花无月自然也有，经过秦沐这么一闹，所有人都开了一次阴阳眼。

　　“我操。”红莲直接被自己的造型给吓坏了，手上突然之间出现了火焰，“蓬”的一声燃烧起来，一瞬间就席卷了整个电梯。

　　恰逢这个时候，10层到了，而秦沐几个也顾不上这么多了，直接扑了进去。

　　这电梯，本来就松松垮垮的，快要完蛋，结果这个时候还让红莲一把火给点了，那更是雪上加霜，那个长发女人对于红莲的火焰一样很惧怕，她可是第一个跑了出去的。

　　十层并不是一片黑暗，不远处，还有星星点点的光在闪烁。


第1061章 原先是凶宅吗？

　　秦沐回头，只见那电梯已经整个都沐浴在火焰当中了，秦沐这么看着，不少尸体在那火焰中挣扎，好像要从电梯的墙壁上给挣扎出来一样，但是每个人在沐浴在火焰中的时候，都是一脸的兴奋和愉悦，仿佛那是什么令人开心的事情一样。

　　几个呆呆的灵魂从火焰当中飘了出来，很奇怪的是，他们竟然没有受到红莲火焰的影响，秦沐愣了愣，朝着红莲看了一眼，发现红莲正在小心翼翼的操纵着自己的火焰，那火焰从中分出一条口子，放了那几个可怜的灵魂出来。

　　秦沐这个时候赶紧吟唱第三首巫歌，往生，那些灵魂大多数还保持着生前的模样，大概是为了感谢红莲将他们放出来，或者说这个模样应该是他们觉得人生中最为快乐的模样，否则，就应该是几个残缺不堪的尸体，在地上如同垃圾一般堆放着。

　　秦沐在吟唱巫歌的时候，这些人的脸上都显示出一种十分高兴的情绪，在秦沐吟唱巫歌的时候，所有的鬼魂都是十分高兴的，而且大概因为他们都向往着被人超度，被向往着离开这里，所以他们每个人的身上都出现了淡淡的白光，每个人的都朝着半空中漂浮着。

　　花无月这个时候要不是已经跟秦沐签订了契约，有了一份羁绊，恐怕要随着这些灵魂，一同朝着天上漂浮了过去，几百年的灵魂生涯，即便现在已经是鬼王的级别，但是重新做人，大抵是每个鬼魂都曾经或者现在有的愿望，花无月也不曾例外。

　　只是那个时候，花无月并没有人将她超度，怨气越积越重，就成了今天的这个模样。

　　几个灵魂很快的就被秦沐给超度了。

　　往生的巫歌本来就短，秦沐还想着会有些麻烦，毕竟从这几个灵魂的死法上来看，都是冤死，那么一定会有很浓重的怨气，但是秦沐看着这几只灵魂，被红莲业火放出来的时候，脸上透漏着的是感激。

　　就是因为这一点点的感激，成了秦沐立马用往生巫歌的契机。

　　不过，红莲就不爽了。

　　“我不是告诉过你，你丫的不要没事随便超度人的吗？”红莲一脸不爽的看着他，双眼瞪得老大。

　　秦沐自然知道红莲所担心的是什么，无非就怕自己的功德减少，而有时候超度的对象若是大恶之人的话，功德还不够扣得，说不定秦沐的福禄寿三样都得搭进去。

　　“你用你的阴阳眼看看嘛，我功德少了嘛？”秦沐撒娇似的对红莲说道。

　　红莲转过身子：“老娘才没那么闲，你要找死，跟我有什么相干？”

　　秦沐笑嘻嘻的，他知道，红莲这么说，不是真的生气了，就是他自己都感觉的出来，自己的功德可丝毫没有减少，反而增多了。

　　秦沐刚刚有些高兴，就觉得自己的脚好像被什么东西束缚住了。

　　这周围一片漆黑，根本看不清楚地面，秦沐想着这整个大楼一进来，就算是个普通人，都能感觉到有些不一样，这大楼显得格外的阴森，这种阴森，感觉稍微灵敏的普通人，即便是没有开阴阳眼的情况下，都能感觉到阵阵的凉意。

　　不少的二手房在出售的时候，如果住房者，领着感官比较灵敏的人，在里面呆上个十分钟，若是觉得莫名其妙的寒冷，或者阴冷的话，多半，这个房子是有问题的。

　　如果实在不知道周围的朋友，哪个是感官比较灵敏的，那就带着一个小孩子去玩，如果他不哭不闹，那就没事，如果小孩子又哭又闹，多半也是这个原因。

　　或者带着一个小猫小狗，都能够感觉到房子的问题。

　　此时秦沐所站的二楼，就是没有小孩或者小猫小狗，就算是个扑通的大人，反应再迟钝，都会觉得有些不对劲。

　　这不对劲，从秦沐一进入这地方，就发觉了，可他又说不上哪里不对劲。

　　眼下自己的双脚好像被缚，该不会是什么地板上伸出白色的骨头之类的恶心桥段吧？秦沐低下头，底下是黑乎乎的一片，什么都没看见。

　　他拿出判官笔，正要做点什么的时候，抓着自己脚踝的那个东西陡然之间往前移动，他就好像一个被牵着鼻子的牛，整个身体失衡，朝着后方倒去。

　　秦沐这个时候也顾不上是什么东西了，判官笔的笔锋一瞬间变得笔直，就好像一个短剑一样，前方一片黑乎乎的，什么都看不见，他抓起判官笔就朝着前方挥了过去。

　　一道蓝色的灵力刃飞了出来，像是斩断了什么东西，此时的秦沐已经是坐在了地上，前方斩断了的地方似乎有什么东西喷射出来，秦沐下意识的躲了一下。

　　红莲的火焰出现在半空中，将周围一切都照的通透，秦沐这个时候才看见，缠绕着自己的脚踝的，是半截枯草似的头发，而喷射出来的东西，似乎是一滩腥臭的血液，但是这个血液还有一种腐蚀的作用，在流淌在地上的时候，那地面上都有些坑坑洼洼的。

　　秦沐傻乎乎的看着那截头发，突然想到了什么似的抬头，周围除了红莲他们几个已经没有了别人。

　　“那个女的呢？”秦沐脱口而出。

　　红莲的火焰照耀在走廊上，纵使是她的火焰，都无法照射到太远的地方，隔着两米多的地儿，就已经看不清楚了，周围是一片的漆黑。

　　秦沐站起来四周打量了一下，这个时候才想起来，终于觉得什么地方不对劲了。刚刚红莲的火焰燃烧在电梯里面的时候，那可是熊熊烈火，可那个时候，总是电梯里面已经是灯火通明，但是这样的火光，并没有从电梯里面投射出来，这周围依旧是一片漆黑，就连刚刚秦沐连自己的脚下都看不清。

　　“周围的鬼气太过沉重，甚至还有种实质的味道，这周围实在是太不对劲了。”黑珍珠说了一句：“那女人不知道走到什么地方去了，红莲大姐，你能将火焰的范围扩大么？”

　　红莲点头，小手一挥，还漂浮在半空中的火球陡然之间便将整个天花板铺天盖地的铺就起来，一瞬间整个走廊都灯火通明，周围那宛若实质的黑气退散了些许。

　　并且停留在周围，就好像一团黑色的棉花糖一样。

　　“这大厦古怪的紧，原先是凶宅吗？”小升忍不住说了一句。


第1062章 白的

　　小白的说法让花无月很是确信的点了点头。

　　但是，这个说法很明显的没有得到红莲大姐的认同，只听得她说道：“这可不是什么凶宅，我更愿意相信的，是这里是镜子的世界。”

　　“为什么？”秦沐很是疑惑，从一开始的时候，红莲就一个劲的强调这里是镜子的世界。

　　“镜子世界里面有两个最大的特点。”红莲没有开口，倒是黑珍珠在旁边开始科普：“第一，没有灯，第二，远处的景色你都看不见。”

　　“这里也不是没有灯啊，那里不是还有点光的么？”秦沐忍不住指了指走廊尽头的那点星光。

　　“我瞅瞅……”黑珍珠楞了一下，没想到竟然还有意外，连忙朝着那个方向看了一眼，琢磨了一会儿，有些不确定的说道：“不知道是什么光，总之感觉有些不对劲，不管它是什么光，你瞅着你红莲大姐的火光都照耀不了多远的距离也能够发现端倪啊。”

　　红莲的火焰是紧贴着天花板的，而火焰所覆盖的地方，正好就方方正正的分割出一个可以看得到的一个空间，而火焰所覆盖不到的地方，则是一片的漆黑，仿佛周围被一面面漆黑的墙给环绕起来了一样。

　　秦沐还在打量周围的时候，小白很是好奇的用自己白胖胖的小手，朝着旁边伸了一下，“这边上似乎也不是什么墙壁之类，而是空气啊。”

　　她这么说着，就用自己的狐火朝着那个方向丢了过去。

　　自从小狐狸上次露出自己的冥火之后，她的火焰，就从最开始的火红色，变成了那种冰蓝色，很好看，却整个性质都改了，尤其这几天，变化的最为明显，前面几天或许还掺杂着点红色，而现在，纵使不是本命狐火，也变成了冰蓝色。

　　蓝色的火焰的可见度本来就比火红色的火焰要低，在这种情况下，这样的悬殊就更加的明显，这团火焰朝着远处飘过去的时候，那真的就变成了两团星星。

　　小狐狸嘴角一撇，有些不爽，小手往前一推，身上所散发出来的是类似于红莲的气息，从她的那个方向，冒出了一大片一大片的狐火，这狐火朝着那方向飘了过去，火焰下面的事物虽说不是特别的清楚，但也能看个大概。

　　在冰蓝色的光芒下，出现的是一个办公的场所，是那种一个一个小隔间的，这十楼应该是个公司的办公的地方，而他们刚刚出来所站着的地方应该是一个走廊。

　　而在红莲的火焰的照耀下，才会形成这样的一个四四方方的照耀出来的地方。

　　冰蓝色的光芒显得整个环境都比较阴森，不过更阴森的是，每一间小隔间里面并不是空着的，而是，有人。

　　每一个人端端正正的坐在自己的位置上，电脑的键盘上发出噼里啪啦的声音，每一个人就好像一台精密的仪器一样，一板一眼，一笔一划的做着自己该做的事情，就好像是一个上了发条机械。

　　如果是大白天，在这样的情况下看到这样的场景，那倒也没什么，无非就是感叹这个公司管理的强悍而已，但是，在这种情况下，却显得异常的怪异。

　　要知道，这周围，可是没有灯的。

　　甚至，连工作的电脑都是关着的。

　　每一个人对着自己面前的那个已经没有了电的电脑，噼里啪啦的敲着自己眼前的键盘，这怎么看都会觉得怪异。

　　秦沐楞了楞，朝着那几个离着自己最近的人走了过去。

　　秦沐的脚步印在地上，轻轻的响着，声音虽然轻微，但让秦沐有一种这周围就我一个活人的那种感觉，他有些犹豫的看了看身后的几人，红莲虽然一脸担忧，但是朝着他点了点头。

　　秦沐走了过去，靠着他最近的在自己键盘上手掌翻飞的操作自己的键盘，噼里啪啦的声音不断的在自己的键盘上响起，但也不是一味的键盘想，有时候也停了下来，这货便住手翻了翻就近的书籍，或者好像是在思考一般的听下来思考，再或者用自己的笔在自己的纸上随便划几下。

　　如果是在白天，这样的场景不会让别人感到诧异，甚至会觉得，这是一个勤于工作的好员工。

　　但是现在，给秦沐几人的只有诡异。

　　秦沐小心翼翼的走到那人的跟前，那人一直在忙于自己的工作，连着秦沐靠近都没有发现，或者说，他的发条，他的程序里面就没有设定回头看一眼这么个功能，所以他根本无法发觉秦沐的到来。

　　“老兄……”秦沐走到那人的边上，一脸无语的看着他，小声的说道，但是对方对于秦沐的过来那是无动于衷，甚至他是连回头都没有，依旧按部就班的完成着他的工作，就好像一个机器。

　　对方没有任何反应，秦沐也就大胆了一些，他干脆走到对方的面前，而当他绕到对方的面前的时候，才发现事情有些大条了，那人的眼眶当中，根本没有眼球。

　　而是一片的白色。

　　秦沐心里一惊，用手在对方的面前晃了晃，奈何对方那是一点反应都没有，甚至连看秦沐一眼的心情都没有。

　　秦沐一愣，有些无语的推了他一把。

　　这个力道不小，但是秦沐觉得，从他的手上传来的，对方的力道，更大。

　　那就好像是一堵墙一样，直接将自己的力道给退回，秦沐也是一愣，很是无语的说道：“他的力气好像不小哈。”

　　“那你就使劲推一推，要是还没有反应，就将他揍一顿。”红莲在后面看着，朝着秦沐走近了一些，然后笑眯眯的说道。

　　秦沐点了点头，一脸沉默的来了一句：“我尽量。”

　　他依照红莲所说的，朝着那人使劲的推了一把，那人还是纹丝不动，他就好像整个人都焊在地面上一样。

　　“不行。”秦沐连忙说道，对方的情况实在是太过奇怪，尤其是对方眼睛上的一片白茫茫，看着叫人心慌：“他就是不对劲，他连瞳孔都没有，眼眶就是个白的，他根本就看不见我。”

　　“白的？”红莲这个时候楞了一下，连忙反问了一句：“怎么可能是白的呢？”

　　本来她也是用看戏的心情去看秦沐的事情的，可现在听到秦沐这样说，顿时就不淡定了，直接朝着那人走了过去。

　　那人的样子红莲也觉得奇怪，不过她试探的方法比起秦沐可就暴力许多了，秦沐那是一种温柔的方法，说到底，秦沐还是把对方当人的，但是，红莲，可没把对方当人。

　　“蓬”的一声，红莲业火就在对方的肩膀上绽放，如同夏日里面开到荼蘼的红莲。


第1063章 结界

　　秦沐后退了一步，看到这样熊熊的烈火，在那人身上燃烧起来的时候，那人依旧是没有一点反应，就好像他是一架机器一样，没有任何的痛觉。

　　一种烧焦了的味道从他的肩膀上散发出来，但是不得不提一句的就是，这种烧焦了的味道，其实很像是肉烧焦了的糊味。

　　秦沐一愣，连忙朝着红莲扑了过去，眼里透着急切，说道：“他是人啊，红莲，你不可以伤害人的！”

　　“你觉得他是人么？”面对秦沐的歇斯底里，反而是红莲显得大气和淡定，凉凉的问了一句：“你觉得，他哪里像人了？”

　　“……哪里都像……”秦沐忍不住嘟囔一句，不过这货更关心的是火焰的问题，红莲的火焰不将对方烧成灰烬根本是停不下来的，照这个趋势，过一会儿，这人就整个儿都化成灰烬了，搞不好连个渣渣都不会剩下。

　　“现在不是计较这个的时候。”秦沐也是急了，连忙说：“赶紧的，四海之水，我知道你有，赶紧灭火。”

　　红莲没有丝毫的动作，甚至都懒得给秦沐一个眼神。

　　秦沐又不是她的巫祝，她凭什么要听秦沐的命令，再说了，这些可能是人么？

　　哪个公司会让自己的员工加班到深夜？

　　就算哪个不讲理的公司让自己的员工加班到深夜了，那么，哪个公司会在员工加班的时候，连灯都不开？

　　不开灯，也不开电脑，所有的人像是表演哑剧一样，在自己的岗位上瞎忙活着，更离谱的是，每一个人的眼球都不见了，眼球前面仿佛是蒙上了一层白白的东西，在这样的情况下，秦沐要是死活都说对方是人类的话，那才是真的睁眼说瞎话了。

　　“秦沐，你先别急着跟红莲吵架，你仔细看。”花无月幽幽的说了一句：“真的，这些人，可以说是人，也可以说不是，他们只是镜子世界里面的一部分，如果，第二天，这些人再度照镜子的话，他们会复活的。”

　　“你的意思，就是这些东西只不过是影子了？”秦沐愣愣的说上一句。

　　“是的，他们现在所做的，都是他们白天做过的事情。”花无月淡淡的说道，说完看了一眼秦沐，有些不确定的问了一句：“如果没有猜错，你应该是没有怎么接触过镜子世界吧。”

　　“谁……谁说的……”秦沐脸色一红，却死不承认，连侍灵们都知道的事情，他一个当巫祝的人却一无所知，这不是丢人么：“镜子世界我听过，但是……但是没有遇见过……”

　　红莲却没有嘲笑秦沐，而是郑重的说道：“我也是头一回进来。”

　　红莲的话音刚落，她放在那人身上的火焰就一点点的熄灭了，秦沐看了她一眼，那是红莲伸出一只小手，让火焰熄灭的，否则，那真的是要将对方烧成灰烬，才有可能停止，但因着这家伙还坐在椅子上，最后的连锁反应，恐怕是整间办公室里面的所有人都会化成灰烬。

　　“你看。”这个时候的红莲走进那个被燃烧过的人，指着那人肩膀说道。

　　秦沐走了过去，只见那人的肩膀正出现着一片的白光，他之前所灼烧的地方，都开始慢慢的恢复。

　　“如果没有猜错的话，这家伙的主体，这会子正在照镜子。”红莲笑眯眯的说道：“镜子世界里面有各种各样的人，而大部分，就好像这些人一样，没有自己的意识，没有自己的思想，会在镜子世界当中不断的重复着自己应该做的事情，白天做过什么，现在就不停的去做。”

　　“如果影子受伤了，那么通过照镜子是可以恢复的？”秦沐点了点头，有些明白。

　　“是的，但这只是低级别的影子，像我们这种人，也有影子，但是我们的影子，就不会在镜子中重复着曾经做过的事情。”花无月连忙说道。

　　“你见过自己的影子么？”秦沐楞了楞，连忙说道。

　　“没。”花无月老老实实的回答道：“镜子世界我也是头一回来过，这里的一切都不熟悉。”

　　“那要是我们走散了碰上各自的影子怎么办？”小白这个时候直接开口了，一本正经。

　　秦沐愣了愣，看了她一眼没好气的说道：“你丫的能不能不要这么乌鸦嘴。”

　　“这也是有可能的。”红莲说道：“本体越强悍，那么影子就越强悍，强悍的影子不可能按部就班的，更可能的产生一些乱七八糟的想法……”红莲说这个的时候，顿了顿，似乎还在思考着什么，然后有些恶趣味的说道：“比如说我们几个人的影子，和我们的性格就不一样，或许……”

　　红莲说到这里的时候，就停了下来。

　　秦沐吞了吞口水，看了看周围那些机械的身影，有些郁闷的说道：“或许什么？”

　　“或许在这个世界称王称霸呢，或许……很坏，杀人放火无恶不作。”红莲笑眯眯的说出剩下的话，笑得一脸开心。

　　“不可能。”秦沐立马反驳，“我的影子当然是遵纪守法的良民。”

　　小白那个郁闷，自己的话就让秦沐说成了乌鸦嘴，这个时候一等秦沐把话说完，就连忙嘟囔道：“指不定在镜子世界里是个大流氓呢，还良民，就你？”

　　小白的嘟囔声很小，想来是怕秦沐听到，但是却让一旁的小升听了个正着，连忙笑道：“对啊，就是一大流氓，我也是这么想的！”

　　“什么？”秦沐这边是莫名其妙，他转了个声，朝着这俩货看了一眼，却是一愣，只见他目光放远，快速说道：“谁？”

　　秦沐的话引起了其他人的警惕，小白几人连忙转头，但是他们转过头来的时候，已经有些迟了，只来得及看到一个红色的东西，一闪而过。

　　“什么玩意儿？”秦沐的警惕让红莲有些莫名其妙。

　　秦沐看了远处一眼，远处的星点光芒还是在一点点的闪烁，看上去十分的明显，秦沐下意识的朝着那个方向走了过去，红莲和小白对视一眼，连忙跟着他的身后，而火焰也跟随着他们移动着，这周围的样子，没有了火焰照明，那是真的什么都看不见了。

　　秦沐看着远处的星星点点的光芒，在他朝着那东西走近的时候，有些急切，甚至心中有个答案，或者说是有个明悟，在一直催着他往那个地方赶过去，就好像那里一定有着什么似的。

　　秦沐的脚步声拍打在地面上，一下又一下，他走路的速度不由得有些快了，后面跟着的人也不由得加快了脚步，只是这样，远远不够，秦沐的身影依旧是越来越远，直到根本看不见。

　　就好像，跑动的，只有秦沐，而他们，似乎是在原地踏步。


第1064章 也是他

　　在徒劳的奔跑了一阵之后，红莲停了下来，一脸无语的说道：“别跑了，是结界。”

　　“结界？”花无月一愣，有些无语的说道：“那秦沐……怎么不受影响。”

　　“先不管他。”红莲脸色阴沉着，这种鬼打墙之类的破法术竟然还会在她的身上发生，这简直就是耻辱，红莲一想到就有些发疯，气的发疯。

　　花无月的脑袋上冒出一排黑线，有些郁闷的说道：“大姐，没那必要这么生气吧，不就是一……一……一鬼打……不是，一结界嘛，没啥的。”

　　花无月本来想说鬼打墙，虽然他们也不知道自己什么时候被人套进去了，但那也确实就是鬼打墙，不过现在红莲在气头上，她当然不会说鬼打墙什么的，这种低级的套子他们都能够进去……还是说结界会高端大气上档次点，好歹也听着觉着自己有些了不起。

　　是被结界给控制住了，而不是被鬼打墙这种低级的玩意儿给困住了，嗯，一定是这样。

　　花无月思忖着，看了看红莲已经阴沉的能够滴水的脸，小心翼翼的说了一句：“真不管秦沐啦？他在黑暗中……”

　　“死不了。”红莲当真是心情不好，跟着就来了一句，那是火气十足，一脸的气愤：“发生在秦沐身上那种没法解释的事情少了么？这次也不例外，放心吧……妈蛋，敢困老娘，不收拾死他我。”

　　红莲的火气是越来越重，随手一划，都带着大片的火焰。

　　离着红莲和花无月不远的地方，静静的亮起两个血红色的光点，一个声音阴测测的传来：“红莲大姐，别来无恙啊。”

　　“是你？”那两个光点一出来，红莲就认了出来，这特么的不就是刚刚在拍卖所的时候，那几个黑色的影子么？那影子的两个血窟窿般的眼睛，不就是这个样子么？

　　且说秦沐，秦沐这倒霉孩子一直追着眼前的那两个星点的光芒，丝毫都没有感觉到，身后的红莲竟然不知道什么时候不见了，而是继续朝着前面跑着，跌跌撞撞，他甚至连周围的红莲的火焰消失了，他都没有发觉。

　　因为现在的秦沐，眼里只有那团火光，根本看不见其他的东西。

　　秦沐隔着老远的时候，看那两团火光的时候，感觉好像是定住的，但是等他渐渐的跑近的时候，才发现，那两团定定的不动的血红色的光芒，是两团不断跳动着的火焰。

　　是两根白色的蜡烛。

　　秦沐气喘吁吁的跑到那蜡烛的跟前，那两团火光跳动的很高，蜡烛，也不是寻常所看到的那种细细的，而是如同婴孩的胳膊粗细，圆滚滚的，一眼看上去的时候，秦沐甚至心底还赞叹了一句“大气啊”。

　　秦沐走过去的时候，周围竟然不是很黑，大概是因为周围有火光的原因吧，竟然还能够将周围照亮些许，也不知道是什么火光，毕竟连着红莲的火焰都只能照亮一小片范围。

　　两团烛光的后面是一个门，秦沐靠近的时候，似乎听到有隐隐约约的音乐的声音。

　　调子很低沉，秦沐听了一会儿，他也算是音律的高手了，所有巫祝里面，就没有音盲，要不然，怎么能将三十三首巫歌都一点不差的传承了那么多年，秦沐就算不能说是音律的高手，也能算是个略通音律的，怎么就站在门边听了老半天了，就特么没听出来放的是什么呢。

　　秦沐跟着哼哼了一阵，他发现，不但他没法听出来这曲子是什么，而且哼过了之后，就直接给忘了。

　　“怪事。”秦沐直接走了进去。

　　那是一个并不大的房子，总共大小也就在七八平方米的模样，还抵不上秦沐那家诊所的二楼的小书房呢，好歹小书房里面还能放张床和电脑桌，这地方，估计放个张床就够呛了。

　　房间正对门的地方有着两扇窗户，老远的望过去的时候，远处的风景根本看不清楚，那就好像被什么东西蒙上了一样，略微泛着些许红色，想想也是，连红莲的火焰，在这种情况下，都只能照耀几米的范围，就不要说这两团蜡烛火焰了，能让秦沐勉强看清楚房间的设施就不错了。

　　“你来了。”就在秦沐站在门口张望着的时候，只听得这房间里陡然间竟然传来这样的一个声音。

　　秦沐吓了一跳。

　　一来，在这样的烛火下，他根本就看不清楚这房间里有啥，二来，他也没有想到这里面会有人。

　　“这个……你在门口点俩蜡烛做啥？”秦沐许是一时间根本没有反应过来，竟然同对方直接攀谈起来，那语气像是熟稔了几年的老朋友一样。

　　“祭奠啊。”对方也语气很是随意的回答道，这个时候，秦沐才听着声音找到了对方的具体地方，那是在对着门的两扇窗户之间，隐隐约约的好像站着一个影子。

　　一个黑色的，同周边快要融为一体的影子。

　　“祭奠？”秦沐惊讶的脱口而出，在整个房间内环视了一下，然后在门边上的那堵墙，或许是一开始的时候，他并没有注意，这个时候看过去的时候，则有一个特别大的像，立在那里，秦沐这个角度，根本看不清楚那上面是谁。

　　“怎么，不进来啊。”那人转过身来，声音有几分熟悉，似乎是秦沐的某个熟人。

　　秦沐朝着那个方向走了过去，那黑色的边框，周围的纸花，还有那桌子上的一些水果，让秦沐心底有一种极为不舒服的感觉，可当他走近的时候，那种不舒服的感觉更加的明显了，因为，那相片的人他认得，而且非常的熟悉，有好几十年的朝夕相处。

　　那张黑白的，笑得一脸灿烂的相片，就是他自己。

　　“要不要点根香什么的？”后面响起那个人的声音，秦沐有些愣愣的转过头，就看见那个人慢慢的从阴影里面走了出来，门口白色蜡烛急促的跳动着，那人的脸上反射着明明灭灭的烛光，可纵使是这样，他依旧看清了对方的脸。

　　因为那张脸，也是他自己。


第1065章 我就是你

　　“你怎么……”秦沐被对方的脸庞吓了一跳，后退两步，一脸惊恐。

　　“怎么和你长的一模一样是不是？”那人笑了笑，秦沐觉得有些怪异，任谁在镜子里面看到同自己不一样，或者说不常做的表情都会觉得怪异，秦沐也不会觉得例外。

　　那人用很是怪异的眼神上下打量着秦沐，笑眯眯的说道：“是不是很惊讶？”

　　秦沐这个时候也不知道是咋想的，许是因为对方的那张脸跟自己的一样，连最基本的怪异都给忘了，直接走了过去，用双手架住对方的脸，然后摸了摸脸颊和脖子的边缘处，甚至在耳朵的旁边也摸了摸，使劲搓了搓：“不对的，你一定是带了什么奇怪的面具，一定是的。”

　　秦沐也真够可以的，对方很明显的不对劲了，这货都没反应过来，不过人脑子轴起来的时候大约都是这个样子，在秦沐非常小的时候，第一次因为意外阴阳眼开启看到鬼怪的时候，这厮也是这么个模样，傻乎乎的走到人家跟前去，摸了老半天，还自娱自乐。

　　秦沐摸着对方的脸颊的时候还在不断的摸着自己的脸颊，“这不对，你脸上的温度不对。”摸了半天没有发现一点带着面具的端倪，没有发觉对方的脸颊上好像覆盖着什么东西，但是却让秦沐发现，他的脸颊似乎有些冰冷，那温度同普通人的温度不同。

　　“你的脸一定是整形过的。”秦沐直接下了结论，一脸的确定，言之凿凿的说道：“你知道不？整形过的皮肤跟没整形过的皮肤是不一样的，你的脸一定整过，温度不一样。”

　　对方也是对秦沐颇为无语，所以才任凭秦沐那双咸猪手在他脸上倒腾半天，直到秦沐得出这样一个结论出来，对方一脸认真的将秦沐的上上下下打量了一阵之后，得出另外一个结论，同样的是言之凿凿：“你真是朵奇葩啊。”

　　“你骂我。”秦沐一脸阴沉。

　　“骂你都是轻的。”对方的表情比起秦沐还要阴沉，这人的本身气质上就属于那种冰冷黑暗的类型，这会子冷着个脸的时候，秦沐感觉自己的心都凉了。

　　“你究竟是谁？”秦沐指着后面的相片来一句：“那个人又是谁？”

　　“看来你真的是什么都不知道啊，当初重华把你创造出来也就是看上你这点了吧。”那人愣了愣，一脸无语的说道。

　　但是秦沐则是一脸的莫名其妙：“我？我怎么了？我是重华创造出来的？你说什么梦话呢，我怎么可能是他……他也不是神仙啊。”

　　“你在说到重华的时候，很兴奋，还带着一点崇敬，你很喜欢他？”对面的那个人兴趣盎然的看着秦沐：“难道还有什么恋父情结之类的，不妥当啊……”

　　秦沐听得脑袋上的黑线直冒，他是受够了眼前这位了，他从头到尾什么都没说呢，就被对方这么念叨，怎么想都有些不甘心，赌气的说道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“哦，对，差点忘了。”那人一拍脑门，一脸郑重的指着秦沐，然后指了指自己：“我，就是你，而你身后的那张图，就是你自己。”

　　“啥意思？”秦沐皱着眉头，突然想到之前红莲一直强调的那个，说这里不是跟自己同样的世界，而是另外一个镜子世界，突然之间就明白了过来，指着对方说道：“你，是我，你是镜子里的？”

　　“你总算明白了点。”那人叹了口气。

　　“你不应该完全的模仿我么？”秦沐有些莫名其妙，但是想到了什么继续说道：“啊……我知道了，因为我的能力强大，所以你有自己的意识？该不会是你把我们弄到这里来的吧？你想干什么？取代我？”

　　秦沐一想到先前红莲所说的，就有些警惕，眼前这人虽然长着跟自己同样的脸，那不一定跟自己一样善良啊。

　　那人是一脸的黑线，之前秦沐几个在外面说的话，那人也听了个大概，红莲说的那个思想，他不是没有，但是，在见到秦沐之后，他便改了想法：“可以说是我招你们过来的，也可以说不是，这空间里不单单只有我，还有别人。”

　　“那你想干什么？”秦沐紧张的脸判官笔的笔尖都绷得笔直，看上去就好像一个锋利的匕首。

　　“放下武器，我们好好谈谈。”那人举起双手：“我要是真对你有什么歹心，早就吞噬你了，可笑红莲还以为戴老头的那个封印能够封你多久，本来我是不打算这么早就跟你见面的，像你这种尚在襁褓中的奶娃娃，不拖累我就不错了，还指望你能给我做什么？”

　　那人说话的时候倒是跟秦沐一样，说话的时候从来不看别人的脸色，自己爱怎么说怎么说，自己先爽了再顾及别人。

　　所以，在那人一番吐糟自后，再度抬起头来的时候，看到的就是秦沐的一脸怒火，以及那笔直的判官笔。

　　那人看到秦沐的反应也是一愣，连忙举起双手：“秦沐，我对你可是真心的，咱俩是拴在一条绳子上的蚂蚱，不用这么剑拔弩张吧？”

　　秦沐这个时候要被对方给气炸了：“你对我是真心的？你对我要是真心的话你会给我摆个牌位放在那里？你疯了吧你？”

　　那人听了秦沐的话笑了笑：“我还真没说谎，我跟你，是一起的，你消失了，我也完蛋，我最开始的时候想过吞掉你，但似乎不大可能，虽然我不清楚为什么重华在你身上创造出这么一个性格，但是我想告诉你的是，我们一开始是一体的。哦，对了，那个牌位，不是我摆的，而是你的未来。”

　　“我的未来？”秦沐看着那人有些纳闷的说道：“你这就不厚道了吧，这是镜子世界，我当然相信你就是我，但是，有这么咒自己的吗？”

　　“那可不是我咒你。”对方优哉游哉的说道：“是你自己的未来，我能看到的，啊，当然了，你当然不会信，但是你的世界里，还真有一个可以预测未来的，至于你的未来，你可以在他的画作当中找到，唔，叫什么来着，雪寒。”

　　秦沐一愣，看着那影子的可信度又增加了几分：“雪寒？你知道他？”

　　“你们那个世界发生了点意外，有些普通的人类身上会有一些奇怪的能力，这也是整个大道和未来的发展方向，相信已经有来自未来的人过来了，只是我没有想到，这个时机来的这样的快，这个世界，早就脱离了原来的轨迹，那仨老头就是知道了，也无济于事吧……”那人说话的声音已经越来越小，到最后，竟然听不见了。


第1066章 你就是那个炉鼎

　　秦沐回头看了看身后那张黑白照片，那照片里，自己穿着的竟然是平常都不怎么穿的一套西装，只有秦沐去那种特别正是的场合他才会穿这样的衣服，而且曾经红莲也批评过，说秦沐这么穿着的时候，跟要相亲似的，特别别扭。

　　不过这西装倒是有些眼熟。

　　秦沐似乎从来没有过这样的西装，他不由自主的走了过去，看到西装上面的线缝，心里面咯噔一下，记得当初在羽王墓的时候，小墓穴当中有几口棺材，那几口棺材里面，可是有他秦大官人的。

　　而且，那个躺在棺材里的，就是穿的这样的小西装。

　　天衣无缝，原是指仙人的衣服，没有针脚，后来则引申为，办事周密，找不到什么错处。可现在秦沐所用的意思，就是它最初的意思，这相片上的那件衣服，一样的是没有什么衣缝，同他从古墓里面拿出来的一模一样。

　　“这照片什么时候拍的？”秦沐一脸莫名其妙的看着这照片，再想想古墓里面的那一幕，心里有些发憷的问了一句。

　　那人慢腾腾的走到秦沐的身边，就好像在观赏一样，看了老半晌，才幽幽的说道：“其实我也不知道，如果你仔细看的话……你就会发现，这根本不是相片……是画。”

　　秦沐一愣，直接将那个遗照从黑色的相框里给取了出来，这玩意儿通体黑白，是放在黑白的相框里，乍一看上去，还跟相片是一模一样的。

　　而将那里面的东西取出来之后，就会发现，根本不一样，这东西就是一张纸，那画似乎是用油彩画的，有一点不得不承认，画的还真的挺像照片的。

　　“这哪个王八蛋画的啊，没事画人遗相好玩么？”秦沐忍不住说道，一脸的郁闷，那模样好像就要跟对方拼命一样。

　　“这东西是我捡的，就那个雪寒，他画的，我看到了就顺带带过来了。”站在秦沐身后的那人缓慢的说道。

　　“你说他的画能够预测未来？”秦沐楞了一下，反问一句。

　　那人没有说话，秦沐转过身躯，就看到他很是坚定的点了点头。

　　秦沐叹了口气：“说吧。”

　　那人有些跟不上秦沐这略微跳跃的思维，反而是一脸困惑的看着他，“不是，说什么呀？”

　　“你叫我过来，不会就让我看这些吧，你想对我说什么？”秦沐看了那人一眼，淡淡的说道。

　　这个时候，那人点了点头：“我终于知道你存在的缘由了，你跟我挺像的。”

　　秦沐正想说话，那人却直接给制止了，叹了口气，看了眼秦沐：“其实吧，之前咱还在一个身体里的时候，那大概是你很小的时候，几岁吧，我也不记得了，那个时候我们两个其实是一个人，或者说，在体内的时候，只有我一个。”

　　“你说的什么意思啊？”秦沐眨巴着眼睛，听不明白：“你不是后来在镜子里产生的新意识么，那什么……第二人格？”

　　“第二你妹啊。”那人的脸上总算有了一点秦沐该有的表情，其实说实话，秦沐在对着那人的脸的时候，总是感觉到能有一种无形的压力，这压力大概就因为对方始终是绷着脸的，任谁陡然之间看见一个跟自己一模一样的脸，还成天板着脸的，估计都觉得别扭。

　　“要第二，也是你第二。”那人没好气的说道。

　　只听得那人慢慢的说着从前的过往，但是这过往，在秦沐听来，那就是天方夜谭啊。

　　据他所说，最开始的时候，他是同自己一样，呆在这个身体里的，那还是很小的时候，但是那个时候，却被重华给察觉了。

　　重华似乎很不喜欢那人，便将秦沐原有的性格给封印，但是重华大概是没有想到，两个人的性格会在日后的发展中竟然有些许的相似，这也就算了，在不断的磨合当中，甚至后来的封印也即将松动。

　　红莲找过戴老头加深封印就是铁证。

　　秦沐自己也知道，对方说这些话的可能性，而且，有句话他确实没有说错，他和自己是一体的，这个秦沐感觉的到，毕竟这家伙是自己的影子，也没必要对自己这么个本体撒谎吧，如果他出了什么事儿，对方也依然不存在。

　　这一点，两个人都是心知肚明的。

　　还有一点，秦沐能感觉得出来，那人身上所蕴含的能量是他从未见过的，而且十分的强大，这大概是为什么当初重华一定要封印他的原因，想想也能够明了，或许是不希望出事，太过强大的能力，再加上幼年不大成熟的心智，那是迟早要出事的。

　　大概是察觉到秦沐的想法，那人笑了笑：“你别把你那师傅想得太过崇高，想一想，如果当初他执意收你为徒，为什么还要含辛茹苦养一个鬼孩子？我知道你曾经也有过同样的想法，必然也是事先就做了功课，你应该能够了解，养一个鬼孩子，需要付出多么大的代价。”

　　秦沐愣了愣，这种事情他不是没有想过，曾经他也很埋怨为什么要在有了他的情况下，还去收养鬼孩子，只要是个人都知道，鬼孩子在修炼上的天赋，所以，在白三琰没有出那档子事情的时候，几乎所有的侍灵，都相信，下一个巫祝是白三琰，而不是秦沐。

　　那人的话显然起了效果，那人便笑了笑，吊儿郎当的说道：“我来告诉你真相吧，其实，当初做巫祝的，还真不是你，是白三琰，而你，也可以说是我，就是白三琰的菜，简单来说，你那个时候的作用，就是喂白三琰。”

　　这话说的，没头没尾且莫名其妙的，若不是秦沐觉得眼前的这个人是自己的影子，也曾经是自己身体里面的一部分，是自己的人，恐怕这会子已经跟对方翻脸了，但是这货想了想还是没有冲动的发火，而是问了一句为什么。

　　“这么说你可能一时间不能理解，但是，如果你想养鬼孩子，让他最快的，最简单的提升自己能力，有什么办法？”那人似乎能够理解秦沐的歇斯底里，反而反问了一个问题。

　　“很简单，喂东西呗。”秦沐一愣，虽然不明白这人为什么要问这个问题，还是老老实实的回答了。

　　“喂什么。”

　　“喂……喂天材地宝，喂些比较特殊的灵兽啊，什么的……”秦沐琢磨了一下，才急忙说道。

　　那人听得点了点头：“基本上都说到点子上了，换句话说已经很接近了，但是你不知道的是，这些东西虽然很不错，但是远不如一个从小就培养大的炉鼎强，而你，就是那个炉鼎。”


第1067章 没有我，你早挂了

　　那人的话音一落，秦沐的双眼就直接瞪圆了：“你说什么？老子是炉鼎？你说话前能不能动动脑子？”

　　那人笑了笑：“你这话留给你自己吧，重华当初封印我的时候，估计连带着智商也一起封印了，难为你就用这么点智商竟然还能够将巫祝的那些东西给记下来，并且融会贯通，我还真得谢谢重华了，鬼孩子怎么说都是鬼，如果重华将这么个家伙培育成未来的巫祝，那你觉得，以后巫祝都是给鬼唱歌呢，还是要给人唱歌，而民间最常用的让鬼孩子作为自己的徒弟的时候，一般情况下都会配着一个小男孩作为从小的玩伴，时机一成熟，就会……”

　　那人没有说完，但是剩下的话已经是不言而喻了，根本不需要再度说明。

　　秦沐根本就不肯相信，任何一个人都不会相信扶养了自己十几年二十几年的父母，会曾经对自己图谋不轨，可就算这样又如何呢？他还是扶养了自己，他还是让自己作为他的徒弟了。

　　“那是他没办法。”像是知道重华的脑袋瓜子里想些什么似的，那人连忙说道，甚至还带着一些苦口婆心的味道：“你想想，白三琰彻底废了，他能怎么着，他为什么教了你那些东西之后没几年就逃之夭夭，他要做什么事？你说说这世间还有什么事情能够让一个巫祝，不闻不问五年以上？”

　　“重华有什么本事你知道的吧？他那样大的本事，竟然能耽搁这么久，难道你就没有想过吗？你根本就是个弃子。”那人说话的时候有些激动，语速也非常的快。

　　这些话秦沐根本就不能相信，他浑身都在颤抖，被他抓在手里的那张黑白的画像也揉得不成样子：“不可能，绝对不可能……你在骗我，你这么说只想激怒我，让我相信你，然后不信重华，然后……然后你会夺了我的位置。”

　　“大哥，还有三个月我就出来了我至于么？”那人没好气的说了一句，脸上都是无奈。

　　秦沐则没有听明白，他看向那人的眼神有些莫名其妙：“三个月你就出来了什么意思？”

　　“红莲没跟你说啊？”那人也是一愣，“这姑奶奶这么严重的事情为什么不说呢？上回封印松动了，戴老头加强了封印，可惜啊，这老货就是拼上了性命，也只能将封印再度延时半年，如今算算，也只剩下三个月的时间了。”

　　“那……那我会怎样？”秦沐瞪大了眼睛，他怎么是头一回听说这样的事情。

　　“被我吃了，或者我们两个融合？再或者还会有什么其他的变化，其实我也不知道，我觉得融合的可能性更大，我是不愿意直接将你吞噬的。”那人笑了笑说道：“如果你对我的话有什么异议的话，你可以去你的世界，找那个画家，那个画家可以画出有关未来的画，你就知道了，重华对你究竟有什么企图。”

　　秦沐颤抖的看了一眼手中已经被揉的不成模样的画卷：“或许小的时候他是对我做过什么，可那又怎么样，我还是巫祝，白三琰就是回来了又怎样，他什么都不是，我还是我，没什么好担心的。”

　　“你能这样想，最好。”那人说话的声音越来越淡，秦沐抬头看向他，实质上是他的身影也越来越淡，有些惊讶，只听得那人说道：“我的时间不多了，没回出来溜达的时间不长我就得休息，相信我，有我在不是什么坏事，我可帮你解决了很多次事情，什么轮回王，什么谢必安，还有上回血棺那里劈你的那雷，没有我，你早挂了，我期待融合的一天……”

　　秦沐莫名其妙的看着他，他所说的这些对秦沐来说，只有略微模糊的记忆，甚至连怎么发生的都记不大清楚，很显然，那个时候肯定有个什么东西替代了他，而这个人，很显然就是眼前这个……

　　“秦沐！你站在这里干什么？”秦沐正在面对那个已经消散的身影胡思乱想的时候，只听得身后陡然之间响起了一个这么个声音，他转过头，只见红莲几人火急火燎的站在他的身后，她的手上好像还拎着一个什么东西，那是一个形同破布一样的玩意儿，被她随意的抓着。

　　“哎呦喂，这里还有两根白色的蜡烛，秦沐，你这参加悼念会呢，这周边还放着哀乐。”花无月从旁边挤了进来，看了看两团跳动着的蜡烛，笑嘻嘻的说道。

　　哀乐。

　　秦沐这才想起，那个低沉的，一直在房间里响着的声音竟然是哀乐，可惜为什么那个时候他根本听不出来是什么，很奇怪啊。

　　现在这房间里甚至还在不停地响着音乐的声音，只是这声音在秦沐同那个“自己”讲话的时候，声音已经变得很小了，尤其是现在让花无月一提，好像声音更小了，秦沐仔细去倾听的时候，根本什么都听不见。

　　“什么音乐？”小白莫名其妙的看了花无月一眼，连忙问道，她根本什么都没有听见好吗？

　　秦沐这个时候也收起了脸上的不自然，他一手拿着判官笔和镜框，一手则拎着那幅已经皱皱巴巴的画，如今红莲和花无月都已经过来，他这会子才好像是反应过来一样的说道：“不是，你们刚刚都去什么地方了？都没看见你们。”

　　“你还好意思问我们呢。”红莲没好气的说道：“我倒想问问你，跑这么快做什么，害的这么几个腌臜东西在情急当中使了绊子。”红莲这么说着，直接吵秦沐丢过来一黑色的玩意儿，从秦沐这个酒店上来看，倒是很像是一个破布袋子，还是那种顶难看的。

　　而那东西一落在地上，就好像要逃离一样，全身都扭动着，但是他的身上，出现了一道淡淡的红线，这红线将他的身上绑得死紧，让他根本无法挪动分毫，而绳子的另外一段，则在红莲大姐的手上。

　　“这是……”秦沐语法的看不懂了，这个时候的红莲，将这样一个东西丢给他是做嘛呢？

　　“就在拍卖所的时候那几个黑影，他就是里面最大的头头。”红莲叉着个腰一脸怒火的说道：“要不是看着他好像还有点利用价值，我才不……对了，秦沐，这玩意儿你收吗？你要是收做侍灵的话，我就不杀他了，看上去好像还凑合，你要是不要，我就了结了他。”

　　红莲这说话的语气那叫一个随意，甚至还有着一丝慵懒，但是她的手可是牢牢的攥着那条绳子，而地上那团黑色的家伙，不断的扭动和嚎叫着。


第1068章 鬼魔王子

　　那东西发出极为难听的声音，那声音听上去有些像是杀猪的声音，唔，秦沐觉得。

　　秦沐听着，那声音叫的秦沐心里有些难受，可怜兮兮的，那声音，一浪接着一浪，虽然秦沐根本听不明白对方哼唧的啥，但是，却能够很奇葩的听懂对方的意思，无非是太过难受，求收留的意思。

　　看了红莲一眼，他早就不是那个看谁可怜，就可能会给对方机会的那种人，这东西，看着恶心，全身漆黑的不说，还一点品味都没有，身上穿的这都什么呀，跟个破布斗篷一样，这要真是拍卖所前面几个黑色的影子，那应该有一对血窟窿般的眼睛，想一想这玩意儿以后要是收为侍灵，大白天的，身后飘着一个黑乎乎的影子，瞪着一双血窟窿般的额眼睛，那该多么可怕啊。

　　“我不要。”秦沐看了看，直接作出了决定。

　　红莲点了点头，一副了然的样子：“我就知道你不会要，你这厮选侍灵，哪次不是要外形好看的啊，什么小白，小升，花无月……”

　　红莲这话够得罪人的，所以这话还没有说完的时候，就收到了三个美女的抗议，尤其以花无月最为明显：“你怎么可以这么说呢，妖怪有几个长得难堪的啊？”

　　“这个就难看。”红莲扬了扬手中的红色线绳，秦沐注意到，这红色的线其实是红莲的法力，只是那法力被她拉的很长，看上去就好像是线一样，“所以秦沐才不要的。”红莲补上一句，小手微抬，红色的线绳上面陡然之间“蓬”的一声，出现了一道火光，那火焰在红莲的红色线绳上面燃烧的速度非常的快，比起一般的介质要快上一倍，当然，这也或许是一定的错觉。

　　红莲的动作将那个可怜的家伙吓了一跳，他扭动的幅度更大了，但是他无法摆脱红莲的红色线绳，甚至无法挪动，在他扭动的时候，红莲小手微微一抬，那红绳似乎更紧了，那东西根本无法挪动分毫。

　　“秦沐，我看你就收了他吧，反正你侍灵的位置那么多，你们巫祝都是可以无限收侍灵的，多一个少一个有区别么？”像花无月这种活了几百年的鬼魂，如今听着那东西的声音都有些受不了的说道。

　　“你可怜你收啊。”秦沐丝毫不为那东西哭泣的声音难受，连忙说道：“这玩意儿带出去多难看啊。”

　　“重华的侍灵也很多，你看到的只是人形，你怎么知道谁长的好看谁不好看啊。”毛毛忍不住说道：“而且，这是唯一一个魔了，魔啊，这东西多珍贵啊。”

　　“好吧好吧，我收了。”那东西叫的声音实在是难听，再加上此时的众人不知道是吃错什么药了，一个劲的让秦沐收下这个玩意。

　　其实侍灵这个东西，多一个少一个真没什么，对他秦沐的影响都不大。

　　“我就知道，起来吧。”秦沐的决心刚下，红莲就拍了拍小手，那东西立马从地上爬起来，血红色的两个窟窿似的眼睛对着秦沐，眨了眨，而身上则披着一个黑色的斗篷，那布好像还是从什么地方直接撕裂的，到处都是布条，他的个头并不高，大概只到秦沐的膝盖的模样，在用那血红色的眼睛看着秦沐的时候，甚至还有一种卖萌的嫌疑。

　　至少，秦沐还觉得挺萌的。

　　“你们敢情是一早就撺掇好的？”秦沐看着红莲很快的就撤掉了火焰，一脸纳闷的说道，然后打量了一下对方的样子，有些纳闷的来了一句：“这东西是原装的么？该不会什么地方捡的吧？原先我们在拍卖所的时候，没看见有这么矮的影子啊。”

　　“这货是矮，当初是站在人家肩膀上的，其实就这么高，据说是那几个鬼魔的王子。”红莲笑眯眯的说道。

　　那小家伙只有秦沐的膝盖高，瞪着两只大大的眼睛，全身漆黑，就能看见两个血红色的眼睛，眨巴眨巴，然后朝着身后的红莲看了一眼，又转过来，看着秦沐。

　　这造型确实不咋地，但是，这么看怎么还觉得有点萌啊。

　　秦沐其实一听到“王子”这两个字就心动了，他可是比谁都了解，这玩意儿的价值，魔怪是有自己的地盘的，魔们不是说一大片地儿，整个一线天，都是某个魔家的，他们不是。

　　据秦沐所知，魔的那块地盘里面，就没统一过，有成千上百个国家，那个地方也不是说特别的小，反而则是特别的大。

　　这鬼魔一定也是某个国家的王子，可不管它是哪个小国家的，有一点十分的明确，能是鬼魔的某个国家的王子，血统一定很高贵，这小东西看上去年岁不大，要是能作为侍灵，长大了以后一定是左膀右臂啊。

　　“他自己愿意么？”秦沐还是有些担心，如果契约双方不自愿的话，这契约即便是签了，还是会有分裂的风险的，而且，主人还会遭到反噬，所以秦沐每回要是去收个什么侍灵的时候，一定会问对方会不会同意，如果对方不同意，他一定不会勉强。

　　啊，不对，应该说是，即便对方不愿意，秦沐一定会用自己的三寸不烂之舌，说得对方同意为止。

　　红莲笑了笑：“这家伙当然愿意，还说如果你不答应，就不带我们出去。”

　　秦沐喜出望外之余，有些纳闷的将红莲刚刚所说的琢磨了两次啊，然后说道：“这怎么就感觉那么奇怪呢，什么逻辑？”

　　“你就别管什么逻辑了，赶紧动手。”小白连忙说道：“我还打算回去睡觉呢都特么的不知道几点了。”

　　小白这小丫头都爆粗口了，的确，他们在这镜子里困的也太冤了，说不定白三琰这会儿都从警察的手里出来了，可他们还没回到自己的世界呢。

　　秦沐点了点头，连忙开始与那黑漆漆的一团的小家伙进行契约。

　　不过让秦沐有些意外的是，这小家伙跟自己缔结完契约之后，跟从前竟然没什么变化，反而他，身上好像多了一点黑暗的气息，这有点不对劲，因为这气息，跟刚刚所遇见的，那个“自己”，身上的气息有些类似。

　　但是身上这点变化，很快的就让秦沐给遗忘了。

　　“这孩子怎么还是这么个模样。”红莲在看到地上那黑乎乎的一团的时候，那叫一个郁闷：“难道不会幻化人形么？”

　　红莲走了过去，将对方身上的那块黑色的破布直接拿了下来。

　　站在地上的是一个黑色的短发的小男孩，男孩的眼睛是血红色，眼睛很大很漂亮，软糯糯的身子看上去就好像一个糯米团子一样，黑色的短发有些卷曲，脑袋顶上还有一左一右的两个角，身后甚至还有两个巴掌大小的翅膀，在红莲将破布拿走的时候，还扑闪个不停。

　　“真可爱耶。”红莲直接将小家伙给抱了起来，一脸的欣喜。


第1069章 恰比

　　“哪里可爱了。”秦沐那叫一个无语，看着那几个将这小家伙捧在手心里左看看右看看，一会儿摸着人家脑袋上的小角，一会又拉车那厮的小翅膀，秦沐远远的看着，都觉得这帮女的实在是太恐怖了，小家伙在这几个女的手上还不到十分钟，整个人就变了样。

　　原本卷曲好看的黑色短发，如今是乱七八糟，翅膀左右聋拉着，血色的眼睛倒是显得更加的水汪汪了，不过看上去更像是快哭了。

　　秦沐也是服了，这天空本来就是个小正太，如今这庞大的队伍当中又加上了一个更小的正太，天空这小家伙虽说小，可也没小到这个地步，眼前这个鬼魔，则看上去就好像是一个婴儿一样。

　　那小家伙被一帮女人抚摸的直撇嘴，血红色的大眼睛乌溜溜的转着，四处看着，像是寻找着什么，最后，眼睛定格在一脸郁闷的秦沐的身上，顿时就双眼发亮，那感觉就好像是看到了希望一般，在秦沐压根还没有反应过来的时候，这小豆丁被红莲抱着的身子向前倾了倾，十分兴奋的说道：“爸爸！”

　　秦沐正无所事事的看着窗外，这镜子世界里面的窗户是看不到外面的，远处的风景皆是一片模糊的红色。

　　乍一听得身后的动静，秦沐连想跳窗的心都有了，回头不可思议的看了那小屁孩一眼：“你说啥？”

　　“爸爸！”这次声音洪亮清脆，红莲几个直接笑弯了腰。

　　“叫主人。”秦沐走过去，脸色阴沉，那小屁孩似乎感觉到了秦沐身上的低气压，十分的害怕，不由得扁了扁嘴，一副泫然欲泣的模样让几个女人都有些心疼。

　　“你干什么呀，他还小，你凶毛凶。”红莲没好气的看了秦沐一眼：“开玩笑呢，鬼魔，血统如此高贵，这玩意儿养大了绝对是一助力，你这会子还凶他。”

　　“那也不能叫我爸爸呀，我有这么大的儿子么我。”秦沐一脸郁闷的说道。

　　花无月眯了眯眼，笑眯眯的说道：“也是，红莲，你别瞅着这孩子看上去还挺可爱的，你可别忘了天空就是个例子，长得挺可爱，可也是几万年的老妖怪了。”

　　这话一出，红莲的手一抖，差点直接将小家伙给扔到地上，她倒是忘了这茬，眉头一皱，但随即又开心起来：“没事，这小家伙的年岁不大，魔一般四百年内都是这么个形态，不过这翅膀和小角能不能收回去？”

　　小家伙点了点头，身上换发出一种黑金色的光芒，全身上下焕然一新，穿着的是一套小孩子穿的寻常T恤和小裤衩，脚上踩着的是帆布鞋，一脸的可爱。

　　“秦沐，起个名吧。”红莲看着小家伙的变化，也明白，这小家伙只是看着样子小，这年龄说不定比秦沐还大呢，这孩子是她在被几个魔围在一起的时候，在一只摸样怪异的魔的背后发现的，这小家伙就好像一只树袋熊一样吊在那只大魔的身上，看上去十分的可爱。

　　如果是大魔就算了，这小家伙倒是可以收养，当初秦沐的类似退魔结界的净化的巫歌，对他们的影响虽然有，但不是很大，他们还是顺利的躲过了，后来还是对大鼎不死心，准备用这样的方式夺取。

　　红莲被人用那样粗糙的手段给戏耍了一番，如何能够忍得下那口气，当即便发了火，那几个魔根本连反应的时间都没有，其过程十分的暴力血腥，暂且一笔带过，不适宜细细说来。

　　秦沐看着那小家伙一脸憨厚可爱的模样，名字？他很少给自己的侍灵起名，这些侍灵像花无月小升司空文征，都是自己的名字，而小白才是他取得，秦沐瞅着那孩子一头卷曲的黑色短发，楞了好一会儿，说道：“那就叫小黑吧。”

　　“秦沐！”这小孩子还没抗议，红莲就抗议了：“你能不能取个像样点的，走心点的名字啊，什么小白小黑，你还想小明小红是不是啊？”

　　“小黑不好么？”红莲的怒火让秦沐那是一个莫名其妙，“怎么可能啊，我看这名字真的挺好的，要不小明也可以。”

　　花无月那叫一个无语外加一脸黑线：“还好我当初是用的自己的名字，没让秦沐来动手。”

　　“现在知道庆幸了吧。”小升心有余悸的说道：“还好我也不是。”

　　“得了吧，你那名字，改和不改有区别么？”花无月一脸慵懒的看着自己的指甲。

　　“算了，我来吧。”红莲看着那小家伙，轻声的问道：“你有名字么？”

　　小家伙摇头。

　　“那我就给你想个名字，以后……你就叫恰比吧。”红莲一脸宠溺的说道，顺带用自己的手，揉了揉对方柔软的头发。

　　秦沐一脸黑线的看着红莲将那小孩子抱起来，然后像真的哄着一个小孩子一样的说道：“好吧，恰比，现在可以带我们回去了。”

　　恰比，你当他是兔子吗？

　　秦沐好像记得某个动画片里面的兔子就是叫这个名字的，红莲啊红莲，你取名字的本事也不咋样嘛？秦沐这话不停的在心中腹诽，不过，说到底他还是不敢说出来的。

　　“哎，等会儿！”看着红莲抱着那孩子好像是要离开的死后，秦沐却有些急了，他直接拦住红莲的去路，冲上前去说道：“现在还不能走。”

　　对于秦沐的举动红莲很是不解，她不明白秦沐要留在这里的原因究竟是什么，一脸纳闷的转过头，说话间不由得带着迟疑：“为……为什么？”

　　“我得找到那个叫做雪寒得画家。”秦沐连忙说道，他说话得时候，注意力都放在红莲的身上，他的右手下意识的捏着那个已经被他捏的皱皱巴巴的画像，一脸的坚定。

　　“雪寒？”红莲的脑袋里可容不下那些没什么名气的人，她皱着眉头想了一会儿，无果，“这人是谁啊？再说了，你要找人，必须出了这镜子世界啊，就算雪寒在镜子世界里面也有人，可是我们怎么知道人家在哪？咦，你手上的是什么？”

　　红莲说话的时候，却注意到了秦沐手上那张已经皱皱巴巴的纸，将恰比放到了地上，然后将秦沐手中的那张纸给抢了过来。

　　“哟，自画像啊，没必要画成黑白的吧，跟个遗照似的。”红莲看了一眼，笑将开来，但是这话刚说出口的时候，红莲还没有感觉到什么，可是当她刚刚说完，就已经察觉到了这句话的不对劲，连忙说道：“怎么？这是遗照？”

　　这个时候的红莲，语气中已经多了几分惊慌。


第1070章 回到酒店

　　反观秦沐的脸色也有些不好看。

　　红莲这个时候才打量了一下这间小房子，小手轻轻的一招，天花板上便都是火红色的火焰，这些火焰将整个房间照的灯火通明，也不知道是不是因为除了那些魔的原因，周围的黑气不再是那种胶质的形态，显得就如同一大块胶质果冻一样，而是如同烟雾一般，红莲的火焰，只需要一小个火球，其实就可以将周边的黑暗驱散不少。

　　但是红莲没有这么做。

　　她还是用的原先的办法，用自己的火焰铺天盖地的将整个天顶都笼罩起来，这样，整个房间便什么地方都能看得一清二楚。

　　这个时候，红莲也就注意到了先前被秦沐丢在地上的相框，地面上还有一个已经变形的铁质脸盆，里面有不少的灰，还有一些已经烧黑的了东西，在这铁质脸盆的边上，才有着一个小型的收音机，现在只能够听见那收音机发出很轻微的，几乎要听不见的噼啪声。

　　“刚刚这里还有哀乐的。”红莲若有所思的说了一句，只听得她的声音陡然之间提高了些许：“秦沐，你刚刚在这里遇见谁了？”

　　秦沐正要开口，却不知怎么的，话到嘴边，最终还是选择了隐瞒，一脸的无辜说道：“没遇见什么啊，我就看着这里有烛光，然后我就跑了过来，就看到自己的遗照在这个地方，还有哀乐。”

　　“妈蛋这是谁特么的开的玩笑啊，至于么，得多大仇啊。”红莲忍不住爆了个粗口，但是仔细一想又有些不对：“不对呀，如果你没遇上什么人，你现在急吼吼的要找那个什么雪寒干什么？你又认识人家，人知道你是谁么？”

　　秦沐急忙说道：“我真没遇上谁，那个雪寒，就是那个收藏家，他的画，有预测未来的作用，我就想看看我未来是不是这个样！”

　　秦沐这说话显得比较激动，声音也大了不少，本来一群无所事事还在逗着那小屁孩的姑娘们，一听到秦沐这话都显得比较诧异，整个房间也就安静下来。

　　“沐沐，不会的，再说什么预测未来，瞎扯淡吧这事，谁不知道，要看到大道和未来，必须付出福禄寿的代价，最好是寿，才能看得更加清楚，如果照你那么说，随便画上两笔就知道大道和未来了，哪那么容易啊。”小白直接劝慰道。

　　“……对。”红莲楞了许久，在小白将那段话说完之后，才反应过来似的说道：“所以赶紧的，让恰比带我们回去。”

　　秦沐看了看那小男孩，小家伙血红色的眼眸很是漂亮，在看向自己的时候，流露出的大部分的则是一种依恋，看得秦沐莫名其妙，若不是秦沐对这自己二十多年的生活十分了解，会有些怀疑，这孩子是不是真的是自己遗忘在什么地方的儿子，眼里的依恋有些不大对啊。

　　一点都没有主人和侍灵的感觉。

　　秦沐还在胡思乱想，却发现周围的环境每一寸，每一块地方都在扭曲，仿佛是什么东西不断的在周围捏着后面背景一样，看得眼晕，而且这个时候的秦沐还觉得自己的胃里就好像什么东西在里面不停的搅合一样，翻滚的厉害。

　　脑中也是一片的轰鸣之声。

　　眼前的景色原本就很模糊，现在更加模糊，好像就是一片黑色，现在连掐的人的脸孔都看不到了。

　　秦沐不由自主的闭上眼睛，似乎才感觉到有些舒服。

　　而当他睁开眼睛的时候，却吓了一跳，他们现在所有人保持着原先的那个姿势站在原地，但是，周围的环境已经变了。

　　那是秦沐几人在XA城定的假日酒店，看着这房间，似乎还是自己的那间。

　　秦沐被眼前的景色吓了一跳，他连忙走到窗户旁边，看了看窗外，这虽说已经是夜晚，但是XA城那叫一个灯火通明，连着夜晚的天空都是粉红色的，从他所住的地方俯瞰下去，下面是一片星光闪闪，显得十分的美丽。

　　“卧槽，不会吧。”释然吓了一跳：“我们……我们怎么回酒店了？”

　　“就这么一睁开眼，场景就变化了，这特么的也太……”秦沐也是吓了一跳，然后赶忙补充一句：“而且还不是在镜子世界里，而是回到了现在的世界。只是这感觉实在是太不舒服，一瞬间我的胃里面真的是，天翻地覆。”

　　花无月也被眼前的景色给惊呆了，芊芊玉手摸着恰比的小脸蛋，不断的揉吧揉吧：“是不是你干的？真厉害。”

　　小家伙脸上扬起一抹微笑，白嫩的手指指了指放在卧室桌子上的一块小圆镜子：“这个。”

　　红莲顺着他的手指看了过去，那是她顺手放到秦沐房间的一块化妆镜，难道他们便是通过这个东西回来的：“是不是所有有镜子的地方，都可以回来？”

　　“镜子世界是个独立的空间，一般来说，你们怎么进来的，就只能怎么出去，因为所有的东西，都是镜子世界里面的，没有现实世界的。”小家伙欢快的说道：“但是，我可以，带着你们出来，因为恰比是不一样的。”

　　这个时候的秦沐，才觉得，恰比这小家伙，似乎收来的确不错，回头找红莲问问这鬼魔应该怎么养。

　　确定已经回到了自己的卧室，秦沐很是兴奋，当即也顾不上什么雪寒不雪寒了，而是一脸兴奋的对红莲说道：“刚才的那个大鼎呢？拿出来吧。”

　　红莲点了点头，先是用小手布下了两道结界，这两道结界也是防范着白三琰他们，虽说他们走得时候给白三琰弄了点难题，但是他们在镜子世界里毕竟已经耽搁这么久了，难保那几个家伙已经从那里面出来。

　　在红莲动手的时候，秦沐也跟着动手，加上了一道简易的固若金汤，这样的结界，别说白虎了，就是红莲本人，要破开都得费一番得功夫。

　　大鼎放出来的时候，一道黑影直接扑在了那大鼎上面，速度之快，连红莲都没有看清楚，而当大鼎发出“铮”的一声的时候，秦沐几人定睛一看，才发现那大鼎的上面已经多了一样东西，那正是恰比。

　　他双手双脚都攀附在那大鼎的身上，一团小脸兴奋的通红，还不断的在冰凉的大鼎上蹭啊蹭啊：“恰比喜欢这个！恰比喜欢！”


第1071章 没反应

　　看到是恰比，秦沐这几个人才松了口气。

　　秦沐如今跟恰比是契约的关系，而且两人在订立跳跃的时候，是在双方都同意的基础上定制的，恰比不可能去违逆秦沐，这种双方都愿意的契约，忠诚度和约束力都是最高，这也是为什么，秦沐每回签订契约之前，都要问清楚，对方愿意不愿意。

　　对方若是不愿意，他也不会勉强。

　　因为即便勉强了，到后面，若是反叛了什么的，都会非常的麻烦，而像秦沐这么懒的人，要他麻烦，简直是要了他的命。

　　秦沐走到那孩子的跟前，拎住他的后领子，往后拉了拉，结果对方是丝毫没有反应，恰比贴在那大鼎上面的死后，就感觉是一个八爪鱼一样，四肢都好像长了吸盘一般，根本就拉不下来。

　　秦沐一脸的郁闷：“你喜欢这个东西？”

　　“喜欢！”恰比抱着那个大鼎不肯撒手，让红莲也像是想起了什么似的。

　　红莲连忙问道：“你带着你的几个手下，去拍卖所，就是为了找这个？为什么？据我说知，这玩意儿跟你们没什么关系吧？”

　　红莲说的没错，这东西是人族的国器，而且也只能说是华夏的国器，指不定放到了其他国家就是一坨青铜而已，没什么实在的用处，就更不要说跨种族的鬼魔了。

　　“这个身上有恰比的气息，恰比能感觉的到。”小家伙贴在大鼎上的脸根本不想松开，反而还变本加厉的在上面蹭了两下，一脸的兴奋。

　　“哦……”秦沐若有所思的说了一句：“你先下来。”

　　在秦沐和红莲等人的劝说下，好说歹说的将恰比从大鼎上巴拉下来，小家伙那是一脸的不爽，但是，秦沐也发现，大鼎的身上，的确好像有什么东西，那是一股淡淡的黑气。

　　“不应该啊。”秦沐将恰比移到一旁，看着大鼎上不断翻滚出来的黑色气息，他用手沾了点自己的吐沫在那大鼎上蹭了蹭。

　　“秦沐。”红莲瞅着秦沐这个行动不乐意了，当然，在场没一个乐意的：“你丫的能不能讲究点啊，这是国器啊。”

　　“你没看见这一层黑色的东西，这是什么呀？”秦沐一脸郁闷在那大鼎上蹭了蹭，脑洞大开的来了一句，只听得他一脸嫌弃的说道：“这东西该不会是氧化了吧？”

　　“你才氧化了呢。”红莲没好气的说了一句：“赶紧的，将你胸口里面的其他的大鼎召唤出个来，然后让他们兄弟几个鉴别一下是他们那一套的么，然后再召唤回去。咱几个就准备打道回府了。”

　　红莲说话的时候，眼里难掩的倦怠，确实啊，这趟出门的时间间隔的有些长，而且在这里竟然碰上了把白三琰几个，如果单单是白三琰也就算了，偏偏还有朱雀和白虎，在这么下去，估计四圣兽都得凑齐全了。

　　免得节外生枝，回去，是最好得办法。

　　秦沐连忙点头，自己则开始召唤胸口里面的阴阳轮回生死三个鼎，他先沟通的就是阴阳鼎，毕竟阴阳鼎已经认主，也是秦沐最为熟悉的一个大鼎，沟通起来也方便些。

　　花无月和其他的几个则逗弄着恰比，小家伙被秦沐直接从大鼎上给拎下来十分的不满，一直噘着罪一脸的不高兴，任谁都能看得出这小家伙的心情不太好。

　　秦沐闭着眼睛跟阴阳鼎呼唤了半晌，那是半点反应都没有。

　　红莲刚回到卧室，那叫一个辛苦，于是便打开了电视懒洋洋的躺在床上，这个时候也顺势看见了那大鼎的模样，正如秦沐先前所说的，大鼎的模样的确有些不对劲，那青铜色的表面上浮着一层黑色，难怪秦沐先前会说着玩意儿好像有点氧化了。

　　“怎么，叫阴阳鼎出来就这么费劲吗？”红莲看了秦沐一眼，没好气的说道。

　　秦沐则一脸郁闷的睁开眼睛：“我也奇怪呢，这东西第一回见到这大鼎的时候，还有反应，觉得胸口发热，可怎么现在就一点反应都没有了呢？”

　　黑珍珠听到这话，愣了愣，她对于秦沐为何非要买这个东西并不知情，只是提供了大量的钱财而已：“是你说的要买这个大鼎的，我也买了呀，这……这……东西要是不行我可不会帮你买第二次的哈。”

　　秦沐一脑门的黑线：“我什么时候说要你给我买第二次了，我没说过吧……我就是奇怪，这东西为什么感觉跟上回看见的不一样了。”

　　红莲眉头一皱，连忙问道：“你的胸口阴阳鼎第一次有反应的时候，是在什么时候。”

　　“就是那次展览会啊。”秦沐连忙说道，一脸的无语。

　　“展览会……”红莲若有所思，过了一会儿，才说道：“最后一次呢？”

　　“……没了。”秦沐琢磨了半天，丢出这么一句没头没尾的。

　　“什么意思，大哥，你不要告诉我，第一次见到大鼎的时候有了反应之后，就一直都没反应了？”红莲一愣，张嘴叫了个“大哥”，秦沐可没觉得有什么光荣或者欣喜的，红莲这句大哥说的他鸡皮疙瘩都起来了，这只能代表红莲大姐即将发火，他即将遭殃。

　　“……差……差不多……”秦沐回答着，可能自己也发现了不对，聋拉着个头。

　　小家伙恰比这个时候却从花无月的怀抱中挣脱了出来，看了看秦沐，又看了看躺在床上的红莲，迈着两条小短腿儿，朝着红莲的方向奔了过去，一脸的兴奋软糯糯的喊着：“抱抱。”

　　红莲其实正准备发火，就见着这个糯米团子直接扑了过来，将小家伙抱在怀里，秦沐则是一脸的黑线，这小东西知道红莲能压得住他，立马投怀送抱，他和那鬼魔签订了契约，对于对方想什么，纵使不是一清二楚，那也能够感觉到个七七八八。

　　“那你有没有想过，你的感觉，是有可能出错的。”红莲抱着那孩子，优哉游哉的说道。

　　秦沐张了张口，一脸的郁闷，只可恨现在的阴阳鼎竟然不搭理他，否则也不可能沦落到这个地步。

　　这胸口里面的三个鼎，的确把他当旅馆啊。坑爹的，秦沐恨不得仰天长啸。

　　“那东西是真的。”就在秦沐一筹莫展的时候，就听得恰比突然说了一句，声音脆生生的，在这个房间里回荡着。


第1072章 吸盘

　　秦沐那叫一个喜出望外。

　　到底还是自己的侍灵啊，到底还是帮着秦沐这边的。在恰比喊出这么一句的时候，秦沐简直感动的感激涕零，若不是红莲那虎视眈眈的模样，恐怕秦沐会激动的直接扑上去狠狠的亲恰比两口。

　　“你怎么知道？”红莲愣了愣，本来想开批斗会，当然，如果大鼎是真的那就更好。

　　“恰比能感觉到，大鼎那上面和恰比身上一样的气息。”小家伙脸上红扑扑的，说话的时候头一点一点，十分的开心。

　　“那就不对了。”红莲的脑门上一排的黑线：“如果大鼎跟你一样的气息，那么这大鼎就有问题，就说明不是人族所铸造的大鼎，人族的大鼎上，怎么可能会有魔族的气息呢？”

　　“有的。”黑珍珠一直盯着那大鼎看，慢慢的说了一句，语气坚定。

　　“瞎扯淡，怎么可能。”这么简单的道理，小白都知道，直接脱口而出。

　　黑珍珠没好气的瞪了它一眼，小白脖子一缩，她可是突然想起来这黑珍珠可不是好惹的，从前在诊所的时候两个人就不对味，见面不掐都是奇怪了的。

　　黑珍珠走上前去，摸了摸那大鼎的鼎身，在她抚摸着那鼎身的时候，她手上传来一股黑色的气息，一点点的将那大鼎给包裹起来，随着他的动作，那大鼎上也越来越多的黑气凝聚到了一起。

　　她的这个动作，就好像一个打破了平衡点的动作，整个大鼎上的黑色气息被打乱了，原先那黑色的气息，只是薄薄得，笼罩在大鼎的身上，而现在，则像是一幅没有调匀的水墨画，浓淡分布并不均匀，甚至可以称得上是乱七八糟。

　　“这是……”花无月看了黑珍珠一眼，眼里透着疑惑。

　　“是鬼气。”黑珍珠淡淡的说道，依旧专心致志的拨弄着大鼎上的气息，就好像在拨弄一件玩物一样，在她的拨弄下，大鼎上面的黑色气息越来越明显，但是也有着一定的区别，从肉眼上来看，最明显的区别就是，质的区别。

　　黑珍珠在拨弄的时候，用的是她身上的鬼气，而同大鼎身上的黑色气息相比，就显得稍微的淡了一些，没有大鼎上面的那么粘稠。

　　“我怎么看着，大鼎上的黑气比你身上的还要浓厚啊。”花无月直接冲口而出，她这个鬼王，可不怕黑无常黑珍珠，她本身的气息已经盖过黑珍珠身上的皇族才有的鬼气了，冥界实力为王，自然也是不需要对黑珍珠过于尊重的，所以语气上，就显得随便了些。

　　“你也没看错。”黑珍珠并不生气，而是停了手，在她停止对整个大鼎上面的气息进行撩拨的时候，大鼎外面的那层气息就好像一层流沙一样，缓缓的沉淀下来，再次依附到那大鼎的身上，远远地看着就好像一层薄雾，如同被氧化了一般。

　　“这里面还有很浓郁的魔气。”黑珍珠叹了口气：“这所谓的国器，应该是被污染了。”

　　“被污染了？”秦沐一愣，顿时反应了过来，心思也活络了许多：“当初在黎姜墓的时候，那个大鼎也是被污染了，那个时候不是……”

　　秦沐这么说着，伸出自己的爪子朝着那大鼎摸了过去。

　　“你住手！”秦沐还没碰到那东西，就被红莲给喝止了。

　　“怎么……怎么了？”秦沐那叫一脸的莫名其妙，他干什么了他，至于喊那么大声音么？

　　“你别碰。”红莲可是还记得上回在黎姜墓的时候，秦沐体内的那个人出来之后才将事情摆平，经过这事，谁还不明白，秦沐出了很严重的事情的时候，体内的那个人才会出来，可无论如何，红莲都不想在看见那人，因为当秦沐那个样子的时候，整个人变得很可怕，不好接近。

　　而上回在黎姜墓的时候，秦沐之所以起变化，不就是因为手欠乱摸大鼎么？

　　红莲叹了口气，说道：“你胸口里面那仨货还是没有反应？”

　　秦沐闭上眼睛感知了一会儿，点了点头。

　　“估计是那几个器灵在修炼吧，它们进驻到你的体内是怎么个意思，从前重华从没有提过这事啊。”红莲嘟囔了一句，红莲说话的声音比较小，秦沐压根就没有听明白，只听着红莲好像又在念叨自己的师父，似乎很是困惑。

　　“要不今天先休息吧。”红莲站了起来，直接下了结论，“我看这结界就不撤了，以免出事，我和其他人先回屋了，你和释然还有这小家伙就留在这个房间吧，今天也太晚了。”

　　“就……就这么结束了？”红莲的疲倦让秦沐意识到这个时候女王大人应该是想休息区了，可是他不想啊，这问题要是不搞明白弄清楚，他根本不想去睡觉。

　　红莲没有回答他，人已经走到了门边，懒洋洋的开门就出去了，因着结界是红莲和秦沐两个人布置得，他们自己的人通过这些结界是没有一点问题的，但是外人想要从外面突破，那是要费一番功夫的。

　　“没看大姐连大鼎都没有收么。”花无月叹了口气，连忙说道：“先休息吧，折腾一晚上了，真够了，这大鼎放在你房里，看看晚上阴阳鼎他们三个有什么反应没有，如果稍微有点异动，你就和阴阳鼎商量，将这玩意儿也放你胸口得了。”

　　花无月说完，意味深长的看了秦沐的胸口一眼，才转而离开。

　　秦沐看了看自己的胸口，又看了一眼已经远去的花无月，还有其他的姑娘们，有些纳闷的回了房，一回头就看见恰比又跟一个树袋熊一样的趴在那大鼎的身上，任凭旁边的和尚再一旁瞅着，都直接无视。

　　“你把他拽下来啊，他这晚上就跟个猴子一样趴着啊。”秦沐看着那孩子的动静有些头疼。

　　和尚颇为幽怨的看了他一眼，秦沐被这一眼瞅的，身上都快起鸡皮疙瘩了，只听得和尚怨声载道的说道：“我也想啊，问题是要拽的下来啊，你瞅瞅你家的这位，身上就跟长了吸盘似的。”

　　“恰比喜欢这个。”秦沐走到跟前的时候，那小家伙很是不满的看了秦沐一眼，“这身上有恰比的气息。”

　　小家伙说着这话的时候，脸上都已经开始沾染到一定的黑气，看上去小脸有些黝黑，秦沐身后拽了拽，这回感觉这家伙趴在上面的时候更加紧了些，根本是纹丝不动啊。

　　当初就应该让红莲带着这家伙一起回房间的，留在这里，是个麻烦啊。


第1073章 你对他做什么了？

　　秦沐最讨厌带孩子了。

　　他所说的麻烦，是恰比睡在这里，还是以这么一个怪异的姿势睡在这里，第二天早上要是身上有那么点印子什么的，估计整个女人军团都得跟他拼命，这也就是为什么他对天空不大喜欢得原因，这小正太跟恰比如出一辙，最特么的喜欢卖萌打滚。

　　秦沐无奈的看了恰比一眼，蹲了下来，看着小家伙的眼睛说道：“你是想一晚上都挂在这里跟个猴子一样睡觉呢，还是想睡在床上安安稳稳。”

　　“恰比不是猴子，恰比想在这里。”小家伙用脸贴着那大鼎，此时他的脸已经黑漆漆的，大鼎上面大部分的黑色的气息开始在他的身上聚集，而小家伙在与秦沐对话的时候已经是越来越疲倦，说话也越来越轻，看上去仿佛会随时的睡过去的模样。

　　“秦沐，不对劲哎，这样真的好吗？”和尚这个时候也发现了恰比的不对劲，连忙说道。

　　此时恰比的脸上已经全黑了，他正准备伸出手来将这小家伙拽下来的同时，却听到了一个声音：“不要。”

　　秦沐抬头，看着和尚，似笑非笑：“你有病吧，觉着恰比身上的不对劲了要喊我，如今又要我助手。”

　　和尚这边则是一脸的莫名其妙：“我说什么了我？”

　　“你说什么了，你自己清楚。”秦沐没好气的回了一句。

　　“不是他。”秦沐正想发火的时候，耳边却听到这个声音，他眉头一皱，停下手中的动作，开始很认真的感受着周边的气息，似乎……一切正常？

　　想想也是，这周围可是连续布置了三道结界，什么人有那么大本事能悄无声息的通过三道结界不说，还能够在他的耳边说话，该不会是累出来的幻听吧？

　　“是我。”那个声音再度响起，像是在什么地方听过，秦沐愣了愣，朝着一脸茫然和焦急的和尚说了一句：“等我。”

　　然后就火急火燎的朝着卫生间走去。

　　和尚那叫一个莫名其妙，自己好端端的好心提醒让秦沐骂了一顿，完事儿又叫自己等他，至于么，上个厕所就给急成这样？妈蛋，巫祝的最基本的修养都丢到什么地方去了？

　　“有病。”和尚见着秦沐那火急火燎的模样，忍不住说了一句。

　　然后他看着恰比那二货的模样，一脸的享受，只是他整张脸都已经黑得跟个炭似的，这特么有什么好享受的，还享受成这样？

　　“我看呐，你就不该叫恰比，而叫逗比。”和尚看着那小家伙叹了口气，像是有感而发似的说出这么一句话，然后，手上开始慢慢的覆盖上金刚伏魔圈，朝着那小家伙的后脖颈抓了过去。

　　他当然知道这小家伙的身份，那是鬼魔，是不会害怕这大鼎上面的黑气和鬼气的，但是就这么放任着对方也不是个事儿，这小家伙还这么丁点大，万一吸多了这些气息给爆炸了，那可就麻烦了。

　　然而和尚根本没有碰到那小家伙的时候，就见那小家伙的后脖颈好像窜出来一道电流一样的东西，饶是和尚在有金刚伏魔圈护体的情况下，都被恰比身上所传来的那股巨大的推力，给电得直接栽倒在后面，一脸得菜色。

　　“我靠……这什么玩意儿？”和尚根本想不明白刚刚是什么，虽然是如同电流一样的东西可终究不是电流，通体黑色，倒像是魔气和鬼气的结合体，也不知道是为什么，和尚在看向那孩子的时候，总觉得恰比似乎有些变化，变得……和以前不一样了。

　　而秦沐这个时候火急火燎的冲进卫生间，反手就将大门给关上，一脸严肃的站在镜子的卫生间的镜子的面前，甚至这个时候他还布置了一个隔离的结界，将内部的声音同外部隔绝。

　　“你，出来。”秦沐此时双手撑在卫生间的洗漱台上，一脸凝重的看着眼前的镜子。

　　“你！出来！”秦沐显得极为激动，索性这卫生间里面，已经加上了隔离结界，秦沐在说话的时候就肆无忌惮，直接开口叫喊。

　　秦沐的身影出现在那镜子里面，跟以前并无二样，他看到自己的眼下出现淡淡的黑眼圈，自己气喘吁吁的样子，很是狼狈。

　　“也不用这么大的声音吧，我又不是听不见。”声音自秦沐的耳朵边响起，但是，对面的原本平静得如同冰块一般得镜子竟然起了一圈圈得波纹，就好像水面一样，一圈圈的荡漾开来。

　　原先镜子前的秦沐的影子被这圈波纹给打碎，并且很快的重组，形成一个新的影像。

　　这个新的影像同秦沐长得是一模一样，但是，在他出现在镜子里面的时候，整个镜子似乎都变得暗沉了一些，他穿着同秦沐不一样的黑色西装，如果仔细看来，似乎跟秦沐那张不知道谁画出来的遗照有些相似。

　　秦沐这么想着，却突然想到红莲在拿了遗照之后，就没有还给他，还有，那个画家他还没有找到。

　　“你的注意力不集中哦。”镜子里面的秦沐笑了笑，一脸的灿烂：“还不错，还知道用隔离结界隔绝了外头那头秃驴，说吧，找我什么事。”

　　“不是你找我的么？”秦沐没好气的反问了一句。

　　“哦，对。”那人笑了笑：“外头那口大鼎你就不用管它了，你有鬼魔，他会把上面的东西都吃干净的。”

　　秦沐皱了皱眉头，有些诧异的问了一句：“难道阴阳鼎没有任何反应也是因为外面有着一层乱七八糟的？”

　　“唔，差不多。”那人笑了笑：“不过我现在更担心的是，那孩子能不能吃完，貌似，有些超出预计。”

　　“这就是你喊我的原因？”秦沐皱着眉头，一脸无语的看着对方。

　　“我只是想提醒你，是你呼唤我出来的好吧，我还想休息呢。”那人发着牢骚，竟然就这样的直接消失在秦沐的视野当中。

　　“莫名其妙，神经病。”秦沐冲着镜子骂了一句，直接走出了门，不过这个时候，在眼前的这一幕却将秦沐吓了一跳。

　　只见那恰比还是保持着先前的姿势始终是挂在那个大鼎上的，但是，和尚却衣冠不整的跌坐在旁边，整个房间，以那个大鼎为中心，其他东西全部朝着向外的姿势倒着，并且一片狼藉。

　　“我……我只是上个厕所，你对他做什么了？”秦沐结结巴巴的问道。


第1074章 蛊惑

　　和尚从一片狼藉中微弱的抬起自己的头：“秦沐，你这话说的就没有良心了，我对他做什么？我能对他做什么？你怎么不问问他对我做了什么？”

　　秦沐从卫生间彻底走了出来，朝着大鼎走了过去，蹲下来仔细的看了看恰比：“我觉得他这个模样对你也做不了什么，你说呢？”

　　和尚难过的从地上撑起身子，这个动作让他汗流浃背，秦沐进卫生间之后，他就像是上了瘾似的，对着那小屁孩使用了一次又一次的金刚伏魔圈，但是，结果似乎都是一样的，他一次又一次的被小屁孩身上的一股黑色的闪电给震开，幸亏秦沐进去没多长时间，否则，这个时候秦沐出来的时候能看到的应该是已经被电晕过去的和尚吧。

　　此时的和尚是一脸的黑沉，不过他脸上的这个黑色，却不是因为被雷劈的，反而像是被黑色的鬼气还是魔气给污染了一样。

　　秦沐看到，整个大鼎上已经是一片漆黑，恰比现在全身上下都已经被一层黑色的气息给包裹起来，就好像是一粒巨大的茧一样，当秦沐最开始研究的时候，还能够看到恰比的脸，而现在，是连脸都看不清了。

　　“唔，好像变大了点。”秦沐在研究的时候，也是用了心的，仔细的观察一会就直接得出了结论。

　　“是啊。”和尚一脸的郁闷：“我还不是想要将这孩子从这上面给拿下来，我多不容易啊我，结果让……”

　　“让人家给欺负了吧。”秦沐笑眯眯的接下了和尚后面想要说的话，此时的和尚气的有些七窍生烟。

　　“敢情我好心好意让人给欺负了你还觉得好笑是吧？”和尚板起脸来，看上去有些恐怖。

　　秦沐笑了笑：“哪能啊，今晚你就好好睡就可以了不用管，刚才啊，我在卫生间都跟这小家伙沟通过了，这鬼气和魔气都是他的晚餐，对他有益处，等到他将大鼎上面的这层……那啥都给弄干净，就行了。”

　　和尚一脸困惑的看着秦沐，脸上没有半分的相信：“怎么可能呢，你刚刚不是在卫生间……”

　　“怎么不可能？”秦沐那叫一个脸不红心不跳，撒起慌来是信手拈来：“我可是和这个小家伙签订契约的，他想什么做什么我一清二楚，想当初要不是我跟他签订了契约，你们几个能回来么？”

　　和尚摸了摸自己那锃光瓦亮的光头，有些纳闷，敢情特么的他这个还叫做是多此一举，被黑色的雷电袭击，也算是活该了？

　　和尚想了想，最终还是没有将自己被黑色的雷电给劈的事情告诉秦沐，若是真说了，指不定秦沐得乐成什么模样呢，这种事情还是自己知道就好，别人就算了。

　　秦沐对于那个镜子里面的人说的话是十分的相信，当即也就顾不得那么多了，的确，这折腾了大半宿了，谁都有些受不了，拍卖会就是晚上八点左右才开，他们后来又跟白三琰，跟警察耗费了那么多的时间，再加上去了镜子世界，这一路上快要疯了。

　　秦沐想到这里的时候一愣，他突然想到，尼玛静秋也还在被挟持当中，因着后来的注意力都在恰比的身上，对于静秋的注意力也就少了许多，现在想想，似乎……

　　“哎，和尚，静秋在什么地方？”秦沐瞅着已经乖乖上床睡觉的释然，冷不丁的问了一句。

　　和尚一愣，大概是没有想到秦沐这个时候竟然会问这么一个问题，折腾了老半天，他正琢磨着要不要换洗一件衣服，毕竟身上的僧袍实在是有些不登大雅之堂，远看就像是一个要饭的，近看也是一要饭的。

　　“静秋？不是跟红莲了么？那小妞都吓傻了。”和尚一愣，这个时候就反应过来，笑了笑：“一路上就没说过话，始终是表情呆滞，一脸的苍白，对了，我记得你说过要去找雪寒，静秋就知道雪寒的动向。”

　　秦沐点了点头，没有直接回答，而是过了一会儿，才听到他有些怅然若失的说道：“明天吧。先睡了。”

　　和尚含混不清的应了一声，翻了个身，呼噜声就响起了。

　　“尼玛，平常可没这毛病啊？”秦沐一脸郁闷的而看了和尚一眼，怎地出去化几天缘就变成这副模样，该不会是在外面呆的时间太久，结果一时间时间一长就演变出来了吧，一看这模样，肯定就是平日里都没有睡好的。

　　秦沐无可奈何的翻了个身，捂住自己的耳朵，沉沉睡去，但是，他很显然的低估了对方的呼噜声，即便是秦沐使劲捂着自己的耳朵的时候，依旧能够听到周围的声音，尤其是与周围的声音极为不协调的呼噜声，秦沐甚至都想爬起来直接把和尚给捂死了，最后，在翻来覆去中，不知不觉的睡着了。

　　也不知道过了多久，耳畔竟然响起了别人的声音。

　　但是这声音，竟然不是那个镜子里的秦沐，而是另外一种声音。

　　这声音似乎在什么地方听到过，声音里面呆着一种特有的蛊惑，好像在诱惑什么一样，有一种特殊的魔力，这种魔力让秦沐不由得有些心跳加速，更想听清楚，耳边究竟是什么声音。

　　“来吧……来吧……靠近我……告诉我……你要什么……我都可以……满足你的……满足你……所有的愿望……靠近我……告诉我……”在秦沐努力倾听的情况下，秦沐终于能够如愿以偿的听到对方的声音，那是一种轻柔的，略带一点蛊惑的声音，这声音虽然缓慢，却沁人心脾，柔柔弱弱的一句，就能渗透到人骨子里去。

　　秦沐却不知道，他在听着这个声音的时候，身体却忍不住在动，他缓慢的坐起来，如果这个时候有人在这个房间里看着的话，就可以看到，秦沐的眼睛不知道什么时候睁开了，但是，眼睛里没有眼珠，只有眼白，就好像秦沐在镜子世界里面看到的那些孜孜不倦的工作的人一样。

　　一模一样。

　　秦沐的四肢僵硬，他难受的从自己的床上站起来，这个动作进行了很久，做的很慢，似乎有什么困难一样，秦沐的手朝着天花板的方向伸去，仿佛要抓住什么。


第1075章 隔壁家死人了

　　“你要什么……”那个声音依旧在秦沐的耳边响起，是同样的温柔和诱惑。

　　“我要……我要……要……”秦沐的声音很是微弱，像他这种人，是从未如此深刻的讨论过这种问题的，在他不断的说“要”这个字之后，似乎整个人进入到了一种空灵的状态，他轻轻的吐出两个字：“云曦……我要云曦……”

　　“云曦”两个字十分的轻柔，如果不仔细听根本听不出来，而就在秦沐自己说出这两个字的时候，他整个人浑身一震，就好像被什么东西打了一下似的整个人都清醒了过来。

　　此时的窗外已经是艳阳高照，秦沐昨天并没有拉上窗帘，外头的阳光倾泻而下，铺洒在地上的阳光很是刺眼，秦沐下意识的朝着窗户看过去的时候，忍不住捂上自己的眼睛，他的眼睛很疼，头也很疼。

　　像是被什么东西打过一样。

　　“秦沐……你睡觉姿势可真够怪异的。”和尚这个时候穿着浴袍从卫生间里面走出来，一出来就冲着秦沐毫不客气的说道。

　　秦沐此时还是保持着站立在床上的这个动作，而且另外一只手伸的老高，好像这样使劲的往上伸，就能够将天上的星星给拉下来一般。

　　秦沐将手收回，这个时候还觉得肌肉有些酸痛，便忍不住的揉了揉，才听得他说道：“几点了？”

　　“不知道。”和尚用毛巾擦着他那颗锃光瓦亮的光头，一脸无语的说道：“反正红莲那边已经催过三次了，说是中午饭都好了，我跟她们说你太累了，需要休息，她们一会吃完了给我们带回来。”

　　“我们？”秦沐一愣，反问一句，看着和尚说道：“你怎么不去吃呢？”

　　“我？我僧袍洗了，而且我也不打算出去。”和尚一脸纳闷的说道：“秦沐，你知道么，隔壁死人了。”

　　秦沐一愣，他完全没有想到，此时的和尚竟然会丢出这么一句话，本以为和尚会用吃素这种事情来搪塞他，结果竟然说出这样的话。

　　“隔壁死人了？什么隔壁？我们隔壁不是红莲么？”秦沐一愣，没有反应过来。

　　“什么红莲啊。”和尚一脸的无语：“你丫的能不能做点功课啊，就你这样的丢到野外你就找不回来了，还同行的呢！”和尚忍不住嘟囔了几句，才听得他说道：“红莲在我们对面，而死的那个人，在我们隔壁，现在外面到处都是警察，已经在处理了。”

　　“那红莲他们怎么可能出去吃饭，该不会是去吃……”秦沐愣了愣，连忙说道，“该不会被请去喝茶了吧？”

　　“那我就不知道我又不是女人，再说了，什么人关的住她们，一个花无月一个红莲，想跑分分钟的事。”和尚擦干了自己脑袋瓜子上的水，开了电视。

　　“也是。”秦沐若有所思的点了点头，和尚说的倒是没错，之所以他们还可以呆在原地睡大觉，估计是红莲的幻阵再加上花无月的人物幻化吧，这样让外面的警察来录口供的时候，就轻松多了。

　　秦沐琢磨完了这个，才将所有的注意力都放到房子中央的那个大鼎上，此时那个大鼎上抱着一块白色的床单，秦沐左右看了看，果然那床单是从和尚的床上给扒拉下来的。

　　和尚见秦沐盯着那大鼎看，连忙说道：“我看了，还是老样子，我把你昨天跟我说的都告诉红莲了，她们就叫我用床单先遮着，然后花无月用了幻阵，警察就算走进这个屋子，都看不出来的，何况现在警察们拉去做口供的都是花无月所幻化出来的人物。”

　　秦沐刚伸出去的手就停在了半空中，这床单的上面既然已经布置了幻阵，那么基本上是不能随便乱动的，秦沐也怕随意的挪动导致幻阵的失效，他之所以能够看见，估计也是花无月的手笔吧。

　　秦沐点了点头：“我就知道。”

　　昨晚上的睡眠很是不好，此时的秦沐那叫一个腰酸背痛，就好像全身都散了架似的。

　　“你……你昨晚还好吧？”和尚看了会电视，像是想起来什么似的，连忙问道：“我可没别的意思啊，你在睡梦中可不消停，一会儿大喊大叫一会儿又干嘛干嘛的，吓得贫僧一晚上都没睡好。”

　　秦沐没好气的看了他一眼：“吹，继续吹。”

　　和尚一见秦沐并不相信自己，也是急了，连忙说道：“真的，出家人不打诳语。”

　　“你也算出家人？”秦沐忍不住回了一句：“你撑死就算是一个酒肉和尚，还出家人，你咋不说昨天晚上你那呼噜搅的我一晚上都没睡着呢？”

　　“我打呼噜了嘛？”和尚也是一愣，看了眼秦沐：“开玩笑，贫僧粗茶淡饭，又不是大胖子，没事打什么呼噜。”

　　“谁跟你说的只有胖子才打呼噜的？”秦沐忍不住回了一句，然后煞有兴趣的看了看和尚，笑眯眯的说道：“对了，昨晚上你不是一直都没睡么，说说，昨晚隔壁到底发生啥事情了。”

　　秦沐指着电视机那面墙一脸的感兴趣。

　　“这边好吧。”和尚却直接指了指床头的墙面，一脸无语的说道：“就巫祝大人您这方向感，还是收个指南针当侍灵吧，包准你以后的方向感，那是杠杠的。”

　　“你妹。”秦沐没好气的回了一句，这个时候还有心思跟自己开玩笑，一大早起来，姿势怪异，让他本身就肌肉酸痛，揉了好一会儿，又跟和尚说了这么一会子的话，有些饿了，再加上红莲这会子还没回来，秦沐直接下了床，走到房间里面专门放付费视频的那里，挑三拣四的拿了一包价格还算合理的草莓酱夹心饼干，撕开了吃着。

　　“不过说真的，那场面真的吓人。”这个时候的和尚却像是意犹未尽的说了起来：“大早上的我去瞄了一眼，你不知道，那场面，卧槽，那脑浆子是流得遍地都是，人的头盖骨你知道吧，是从这里直接切开的，有点像……这个……满汉全席里面的吃猴脑，上面的颅骨盖子是直接掀开的，露出白花花的脑子，而那些脑子都被人碾碎了跟豆腐脑似的……”

　　和尚还没说完，秦沐这边索然无味的看了看手中已经啃了一半的草莓酱夹心饼干，一些草莓酱红彤彤的露在外面，不由得从心底浮现出一股恶心，顿时就没了食欲，直接将一整包都扔进垃圾桶。


第1076章 出家人不打诳语

　　秦沐这行为让和尚给看见了一脸的无语：“你看看你，糟蹋不糟蹋，还说我酒肉和尚。”

　　秦沐抹了一把嘴角旁边的饼干屑，没有理会和尚这句挖苦，而是直接反问道：“什么意思？吃脑狂魔？”

　　“我可没说那脑子都是吃了的哈，地上到处都是脑浆而已，隔壁的，三个人，全死了。”和尚说道这里的时候特地的压低了声音，然后贼眉鼠眼的说道：“你知道不，早上打扫卫生的阿姨经过的时候，门还是开着的，开着一条小缝，当时那阿姨觉得奇怪就朝着里面看了一眼，结果，就成这样了……现在整栋酒店的人都不准出去，连红莲他们出去都是费了一番功夫呢。”

　　“也就是说，暂时我们是离不开XA城了？”秦沐“啧”了一声，很是不爽，这XA城发生这样大的事情，且他们又是在隔壁，少不了一番盘问：“怎么偏偏就赶上这事了。哎，对了，昨晚上发生那种事情，难道你就没听说过什么尖叫之类的？”

　　“我被你吵得睡不着觉哪里还听得到别的。”和尚没好气的看了秦沐一眼，无语的说道。

　　秦沐看了看他那锃光瓦亮的脑门，刚刚在描述隔壁的惨案的时候，这货就是用他自己增光瓦亮的脑门进行比划的，看得秦沐那叫一个无语。甚至此时秦沐看见那脑门的时候，还是忍不住去想那头盖骨被剥开时候的惨状。

　　“你什么时候出去看的？”秦沐好奇的问了一句。

　　“大早上阿姨看到叫了一阵子就晕过去了，所以，我报的警啊。”和尚笑眯眯的说道。

　　秦沐这会子是什么都不想说了，上下打量了一下和尚的面容，一脸无语且咬牙切齿的说道：“你个二货。”

　　对于秦沐的怒火释然很是不解：“怎么啦？救人一命胜造七级浮屠你懂吗？”

　　“救你妹，人都死了，你脑袋瓜子开花了还不挂啊？”秦沐反问一句：“你这样只会延误我们的行程，到时候白三琰追上来了又节外生枝，现在白三琰身边可是有个白虎呢，战斗力可不是一般的。”

　　“我是觉得死的蹊跷你知道吧？”和尚被秦沐说的一愣，连忙回道：“隔壁那三个人死的多惨多冤枉啊。”

　　“没干过什么坏事如何被人杀死。”秦沐没好气的来了一句：“仇杀吧。”

　　“三个人可是一点关系都没有的哦。”和尚一脸的笑眯眯。

　　“没关系怎么凑一起去拉？”秦沐楞了一下，有些诧异，其实最初听到三个人的惨死的时候，他还以为是熟识的。

　　和尚成功的吊起秦沐的胃口，可偏偏到了这个时候，不愿意同秦沐多说一句，而是一脸神秘的笑着。

　　秦沐正要开口，就听得此时的房门被人轻轻的敲了敲。

　　“一会再找你算账。”秦沐的好奇心一旦被对方提起，这收回来就困难了，而且很明显的，和尚这厮很是坏心眼的不打算继续说下去。

　　“别开门。”和尚却从秦沐的身后拉住了他，一脸的严肃，“一切都有花无月的幻象做底，所以，没必要开门，即便你开了门，外头的人依旧看不见你，我们的几个房间都下了幻阵，红莲大姐一晚上没睡好，大早上没啥好心情，人家要盘问，直接让花无月下了幻阵，就出去了，让我在这里看守着，顺便等你醒来。”

　　“为什么没睡好。”秦沐却抓住了这点，反问一句：“是不是昨晚上也……”

　　秦沐的话还没有说完，就听得红莲的声音自门外响起：“秦沐，开门，是我。”

　　和尚同秦沐对视了一眼，忙不迭的将门打开。

　　外头还比较慌乱，周围是一波波穿着制服的警察们，有的在地上和周围测量着什么，而有些人则一脸菜色的扶着墙，想必是被案发现场的某些事情给恶心到了，想想也是，秦沐是没见到那场景的，可单单听着和尚随便说了几句，都恶心的连饼干都吃不下去。

　　已经很久没有见到过那种恶心的场面了，再度见到的时候不知道秦沐还能不能扛得住，当初见到段姿的小厨房的时候，于修跟赵老实几个就吐得死去活来，还有后来天地酒吧的事情，宁城不少小警察还是受累了。

　　这种事情，每个人的承受能力不一样，这些警察们要是没几个吐了，秦沐才会觉得奇怪呢。

　　红莲她们一大帮子人都站在门外，而静秋更是一脸的惊慌，她整个人都靠在小升的身上，倒是小白和小升，明明两个小萝卜头，却一左一右的驾着她。

　　周围不乏那些正在工作的警察，但是这些警察好像根本没有看到红莲他们一样，纵使在他们的身边走来走去，似乎都不为所动。

　　“还不赶紧开门让我们进去？”红莲没好气的看了秦沐一眼，连忙说道：“花无月的幻阵虽然可以维持一段时间，可我们要是一直呆在走廊里，会耗费法力的。”

　　秦沐一愣，连忙让开了门。

　　红莲手上还带着饭盒，秦沐却连吃饭的心思都没有了，花无月回来的第一件事情就是检查眼前的大鼎，见恰比还是如同一个树袋熊一样的趴在那大鼎上面，而且大鼎上的黑气将恰比团团包围，根本看不清楚模样，就没有多说什么了。

　　“谁跟你说的，这孩子在上面吸走魔气和鬼气就可以的？”红莲看了一眼已经同大鼎融为一体的黑色的茧，忍不住说道。

　　秦沐点了点头，道：“是……是恰比自己说的。”秦沐本来是想将镜子里面的另外一个自己的事情告诉红莲，可不知道为什么，话到嘴边之后又停了下来，而是换了种说法。

　　红莲若有所思的点了点头，看了一眼恰比的模样说道：“这个恐怕还要一段时间。”

　　花无月有些疲惫，直接找了张床躺了下来，一脸郁闷的说道：“昨晚上折腾了那么久，好不容易睡觉，一晚上都没有睡好。”

　　红莲也点了点头，此时的秦沐红莲看上去有几分严肃：“你们两个昨晚上睡觉有没有听见什么？”

　　“我听见了。”和尚第一个开口，看了一眼秦沐，那一眼的意思，秦沐也懂，很明显的是来告状的，只听得他得意洋洋的说道：“我可是头一回看见秦沐睡觉这么不安分的，一晚上大喊大叫的……”

　　小白和小升扶着静秋坐在了椅子上，还没听和尚讲完，就直接反驳道：“不可能。”

　　“怎么不可能。”和尚真叫一个无语了，他说实话怎么就没人相信呢：“出家人不打诳语，懂吗？”


第1077章 大鼎过往

　　“这句话你也就蒙蒙那些无知的民众，想蒙我们，没门。”花无月没好气的说了一句：“昨天晚上确实够闹腾，但是不是秦沐，也不是隔壁那家。”

　　花无月说完顿了顿，“我，还有小白小升，甚至还有红莲，都听到了，有人一直在耳畔说话的声音。”

　　和尚一愣，这情况似乎跟他有些相似，只不过他所听到的更多的是秦沐大喊大叫的声音，而如今听到花无月煞有介事的这么讲，仔细想来，那晚上除了秦沐这厮的声音之外，确实还有一些不寻常的声音。

　　“那好像是，快过来……我可以满足你……你有什么愿望……之类的声音。”红莲直接接过花无月的话说道：“刚刚我们吃饭的时候也商量了，那声音并不是十分的清楚和明显，声音很小，似乎是从你们房间里面传出来的，对了，你说听到秦沐说话，秦沐说什么了？”

　　和尚还在回想着昨天除了秦沐说话，似乎他还听见了别的声音，乍听得红莲大姐这么一问，登时吓了一跳，连忙说道：“还听到，秦沐说‘我要’什么的，大吼大叫，也不知道他吼些什么。”

　　红莲没好气的看了秦沐一眼，反而花无月则是笑的一脸温柔，红莲还没开口，就听得旁边的花无月笑眯眯的说道：“秦沐啊，你晚上说什么了？”

　　“我……我什么都没说啊？”秦沐当然知道自己做梦的时候说的什么，但是，这个时候他怎么可能去承认，更何况，他自己说的什么，他自己都不能够理解，怎么可能说出来告诉别人。

　　“你是不是回答人家了？”花无月一脸无语的说道：“说什么了？你就没有一点印象？”

　　秦沐低着头，看着刚刚自己扔进垃圾桶里面的饼干，一脸的无语。

　　红莲没好气的来了一句：“管他答应了什么呢，身为巫祝，连梦魇这种东西都不能理解么？这梦里的事情，能够随便回答么？回答了就代表签订契约，秦沐啊，你迟早得把自己卖了。”

　　秦沐无奈的看了红莲一眼，大姐气的不轻，一脸不想关心秦沐的模样，可秦沐却知道，她说出这番话，根本就是心中极为担心的。

　　秦沐一愣有些纳闷的说道：“我真没答应什么，再说了，我睡觉你们还不清楚么，都很少做梦的，而且一向安稳，怎么可能如同和尚说的……兴许是他听错了。”

　　花无月点了点头，显然是已经相信了他的说辞。

　　“或许真的是我听错了，我似乎也听到你们所说的那个声音……会不会有什么啊。”和尚皱着眉头说道，一脸的担忧：“那个声音，究竟意味着什么？啊……我知道了！”

　　和尚像是想起来什么似的连忙说道：“隔壁！隔壁那三口是不是就死于这样的原因？就是因为梦魇，因为答应了梦魇某种事情，所以最后就变成这样了？”

　　和尚那是一脸的欣喜，似乎为自己的机智而感到高兴。

　　但是这个时候红莲却直接给他泼了冷水，“隔壁的人可不是因为这个才死的，他们是被人杀死的。”

　　“人？”和尚一愣，连忙反问道：“怎么可能，头盖骨都撬开了，而且伤口平滑，人怎么可能会有那样大的力气。”

　　“那就不知道了，反正听那帮警察说已经提取到了指纹，似乎是个惯犯。”花无月优哉游哉的说道，然后斜睨了一眼已经坐在椅子上不断发抖的静秋，似笑非笑的说了一句：“剩下的由你来说了。”

　　秦沐一脸不解的看了一眼静秋，他实在是不明白，为何这种事情还和静秋有关联，难道说静秋认得隔壁那三人？

　　除了这点，秦沐想不到他们之间还会有什么其他的联系。

　　静秋这个时候似乎还处于一种惊魂未定的状态，即便在花无月已经很明显的将话语权交给她的时候，依旧一脸惊恐的没有反应过来。

　　“该你了。”小白看不过去，推了她一把，这女人的胆子也太小了好嘛？先前要不是他们旁敲侧击，恐怕还不会知道的这样的详细，这女人始终都在隐瞒，这对于她来说有什么好处吗？只会让更多无辜的人死去好吗，XA城的事情，显然已经超出了普通人能够处理的范围。

　　静秋被小白推了一下，才像是恍然大悟的似的，连忙说道：“这个……这个……其实你们听到的声音……都是那个大鼎所发出的。”

　　“神马？”红莲和花无月几个还好，或许是一开始就听过这样的言论，所以脸上并没有其他的情绪，但是秦沐和释然却惊讶的异口同声的喊了一声。

　　或许是秦沐和释然的声音太大，让原本就惊魂未定的静秋有些害怕，她浑身都缩了缩，整个人都缩成一团，虽然那大鼎的外面让和尚用白色的床单包着，但是，她看向那大鼎的方向的时候，依旧是一脸的惊恐。

　　“你只管说就是，你不说清楚，我们怎么帮你。”红莲见到那姑娘如此的模样，于是很是郑重的说了一句，然后看了一眼秦沐，说道：“你丫的别插嘴。”

　　秦沐连忙闭上嘴，只听得静秋怯生生的说道：“事情要从这个大鼎被挖出来的那天开始说起。”

　　这大鼎的背景，和秦沐几人在拍卖所听到的差不多，又有些区别。

　　据静秋所说，这玩意儿并不是从哪个王亲贵胄的坟墓里面挖出来的，它的具体位置是在黄河的一条支脉的边上，那里原先还好好地，某一年起，或许是因为地壳的运动，还是别的什么原因，地面上陡然之间出现了一条巨大的裂缝。

　　这巨大的裂缝看上去十分的狰狞，就好像一条巨型的蜈蚣，攀附在黄河的一条支脉附近。

　　这也引起了一队大学生的注意。

　　他们是打算做一次地质上的，历史上的考察，组成的临时小队，对这个天然形成的裂缝进行了调查，据说整个裂缝十分的深，但也十分的简单，没有出现什么其他的支脉之类的地方，他们很快的就找到了那裂缝的最底下，也就是大鼎出现的地方。

　　他们找到大鼎之后也是如获至宝，他们也不清楚这大鼎为何会埋在这个地方，看起来只是一个普通的地方而已。他们将这个东西搬回了学校，准备邀请历史方面的学者，进行进一步研究。

　　大鼎在挖上来的时候，身上就有一层厚厚的泥封，这层泥封在没有打开之前，这大鼎一直都没有出什么事，直到后来，有人脑洞大开，要将大鼎的泥封开启，这才酿成了大祸。


第1078章 或许是灾难

　　最先出事的是那探查小队里面的老师。

　　这人在将泥封开启的第二天就疯了，而且到现在为止没有人知道他的下落。

　　据说他疯之前曾去过实验室，在实验室里一个人单独同大鼎呆了很久，实验室里面虽然有监控，但是那天不知道为什么，所有校园里面的监控器都是坏的，换句话说，他同大鼎呆的那段时间里，没有一个人知道他究竟和大鼎一起做了什么。

　　第二天也就是他失踪之后，人们在实验室里面找到了一些鳞片，血块之类的东西，拿去化验之后，发现这些玩意儿都是现在未知的，他们甚至还在大鼎上找到了类似蛛丝一样的粘稠的玩意儿，具体是什么，谁都不知道。

　　而大学也没有公开。

　　第二个出事的是一对情侣。

　　在那个老师失踪的第二天，剩下的孩子们申请了新的老师，并且擅自组织到一起，对已经开封了的大鼎身上的花纹进行研究，其中一共是四女三男，如今这七个人，死的死疯的疯，最后，只剩下静秋一个人，很戏剧化的就是，在大家都死的差不多的时候，静秋却得到了不死之身，所以，她永远不会死，成为了这一系列事情发展的一个唯一的知情人。

　　这对情侣好像是自杀。

　　只能说是好像，因为静秋觉得，那是人不可能做出来的事情。

　　说说两个人自杀之前所做的事情就知道了，两个人的死因是跳楼摔死的，那是在凌晨三四点钟的样子，结伴从六楼的教学楼纵身跃下，但问题是，两人的全身湿透，似乎之前还去了学校里面唯一的大湖里面游泳了一番，完事后，女方还割了脉，大湖距离那栋教学楼大概一千米左右的模样，鲜血就顺着这条路一直通向了教学楼的楼顶。

　　且不说女方能不能在割脉之后，身体虚弱的从大湖走到教学楼，单说那天零下的温度，光去湖里游上一圈，都是十分困难的吧？况且这两人，游泳得时候，羽绒服可是没脱，从楼上掉下来的时候，衣服都结冰了。

　　男方的肚子上有一个伤口，也是鲜血流了一路，这两个重度伤员，拖着自己疲惫的身子，随时都可能因为供血不足而晕倒在地上的风险，然后从大湖一路跑到教学楼下面，在教学楼没有电梯的情况下，一口气爬到六楼，再从上面纵身而下，怎么想想，都是不可能的事情。

　　说难听点，不就是自杀么？至于这么费劲的折磨自己么？

　　当天晚上，学校的校园内都有监控，并且有大灯照耀，这监控也是保密的，静秋通过自己父亲的财力，才得知了一点点消息，据说这两人，似乎在湖里的时候，就已经死了，剩下的，就好像他们身后出现了一双巨大的黑手，拎着他们两个脖颈，做出的一系列的事情。

　　连着他们两个上楼的时候，都像是拖着走的，虽说他们的身后没有看到一个人。

　　剩下的人，就没有那么快出事，似乎那东西正在一点点的觉醒，报复的花样也变得十分的复杂。

　　包括静秋在内，剩下的人，他们总是能够在睡梦中听到类似“你想要吗？你有什么愿望要满足吗？”的问话，而且每个人梦中说话的那位，声音都不是一样的，比如静秋的脑中始终是一个温柔的男音，但是别的同学，或许会是一个温柔的女生的声音。

　　后面的同学，一个个都出了事，有大有小，大事就是有人死去，而小事，也是车祸重伤。

　　静秋一直很怕，而在这样的精神压力下，每天头脑中都会传来的问话，让她更为害怕，最终，她在梦里提出了她的愿望。

　　她希望自己不会死。

　　而到了第二天，她就发现，她有了一个很特殊的能力，自愈。

　　当时小队的人基本上死的死，疯的疯，伤的伤，剩下的没几个，而静秋也遇上了大的事故，若不是她本身的自愈能力的强悍，或许她也会死去。

　　那个大鼎也就搁置下来，并且，由后来代替原先那个疯而出走的教授的另外一个教授带走，他是博士，在历史那一块的领域上，有很高的威望。

　　即便是静秋在有雪寒的帮助下，都不知道，这个博士能顺利带走大鼎的原因是什么。

　　这玩意儿几经辗转，经过了好几个主人，后来还流通于黑市好一段时间，只是因为，接触过它的人，基本上没什么好下场，渐渐地，就无人问津了。

　　直到静秋的自愈能力被她的父亲雪寒发现，静秋将所有的事情和盘托出之后，雪寒才花了大价钱买下那大鼎，而没多久，雪寒竟然迷上了绘画。

　　“情况跟你一样么？”在静秋说到这里的时候，秦沐皱着眉头，忍不住的问了一句。

　　“一样。”静秋连忙说道：“我父亲也是梦见了某个声音，不停在问他你的愿望是什么，我父亲当时回答的是想知道未来是什么样子，于是就……”

　　“我大概明白了点。”秦沐皱着眉头说道：“只是，有些事情还不大明白。我能问你几个问题吗？”

　　静秋点了点头，她的情绪比起刚才已经镇定了许多，或许是因为一通的诉说，她已经将她应有的压力，给释放出来。

　　“额……你有没有碰见过，跟你一样的，有着特殊能力的普通人。”秦沐想了想，斟酌了一下用词，在说完之后，还不忘记补充一句：“排除我们这些通灵者。”

　　静秋静静的想了想，然后说道：“有。”

　　秦沐眼睛一脸，十分兴奋的说道：“谁？什么能力？”

　　“谁我就不知道了，好像是拍卖所里面的一个员工。”静秋眼神有些迷茫的说道：“这也是偶然才发现的，因为这个员工是专门负责日常的器具和看管，而那个大鼎在各大拍卖所也是常客了，它的主人经常的变换，这个拍卖所的那个员工就逐渐的产生了一种能力，他会飞。”

　　秦沐一愣，有些羡慕，尼玛他到现在都不会飞呢，除非借助符文，再说了，用了符文以后，那也不叫飞，顶多算个滑翔。

　　“会飞也不算什么……”花无月懒洋洋的说道，但是同红莲对视一眼之后，像是反应过来似的，一脸欣喜的道：“啊，当然，对于一个原本什么都不会的普通人来说，的确是，奇迹。”

　　秦沐皱着眉头，有些不确定的说道：“我想我大概知道这东西究竟是什么了，恐怕不是什么奇迹，或许还是灾难。”

　　秦沐是苦笑着说出这些话，让静秋有些紧张。


第1079章 灵魂为契

　　“灾难？”花无月重复了秦沐的话，有些疑惑。

　　“是的。”秦沐有些哭笑的说道：“这些其实，都是大鼎上面的魔气和鬼气所滋生出来的，这大鼎的确是那个朝代的不错，但是，你们可别忘了，这东西最开始的时候，是用来干什么的，夏禹铸造九鼎以定天下，实质上，这九个大鼎都是国器，决定着一个国家的发展和未来。”

　　“但是，如果这些国器，在它们还有自己的功效的时候，失去功效的话，会动摇国本，但是随着时间的增长，地壳的移动啊什么的，都会导致大鼎的位置的变换，或者会出现一些什么其他的问题。”秦沐缓慢的说道：“或者说是污染。”

　　“污染？”红莲听着，似乎能够明白些许，连忙说道：“就好像黎姜墓中的那个一样？”

　　“差不多是这个意思。”秦沐说道：“其实在夏禹将九鼎铸造好之后，其他的人也从未放弃寻找它们，这玩意儿虽说弄不好有可能会动摇国本，但是，对于当时的修炼者来说，一件好的宝贝跟国家相比，后者是无足轻重的。”

　　秦沐的话得到了红莲和花无月的赞同，她们活着的时间比较长，对于秦沐所说的，也很了解，见惯了一个修炼之人对人命视如草芥，高手修炼者也许一招就能灭掉一个小型的国家，所以，这些东西，对于他们来说，是无关痛痒的。

　　但是夏禹埋葬九鼎的地方十分的隐秘，除非后来因为自然之力的影响，否则是很难被人找到的，当然，也不排除意外。

　　再加上现在九个大鼎已经隔绝了这么多年，谁知道会落在什么人的手里，会变成什么样子，显然，这个大鼎已经被污染，器灵都变得邪恶了。

　　“这个大鼎所散发出来的意念，实质上是一种契约，如果答应，则会签订，会达成对方的愿望。”秦沐这么说着，一脸思索。

　　红莲眼睛一亮，有些明白，看着静秋说道：“你获得这个能力有多长时间了？”

　　“大概有快一年的样子了。”静秋皱着眉头想了一会儿，连忙说道。

　　“你之前就没有遇到什么特别重大的灾难什么的……”秦沐边说边比划道，说了一半一巴掌拍在自己的脑门上，一脸无语的说道：“对了，你不会受伤，所以不会死。”

　　“事故是有的。”静秋明白秦沐在说什么，连忙点头说道：“几乎是一个月一次，频率比较高。”

　　秦沐点点头：“这就对了，契约一旦签订，你们的生命就交给这个大鼎了，换句话说，不管你的愿望是什么，你想干什么，你的灵魂，就是契约达成的一个条件，而且是必要条件，不由得你反抗的。”

　　秦沐的话让静秋有些恐慌。

　　“你又不会死，有什么好担心的？”红莲看着静秋笑了笑：“这么说，雪寒也遇到同样的灾难了？”

　　“他出了车祸，在住院。”静秋连忙说道，红莲和秦沐相视一眼，点了点头。

　　“可我还是不明白，这跟隔壁的那三条人命有什么关联呢？”和尚听了老半晌，一直都没有说话，而这个时候，也忍不住的开口了。

　　“很简单。”静秋说道，“这个喜欢掀人的头盖骨的家伙，叫做泰拉，这是他自称的，但是他长什么样子，是男是女，我们都不知道，他会在死去的人旁边，留下这个名字，所以都叫他泰拉。”

　　秦沐点了点头，有些明白：“你是不是想说这个泰拉也是同大鼎签订了契约的人？”

　　静秋点了点头：“很有可能，毕竟他所犯下的案子，一般的人是做不出来的，就好比这次，头盖骨都掀开了，并且每一个人的创口都十分平整，你们真该去看看那个现场，或许会发现什么。”

　　“额……去现场就不用了吧。”秦沐面色难受的说道，刚刚和尚跟他稍微描述一下，他都有些受不了。

　　静秋好像已经说完了，对于秦沐的话，她也只是赞同似的点了点头，并没有继续说话。

　　“那我们接下来该怎么做？”释然楞了一下，有些不确定的说道：“你看看现在这孩子在不断的吸收掉大鼎上的鬼气和魔气，如果被吸收完毕之后，大鼎也就能够恢复正常，是吧，但是那些普通人身上的特殊能力会怎么样呢？”

　　“帮我拿掉它。”释然话音刚落，就听到静秋一脸诚恳的说道。

　　“为什么？”小白很是不能理解：“这样的能力不好吗？你永远都不会受伤。”

　　“它让我看起来像个怪物。”静秋低着头说一句，语气中带着暗恨。

　　“你要是怪物，我们是什么啊。”秦沐笑着说道，静秋不由自主的抬起头，只见某医生笑得一脸灿烂：“我们之中可是有正儿八经的妖怪的。”

　　秦沐那形容实在是有些好笑，静秋忍不住嘴角上扬。

　　“我估计着，要是这东西身上的气息被恰比给吸收掉，有两个结果。”红莲楞了一下，才说道：“要么，你们所有人的能力都会消失，要么，你们将永远背负这个能力。”

　　释然赞同的点了点头，在红莲话音刚落的时候就听得他说道：“我觉得后面一种的可能性很大……别这样看着我呀，这能力不好吗？会飞，会预知未来，会复活，很好呀。”

　　“但是有一点必须注意。”秦沐直接提醒道：“在恰比彻底吸收掉大鼎身上的各种气息之前，你们必须小心，因为不知道什么时候，器灵就会要你们的命，只要它愿意，这种契约的关系，始终都存在。”

　　静秋连忙点了点头，而就在这个时候，门外却响起了敲门声。

　　花无月很是诧异：“不可能啊，外面的幻阵我都布置好了，他们根本不可能看到这扇门找到这里来的啊。”

　　花无月的话让所有人都有些警惕，秦沐甚至仔细的观察了一下周围，发现昨天晚上布置的那三个结界还在，便稍微有些放下心来，他朝着其他人做了一个噤声的手势，然后才朝着门边走了过去。


第1080章 警察询问

　　“谁？”秦沐小心翼翼的问了一句，酒店的门同家里的门不一样，是没有猫眼的，秦沐无法判断外面的那个人是谁，他倒是想用灵力来探查一番，只是此时若是在门口用灵力的话，外面的幻阵布置很可能会因此而起一些未知的变化。

　　这些变化恐怕花无月自己都没办法说清楚，搞不好幻阵会因此失效，到时候就麻烦了。不过，外面的人究竟是靠着什么找到这里来的？

　　“请开门，警察询问。”外面的声音听起来毫无感情。

　　秦沐很是诧异的回头看了花无月一眼，而花无月则皱着眉头摊了摊手，小脸上的无辜比秦沐的还要多。

　　她感应不到自己外面所布置的幻阵，在秦沐准备开门的时候，有些担心的说道：“外面可能来的高手，或者说，我的幻阵因为时间太长，被人发现了破绽。”

　　秦沐点了点头，这是可能的，当初花无月在旅馆里面弄出那些幻境的时候，那些人是随便一碰就变成了沙子，这外头也一定不例外，唯一的不同可能就是介质不光是沙子，还有其他的东西。

　　时间越长，这种事情越容易被发现。

　　所以，花无月的事情会露馅是迟早的，但是，幻阵却不容易被破，因为没有超强法力的人在的话，是破不开的。

　　秦沐楞了楞，深吸一口气，这才将门打开。

　　本以为呆在门口的应该是一个道士，或者和尚打扮的模样，能破开花无月的幻境的人，估计也就只能在这两个派别当中了，只是没想到的是，站在秦沐面前的是两个身材瘦削的警察，一高一矮。

　　在秦沐一开门之后，高矮警察互相对视一眼，高个警察说道：“你是住在这里的秦沐吧，我们有几个问题要问你。”

　　“啊，我是。”秦沐点了点头，整个人还是堵在门口，并没有让开：“有什么事情？”

　　“有什么事情，你不能请我们进去说吗？”高个警察笑了笑：“还是说，你房间里还有什么其他人？”

　　秦沐楞了楞，笑眯眯的看了他一眼，然后让开了。

　　高个警察第一时间的反应就是朝着门内看一眼，在花无月的再度的幻阵下，他所看到的就是一间空屋子，大鼎还是人，他都看不见，她们只要保证不开口说话，就不会穿帮。这人杀过来的时间紧迫，花无月根本没时间在布置一个隔绝声音的结界，而若是现在动手，却又容易暴露。

　　因为花无月还能够清晰的感觉到自己之前制作的幻境人偶，这个时候她们要是露面了，可不是什么好的时机，有两个人物的话，那解释起来不就更麻烦了嘛？花无月不是怕这些人，只是处理起来相当的麻烦，这些人都是普通人当中的精英，若是处理不好，未免以后会有更多的麻烦。

　　那矮个站在门口没有动，而高个的警察却在整个房间扫视一遍，然后似笑非笑的看着秦沐：“你挺会藏的哈。”

　　这没头没尾的一句，秦沐听得莫名其妙，他才不会傻到这个时候直接承认，那不是找死么？秦沐只是傻乎乎的笑了笑，然后说道：“我也不是会藏……这不，昨天晚上折腾到现在，才醒过来。”

　　“哦……”那警察若有所思的拖长了声音，他悠哉的迈着步子，朝着秦沐边上的卫生间也检查了一下，看了看前面的床和电视机，一脸笑意的问道：“你昨天晚上干什么了？”

　　“没干什么呀？就睡觉而已啊。”秦沐被那人跳跃的思维弄得有些迷茫，在对方询问的时候连忙说道。

　　“仅仅只是睡觉吗？”高个警察似笑非笑的看了秦沐一眼，不过这厮的脸上的表情，应该是根本没有相信。

　　秦沐看了一眼那个站在门边的矮个警察，他们两个虽然看上去像是搭档，但是那高个警察更像是这矮子的上司，从头到尾都是他在说话，而那矮个则像是一个尽忠尽责的看守，只负责看门而已。

　　秦沐投过来的目光，那矮子是看都没看见，直接关了门，壮实的身影抵住身后的门，就好像是一个巨大的门板一样。

　　秦沐瞅着这个架势，分明是关门打狗啊，他挠了挠头发，脸上做出一个难看的笑容：“当然了……我还能干什么？”

　　“酒店的监控器显示，晚上8点的时候你和你的房友出去后就再也没有回来，但是凌晨的时候，你的房屋里再度出现了几个刚才和你一同出去的房友，这个事情，你怎么解释？”高个的警察一脸严肃的看着秦沐。

　　秦沐一拍脑门，他们出门的时候，的确经过了监控，但是他们回来的时候，是通过镜子世界直接传送回来的，所以监控器上最多只可能拥有红莲几个从秦沐的房间里出去的影像。

　　这怎么解释，总不能直接告诉对方，他们是从镜子里面冒出来的吧。

　　秦沐表面上还是衣服扑克脸，但是内心已经是心急如焚，他下意识的将目光放到那人的身上，此时的高个子正在歪着脑袋看着红莲几个的方向，他甚至走到了红莲她们几个的边上。

　　这是在秦沐的眼里是这样的景象，在那高个子的眼里应该是空着的床单啊。

　　秦沐看了看窗户，突然间想到一个借口：“我们……我们翻墙进来的。”

　　秦沐这话音一落，红莲的表情都纠结了，这丫的，就算没有借口也像个靠谱点的啊，一张口，我们翻墙进来的，这尼玛也不想想这可是十五楼。

　　“翻墙？”高个警察转过头似笑非笑的看着秦沐：“你给我示范一个。”

　　“什……么？”秦沐没反应过来，结结巴巴的反问了一句，显得很警长。

　　“示范一下你是如何翻墙的。”高个警察笑了笑，一脸的无语：“这可是十五楼，你都能翻墙上来，你当你是蜘蛛侠么……”

　　高个警察说了一半声音已经越来越小，因为秦沐这个二货已经如同蜘蛛侠一样趴在了墙上，他的双手和双脚就好像有吸盘了似的，在平滑的墙上来去自如。

　　实质上秦沐是电光火石之间，用唤风符，使用风的力量拖住自己的身体，看上去好像是趴在墙上，实质上本身身体就是悬浮的，不过是做个样子而已。

　　“真的是……蜘蛛侠。”矮个子终于开口说话了，不过说话的时候一直都很结巴，在看向秦沐的时候，眼神已经变了，而这个时候的高个显得更加的兴奋，从秦沐这个角度来看，似乎是双眼都开始冒绿光了，那眼神，仿佛下一秒就会将秦沐给一口吞下去。

　　就像是看到了猎物般的眼神。


第1081章 这是我的诚意

　　秦沐正琢磨着对方会不会变成狼人冲上来啃他一口的时候，高个子却朝着秦沐招了招手，说道：“你是我要找的人。”

　　秦沐一个哆嗦，差点没从墙壁上直接滑下来：“我可不是杀人凶手。”

　　“你当然不是泰拉。”高个子说话的时候，语气里带着一种强烈的自信，他很是神秘的看了看秦沐：“就你那点能耐怎么可能是泰拉，我们彼此能够信任，如何？我会让我的手下出去，我和你谈判。”

　　秦沐看了看那个矮个警察，他从墙壁上滑了下来，撤掉唤风符站在地上，矮个警察在秦沐的目光看过来的时候，果断移开目光，好像不想通秦沐对视一样。

　　“你跟我有什么好谈的？”秦沐看了那高个警察一眼，说道。

　　“我知道你对这个走廊做了什么手脚，我知道你是什么人。”那高个警察一脸的笑意：“不知道这个够不够。”

　　秦沐一言不发的看着眼前的这个高个警察，他不能确定对方说的是不是正确的，想起于修曾经说过，警察很多的时候是根本不知道你是谁，你干什么的，大部分的时候都是诈，一般心虚的，一诈就露出破绽了。秦沐这么想着，心中也已经有了答案，点了点头准备开口。

　　但是对方的一席话却让秦沐有些傻眼。

　　只见那高个警察笑眯眯的说道：“于修曾经说过，警察很多的时候是根本不知道你是谁，你干什么的，大部分的时候都是诈，一般心虚的，一诈就露出破绽了。”

　　他似乎是背书一样说完这段话，然后盯着一脸警察的秦沐，笑眯眯的说道：“平日里的警察有这么无聊么？还是说，你觉得我也会这样做？”

　　秦沐一愣，红莲几人看向秦沐的眼神也变得很奇怪，而秦沐则是一脸严肃的看着对方：“你知道我在想什么？”

　　“不难。”对方笑了笑，似乎心情很不错。

　　这模样让秦沐觉得自己是被戏耍在猫爪下的老鼠，这个想法让他有些恼火。

　　“我可没觉得你是戏耍在猫爪下的老鼠，真的。”那高个警察在秦沐的眼神微微有些变化的时候，连忙说道，似乎一脸的陈恳。

　　“你是如何能够听到人的心声的？”秦沐皱着眉头，眼前的这个人他刚刚已经用灵力扫视一遍了，他的身上并没有那种令他比较讨厌的气息，也就是说，这家伙只是一个普通人，甚至连同行的气息都没有。

　　很奇怪，普通人如何会有这样的能力？

　　秦沐正这么想着，目光触及到高个子身后的那个被白色床单所笼罩起来的大鼎，难道这厮也是同大鼎签订了契约？

　　“难道这厮也是同大鼎签订了契约？”那高个子倒是将秦沐的心中所想直接给念了出来，他在做这个的时候，一直歪着头，看着秦沐像是用一只耳朵在倾听一样，秦沐想起来，刚刚在面对红莲的时候，这厮也是同样的动作。

　　“大鼎是谁？我签订什么了？”那高个子虽然听出了秦沐的心中所想，但是对于秦沐所说的话并不能理解。

　　秦沐盯着他，点了点头：“我们可以谈谈，不过，要让你的人，包括外面调查的，全部离开。”

　　“这就有些为难我了。”高个子警察用手托着下巴，皱着眉头看着秦沐。

　　“局长大人要是觉得这个都为难，那就没有什么能让你做到的了。”秦沐自信的说道，目光却落在对方的肩膀上。

　　高个子警察看了看自己的肩章，笑的有些无可奈何：“我可不是局长，只是个副的，这都被你发现了，当真了不得。”

　　“别以为只有你会心灵探视。”秦沐摊了摊手，说道。

　　高个子警察看了秦沐半晌，像是想从他的脸上看出什么似的，最后什么都没说，只是笑了笑，朝着一旁站立的如同一块巨大的磐石一般的矮个子说道：“你先出去，叫他们也撤了。”

　　“可是，还在调查……”那矮个子并没有动，甚至对于这个决定还相当的不满，连忙反驳道。

　　“我是说。”那高个子笑了笑：“外面的人也是折腾到现在都没有吃东西了，叫他们都去吃饭，尸体什么的不是早就运回去了，留两个人保护现场，其他的人可以去吃饭了。”

　　矮个子这才点了点头，开门走了出去。

　　在听到矮个子离去的脚步声逐渐的变远之后，那高个子警察才笑眯眯的说道：“你可以让你的人都出来了。”

　　秦沐神色没有变，心里却有些警惕，他的嘴角微微上扬，牵扯出一个非常木然的笑，只听得他说道：“什么我的人？这房间里面只有我。”

　　“我能够听到人的心底的声音，你这里的人，可不少。”那高个子一脸笑意的看着秦沐：“怎么，我已经让我的人都退走也满足你的愿望了，难道就不能开诚布公的谈一谈吗？”

　　秦沐没有回答，而是将目光放到了他身后的红莲身上。

　　红莲冲着他点了点头。

　　秦沐这才笑了笑：“当然是开诚布公的谈，我很有诚意的。”

　　秦沐这话音刚落，房间的门就从外面被人打开了，刷的是房卡，但是房间里的房卡还放在门边，一目了然。

　　走进来的是花无月所幻化出来的红莲等人，这些人目光呆滞的走近屋子，最后进门的是小白，她将门一把锁上。

　　还是反锁。

　　那人挑了挑眉毛，一脸兴趣索然的看着秦沐，丝毫不觉得有这样多的人对他会不会有什么不良的影响。

　　“这些人都是假的。”高个子警察笑得一脸奸诈：“我可听不见他们心中在想什么，他们得思想像是被人虚构出来的，并不是真的，我知道，这种事情，在普通人的世界当中不可能有，但是，在通灵者的世界当中，却是有的。”

　　“你说的没错。”这说话的声音来自于那人的背后，那人一愣，转过身来，只见后面的结界不知道什么时候已经被花无月给撤掉，一票人或坐或站，全部齐刷刷的看着他的方向。

　　饶是高个子可能在来之前对这一切做了一定的功课，还是被眼前的景象吓得倒退一步，而他回过头的时候，身后的那些后来进门的人们，却轰然倒塌，在他的面前化成一捧尘埃，这些尘埃在落地之后，再度化作虚无，仿佛从未出现过。

　　站在他身后的秦沐笑得一脸的惬意：“这就是我的诚意。”


第1082章 帮忙

　　“这……”高个子警察后退一步，似乎被眼前的一切给吓到，半天说不出话来。

　　“他们只是我幻化的，并不是真的人类。”花无月似乎感受到了对方的害怕，懒洋洋的解释了一句，顺带跟着一句说道：“别以为就你能够听出对方的心声。”

　　花无月这是打算跟对方杠上的节奏吗？

　　“刚刚外面那些都是……”高个子警察似乎理解了什么，眼中带着深深地警惕，他似乎现在有些后悔，让所有的人都走了就剩下他一个，而这房子里，他先前是觉得似乎有人的模样，只是，没想到竟然会是这样多的人，而且每一个，似乎都有能力。

　　如果说刚刚的秦沐，绝对没有泰拉的能力的话，那么眼前的这几位，要说是泰拉，绝对是绰绰有余，虽说他并没有同对方交手，单单对方布置的幻阵和结界，这些他无法理解无法看懂的东西，就已经十分了不得，比说泰拉了，估计那战斗力，堪比两颗原子弹。

　　“我们不会伤害你的。”小白一脸兴奋的看着这个高个子：“你的能力很特殊，估计也是你发现幻阵的吧，因为你可以听到我们心里在想什么。”

　　那高个子点了点头，说道：“是的，我发现那些你所幻化出来的东西，我都没办法听到他们在想什么，而这个房子里却有不少念头，似乎有很多人的似的，刚刚在外面，我们又分明一个人影都没有见到。”

　　秦沐点了点头，表示明白。

　　“我知道你在担心什么。”说完了这些，似乎高个子对周围的情况有所了解，也在一瞬间就安定了下来，他自我调节的能力很强，这个时候，已经从他的脸上看不到惧怕了，相反，则是一种强大的自信：“你是怕到时候你们离不开这座城市，不过，我不得不告诉你一个遗憾的讯息，你们的确不能离开这座城市，至少一个月内是不行的。”

　　那高个子的话音刚落，红莲便皱起了眉头，一脸的不乐意：“为什么。”她说的好像是陈述句，连个问句都没有，似乎非常的生气，坐在她旁边的花无月一愣，朝着旁边挪了挪，生怕被红莲大姐的怒火波及。

　　“额……”红莲的态度让刚刚鼓起勇气的高个子一愣，但是很快他就镇定下来：“这个……因为发生了命案。”

　　“我们跟命案没有关系。”毛毛在红莲的怀抱中伸了个懒腰，懒洋洋的说道。

　　此时的毛毛还是猫咪的形态，纵使有了一定心理准备的高个子，也惊得后退一步。

　　秦沐生怕这货会因为实在是接受不了而做出什么惊人惊诧的事情，他一脸警惕的站在那人的身边，以便那人要是做出什么事情，可以第一时间进行反应。

　　“猫咪……竟然会说话哈？”高个子脸都抽了，看向毛毛的眼神那就好像看到鬼一样。

　　眼前这高个子很显然并不是于修，毕竟秦沐身边的乱七八糟的东西，于修是一步步的跟过来的，即便是会说话的猫咪，还是会变身的狐狸，他都不会觉得太过惊讶，只是，眼前的这个高个子，却并不是一路跟过来的，惊吓也是正常。

　　秦沐在脑中思考的时候，高个子也能够通过自己的能力听到别人说话，他甚至还能够听到红莲心底的讥讽的声音，以及小白小升在嘲笑的声音。

　　“只是毛毛的说话声就将他吓住了啊，我还以为多厉害呢，原来就是这样，这样的人，如何跟我们谈判啊。”这声音是从花无月的心里传出来的，花无月对于一个同她一样，能够听得到别人的心理的人，产生了一种特别抵触的心理，这大概是所谓的同性相斥吧。

　　高个子定了定心神，冲秦沐说道：“我虽然不是你眼里的那个于修，但是，我的适应能力也不差的。”

　　秦沐没有说话，有些尴尬的笑着，刚刚他心里想的什么，这货肯定是一字不差的听过去了，包括红莲他们几个的心声肯定也听了个一干二净，虽说秦沐没有听人心里的本事，但是也能够猜到红莲她们几个心里在想什么，肯定是嘲笑了。

　　“我知道你们跟命案没有关系，但是别人不这样认为，如果走程序，你们必须得呆在这里一个月，直到案子被破为止。”高个子调整了一下，脸上没有什么表情的说道，似乎是胜券在握。

　　红莲盯着那高个子看了半晌，然后就听得她淡淡的回了一句：“你的条件。”

　　秦沐也紧盯着那高个子，如果对方太过离谱的条件，那就准备随时打晕眼前这个人，然后到时候就是海阔天空任鸟飞，管你什么警察不警察的，他们这帮人，要是真想离开，会难吗？

　　“我的条件很简单，你们，帮我个小忙就可以。”那高个警察一提到这个两眼放光，那脸上是丝毫没有一点对于红莲几个的惧怕，恐怕这厮是将秦沐几个看成了一摞摞毛爷爷，一脸的兴奋，那是丝毫没有一点害怕：“一个小忙，对于你们通灵者来说不算什么，不是么？”

　　红莲同花无月对视一眼，两人的眼里都有一种玩味，相视一笑，红莲饶有兴趣的问道：“你费尽心思就是来找我们帮忙的？”

　　“那当然。”高个警察笑了笑：“上天赋予你们能力，当然要好好利用，这能力多大责任就有多大，比如我，我有这样的能力，我就得，就得坐好自己的本职工作，是吧……”

　　“行了，别说了。”红莲冲口说道，连帮什么忙都没有问，就直接说道：“你的忙我们答应，事成之后，只要你能够把我们顺利送离，一切都可以。”

　　“你就不问问我要你们帮什么？”别说秦沐有些发蒙，连高个子警察都有些无语，竟然红莲连什么忙都不问，就开始给自己提条件了。

　　“不就是帮你抓泰拉么，还有什么啊？”红莲瞥了他一眼，云淡风轻。

　　“啊……对……”高个子警察搓着手说道：“就是这个……”


第1083章 拿走你身上的东西

　　秦沐双眼发亮，看了红莲一眼。

　　这个时候红莲才像是刚反应过来似的，说道：“哦对了，我忘记跟你说了，我们呢，其实是一个诊所，我们经常做的就是这种生意，如果你有什么事儿啦想要找我们帮忙呢，可以，不过我们是要收费的。”

　　“什么忙都可以？”高个子警察一脸孤疑的看着红莲，此时红莲的形象就不像是通灵者了，反而倒像是一个搞传销的，并且越看越可疑。

　　红莲嘴角微微的上扬，一脸笑眯眯的说道：“什么都可以，不过要看看你的筹码，换句话说，就是你打算和我们交易的条件。”

　　“我……”高个子警察一愣，一脸的茫然，看了众人一眼，就像是突然想起来什么似的，连忙说道：“哦，对了，说了这么久，都一直没有自我介绍，我叫做瞿东，是XA城的公安局局长，在泰拉落网之后，我一定能够将你们……”

　　那家伙说着，从自己的上衣口袋里拿出了一个警官证，他的脸上是一脸的诚恳，怎么看都觉得十分的有诚意。

　　只是这话语还没有说完就让红莲直接给打断了：“我知道，我知道你是谁，但是，如果是泰拉的事情呢，你的筹码，远远不够。”

　　瞿东大概没怎么经历过谈判，从他的年龄看来，这人能够在这样年纪轻轻，也就三十岁出头的年纪，坐到XA城这么大的城市的一个公安局长的位子，那可不仅仅是实力的问题，还有一个很重要的原因，就是运气。

　　秦沐的命里，犯的就是权，也就是说，他这一辈子，都可能为一些鸡毛蒜皮的小事，被或者是仅仅芝麻绿豆大的官，压上一辈子，更不要说什么局长市长之类的，这些，对于秦大官人，都是那种可望而不可及的。

　　对于瞿东是如何当上局长的，秦沐可是不清楚，官场上面的事儿，他弄不明白，但是，看到这货的第一眼，他就知道，这货一定是局长，而且不是局长也最少是个副局长。

　　原因就在于，瞿东这一身的运气。

　　人是要有运气的。

　　瞿东的运气只要是通灵者，看上一眼都有些眼馋，那是通体的紫气，有句话叫做紫气东来，紫色，一直都被人认为是比较祥瑞，比较高端的颜色，而在运气里面，紫色，甚至是瞿东这种紫中带着点金色的，那绝对是极品中的极品。

　　这小子，不出意外，再过上个十几二十年，ZX的位子都可能是他的。

　　但是，这意外就在于红莲大姐似乎看上了他一身的紫气。

　　说实话，只要是稍微留心的人，都能够看出他身上所携带的强运，这样的运气，即便是在自己最为落魄最为苦逼的情况下，买上一张彩票，都能中个头奖。

　　而官场和赌场一样，或者说人生就是一场豪赌，运气好了，自然就能顺风顺水下去。

　　红莲倒不会直接将对方的气运一口气全给拿光了，那可是要伤及自身的，命运虽然能被自己所更改，但一开始都会是天注定，既然老天都已经注定，那么自己都是难以更改的，何况旁人，红莲要是一口气抽的太狠，估计出门就得被雷劈。

　　当初鬼嗜违天命而对司空文征的命运进行更改，不也是遭到了报应了么，但是，话说回来，这样的气运又是不少通灵者眼红的，与其让这小子在后面不小心着了人家的道，被更改了命运，还不如让红莲在这个当口，拿掉一点，也好没有那么引人注目。

　　瞿东的气运，是气运里面最为极品的一种，紫中带金，就在眉心的中央，看得是一清二楚，一览无余，红莲看重的就是他眉心的那点金色，带走了这个，瞿东的气运还是会带着紫色，换句话说，这小子后面若是还能有个靠山，有实力，未来几十年后，很可能ZX的位子还是他的。

　　“我已经给了筹码了。”许是红莲的眼神实在是太过可怕，看着瞿东的模样就好像是在看着待价而沽的商品，让瞿东多多少少都有些心里发毛，连忙说道。

　　“你的筹码，不够。”红莲笑眯眯的说道：“我已经说过了。单单是护送我们离开XA城，你觉得如果光是这个，我有必要跟你谈谈吗？我完全可以篡改你们的记忆，然后大摇大摆的出去，让整个XA城继续在水深火热之中，你说呢？”

　　“那……那怎样才够？”瞿东也知道抓住泰拉并不是一件非常简单的事情，而且此时的红莲的说法已经抓住了他的死穴，一听到整个XA城或许还会在水深火热当中，怎么都觉得恐慌，连忙问了一句。

　　瞿东在匆匆的看了一眼一脸莫名其妙的秦沐之后，说道：“我知道了……你们缺钱？”

　　秦沐是一脸的不解：“不是，你说缺钱的时候干嘛看着我呢？我又不缺钱。”

　　瞿东没有理会秦沐，在他看来，他们的头子应该是红莲，而不是这边只知道嚷嚷的秦沐。

　　“不是钱的问题。”红莲懒洋洋的站了起来，这个动作，让她的腰显得更加的颀长：“我们不缺钱，我要的，只是你身上的一样东西。”

　　“是命吗？”瞿东深吸一口气，闭了闭眼说道。

　　“如果我说是命，你会答应吗？”红莲看了瞿东一眼，饶有兴致的问了一句。

　　瞿东似乎在做一个非常大的决定，他深深的看了红莲一眼，甚至，还顺带看了看窗外的风景，深吸一口气，像是下定了决心似的，说道：“如果必要，我会。但是不是现在，要在抓住泰拉之后……我要亲眼见着他落网。”

　　秦沐听着心里不禁有些动容，到底是怎样的仇怨，让他即便是死了，也要将对方绳之以法，秦沐不相信这仅仅是出于一种责任感。

　　红莲笑了笑：“你多虑了，只是从你的身上拿走一样东西而已，不危急性命。”秦沐注意到，红莲在说这句话的时候，眼里多了一分喜爱，看来，这傻小子虽然比较轴，但是，至少已经获得了红莲的认可。

　　瞿东这才像是放心下来：“随便，只要能抓住泰拉。”

　　这生意是谈成了，而且对方还没有说清楚要取多少气运，到时候只要不危急他的性命就成，相信红莲自有分寸。

　　“好了，现在你该说一下那泰拉的具体情况了。”秦沐走到床边，找到一个位子，做了下来，一脸悠哉的看着瞿东。


第1084章 镜文字

　　“泰拉，性别不详，真实姓名不详，杀人动机不详，长相不详！”一说到泰拉，这瞿东的反应有些奇怪，就好像一个已经上了发条的机器，连说话的时候都是一板一眼，像是打好了拍子似的说道。

　　不过，这一堆的不详让所有的人面面相觑。

　　秦沐不由得脱口而出道：“你当你是卡特琳娜呢，所有的你都不详，我还不详之刃（秦沐玩的游戏中角色的名字）呢，有完没完啊，不是，我听静秋说着泰拉似乎做了不少事情，怎么你们什么都不知道啊？”

　　“咳咳……”瞿东被秦沐当面质疑办案能力，这事挺让他不好意思的，干脆就是一连串的咳嗽，似乎想就此蒙混过关，不过似乎这招还真没什么用，就在他咳得自己的肺都快出去的时候，秦沐还是不依不饶的看着他。

　　“咳咳……其实，这也不能怨我们啊。”瞿东一说起这个就是满腹的怒火，大概让秦沐也能明白，这货为何会对对方有这么大的仇，估计这孩子因为这破事，被老百姓骂的不少吧，每天都顶着这样大的压力，再好的关系也得逼成杀父仇人。

　　“泰拉已经做了二十多起案子了。”瞿东这一开口就让所有人都吓了一跳，包括静秋，估摸着是发生了这样的事情挺多的，所以公安局怕真出什么大乱子就隐瞒了不少，静秋所听见的，估计都是印象深远的。

　　秦沐又忍不住准备吐槽，别说他了，别人都是一脸的“我要开口”的表情，那瞿东连忙说道：“别，我知道你们要说什么，我也听得见，其实啊，我有这个能力挺伤心的，你们心里想啥我都听得见，走在路上，别人对我笑一路，其实我都能听见他们在心底骂我，就好像过街的老鼠人人喊打，走在路上特不是滋味。”

　　这一席话一出，秦沐几人就不知道说什么好了，这孩子也是不容易。

　　“泰拉是他留在现场的名字，每一个案子里面，他都会留下‘TYRA’这么个英文单词，并且会写在每个受害人的脑门上，而且是反着写的，就好像被镜子照过一样，反过来就是泰拉，当然这是音译过来的。”瞿东这么说着，从自己的口袋里摸出了一个平板。

　　这口袋中装着这么一个大块头让人着实的吓了一跳，但是秦沐仔细看来才发现，这并不是单纯的平板，而是比平板电脑的个头要稍微小上许多的，一种类似于平板的电话。

　　现在不是很流行么？就是要大屏，大享受，每个人拿着打电话就跟个蒲扇似的，夏天还可以当手扇用，冬天可以塞在羽绒服里防身，一个电话身兼电脑，电视，甚至还能当做防狼必备，已经是很不错了。

　　不过，也多亏了这大块头，秦沐才能清楚的看到每一个案发现场的场景，这瞿东都拍了相片放在自己的照片夹里。

　　“这就是隔壁那个。”瞿东在说着这个的时候一脸认真，红莲几个都皱皱眉头，直接退到后面去了，倒是和尚直接凑了过来，那瞿东认得这和尚，笑眯眯的说道：“对，就是你报警的，我记得。”

　　秦沐对着那大屏幕，抿了抿嘴，是看也不是，不看也不是，抬头看了眼姑娘们，那小手摆的都快成风扇了，眼神也不言而喻，就是让秦沐自己解决。

　　秦沐轻微的咳嗽了一声，朝着那大块头看了过去，那上面是一张极其恶心的图片，整个地板上都是鲜血，三个尸体，被人很是恶趣味的摆放在了一起，头对着头，而三个头盖骨，则剥了头发之后端端正正的放在他们的手边，每一个头盖骨的上面，都用反着的字母写着“TYRA”。

　　“镜文字……”秦沐喃喃的说了一句。

　　“什么？”红莲听了个大概，先是反问了一句，后来大概是想明白了究竟是什么了，连忙一副了然的模样说道：“镜文字啊，那可是恶魔的文字哦。”

　　“什么东西？”花无月也是一愣，这种事情她可是从来都没有听到过。

　　“唔。”黑珍珠说道：“我知道一点，镜中文字，大概是古代的时候，尤其是西方，祭祀的时候经常使用的，用来刻画在五芒星上，召唤恶魔。”黑珍珠一边说着，一边朝着秦沐的边上走了过去，而当她看到那大块头上面的场景的时候，也惊得倒退一步。

　　“怎么，地狱里的景色都没这么可怕吧？”和尚抬起头，笑眯眯的来了一句。

　　黑珍珠捂着胸口，似乎有些不舒服的模样，只听得她一脸不爽的说道：“简直就是人间地狱好吗，这也太恶心了，秦沐，你口味儿也太重了，这都能看下去。”

　　此时的秦沐那是丝毫都没有对这东西表现出一丝的恶心，相反，他是双手抱着那平板电话，皱着眉头，将整个脸都快贴在上面了。

　　地面上的毯子已经被鲜血所浸透，呈现出一种暗红色，甚至在这暗红色的上面，还四处洒落着一些白色的，如同豆腐脑一般的东西，四分五裂的白色碎末洒了一地，秦沐就是再傻都明白这些东西是什么。

　　三个脑壳里面似乎都没有东西，地上与暗红色地毯交相辉映就是白花花的脑子，然后就是几个掀了盖的瓢。

　　秦沐也就盯着几个开了的瓢一会儿，看了看上面的镜文字，这个时候才发觉自己实在是离这个砖头有些太近了，尤其是目光在触及到那些已经开了的瓢里面的暗红色和粉红色，甚至还有白色的相间的东西，这玩意儿这么看着还跟上回被他抛弃在垃圾桶里的草莓夹心饼干还有些相似。

　　秦沐这么想着，只觉得胃里好像有股什么东西一个劲的上涌，刚看了一眼就扛不住，直接把那砖头往瞿东的怀里一塞，可到底是巫祝，这要是真的抛开一切冲进卫生间，那才叫人笑话，至少有外人在这里的时候他不会这么做，秦沐眼睛离了那砖头，顿时觉得清爽了许多，顺便站起来伸伸懒腰看了看远处的风景，这才感觉将胸口中那种感觉驱散了不少。

　　“受不了啊？”瞿东一脸奸笑的说道：“这还是算比较轻微的呢，我给你看看这个……这个可是案子里面最恶劣的一个……”那瞿东这么说着，用手在板砖上面三划两划，将一个图片给调了出来。


第1085章 图片

　　“这是……”秦沐刚刚把胃里的东西给压下去，被瞿东这么冷嘲热讽一下，直接坐在椅子上，准备看第二幅图片，但是那图片一递过来，秦沐连接的心思都没有了。

　　他本以为是一张比起上一张更加恶心和血腥的图片，结果整个画面蓝晶晶的，反而倒像是一堆冰晶的翡翠。

　　“这不像是尸体啊。”秦沐直接将那砖头接了过来，看着那图片很是困惑的说道。

　　“冰晶，速冻。”瞿东简单的两个词解决了秦沐的疑惑：“这是当初现场拍下来的画面，后来我们在法医那里再度检查的时候，发现这些冰晶，都冻得很厉害，光解冻就花了四个小时，里面的尸体就是下面一张，栩栩如生不为过啊，但是脑袋跟那几个一样，都是切开了的，脑门上都写的有字。”

　　秦沐依言看了一眼后面的图片，白花花的一片，如果不是看着那人体的脑袋都已经削成那模样了，秦沐会觉得这人还活着。

　　“这一次怎么没看见脑浆啊？”秦沐漫不经心的说着，一旁的静秋已经冲进卫生间呕吐起来，也就秦沐这个心大的，在这个时候还面不改色的谈论这个，实在是令人无语。

　　“被人挖了吃了呗。”瞿东随口一说，秦沐这边，小白和小升立马奔向卫生间，争先恐后。

　　或许是因为这张没有上回的那样的血腥，反而像是静静睡着的人，即便是看到他们空空如也的脑袋，秦沐也没觉得有多么的恶心，而这种图片那板砖里面还有许多，鉴于有些实在是太过恶心，秦沐也只是一早而过。

　　所有的尸体，无论是被火烧死的，还是冻死的，或者是直接硬生生的切脑袋的，甚至还有被辐射死的，这些死法都有些不合情理，最离谱的还是一个自己用自己的手将自己的脑门给切开的，这尼玛得多大决心啊。

　　这死法千奇百怪也就罢了，所有得人都被削掉了四分之一的脑壳，头盖骨就好像一个大盖子一样，里面盖着的是人脑，而脑子一般都是被人挖了出来，四散各处，也不知道泰拉是不是有吃人家脑袋的习惯，多大仇啊至于这样吗？

　　每一个脑袋上面都写的是镜文字，好像是一种仪式，每看一张，秦沐就觉得胆战心惊，总觉得会有什么事情发生。

　　“这些都是近期才拍的。”瞿东在秦沐开始翻开的时候，忍不住的说道：“这些照片有些根本就是已经封杀了的，外界的老百姓都不知道究竟发生了什么，反正能隐瞒的我们都隐瞒，为了社会的安定和谐。”

　　红莲点了点头，对于这个事情，她是举双手赞同：“这样的尸体的确能够引起恐慌，是不对的。”

　　“这种案子越来越多的时候，我们就有理由相信，这个案子很可能就是一个叫做泰拉的人做下的。”瞿东不慌不忙的说道：“你也看到了，这种文字和写法，似乎是某种仪式，或者某种过程，不管他原本叫什么，他在我们这里的代号就是泰拉。”

　　“并且死去的人，都是扎堆的，很少遇见单独死去的，而且，两三个人相聚的人，他们本身之间是没有任何联系的，就好像八竿子打不着的一样，他们之前也没有任何通话记录，就是偶然的遇见了，然后又是偶然的被杀了的那种感觉。”瞿东说话的时候，眼里难掩一抹惊恐，秦沐看得出来，刚刚这货在看到这些照片的时候，还没有觉得什么，但是，在说起这个的时候，脸上的惊恐那是相当明显的。

　　秦沐明白瞿东的心情，这些图片再可怕，也只是过去式了，这些图片已经过去了，它是过去发生过的事情，而泰拉，他是威胁，什么时候都有可能发生。

　　“你不知道，我们一直都很困扰，我们现在连泰拉是男是女都不知道，现场没有留下一个指纹，一根头发，连刻字，还有杀害人的凶器我们都找不到，仿佛泰拉是徒手灭掉这些人的，并且还没留下指纹，你说这可能吗？”瞿东在叙说的时候低着头，像是在回忆又像是在背书，在说道最后的时候，才抬起头来，一脸希翼的看着秦沐。

　　仿佛现在的秦沐要说一个“不可能”就能够给瞿东一点安慰似的。

　　但是还是要讲究事实的，秦沐点了点头：“可能的。如果是隔空操纵的话，这些完全可能，不过对方的精神力要达到一个非常惊人的容量，才能做到这一切。”

　　“你说的我听不懂。”瞿东低着头说道，秦沐总觉得他这么说话的时候有一些像于修，或者像是赵老实那回被莫名其妙革职，然后被好几十个混混堵在饭店里的时候是一模一样。

　　“但是有一点我能懂。”瞿东咬牙切齿的说道：“泰拉对于我们来说太难了，我们必须抓住泰拉，才能拥有未来。”

　　“未来？”秦沐愣了一下，“这话说的有些严重，难道泰拉还会将所有人都杀害吗？”

　　“他杀人没有目的，没有规律，似乎都是随机的，碰上谁就杀谁，而且都是扎堆的杀，两个一起被杀的人之间没有一点可以联系在一起的。”瞿东愣愣的说道，此时的声音听上去好像已经嘶哑，如同背书一般。

　　“未来……”静秋不知道什么时候站到了卫生间的门口，她朝着秦沐的方向走了过去，然后缓缓的说道：“你可以看一下那里面的照片，我记得瞿局拍过的，还确认过的。”

　　经过静秋这么一提醒，瞿东好像是打了鸡血一样站起来，连忙对秦沐说道：“翻，往后翻，有你要找的东西。”

　　秦沐一愣，还是依言将手中的板砖翻了翻，果然，在一堆尸体的照片之后，有几张风格比较怪异和夸张的画。

　　第一张，是一个浑身都笼罩在火焰里面的男人，那男人的身边放着一颗人脑，他的背后则是一个不属于他的影子，影子长长的抓牙覆盖了他的全身，这让他的影子显得有些暗沉。

　　第二张，则是一副冰晶翡翠图。

　　第三张，则是隔壁的场景，三个被铲掉头盖骨的脑袋对着放在一起，周围都是鲜血和脑浆，一直蔓延了很长。

　　“这些……这些都是刚才那些照片的图片？谁特么的这么无聊啊，还临摹照片？”秦沐只是看了几张就明白过来，忍不住说道。

　　“是雪寒。”静秋的声音在秦沐的身后淡淡的响起，只听得她淡定的说道：“而且这些不是临摹，是原创。”


第1086章 白色的纸人

　　“原创？”秦沐楞了一下，一脸无语的说道：“怎么可能会是原创？你的意思是，这雪寒的画，是在这些事情发生之前？”

　　静秋点了点头。

　　瞿东揉了揉眉心，有些无奈的说道：“我更相信，雪寒之所以能够绘制出这样的图画，是因为同我一样，有着特殊的能力。”

　　秦沐点了点头，雪寒的事情，他一早就已经推测出个一二，此时的砖头还停留在隔壁的那个场景的图片上面，秦沐指了指那图片，一脸严肃的说道：“这图片是什么时候绘制的。”

　　“大概两周前的模样。”静秋点了点头，连忙说道。

　　“还有么？”秦沐皱着眉头一脸的凝重。

　　秦沐的话有些没头没尾，一时间让众人反应不过来，静秋有些虚弱的走到自己的座位上，即便是一早她就同瞿东看过这些照片，有了一定的心理准备，但是，在秦沐将这些照片再度翻出来的时候，还是忍不住胃里一阵翻腾。

　　换句话说，泰拉的手段极其残忍，且花样百出。

　　当初在欧洲大概十四十五世纪的时候，风靡一时的开膛手杰克，也不过如此。

　　泰拉的手段不仅仅是残忍，花样百出，且莫名其妙，跟开膛手杰克一样，他似乎是随意杀人，没有一点的规律可言。

　　静秋走向自己的位子的时候，突然明白了秦沐所说的是什么，她有些沉重的点了点头：“还有一些的。”

　　“后面还有一些我拍的，只是不够完整，大部分的图片都在雪寒的画室。”瞿东此时也反应了过来，不知道秦沐为何会问这样的问题，不过秦沐既然问了，他一定会知无不言。

　　“雪寒的画让我一度以为这货就是凶手。”瞿东看着秦沐一脸认真的研究图片的模样，忍不住开口说道：“任何人看到这样的画，都会觉得所有的一切都应该是雪寒自己做的。”

　　秦沐点了点头，表示明白：“可为什么后来你又不这样认为了？”

　　“大概两周前雪寒就不绘制图画了，因为他住院了。”瞿东缓缓地说道，语气有些沉重：“是很严重的车祸，甚至我们连录像都有，可是看不清驾驶座上面的东西。”

　　这个形容词很是奇怪，秦沐忍不住抬头瞥了他一眼，只见瞿东的脸上竟然还有一丝恐惧，那必然是普通人无法理解的。

　　“什么叫做‘东西’？”秦沐看了瞿东一眼，他站起来，从旁边的床头柜上拿出一瓶矿泉水，递给瞿东：“老兄，你的表情可有些可怕啊。”

　　瞿东双手颤抖的接过水，拧了拧，没有拧开。

　　他的掌心都是汗水，尴尬的在自己的裤子上蹭了蹭，才将那瓶矿泉水拧开，急忙往自己的口里灌了一口，还不小心呛着了。

　　秦沐挑眉，眼前的瞿东心理素质也算是普通人当中拔尖的，能在他这个年纪坐到这个位子，先前就说了，除了运气，还有实力，这瞿东，该不会是某个特种部队里面下来的吧？心理强大异于常人。

　　若是一般的人，在碰上秦沐他们几人，早就疯了，他倒是能一脸自若的接受秦沐的说法，认定他们就是通灵者之后，竟然也不觉得害怕，还堂而皇之的提出条件。

　　但是，就算是这样强大的心，在一提到驾驶室里面的时候，脸色竟然也忍不住苍白。

　　“你究竟在录像中看见什么了？”秦沐忍不住问道。

　　“没有……没有人……”秦沐乍一开口，反而让瞿东吓了一跳，他说话间不由得带着一丝颤抖，秦沐挑眉，只听得这货哆哆嗦嗦很是没出息的深吸一口气，才说道：“那里面没人……没看见人……只有一个白色的纸人……就是丧葬店里面卖的那种……最普通的……但是刚开始的时候，在录像里，驾驶室里面是有一个黑色的阴影，一个黑色的……淡淡的，几乎看不见的阴影。”

　　秦沐皱着眉头：“那视频有么？”

　　此时不能完全相信瞿东的话，瞿东的话不一定就是真的，倒不是因为秦沐对他不信任，只是瞿东在这样的状态里，那视频一定将他吓得不轻，所以他的话也可能有夸大的成分，人在不稳定的情绪里，所说出的话，都带有一定的欺诈性。

　　“在……在局里……还有那些尸体……都在……”瞿东提到这个的时候深吸了一口气，显得稍微镇定了一点：“但是雪寒没有死，只是深度昏迷了。”

　　秦沐没有说话，抓着瞿东的手机，将那里面的图画反复的看了看，这里面除了同二十多张照片相互对应的油画之外，还有一些乱七八糟的油画，正如这瞿东所说的一样，这油画并不完整，所以根本看不出来，这些到底在画什么。

　　秦沐有些发愣的看着这些，想起那个在镜子中呆着的影子老秦，那家伙曾经不也说过，如果想知道未来，就去找雪寒，因为雪寒绘制出了未来。

　　秦沐倏地站起，瞿东几人的目光连忙集中在他的身上，此时的秦沐像是无头苍蝇一样，在原地转悠了两圈，只听得他说道：“带我去，带我去雪寒的画室。”

　　静秋一愣，随后有些了然的点了点头，而瞿东也是一副了然的模样。

　　释然则是一脸沉吟，而红莲和花无月几人，则是一脸的无语。

　　秦沐这爱管闲事的毛病又犯了，还好一开始就已经谈好了价格，瞿东那一身的紫中带着金的运气，那可是好东西，红莲若是将对方的气运拿了，完事买张彩票，一定是头奖，没跑的。

　　“雪寒的画室我先前也去过，似乎没什么有价值的，除了这些画，还有的就是一些漫画和手稿。”瞿东见秦沐已经是去意已决，有些慌张的站起来说道。

　　秦沐穿着外套，似笑非笑的打量了他一眼：“怎么，还怕我跑路啊？查你的案，即便是已经认定是泰拉做的，还是要找找有什么线索，这是你的职责，我要是想跑，早就跑了，你以为你还拦得住？”

　　秦沐这话说的是极度的自信，他穿好衣服，看着其他的人，笑眯眯的说道：“谁跟我去？”

　　红莲花无月几人面面相觑，大概都没有这个想法，这种事情，让秦沐这个好奇的家伙去就好了，什么绘制未来，即便雪寒这能力是真的，她们也没什么兴趣。

　　“我去。”释然直接站了起来，锃光瓦亮的脑门闪着光。


第1087章 雪寒的画室

　　秦沐楞了一下，因为释然这个“我去”，还有点其他的含义，他笑眯眯的看了秃瓢一眼，说道：“可以，还有静秋也一定要去，至于你，继续查你的案子吧。”

　　秦沐不知不觉的已经成了整个队伍的核心，在他说话的时候，瞿东也是双眼一眨不眨的看着他，等着他下决定。不过很显然，秦沐的这个决定他并不是很满意，似乎想要反驳什么，但是在秦沐的眼神下，活生生的给咽了下去。

　　静秋点了点头，站了起来：“我也必须要去的。”

　　“那是自然。”秦沐点了点头，而其他的姑娘们似乎对这个事情，都没有太多的兴趣，尤其是小白和小升，在秦沐的目光不小心扫到她们的时候，双双低头表示无视。

　　瞿东同秦沐一起出了门，而外面的幻境已经让花无月给撤掉，她们现在的任务就是保护好房内的大鼎，就可以了，其他的不用多管。

　　秦沐和释然在静秋的带领下，很快的就来到了雪寒的画室。

　　他们是打的过来的，昨晚的事情闹的很大，静秋的“失踪”，东西的丢失，还有白三琰几个在拍卖所的破坏，被认为是恐怖分子，这一系列的事情，让瞿东的几个手下，都没睡好觉。

　　而大早上的时候，又接到了和尚的报警，索性在秦沐睡大觉的时候，有关于静秋的这个部分，已经让红莲几个摆平了，说是静秋自己主动离开的，因为看到了老朋友，所以一直跟他们在一起。

　　静秋本来是处于一种抵抗逆反的心里，可是秦沐几个人买下大鼎到底也是花了钱的，估计静秋记恨的，也就是几天前的事情，那次也的确是秦沐几人做错了，没头没脑的就将人家给抓住，绑架，也的确是他们的过错。

　　如今静秋似乎已经和红莲达成了共识，至少不再追究以前的事情，还同秦沐打的来到雪寒的画室，实在是难得。

　　那是处于整个XA城郊外的一所大房子里，那是一套花园别墅，十分的美丽，但是从别墅外面可以看到，那别墅里面大多数的地方，都用白布蒙了起来，似乎很多日子，都没有人居住了。

　　“这房子本来就是我们家的老宅，但是时间太久，渐渐的，也就没有人来居住了。”静秋老远的看着这个别墅，很是感叹的说了一句。

　　“我一直有个疑问，你和雪寒应该不是亲父女吧。”秦沐说这个的时候，静秋的脸色都已经变了，变得是一脸的阴沉，而秦沐好像是没有反应过来似的，他不好意思的笑笑：“当然啊，我不是这个意思，你看看，你和雪寒的姓都不一样。”

　　“雪寒是他给自己取的笔名，用来画画和创作，他的真名叫做静一德。”听到秦沐的解释，静秋的脸上才好了许多，只是语气依旧淡漠，说话的时候，脸上不自觉地带着一抹淡然。

　　秦沐小声的嘟囔一句：“怎么不叫静缺德。”

　　“你说什么？”静秋坐在副驾驶的座位上，秦沐和释然则坐在后面，他这声嘟囔，连着旁边的和尚都没听清楚，但是静秋却听到了。

　　“啊，没有没有。”秦沐楞了一下，吓了一跳：“赶紧下车吧，我们还要看画室呢。”

　　的士是不能进入这样的高档别墅区的，但是有静秋在，这的士进来得是容易很多，这也让的士师傅感到十分得兴奋：“这地方我可是看了好多次，都没有来过呢，你们住在这种地方为什么不自己开车啊？”

　　静秋的车不知道还放在什么地方呢，昨天晚上是被秦沐几个直接抓来的。

　　被的士司机一提，这静秋没好气的说道：“开你的车，少废话。”

　　那的士司机看了一眼静秋那一脸的冰霜，噤若寒蝉，而秦沐同和尚则是半晌都无语。

　　静秋的别墅是在整个别墅山庄当中最为显眼的位置，秦沐几个还没到目的地，只是遥遥一望，都能看见别墅的模样，甚至连别墅里面的光景都能够窥测一二。

　　这别墅正如静秋所说一样，已经很久没有人居住了，连大门上都有一层厚厚的灰，唯有在插钥匙的地方，留出了一块干净的地方，想来，是因为近来去别墅的，大多都是去观看雪寒的画作的比较多，所以只有开门的地方会比较干净。

　　这别墅里面修建的也相当复杂，秦沐去过司空露家的别墅，那别墅构造也是让秦沐有些吐血，他突然发现，就他这路痴的模样，估计以后要是想修个大别墅，只能修那种大仓库了。

　　这样，就秦沐那种智商，才不至于在自己家里迷路。

　　这房间修建的跟皇宫似的，一进来富丽堂皇，光辉耀眼，房间内的很多陈设，看上去都无比的精贵，这种房间，秦沐在那个富商林港生的家里也看到过，而且林港生的家里也是修建的这样的复杂，只是这复杂程度，同眼前的这个相比，就要差远了。

　　不要说秦沐了，就是释然这种方向感还算凑合的，都有些绕晕了的感觉。

　　好在静秋也跟了过来，她走在最前面，七绕八绕，就绕到了地下。

　　这画室是位于整个别墅的地底，面积极大，甚至比上面的别墅所占地都要大，就如同一个巨大的仓库。

　　画室的门很高，倒不如说他家的地下室，修建的特别气派，光地下室的大门似乎就有两三米高，门采用的是软乎的红色皮革，加上金色的巨大铆钉，一层层的固定住，再用大锁给锁住，大门靠在上面的时候，感觉很温暖。

　　静秋手上拿着一大串钥匙，还尽是那种奇形怪状的钥匙。

　　在来到地下室之前，他们已经通过了两到三个更加奇葩的大门，这些大门似乎都起着一个防护的作用，秦沐也很是疑惑，这雪寒的东西，当真是这样的珍贵？如果只是收藏品就算了，几幅破画也值当这样保存着？

　　除非雪寒的收藏品同这些画一起，被放在地下，这倒也能解释一二了。

　　事实证明秦沐的猜测是正确的，当静秋将那扇大门打开之后，整个地下室里面的灯随着门的打开，一层层的都亮堂起来，里面的一切都看得清清楚楚。


第1088章 爆炸的城市

　　这画室，只有前半截的地方是画室，而后面，则密密麻麻的堆砌着一些瓶瓶罐罐，或者是一些青铜器，摆放的很是整齐，用那种白色的铁皮柜子，一层层的累放好，分类，编号，除了前面凌乱不堪的化作，后面的简直就是一丝不苟的机器人，就好像冰冷的器械世界。

　　而在开门的时候，则有着一个类似于图书馆的小平台，平台里面有着一台电脑。

　　整个“仓库”的灯光相当的不错，这虽然是地下，但是亮如白昼，一切都清清楚楚。

　　“这仓库，这布置。”释然啧啧的点着头：“一看这主人就是精神分裂啊，后面整整齐齐一丝不苟，好像得了处女座的症候群，而前面则乱七八糟就好像双鱼座的症候群。”

　　静秋看了和尚一眼，有些好奇：“想不到和尚还研究星座。”

　　“那是当然。”和尚这个时候脸皮那叫一个厚，一脸优哉游哉的说道：“多研究点西方的东西，可以让自己多提升提升，不是有句话叫做‘外来的和尚会念经’嘛，我这个就是外来的和尚，会研究星座。”

　　“你真逗。”静秋吃吃的笑，倒是一点都没有生气，而是继续说道：“你说的没错，那个时候雪寒好像真的有点精神分裂，他是处女座没错，而且是十分严谨的处女座。”

　　“他所在的地方，必须要干净，要整齐，所有的事情都必须他动手，比如说这个收藏室，这个收藏室是他设计的，包括那边那几个白色的柜子，都是他设计的，如果不是因为他做工不那么好的话，我都怀疑他自己会动手。”静秋絮絮叨叨的说着，她走到平台边上的电脑边上，将其打开：“这个电脑就是可以操纵整个储藏室的，想要看什么，就直接输入分类，关键词，储藏柜就自动打开。”

　　静秋一边解说一边示范着，而和尚已经奔着那些储藏柜过去了，口中不由得啧啧有声，对于这些藏品，他显得十分的兴奋，而对于他们的目标——雪寒的画作，则显得不那么的感兴趣。

　　“当他有了自己的绘画能力，就将这一块地给变成了私人画室，原先这里是摆放的一些沙发和桌子的地方，有时候雪寒会对着这帮冷冰冰的家伙们办公，会将储藏室里面的一些东西拿出来赏玩，坐在这里好久，可自从有了绘画能力之后，他就将这里给空出来专门画画了。”静秋慢慢的说道，有些怀念，此时的她正在给和尚见识一下，雪寒所设计的收藏室的强大，而秦沐则对一地的画作看直了眼。

　　她没有理会秦沐的动作，反而同和尚很是愉快的聊了起来，毕竟懂星座的和尚并不多，稀罕也是正常的。

　　秦沐则一进门就被地上的那副画作给吸引了。

　　如果说，摆放整齐的储藏室是处女座的雪寒的话，那现在这凌乱的画室，不是双鱼就一定是狮子座。

　　因为实在是太乱了。

　　不过这乱中还算是有序的，不少画作都放在架子上，环绕成一圈，周围的墙壁上也有不少的地方悬挂着画作，而整个地板上则绘制的是一副特别大的画作。

　　那是一座城市。

　　一座被烈火和鲜血所包围着的城市。

　　中间最为耀眼的是一团火焰，貌似是大爆炸，看着那个蘑菇云的个头应该不是核弹就是氢弹，反正威力巨大，周围的建筑都是残缺的，上面有不少的火焰，人们小的如同蚂蚁，整个画作是一片的绯红色给笼罩着，地上都流淌着鲜血，连太阳都扭曲了角度。

　　秦沐不懂画，但是他看得懂图案，这画作似乎是用油彩所绘制的，火焰处闪耀得发亮，就好像是用特殊的油彩绘制而成，这样的火光在整个城市当中到处都是，断壁残垣成了整个城市当中最常见的风景，不少高楼大厦就此倾颓，发生爆炸的最中心的地点，还有一根旗杆，上边正是华夏的国旗。

　　鲜红似血。

　　那爆炸是在城市当中发生的，整个大地上面，所绘制的就是这样一幅图画，然而图画的边缘则是一片黑暗，一些零碎的画面平铺在那画面的边缘，好像是一幅幅的剪影。

　　由于那画作实在是过于庞大，中间的爆炸部分还好，因着周围的画作是围绕着中央所摆放的，所以中央空出来的部分是可以看得一清二楚，但是，边上的零碎画面，则被不少其他的画作的画架给挡住了，秦沐为了看清楚，不得不趴在地上，将那些画作给移开。

　　零碎的画面，围绕着整个爆炸的图画，秦沐首先观察的一副，是在正对着爆炸的地方，那是一身火红色长裙的姑娘，她的头发漆黑如墨，手持长剑，似乎在哭泣。

　　这个女人一映入秦沐的眼帘的时候，不知道为什么，他第一眼就觉得是红莲。

　　画着重描绘了对方的长发和红裙，但是面容却显得模糊不清，即便是秦沐已经将周围的画架都给移开，依旧看不清楚，他描绘的很简单，跟红莲一点都不像，而秦沐更愿意相信这就是别人。

　　红莲那女人，何曾哭泣过？

　　秦沐又看了看旁边的画作，这个零碎出来的画面是一个巨大的阴影，这巨大的阴影头上有着如同牛角一般的东西，像是一个巨型的妖怪，这东西浑身漆黑，看不出来究竟是什么模样，而阴影的下面，则是一团红色的鲜血，再往下，竟然就没了。

　　“尼玛，吊人胃口呢。”这图画，秦沐压根就没看懂是什么意思。

　　直接放弃，而边上的另外一幅，则是一个穿着跟个火鸡似的人，站在边上，他的旁边摆着九个杯子一样的东西，很是怪异，他整个人夸张的占据了整幅画面，双手朝着天上指着，五指就好像十根朝着天上伸出去的枝桠一样，枯瘦干瘪，跳着夸张的舞蹈，他的嘴巴微微张开，好像在唱歌。

　　他身上的衣服也是十分的夸张，看上去就像一只开屏的孔雀。

　　“这二货是谁啊。”秦沐看着那图案，一阵无语，尤其是他边上九个颜色不同的杯子，还是双耳杯，这个图画的视角是从上往下，好像绘画者站在高处一样。


第1089章 未来的葬礼

　　这个时候的静秋也注意到秦沐开始对地上的图画引起了关注，笑了笑：“这似乎都是雪寒的信手涂鸦。”

　　“这尼玛可就不是信手涂鸦了，好歹这图画我还看得懂，只是稍微运用点艺术手段。”秦沐猫着腰，在地上搜寻着。

　　将挡着视线的画架都移开，这可不是一个简单的功夫，对于这个小型的画室，雪寒是完全没有了处女座的一丝不苟，那是乱七八糟的堆得到处都是的，大幅的图画和小幅的图画并没有分开放，而是杂乱的放着，秦沐在移动画架的时候，却不得不站起来扶着画作一同移动。

　　这折腾的，他老腰都开始疼了。

　　就好像快要断了一样，秦沐直起身来活动了一下筋骨，才继续移动着这些画作。

　　说起来秦沐也算是懒的了，他就不会站起来将所有的画作都移开了再研究，非要走一步算一步，一点点的翻看。

　　“艺术细胞，怎么说？”静秋听得秦沐这么评价，看着他在那搬动画架，也没说上前帮忙，反而是优哉游哉的坐在桌子边，从旁边的净化饮水机里面泡了一杯茶水。

　　“你瞅瞅那个太阳，还有那个火鸡。”秦沐指着地上的图案说道：“这两个，都不是一般的表现手法，我虽然不懂画，这些我还是了解的，那个爆炸的时候的太阳，都扭曲成梵高的模样了，还有那个火鸡，人怎么长成那样。”

　　“哟，你还知道梵高？”静秋笑眯眯的说道，不过看了看秦沐所形容的火鸡有些无语，“那就是人好吧，什么火鸡，难道你不觉得他不像一个祭祀的舞者吗？”

　　静秋这么说着的时候，释然也跌跌撞撞的从后面跑了过来。

　　这仓库比较大，释然跑动的时候所发出的声音，显得这仓库无比的空旷，而且仓库的地面还比较滑，释然这慌慌张张的跑过来的时候，直接来了个左脚绊右脚，然后整个人就趴在了地上，由于惯性还继续朝着秦沐的方向滑了过来。

　　只听得一阵噼里啪啦，秦沐刚刚移开的画架，就被这厮直接铲平了。

　　静秋也是慌了，这些图画虽然画质不咋地，但是因着前面几幅图画，这些画作的价值都很高，静秋到底还是个商人，是商人就会了解这些画作的价值，自然是不肯画作出个什么三长两短的。

　　秦沐也朝着那厮跑了过去，不过他所关心的地方同静秋居然是一样的，“你丫的干什么呀，别把画给弄坏了，赶紧起来。”

　　和尚这一跤摔得龇牙咧嘴，结果一起来，还没有站稳，就听得秦沐和静秋两个对画作的完好龇牙咧嘴，实在是有些受不了，咬着牙就站了起来，不过这个时候的和尚也没有时间去计较这个，他更多的目光是放到了那些个画作的身上。

　　“我错了，我太激动了。”和尚连同静秋开始收拾被撞倒的画作，而秦沐则依旧蹲在地上研究地上那副巨大的画作。

　　那副巨大的画作边上的零碎的图画，只有寥寥几幅，好像是添加上去的，那种感觉很奇怪，好像此时整个的大爆炸是一个大局，而那些零碎的画面，则是这大局中一个个的小图画，小剧情一般。

　　秦沐走到另外一幅图画旁边，这副图，正是在镜中的时候，那个黑影给自己的遗照图稿，那是黑白相间的一个遗照，黑色头发的男孩，穿着西装笑得一脸灿烂，而这副图，就好像是那个男孩的葬礼一样——他的遗照放在正中央，周围都是花圈，白色的纸花环绕着他，遗照的前面则是两根蜡烛。

　　周围都是穿着黑色的西装的人，他们在朝着他的相片鞠躬。

　　如果按照先前镜中的那个黑暗的秦沐所说的，这照片是他的遗照，那么现在这副图画应该就是他自己的葬礼。

　　这视角很奇怪，秦沐在看向那幅画的时候，就感觉自己好像漂浮在天花板上一样，看着底下的芸芸众生，朝着自己的遗照叩拜，他的遗照的旁边还坐着一个穿着红色的长裙的女人，她的头发很长，漆黑如墨，就好像先前的那副画中的女人。

　　秦沐只是看了那画作一眼，就觉得心里不舒服，这副图画该不会就是他的未来吧。

　　他的未来会死，而且会死在那个不知名的城市，已经爆炸了的城市。

　　秦沐看着那遗照，那个模样，跟现在自己的年龄没有什么区别，难道自己不久人世？

　　“那是真的。”就在秦沐还在思考着这些的时候，只听得身后传来释然的声音，他愣愣的回过头，不知道什么时候，释然已经站到了他的身后，一脸的肃穆的看着秦沐。

　　“为何你会这样的肯定？”秦沐只觉得自己的心跳的很快速，他根本不肯相信这一切会是真的，自己怎么可能会突然死掉，而且还死的这样的离谱，这样的大爆炸中。

　　“因为……”和尚楞了一下，冲口而出，但是又急急地刹住，停了半天，最终笑了笑：“因为雪寒的画，一向都是真的，不是么，你看看后面的那些画作，那些已经死去的人，被各种各样的手法杀死的人，这些人的图画，都在这里，一清二楚，跟那些照片，一毛一样。”

　　和尚说完，秦沐瞪了他一眼，还“一毛一样”，说话什么时候这么个腔调了，简直无语。

　　但是和尚总是没有说错。

　　秦沐朝着那些画作走了过去，那些画的右下角，都用铅笔写着日期，签着雪寒的大名。

　　“这些日期和名字都是雪寒画完这些画之后，才加上去的。”静秋站在一旁连忙解释道。

　　秦沐一愣，抓住了静秋说话的重点，连忙说道：“什么叫做之后？”

　　静秋笑了笑：“如果我说，他在绘画的时候，就好像变了一个人，你信吗？”

　　秦沐点了点头，倒不是他相信，而是这个时候，只能选择相信。

　　“他在绘画的时候，两个眼睛都是白的，只有眼白，好像被什么东西附体了一样，只知道绘画，只会绘制这些图画，当绘制完毕之后，他就好像回到了现实世界一样，变得正常了。”静秋简单的描绘了一下。

　　秦沐和释然面面相觑，皆看到对方眼里的震惊。


第1090章 堕入红尘

　　“你是说他绘画的时候，没有眼珠对吗？”秦沐连忙反问了一句，在静秋点头之后，整个人处于一种震惊的状态，看了一眼释然，说道：“难道是镜中的……世界？”

　　“镜中的世界到现实世界来？”释然第一时间就明白了秦沐所说，连忙接口道，旋即想了想，又觉得不对，连忙说道：“这些不都是同大鼎签订了契约的人么，为何同镜中世界牵扯上了关系？”

　　“不知道。”秦沐愣愣的说道，看了一眼描绘自己的葬礼的图画，有些纳闷的说道：“难道大鼎只是一个媒介？”

　　“你们在说什么？”静秋一脸不解的看着二人，然后说道：“还需要看其他的画作吗？”

　　秦沐扫了一眼地上这些画作，一时间，将这些东西全部看光那是不可能的，但是镜中的秦沐曾经说过，雪寒所绘制的就是未来，既然是未来，秦沐就有必要全部都翻看一遍。

　　“所有的画作都在这里？”秦沐看了一眼这些画作，连忙问道。

　　“还有一些在储藏柜里面，是最早时期的画作，他一直都不愿意拿出来的，我也就没有多问。”静秋想了想说道：“平日里，来到这里绘画的也就只有雪寒，他绘画的时候，一般都不让人观看，我估计是他那个模样实在是太过诡异，所以才这样要求的吧，但是有一回，我偷偷的观看了。”

　　静秋一边这么说着，一边走到电脑的跟前，从电脑上开始搜索其他的画作，然后接着说道：“这些画作很多，还有铅笔稿，蛮多的……只是雪寒绘制之后都藏了起来，我找找……应该是这个保险柜。”

　　秦沐和释然对视了一眼，释然开始将其他的画作都收集起来，而秦沐则负责拍照。

　　与其在这个地方，将每幅图画都看完，还不如直接拍照，回去慢慢的看。

　　不过在拍照的时候，有些图案，秦沐还是忍不住多看两眼的。

　　静秋还在寻找那个传说中的保险柜，不过似乎遇到了麻烦，秦沐这边也不着急，光这摆出来的图画，就有好几百张，而且每张都还比较大，真不明白当初雪寒直接画个简单的铅笔稿就行了，偏偏要画成这副模样，一张张的这样大，这不是浪费油墨么？

　　不过有钱人的思想，同一般人定然是不一样的。

　　秦沐这么想着，一边认真的拍着画作，这些画大部分都是以人物为主，很少能够看见风景，当然，除了那地下的巨大画幅之外，这些人没一个秦沐认识，都是用那种漫画的风格绘制的，就连秦沐的遗照，他都看不出来，这究竟是不是自己。

　　“你瞅瞅这个人像不像你？”在拍照的时候，秦沐突然停了下来，指着眼前的这副画说道。

　　这些画，秦沐在拍照的时候，只是一眼扫过，但是，看到眼前这副，秦沐有些不淡定了，眼前的这副画，是某个秃瓢，牵着一个姑娘的手在逛街，只是没有穿僧袍而已。

　　“……”和尚看着那图画的眼神稍微有些呆滞，在秦沐笑出声来之后，忍不住说道：“滚，你以为秃瓢都是我啊。”

　　“你看看，人家脑袋上有戒疤呢，这不是你是谁啊。”秦沐笑得东倒西歪：“没想到你也有见妹子的时候，是花和尚吧，啥时候花的，竟然让雪寒给画了出来。”

　　“一边去。”和尚将手中的画放到一边，没好气的说道：“哪这么多废话，赶紧拍完回家。”

　　“啧啧，脸红了。”秦沐忍不住笑道，多打量了那画中的女子，说道：“我得留意了，看看将来是哪位婉约的女子，牵了你的手，从此，堕入红尘。”

　　和尚已经说不出话来，他从地上再度拿起一副没有拍照的画，递到秦沐的跟前，让他拍照：“行了，是知道是不是我呢，就算是我，谁知道是不是真的呢，赶紧拍照吧，别一会红莲都等急了。”

　　“如果是你，那就一定是真的。”静秋这个时候接过话来：“雪寒在绘制这些的时候，都是处于一种冥想的状态，据他自己所说，那个时候，他是进入到了未来的世界当中，见证了这一切，然后将所看见的一切都绘制下来。”

　　静秋这么说着，朝着储藏室的地方走了过去，一脸的凝重：“这其他的画作似乎是藏在这保险箱的，但是……保险箱的密码我不知道……”静秋说话的时候，略微的显得有些犹豫。

　　“可是试试吗？”秦沐一边拍着其他的照片，一边冲静秋说道。这仓库还算是比较空旷，所以秦沐在同对方说话的时候，稍微提高了点声音，这空旷的地方竟然还带着回声。

　　“应该可以，这保险柜在我很小的时候就有了。”静秋皱着眉头说道。

　　秦沐看了看手机上的时间，笑眯眯的说道：“那你就慢慢试，我们将这边的照片都拍了，就过来帮你，释然的力气大，到时候，让他帮你掰开。”

　　静秋噗嗤一笑，声音清脆悦耳：“哪有那么容易，真是的。这可是进口的保险箱，当初我父亲是花了大价钱买的。”

　　释然没有说话，只是挠着自己的后脑勺嘿嘿的笑着，倒是秦沐有些疑惑的说道：“冒昧的问一个问题啊，你不准生气。”

　　“我要是生气，早就生气了，你们什么时候客气过。”静秋一边研究着那保险箱，一边没好气的说道。

　　秦沐想想也是，这一路上对待静秋，不是绑架就是绑架，就从来没温柔过，只是因为那个大鼎而已。

　　他不自然的笑了笑，不过还是将心中的那个问题给问了出来：“我很奇怪你好像一直都叫雪寒的名字，而不是叫他父亲，你似乎……跟你父亲的关系不大好？”

　　“不是的。”静秋一点都没有生气，反而是有些平静的说道：“我并不是对我父亲不感冒，而是我的父亲同一般人不一样，这也是他自己要求的，自从他绘制图画的以后，就开始让我这样称呼他，我对他的感情很奇怪，似乎是父亲，又好像不是。”

　　静秋这么说，秦沐就没了言语，这毕竟是人家的家事，再说，他也只是好奇而已。


第1091章 保险柜

　　静秋还在那边研究怎么开保险柜，而秦沐这边也加快了拍摄的速度，毕竟雪寒的画大部分都是未来的图案，秦沐并不是很了解，甚至许多图画秦沐见都没有见过，比如那地上的已经爆炸了的繁华城市，即便是现在知道了那城市在未来很可能爆炸，可秦沐依旧没有任何办法。

　　因为他连那个城市是什么地方，都不清楚。

　　秦沐看着这些画，似乎很像漫画的样子，只是剩下的画作当中，很少看见有人不幸的悲惨的死去，他们似乎在画作当中都在争吵或者说在争斗，偶尔也有温馨的画面，比如和尚牵着那个漂亮姑娘。

　　如果将那副绘制疑似秦沐的葬礼的图画也算作是悲惨的死去的话，那倒也说得通，只是剩下的画作当中，当真没有了泰拉再度杀人的惨状。

　　“怎么泰拉杀人的图画就那二十几幅，剩下的我怎么都看不懂啊。”和尚也发现了有些不对：“还有一些乱七八糟的，比如这个……这个这一大团炫目的光是什么玩意儿？”

　　和尚举着一个特别大的画作说道，这副画作比起其他的画作要大上许多，但是比地面上的那个城市爆炸要小上一点，但是却像是一个要特别凸显出来的一样，特别的大。

　　“是特别的要凸现出来么？不错啊，很大。”秦沐后退两步，进行拍照，他只有这样，才能将那一整幅画作都拍进自己的手机。

　　“我瞅着就是一荷包蛋。”和尚忍不住吐槽道，不过声音已经压低了很多。

　　秦沐点了点头，深以为然，继续拍着画作。

　　而静秋那边则对保险柜进行了一番深入的研究，这保险柜还挺大的，大概有两米左右的宽度，就在整个仓库的最边上的角落里，整个形成一个巨大的壁炉的模样，外面还有一扇自动门，与墙壁的颜色是一致的，外人乍一看，是看不见保险柜的。

　　整个保险柜是镶嵌在墙壁里的，外面的门是需要遥控才可以打开，静秋倒是有遥控，只是遥控打开之后，出现的是一个指纹锁加密码锁，叫她头疼。

　　居然用指纹锁，那是不是就代表，这东西只能等到雪寒病愈才有机会打开了？

　　这么一想静秋就有些丧气，看了一眼秦沐那边，正要开口，就看见秦沐与那和尚一脸郑重的拍着照片，脑中却浮现了，秦沐所说的，就算不知道也要试试的话，眼睛一亮，很是犹豫的伸出自己的右手大拇指。

　　这第二道锁是指纹和密码，首先要过的就是指纹，否则，那真的只有两条路了，要么，等雪寒恢复了，让他打开，要么，就只有让那和尚试试了，秦沐不是说他力气很大吗？

　　让静秋意想不到的事情发生了，当她的大拇指摁在那指纹锁的时候，那机器上划过一道红色的光，那东西发出一声轻响，紧接着就是一段已经通过了的音乐，那验证指纹的地方，已经是一片绿色。

　　“成了。”静秋忍不住直接叫出声来，双手捂着自己的脸颊一脸的兴奋，那兴奋之余甚至还带着一丝感动，连琉璃珠一般的眼球里都流淌出泪水。

　　不自觉的。

　　静秋一愣，她用手擦掉自己的泪水，然而这边的情形秦沐与和尚并不知晓，他们则在争论一个荷包蛋的问题，说的是津津有味。

　　静秋连忙擦掉自己眼中的泪水，有些喜悦的冲着那保险箱笑了笑，然后开始尝试破解保险箱的密码。

　　她首先摁下的就是雪寒的生日。

　　那保险箱没有任何反应。

　　然后她想了想，手有些颤抖的摁下了自己的生日。

　　居然通过了，保险箱发出轻微的向东，然后应声而开。

　　静秋看了看那保险箱，忍不住流淌出泪水。

　　正如秦沐所预料的一样，静秋和雪寒的关系平日里应该并不是很好，否则为何当保险柜显示的是她的指纹和密码的时候，为何她的表情会是这样的激动。

　　或许是静秋的表情太过夸张，秦沐也注意到了这边，此时整个画作也差不多拍了个七七八八，他连忙走到静秋的旁边，小丫头坐在已经开了门的保险柜的边上，哭的稀里哗啦。

　　“出什么事儿了？”秦沐一脸纳闷的刚刚问出一句，就见那小丫头直接扑到自己的怀中，嚎啕大哭，仿佛要将所有怨气都给发泄出来似的。

　　“我还以为……他从来都没有爱过我……还以为，他讨厌我……但是……为什么……为什么保险柜竟然是我的生日……为什么？”静秋断断续续的说着，她的声音就好像从某个狭小的地方挤出来似的，每一句似乎都用尽了心力。

　　“你说……为什么？”静秋哭的泪眼迷蒙，估计现在她抬起头的时候，根本就看不清楚秦沐的脸，还以为是和尚呢。

　　秦沐愣了愣，这种问题他怎么好回答，看了一眼静秋，才说道：“这个……哪有父母不爱自己的孩子的，保险柜是你的生日，也在意料当中，你说是吧……现在关键不是这个，而是这保险柜里，究竟藏着什么样的画作，刚刚外面的画作我们也看了，基本上泰拉似乎都没有再杀人了，总觉得有些不对，或者说，你的父亲想要刻意的隐瞒什么。”

　　秦沐这一席话一出，静秋便渐渐的停止了哭泣，她擦干眼里的泪水，看了秦沐一眼，但是眼里可没有一丝感谢，反而是有一种警告的意味，大概是让秦沐以后不乱说出去。

　　秦沐笑眯眯的指了指静秋身后的保险柜。

　　保险柜的那个指纹验证和密码验证的地方已经是绿色，表示可以通过，只要轻轻一动，就能够打开。

　　保险柜的空间挺大的，摆放着几幅如同外面一样的油画，还有一些写生本，除此之外，就没有其他的东西了。

　　“本以为还有什么金条之类的，就只有画啊。”秦沐在一旁喃喃的说道：“难道在你父亲的眼里，金钱还不如这些画本重要么？”

　　静秋大概是缓过来了，没好气的看了秦沐一眼，说道：“俗不俗，外面的储藏柜里随随便便一件藏品拿出去就好几十亿，还黄金。”

　　她说着，将保险柜里面的画本都抱了出来，而剩下的，则由和尚和秦沐将它们从柜子里面拿了出来。


第1092章 绘制着雪寒的未来

　　无论是画，还是写生的本子，每一样都用白色的绸布包好，在秦沐几人还没有将他们彻底拿出来之前，谁都不知道这玩意儿本身是个什么模样。

　　秦沐首先看的就是那些已经分散出来的画作。

　　那是大概有三四幅的样子，刚打开那包好的绸布，第一幅映入眼帘的是一个带着眼镜的老男人躺在病床上，那是用漫画的风格绘制出来的，视角是从老男人的上方看过去的，首先看到的就是老人家紧皱的眉头。

　　他的身上绝大部分的地方都插着管子，苍白的皮肤里面能够看到青色的筋和血管，整个人苍老至极，看上去随时都可能消逝。

　　他的周围摆放着一些吊针用的药水瓶子以及各种各样的精密的仪器，仪器上面所显示出来的数字已经看不清楚，画面所凸显的就是这个老人，以及站在老人旁边的黑色影子。

　　这影子只是占据了整个画面的小小的一角，但是，从那黑色的东西的身上折射出来的影子，却占据掉了整个画面的一大部分。

　　秦沐看了一眼，皱着眉头，心里升起一种不好的预感，他喃喃的说了一句：“这不是雪寒吧？”

　　“我看看？”静秋连忙放下自己手上的写生本，一把夺过秦沐手中的画作，愣了愣，眼睛里面的泪水是夺眶而出：“这……是的……”

　　“这是雪寒？”秦沐楞了一下，连忙反问道：“雪寒竟然有这样大的年纪？”

　　静秋不为所动，仿佛秦沐的话她根本就没有听见一样。

　　反而是和尚一脸无语的冲秦沐说道：“人家静秋都那么大了雪寒的年纪自然是不小的。”

　　“我只是觉得有钱人家不应该都保养的很好嘛？”秦沐忍不住嘟囔一句，再将其他的画作从绸布里面拿出来。

　　“以前他不这样的，可自从生病了以后，就变得……”静秋自言自语的说道，说到一半的时候去却停了下来，手忙脚乱的夺取秦沐手上其他的画作，然后将他们都铺展在地上。

　　所有的画作被拿出来的时候，秦沐感觉，那好像就是一副漫画。

　　如果说世界上还有什么创作事业，比写小说更累的话，那就一定是漫画家，因为不但要编造剧情，还特么的要绘制漫画。

　　这几幅画作放在地上的时候，秦沐压根分不清楚先后，但是心中大概能有个明悟。

　　最开始看得那一副不知道是在中间还是在开头，但是有一副，是雪寒直接仆倒在地上，他的脑袋被人削开，脑袋中间的部分是空空如也，地上全是血液和白色的脑浆，一个黑色的影子站在边上，全身上下全部笼罩在黑色当中，什么都看不清楚，但是唯一能看得清楚的就是他的笑容。

　　那笑容直接放在一块黑色的上面，就好像这画作上面只能看见这人的嘴巴一样。

　　“什么情况？”秦沐看了半天，愣了半晌，只听得他说道：“这该不会是雪寒的未来吧？”

　　“你闭嘴！”静秋看着那图画，一脸的不可置信：“不可能的……不可能的……怎么会……”

　　静秋这么说着，就挣扎着从地上站起来，朝着门外的方向奔了出去。

　　或许是因为太过急躁，又或者是这地方的地板实在是太过平滑，静秋原地挣扎了几下，都没有顺利的站起来，反而因为脚上的高跟鞋，差点摔倒在地上。

　　静秋一不做二不休，直接将脚上的高跟鞋给踢掉，火急火燎的朝着门外就奔了出去。

　　秦沐一把抄起地上剩下的写生本，带着和尚，一同朝着静秋的方向跑了过去，和尚在奔跑之余还没有忘记将静秋丢下的高跟鞋给拎在手上。

　　静秋这样急躁，这样的火急火燎，自然是打算去医院的，如果雪寒的画作都是真的，那么很可能，雪寒已经知道了所有的一切，只是他将所有关于自己的画作放在了保险柜里，大概也是怕静秋担心吧。

　　秦沐和和尚紧随其后，静秋已经处于一种关心则乱的状态，她连跑步都不会，连鞋子都脱掉之后，就这么跑过去，还没到医院，估计雪寒都已经遭到了别人的毒手，雪寒是抓住泰拉的重要一环，这人要是死了，那就麻烦了。

　　很显然，泰拉对于雪寒，那是志在必得。

　　上回车祸没有杀死雪寒，这次，必定会再度出手，而且，就以雪寒现在的状态，杀掉他实在是太容易了。

　　秦沐与和尚很快的就追上了静秋的脚步，静秋是仓皇的情况下跑出去的，在跑步的过程中，没有鞋子又跌跌撞撞，在刚刚走出别墅大门的时候，就因为绊倒而直接栽倒在地上。

　　她的脚似乎已经崴了，在摔跤的时候摔的比较狠，脚踝的部分擦掉一大块皮，无论怎么挣扎都无法从地上再度站起来。似乎已经认定自己救不了雪寒，静秋直接趴在地上大哭着。

　　“哭什么哭！”后面赶到的秦沐直接冲着静秋大吼一声，这声音在空旷的别墅区显得格外的刺儿，静秋楞了楞，停止了哭声，秦沐则一把夺过和尚手中的高跟鞋，冲着和尚使了个眼色。

　　在静秋一脸惊讶的表情中，和尚直接将静秋扛在肩膀上。

　　秦沐抓着写生本和高跟鞋，将别墅门重重关上，他们出来的时候，连地下室都没有锁住，不过，就以别墅内那七拐八弯的格局，估计一般的贼还难得从里面绕出来。

　　现在最重要的是雪寒，就是其他的东西被偷了，也没什么。

　　秦沐同和尚飞快的冲出别墅区，在门口保安的帮助下，打到一辆的士，连闯好几个红灯，终于在医院的门口停了下来。

　　雪寒所居住的医院是整个XA城最好的医院，这医院比起宁城的就不知道富丽堂皇到什么地方去，整个医院的建筑高大美丽，连外面的玻璃都擦得一丝不苟，纤尘不染。

　　不过这个时候根本没空去看这医院如何的美丽，和尚一把将静秋扛在身上，而静秋则指挥着和尚在人群中横冲直撞，秦沐紧随其后。

　　雪寒的病房在住院部的顶楼，那是一间独立的小房间，属于特等病房，在整个医院，这样好的病房一共只有几个而已。

　　医院的人多，电梯多，但是能等着电梯，顺利进去的，真心不多，一共十二个电梯口，所有的电梯一打开就是人满为患，这医院的医术闻名全国，每天都有不少前来问诊的病人，每部电梯都挤得让人快要窒息。

　　和尚直接扛着静秋冲向楼梯，而秦沐连忙跟在后面。


第1093章 楼梯间的黑衣人

　　走楼梯的真没几个人，大部分的走向楼梯的人，都是冲着二楼或者三楼过去的，这顶楼可是有在十四楼，这哼哧哼哧的爬上去的傻孩子，还真不多。

　　和尚带着静秋冲的飞快，秦沐大概冲到五楼的时候就无以为继，这平日里不锻炼的劣势立马显现出来，每走一步都觉得自己的腿好像灌了铅似的，快要断掉，然而在秦沐走到大概六楼的时候，前头的和尚早就已经没影儿了。

　　“尼玛，真不够意思，跑的比兔子还快。”秦沐哼哧哼哧的在后方，想到和尚的手上似乎还带着一个女人，这厮更是不淡定了，喘了两口，冲上了几个台阶，便又慢了下来。

　　前方似乎有个影子，秦沐乐了：“你还知道等我……”

　　不过等这厮冲过去的时候，才发现，那个人影根本就不是和尚。

　　而是一个浑身都裹在漆黑的长风衣之中的男人。

　　这男人甚至还带着一顶九十年代大上海滩流行的帽子，压得低低的，别说脸了，秦沐这个角度是连脖子都看不见。

　　这黑色的风衣男占据了整个楼道的大半个部分，或许是因为和尚刚刚从他身边冲过去的缘故，这厮的右边刻意的空出好大一块空地来，但是在秦沐赶过来没多久，他再度走在了整个楼梯的中央。

　　这会子可是炎热的夏天，秦沐光是跑上两下，都觉得热的要命，何况，楼梯根本就没有开冷气，闷热的不行，在这样的情况下，秦沐觉得自己没有穿个小短裤出来溜达就已经算是仁至义尽了，眼前竟然还有人穿黑色的风衣，这货不是脑子烧坏了吧。

　　秦沐是休息一会，就朝着前面冲一截，但是前面的那人，却始终保持着一个匀速。

　　他走路的时候甚至连动作都没有变，好像就是一个动作精密的机械，甚至连楼层都懒得看一眼，始终保持着一个均匀的速度，却始终同秦沐拉开了一定的距离。

　　秦沐被这厮压在前头一段距离，总觉得这人有些怪异，他穿的实在是太多，他走路的时候僵硬的如同一个僵尸。

　　在每一层楼梯靠近安全门的地方，都放着一些垃圾桶，这些垃圾桶是每一层专门放一些一次性的医用器材的，里面多是针管之类的东西，散发着一股医院里面特有的药味。

　　秦沐跟在这黑衣人的身后老半天，不是他不想追，而是他追不上，而且对方的目的地似乎跟他差不多，反正到了十楼，这货都没有停下来的意思。

　　就在秦沐在后面休息的时候，黑衣人已经走到了那楼梯旁边的安全门边上，这个时候，从门口出来一个老大妈，这老大妈显然是医院里面的护理，带着一堆一次性器械往垃圾桶里面丢。

　　丢东西的时候，老大妈抬头看了一眼那黑衣男，顿时手上的动作就僵住了，那黑衣男也停了下来，秦沐是站在黑衣男的后面的，根本不知道发生了什么，正寻思着是不是这黑衣男长得实在是惊天地泣鬼神，老大妈一见钟情的狗血桥段，就听得那老大妈惨绝人寰的叫了一声：“鬼啊！”

　　秦沐一愣，当时也不觉得自己的腿脚灌铅了，朝着那黑衣男就冲了过去，然而秦沐还只是到了那黑衣男的旁边，就一有一股温热的气息扑面而来，秦沐下意识的往后一躲，这动作让他差点直接栽倒在地上，慌乱之中好不容易站稳身子，就看见墙面上一抹鲜红。

　　那鲜红色的如同水渍一样的痕迹，还在一点点的往下面流淌着。

　　秦沐心里咯噔一声，连忙朝着那老大妈看了过去，老大妈躺在地上，脖子处一抹鲜红，并且血液还在不断的蔓延着，她的双眼因为惊恐而瞪得老大，呼吸的声音已经变得沙哑，进多出少，如同破旧的风箱。

　　秦沐再看看前面，已经是空无一人，他冲上前面，只来得及看见一个黑色的衣角一晃而过。

　　不论是秦沐还是老大妈，估计连对方怎么出手的都没有看清。

　　这特么的也是见血封喉了，秦沐当儿还愣在原地不知所措，但是老大妈先前倒地的时候，那声惨叫，可是吸引了不少的人过来，安全门的那头很快的响起了慌乱的脚步声。

　　此时的秦沐根本来不及思考其他，要是这会子还不跑，一会儿肯定被人当做凶手给处理了，秦沐二话不说拔腿就跑，这个时候，似乎丝毫都不觉得自己的腿疼。

　　就在秦沐的身影刚刚消失的时候，安全门那里涌出了一帮人，尖叫声立马回荡在整个楼道里，接着就是一片脚步声。

　　此时的秦沐已经跑到了上面两层楼，但是他丝毫没有看到那个全身漆黑的人。

　　他在奔跑的时候灵力不自觉的外放，蓝色的灵力线从他的脚上伸展出来，朝着周围不断的延展着，追寻着那个黑衣人的所有踪迹。

　　一口气爬上十四楼，秦沐是根本没有停下脚步，而是直接朝着安全门内跑了过去，一出来秦沐有些蒙，虽说在十四楼的病房并不是很多，但是这个时候，自己的已经外放的灵力，却发现了那黑衣男的踪迹，虽然只是一闪而过。

　　秦沐连忙朝着那个方向奔了过去。

　　他出来的地方，旁边就是一个大型的吧台，所有的值班护士都会在那里，进行工作。

　　秦沐匆匆跑过的时候，那吧台里面的护士急忙出面拦截：“先生……先生你找谁……”

　　这十四楼的估计都是些高端病房，对于病房里面来的人，这些护士也是十分的了解，而秦沐这个生面孔，又是直接从安全通道直接爬上来的，而且他的动静极大，不得不引起护士的注意。

　　“我……我找人……”秦沐上气不接下气，朝着黑衣人刚刚出现的地方直接奔了过去。

　　秦沐跑的时候是闭着眼睛的根本没有看前面，而是用自己的灵力在感知着，秦沐现在所有的灵力都已经外放，监控着整个房间的每一个角落，这样，他才可能抓住那个黑衣人，如果没有猜错，那个人，很可能就是泰拉。

　　刚刚泰拉似乎就出现在这条走廊上，只是他的身影也是一闪而过，不知道是不是因为发现了秦沐在跟踪他的缘故。

　　秦沐跑到泰拉刚刚出现的地方，还没反应过来，就觉得好像撞在一个硬邦邦的东西上面，他的鼻子生疼，火辣辣的感觉都快歪了。

　　“你速度可真够慢的。”和尚的声音在秦沐的头顶响起，在秦沐快要栽倒在地上的时候，和尚扶了他一把，秦沐睁开眼睛，鼻子的疼痛让他忍不住流泪。

　　“没有看见一个黑衣人么？”秦沐捂着鼻子，声音有些奇怪。


第1094章 苍老

　　“黑衣人？”和尚一愣，看着秦沐的眼神有些奇怪：“你丫的是电视看多了是不？这里可没有什么黑衣人。”

　　后面赶来的护士朝着秦沐这方向走了过来，因为奔跑的缘故，上气不接下气，这个时候看见秦沐已经同病房里面的人说上话，便知道秦沐也没有撒谎，走上前来，轻声提醒说道：“麻烦您下次过来的时候，不要在楼道里奔跑，这样的您奔跑的声音会影响到其他人的休息。”

　　秦沐点了点头，这医院里面的医护人员，还算是客气的，要是换做宁城的于南，估计这会子早就开始骂街了。

　　“哎，你刚刚有没有看见一个黑色的风衣的男人走上来？”在医护人员准备离开的时候，秦沐叫住了她，连忙说道。

　　那护士的年纪不大，头发梳的一丝不苟，显得异常的看景，她皱着眉头看了秦沐一眼：“怎么可能呢？这个天气还有人穿着那样厚实的衣服吗？”

　　那护士轻轻一笑，看都不看秦沐一眼，就直接离开了。

　　和尚站在原地摊了摊手，看向秦沐的时候，眼神里面多了点东西。

　　“我可不是刻意要搭讪的。”秦沐看见和尚的那眼神，似乎明白了什么，连忙说道。

　　“我什么都没说。”和尚摊了摊手：“你该不会感觉错误吧？”

　　秦沐一急，将刚才所见和盘托出，包括那个被一剑封喉的老大妈。

　　和尚听着皱起了眉头，脸上也越来越凝重，他有些坚定的说道：“秦沐，看来我们得守住这里了，因为泰拉随时都可能出现。”

　　和尚同秦沐说完，才带着他走进了病房。

　　此时病房就静秋和雪寒两个人，正如那些画作上面画出来的一样，老头显得异常的苍老，连皮肤都是苍白的，脸上的沟壑纵横，透过皮肤可以看见纤细的血管和青筋，仿佛随时都有可能老去一样。

　　这周围的场景似乎都没有什么变化，唯一变化的就是站在床边的不是那个黑影，而是静秋。

　　静秋站在床边，她一脸泪水的握住老人的手，定定的看着他。

　　第一幅画已经打破了，至少站在老人旁边的不是那个黑影，而是静秋。

　　但是谁都不能保证，泰拉不会再度来临，或者说，他根本就没有走，而是在这周围的某个角落里静静的观察着。

　　秦沐将刚才的遭遇同静秋一说，静秋也是慌了，连忙问道：“那那个老大妈呢？她到底看见什么了？会直接尖叫？”

　　秦沐一愣，他根本没想到自己在说完这些之后，静秋的关注点竟然在那老大妈看见什么的上面，而不是在泰拉那个恐怖分子已经潜伏在他们周围了。

　　“不是。”秦沐有些纳闷的看着静秋：“这是重点吗？”

　　“这怎么不是重点了？”静秋反问一句，“难道泰拉的脸不是很重要么，我们要是知道他长什么样子，就能够抓住他了。”

　　“可是看见他的人已经死了大姐。”和尚忍不住在一旁说道。

　　“对哦。”静秋楞了楞，抬起头说道：“那个老大妈最后怎么样了？”

　　秦沐一阵无语，他有一种心理有无数匹草泥马奔腾的感觉，他突然理解了《西游降魔》里面的黄渤所饰演的孙悟空的心情。

　　那孙悟空对文章所饰演的除魔人说道，当年我那这两把西瓜刀，从南天门砍到北天门，三天三夜没眨眼。

　　然后文章问，你三天三夜没眨眼，眼睛不疼吗？

　　这尼玛是眼睛疼不疼的问题吗？这是重点吗？秦沐现在最想对静秋说的也是这句话，这是重点吗？

　　“听着，现在我们所要防范的就是泰拉，泰拉不知道什么时候会来。”秦沐深吸一口气，缓慢的说道：“这里必须有人守卫。”

　　静秋对于这话倒是听进去了，很是在意的点了点头，道：“的确，但是画作上的诅咒已经被打破了，泰拉没有来，我们来了。”

　　“那画面上画的不一定就是现在。”秦沐有些蛋疼的说道，他发现跟这女人说话总是那么的费劲，真不知道是不是故意的，看起来挺聪明的一个人啊：“说不定是另外的某个时间，但是在这些时间里面，我们必须守在他的旁边。”

　　“所以我说泰拉的脸才很重要嘛。”静秋忍不住嘀咕道。

　　秦沐有些头疼，冲口说道：“泰拉不是普通人，就算瞿东叫来警察来守护都没用，能防住泰拉的，只有我们。”

　　对于这话，和尚也是赞同的点了点头。

　　“雪寒到底什么伤？”和尚楞了一下，连忙说道：“你不是能够起死回生么？如果雪寒老是保持着这个状态，怎么能行？难道我们还得必须在这里守着他吗？”

　　和尚的话让静秋立马激动了，一双眼睛亮晶晶的看着秦沐就好像看着一块巨大的金子一般，直接就朝着秦沐扑了过来，一脸激动的抓住秦沐的袖子，说道：“难道，你真的……”

　　秦沐皱了皱眉头，将静秋的手拿开，不过这女人抓住的力道倒是不小，让秦沐根本没法将她的手给拿开，也说明她十分的激动，秦沐看了静秋一眼，说道：“我试试吧，你先松手好不好？”

　　静秋这个时候也是很不好意思的直接松了手，秦沐那一块的衣服都给这女人抓得皱皱巴巴的，他叹了口气，这事情他何曾没有想过，只是，如果雪寒画出来的就是未来，那么，很有可能，这就是他的命。

　　经过这么多事情，秦沐早就不是那个愣头青了，有些人救得，有些人出手相救，很可能影响到的不止一个人。

　　蝴蝶效应。

　　秦沐叹了口气，将这些杂七杂八的念头都排除在脑外，如果，雪寒碰见自己也是命运的安排的话，那就说明，他原本的命运，是可以改变的。

　　或许，当他将自己的未来绘制出来的时候，一切就已经发生了改变，无论迟早。

　　秦沐走到那雪寒的边上，将自己的手掌覆盖到对方的脑门上面，开始用自己的灵力感受对方的身体。

　　雪寒的身体很奇怪。

　　他本身的身体应该没有达到那种苍老的境界，他的苍老似乎在一瞬间给完成的，换句话说，是特意助长的，就如同揠苗助长一样，直接让他苍老起来，他的细胞内，那种年轻的成分依旧存在。

　　而如果让秦沐说出导致雪寒现在这个模样的原因，那也只有一个词，苍老。

　　他这一切，都是苍老所致。

　　“你有你父亲原来的照片吗？”秦沐只是将对方的身子扫视了一眼，就收回了手，一脸凝重的问道。


第1095章 咒文

　　“啊，有的。”静秋连忙答道，虽然不清楚秦沐这个时候问这种问题是想干嘛，但还是在第一时间就将雪寒从前的照片拿了出来。

　　那是被静秋放在自己的钱夹里面的一张两寸照片，红色的底，是一个头发略微有些稀疏的中年人，左不过四五十岁的年纪，甚至看上去更为年轻。

　　“这个是什么时候照的？”秦沐将照片放在雪寒的边上，虽说雪寒一脸的皱纹，相片和真人看上去似乎没有半点联系，完全就是两个人。

　　“一个月前。”静秋在一旁轻声的说道，在看到那病床上的老人的时候，眼泪也是夺眶而出，无声无息的。

　　秦沐诧异的回过头看了静秋一眼，有些无语：“你告诉我这是一个月前的雪寒的模样？”

　　和尚伸头看了一眼，也是惊讶：“静秋小姐莫不是拿错了吧，竟然会这样的年轻，根本就是两个人啊。”

　　静秋摇了摇头：“我没有拿错。”

　　秦沐看了那老头一眼，竟没有继续诊脉，而是一脸凝重的说道：“麻烦啊，如果没有我，这老家伙最多还能躺一个星期。”

　　“为什么？”静秋听到秦沐的说法，有些发愣，连忙质问道。

　　“你家老头中招了。”秦沐没头没尾的丢出一句：“不是外伤，而是虚病。”

　　静秋听得一知半解，不知道如何回答秦沐，便没有做声，反而是和尚眼睛一亮，连忙说道：“那不是你最擅长的么？”

　　“当然是我最擅长的了。”秦沐忍不住说道：“只是，这是虚病里面最棘手的一种，诅咒。而且看着这诅咒的时间，似乎已经很久了……不过我很奇怪，如果你的父亲已经中了这种诅咒，那么，他迟早有一天会死，尤其是诅咒已经全面爆发的情况下，即便泰拉不来，他也依旧会死，可为何泰拉还要费尽心思杀了他呢？”

　　“而且还是用那样的方式。”和尚喃喃的说道：“你们就没有觉得泰拉杀人的方式很是奇怪吗？”

　　“谁知道呢，或许只是如同开膛手杰克一样，只是一个习惯而已。”秦沐耸了耸肩，一脸的无语。

　　“那我父亲究竟有没有救？”静秋听得一脸的茫然，在秦沐同和尚对话之中也是急了，似乎自己的父亲已经病入膏肓。

　　“当然有救。”秦沐理所当然的说了一声：“只是比较麻烦，来，搭把手，把老家伙的上衣给脱了，和尚，你去守门，让任何人都不能进来，包括医护人员。”

　　和尚瓮声瓮气的应了一声，看也不看秦沐，就直接朝着门口走了过去，秦沐的医术，他自然是放心。

　　静秋在秦沐的指导下，将老人身上的衣服都弄开，因着他本身身上就插着不少管子，所以，衣服也只是做个样子，松松垮垮的挂在身上的，这倒是方面了秦沐，轻松的就将这衣服给拿了下来。

　　诅咒是所有虚病当中最难以治疗的。

　　诅咒分为很多种，甚至很多种类的诅咒秦沐都不知道，大抵上最常见的有三种，一种是誓约的反噬，这种一般都是自己发了毒誓，而违背誓约之后，被誓约所反噬，这种诅咒最难以去除，一般效力则按照誓约的程度来看。

　　第二种就是某些精通诅咒之类的通灵者，下的诅咒，比如苗疆的巫蛊，越南的降头，都是这一类。这一类若是能找到那个下诅咒的人，是最容易破开的，找不到就是两方斗法了，可以说是所有诅咒当中，最简单的一种。

　　但是这里面所说的简单，不是容易去除，而是容易知道结果，如果秦沐的修为在对方之上，则去除，如果在对方之下，轻者重伤，重者当场死亡。

　　第三种是怨气所致，当某种怨灵或者灵魂的怨气达到一个高峰的时候，所下的诅咒，或者毒誓，这种也是比较麻烦的，因为怨气本身就是一种无形的东西。

　　剩下的就可以算作其他类了，这类别所包含的东西就比较多，比如古代的器皿，下上诅咒什么的，这碰上的全都得倒大霉。

　　而老家伙身上的诅咒则更像是第一种。

　　第一种诅咒应该算是所有诅咒类型当中，最麻烦，最难，最恶心的一种，那属于自作孽不可活的类型。

　　老头估摸着是曾经发了个什么毒誓，结果这会子全给爆发了，只是很奇怪的是，秦沐明明听说老头子住院的原因，是他被车撞了，怎的又跟一个诅咒有联系了？

　　除非他除了被车撞，还有其他的诱因，这就要从瞿东那里看看视频了，否则，根本无法治疗。

　　只是现在老头子的状况不怎么好，如果真的拖到瞿东将视频带过来的时候，估计那会子老头子都挂了。

　　所以现在的秦沐，只能采用一些应急的措施。

　　他将老头子的上衣剥掉，是想利用符文，在老家伙的身上绘制，将老人身上的咒文给逼出来。

　　无论是哪一种诅咒，被诅咒者的身上一定会有咒文，只是这个咒文一般情况下，都处于一种隐身的状态，普通人是看不见的，这咒文一般情况是从胸口开始，慢慢的缠绕在四肢上面，如果，全身上下，被咒文所缠绕，那么便离死不远了。

　　秦沐拿出判官笔，让静秋退后，蓝色的灵力伴随着判官笔的笔端，一点点的绘制在那老头的身上，他的判官笔最先落在老头的胸口，而在他的判官笔落点的地方，也出现了一道黑色的，花样繁复的纹路。

　　秦沐所绘制的蓝色符文，在一出现就渗透到老头的身体当中去，而每当他的灵力在老头的身体里渗透一分，这老头的面色便红润一分。

　　静秋静静的站在身后，眼中不停的有泪水从里面流出来，想要开口，却始终都不敢上前，只得站在一旁静静的看着。

　　老者胸口开始出现黑色的咒文，这些咒文，一出现的时候，样子万分的复杂，在老人白皙的皮肤上面，甚至还有一种诡异的美感，这些符文大部分都盘踞在胸口和后背，在秦沐不断的用自己的灵力疏导的时候，咒文才在他的四肢出现。

　　秦沐的脸色也越来越凝重。

　　正如他所预料的一样，这老人的寿命最多还维持两个星期，因为他身上的咒文已经蔓延到了脖颈。

　　当咒文出现在他脸上的时候，这老家伙必死无疑。

　　现在他身上的咒文已经蔓延到了胳膊上，手腕上，老者的裤子，秦沐没有脱下来，现在估计除了脑袋，身上到处都是这样的黑色符文。

　　“麻烦啊。”秦沐在绘制完符文之后，才淡淡的说了一句，此时的他，脸上没有一丝表情，不冷不热。


第1096章 给我滚出去

　　“我看着挺好的，怎么麻烦了？”静秋看着老人的面庞似乎已经红润了许多，连忙在一旁说道，语气里透着雀跃。

　　秦沐没有理会她，或者说，这个时候的秦沐根本听不见外界的声音，他所有的一切全部沉浸在眼前的事情当中，这是他特有的思考模式。

　　秦沐的手快速的挥舞着，他在老头身上所绘制的符文大多数都是疏导的符文，因为咒文这种东西，一般情况下都是隐藏在皮肤表面的，如果不进行合理的疏导，是不会显现的。

　　在绘制出疏导的符文的同时，秦沐还添加了一些治愈和抑制的符文，这已经没有了任何规则，秦沐完全是按照自己的需要，在老头身上绘制出古神语。

　　本来，当初重华在教秦沐古神语的时候就说过，古神语是可以自己拼接的。秦沐每回战斗的时候都喜好用古神语进行小发明，其根本原因就在于平常重华就是这么训练的。

　　好在秦沐绘制古神语的次数也多了，一般情况下，灵力的把控都十分的老道，不会出现什么爆炸之类的幺蛾子。

　　黑色的咒文在刚刚显现出来的时候，甚至还在缓慢的蔓延着，而如今，却是已经固定下来，甚至，在手腕上的一些咒文，还在慢慢的收缩。

　　秦沐这个时候也开始吟唱恢复的巫歌。

　　巫歌的吟唱中，那咒文收缩的程度就更大了，而且，老头原本雪白的头发，也开始缓慢的恢复一些黑色。

　　或许是秦沐这边的动静比较大，又或者已经到了老人要吃药打针的时候，医护人员已经来到了门口，不过，门口有着和尚这人肉大门，死活不让护士进来。

　　静秋瞅着秦沐这边的情况似乎是越来越好，便朝着门边走了过去，她过去的时候，和尚是一脸沉默的站在门口，一动不动。

　　只见那个医护人员站在门口，一脸为难，这护士就是先前提醒过秦沐的那个护士，她即便是在急躁的时候，说话的语气依旧温柔，没有冲的意思：“……但是现在到了静老打针的时候，这个针很重要是不能错过的。”

　　和尚看了那女人一眼，依旧坚挺的站在门边，没有离开。

　　这个时候，护士看见了静秋，便像是看见了救星一样，一脸兴奋的说道：“静小姐，您看，现在到了静老要……”

　　“待会在过来吧。”静秋直接打断了对方的话，一脸淡然的说道：“我要跟我父亲说会话。”

　　“可是……这个针一定要在这个时候打的，静小姐。”护士也是一脸的为难，但是她们的素养很好，即便是这个情况下依旧不会和病人的家属发生口角，还是温柔的说道：“我知道您想要和父亲说话，但是，现在这个时候是病人必须打针的时候，也不会耽误多久，一会儿您有更多的时间跟您的父亲说话的。”

　　“我就要现在说，一会儿我还有安排。”静秋油盐不进，现在的秦沐正在治疗的关键时期，她定然不会让道的。

　　“静秋小姐……您不要为难我们。”小护士也是急了，不过在说话间，她还是敏锐的听到了秦沐在里面歌唱的声音，虽然隐隐约约，但是还能够听到一二。

　　“你们在里面干什么？”小护士似乎已经发现了端倪，朝着门口就挤了过去。

　　释然闭着眼睛直接横在门口，就好像一堵肉墙一样，将门口堵得是滴水不漏，也不需要静秋出手了。

　　不过和尚始终不敢睁开眼睛，他死死地闭着双眼，甚至双手合十，嘴里不断的吟诵着经文，念念有词，如果不是觉得背对着这美女显得有些失礼，恐怕和尚已经转过身去。

　　那美女护士挤了几次都既不进来，看了一眼那堵门的和尚，嘴角勾勒出一个笑容，直接欺身向前，一对玉兔直接抵在和尚的两只手上，吐气如兰，慢慢的靠近着和尚。

　　和尚一惊，再也忍不住，直接后退，让开了路。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过罪过。”在静秋的跺脚声中，和尚闭着眼睛不停的念着。

　　“哎呀，你怎么不堵住他呀。”静秋那个着急，直接朝着里面跑了过去，而和尚也像是才反应过来似的，朝着里面跑了过去，而病床边上传来护士小姐的一声尖叫。

　　“你们怎么可以这样！”静秋及时的赶过来，将准备扑上秦沐的护士小姐给拦腰抱住，并且死死地都不肯撒手，让那护士小姐没有办法再前进一步。

　　但是护士小姐的嗓门倒是不小：“你们怎么可以在医院里面做这样的事情，医院里面是不允许做迷信的，你们！这是对病人的不负责！你们！怎么可以……”

　　她剩下的话，都让和尚用一块毛巾给死死地塞住了。

　　静秋一脸惊讶的看着和尚，虽说这方法足够暴力，但是，也很有效。

　　只是这个时候怕是来不及了，走廊外面已经响起了脚步声，看来不少医护人员是准备赶到这里，那美女护士的声音也真够大的。

　　而秦沐，就在这种吵闹的情况下，依旧保持着原先的脸色，一丝不苟的完成自己手上的事情，对于其他的事情，根本不予理会。

　　恢复巫歌已经是吟唱的第二遍，即便身边有那么一个高音喇叭在发出声音，都没有将秦沐的巫歌给打断。

　　秦沐现在就是一边唱着巫歌，一边用自己的判官笔在对方的身上不断的游走着，绘制的是巫歌相应的古神语，这样的话，效果就会显著些。

　　而在第二遍巫歌开始的时候，老头子身上的咒文已经是越来越少，大部分的咒文已经缩减到老头子的胸口，形成一个莲花状的印记。

　　秦沐这个模样，难怪会让小护士第一时间认为是在搞迷信。

　　不过话说回来，秦沐的所作所为虽然不是迷信，不过也差不多了。

　　“出了什么事儿了！”一声断喝在秦沐的身后响起，这个时候，静秋和和尚两个人才停了手，小护士趁着这个当儿，一把扯掉口里的毛巾，像是看见了救星一般，朝着来者扑了过去。

　　那是一个带着眼镜的穿着长大褂的医生，护士看到他以后，眼神是出奇的明亮：“医生，他们……”

　　“我知道了，你出去。”医生扬了扬手，恶狠狠的看着秦沐，抑扬顿挫的说道：“这里是医院，难道你不知道吗？给我滚出去！”


第1097章 那个人，是泰拉

　　静秋这个时候心是提到嗓子眼里了，生怕此时的秦沐会有一点不高兴，直接撂摊子走人。

　　此时的秦沐正好已经将两边巫歌吟唱完毕，一边吟唱巫歌，一边分神用判官笔，在对方的身上不断的写着古神语，无论哪样，他都不能分了心神，巫歌和绘制符文一旦被打断，那都是要反噬的。

　　秦沐的巫歌吟唱了两遍，符文也是绘制了两遍，雪寒的脸色才渐渐的恢复了起来，他的脸上的那种苍老也好了许多，渐渐的恢复了红润，跟那个两寸照片相差不离，仿佛什么时候就能够苏醒似的。

　　在身后的医生大吼大叫的时候，秦沐转过身来，看着那货，优哉游哉的说道：“只不过是家人不放心，所以祈福罢了，至于这么凶吗？”

　　“你给我滚出去，我平生最讨厌你们这种人！”医生面对秦沐的时候那叫一个气不打一处来，尤其是他还看见房间里竟然还有一个和尚，这个时候更是一股怨气，大声吼道：“成什么样子！和尚！道士！蛇鼠一窝的！乌烟瘴气！”

　　美女护士这个时候已经从静秋和和尚的手中挣脱了出来，一脸委屈的站在那医生的背后，小声的在医生背后补充了一句，这个时候，那医生更是暴跳如雷，大声吼道：“神马？你们竟然还这样对待我们的护士？你们是什么意思？”

　　说到这里的时候，整个病房外已经围绕着一层又一层的医护人员，这十四层主要是特级和高级病房的所在地，医护人员相当的多，虽说病房并不多，且每个病房间隔还有一段的距离，但是这医生这样大的嗓门，那是个人都能听见了。

　　或许也是注意到周围越来越多的人的围观，这医生有些不好意思的咳嗽一声，看着静秋的时候，这火气才收敛了许多，苦口婆心的说道：“静秋小姐，我能理解你的心情，但是你也要理解我们啊，我们工作也是不容易的，而你这样做，对我们的工作来说，无疑是阻碍，这也是相当的不好的。要是让其他的病人学了去，那对于我们医院的名声也是不好的。”

　　好几个“不好的”，听得静秋迷迷糊糊，她胡乱的一挥手，连忙说道：“你不用管那么多，这人出了事，我担着就是。”

　　“这……”静秋作为雪寒的家属竟然这样说，连那医生都有些无语。

　　“你们现在可以出去了吧？”静秋这个时候只觉得烦躁，看谁都不顺眼，大概是因为本身就是名人的缘故，而且现在站在外面的医护人员，都在交头接耳，对于静秋竟然请迷信人员作法，简直就是国际大玩笑。

　　“啊……啊……对……”医生大概是有些忌惮静秋现在的脸色，连忙答应道，而趴在他身后的小丫头朝着他的耳朵嘀咕一句之后，那带着眼镜的医生，便咳嗽一声，连忙说道：“恐怕现在还不行，我们需要对病人做一个全身的检查，这个……你们得配合一下。”

　　静秋这个时候也是蒙了，什么全身检查，刚刚这小护士也只是说要打针而已，而现在却已经上升到了检查的高度。

　　“他根本不适合挪动……”静秋担心此时的秦沐还没有将他所要进行的全部做完，连忙分辨了一句，就看见秦沐挥了挥手，指了指老人的位置。

　　这个时候，静秋才发现，老人的脸上不知道什么时候已经恢复了正常，他的脸看起来完全没有先前的那种苍白与苍老，反而有些红润，那模样仿佛不知道什么时候就能够醒过来一样。

　　老人的状态让静秋有些高兴，医生也只是丢下这么一句话就离开了，只留下那个小护士，门口的医护人员也让他一并带走，除了小护士对病床上的老人进行看护。

　　那小护士看到老人现在的模样也是一愣，不过很快就开始检查周围的仪器是不是也出了问题，顺带将重型的仪器都卸下放在一边，也用上了临时的氧气袋，准备将病床上的老头，连同病床一并推出去。

　　CT检查室在二楼，他们必须将老头推到专门的电梯里，才能进行检查。

　　秦沐与和尚加入了推病床的行列，由那个小护士所引导着，朝着电梯的方向奔了过去。

　　这专门的电梯是只用于病床的电梯，使用的时候需要打电话，外面是不会给这个电梯留下任何按钮的。

　　到了电梯门口，小护士立马拨通了电话，电梯也很快的就下来了。

　　在电梯里面的是一个胡子拉碴的中年大叔，脸色黝黑得乍一看上去还以为是一截煤炭，尤其是裹在那蓝色的护理服里面，尤其怪异。

　　这大热天了，在电梯里面的大叔，还将自己裹得严严实实，脚上是一双破烂球鞋，在电梯里面一个人坐着一个小板凳，一脸的惬意。

　　病床一出现的时候，秦沐隐约的觉得这厮的双眼好像一亮，有一种看见了猎物般的感觉，十分的兴奋，正琢磨着，小护士已经开始让他们将病床塞进电梯当中。

　　此时的电梯只够一张床，还有两个人，小护士这种专业的人才自然是同大叔一起呆在里面，而秦沐几人则搭乘另外一个电梯去往二楼。

　　静秋一脸感激：“多谢你了。”

　　此时的秦沐却还在思考刚才那个中年大叔，总觉得哪里不对劲，而和尚则憨厚的一笑，与静秋一同等着电梯。

　　“不对！”秦沐陡然间抬起头来，他的目光相当的犀利和可怕，他看着那个专用的电梯不断的往下走，登时也就慌了，连忙从怀里摸出一张符，巨力符，朝着自己的胸口一贴，就冲到了那专用电梯的边上。

　　有了巨力符的秦沐跟没有巨力符的秦沐，完全就是两个人，他走上前，双手一使劲就将电梯的门，硬生生的给掰开。

　　“啊——”静秋被秦沐的举动吓得一个尖叫，差点让秦沐直接掉下去，而在他打开那电梯门的时候，只听得下面似乎也传来一声尖叫，那似乎就是小护士的尖叫声。

　　“秦沐，怎么了？”和尚从来没有见过这样激动的秦沐，一脸疑惑的问道。

　　“那个人，是泰拉。”秦沐没头没尾的甩出一句，从自己的口袋中翻出唤风符，贴在身上，然后看了一眼电梯上不断变换的数字，现在已经在五楼，但是，似乎卡着不动了。

　　“什么？”和尚也是一惊，连忙说道，“那你要干什么？！”

　　“救人。”秦沐丢下这么一句，就直接从电梯的门口跳了下去。


第1098章 掐断

　　秦沐的身上有巨力符和唤风符，在有唤风符的情况下，他下坠的过程就没有那么快，否则，若是裸身这么直接跳下去，没摔个四分五裂都是轻的。

　　电梯卡在五楼一直没有动。

　　这电梯若不是打电话，里面的人不操纵的话，是不会卡在某一层的，大多数的医院都有这样的病床直属电梯，一般都是用于病人动手术，或者去检查的时候使用。

　　要知道其他的十几部电梯，都是人满为患，若是遇上危急的病人，必须要有一个专门的电梯用于接送。

　　但是，现在的电梯卡在五楼，唯一的可能性就是电梯里面发生了什么事情，电梯里面的人若是不开门的话，这电梯是不会开门的。

　　从秦沐下坠到电梯上面之后，听到的外面嘈杂的声音也能辨别出一二，大部分的人都以为电梯似乎出了什么故障，毕竟刚刚小护士那一声尖叫，可是让步少人身上起了鸡皮疙瘩的。

　　秦沐很快的就达到了那电梯的上面，有了巨力符的他也顾不上什么惊世骇俗，电梯里面，已经没有了那个小护士的声音，这让秦沐感觉到心里一沉，他蹲坐在电梯的上面，直接一拳砸在电梯的上方，砸出一个大窟窿来。

　　还特么的挺结实。

　　秦沐砸出的那个窟窿，让电梯里面的人也是一愣，这个时候，秦沐通过那窟窿看见那蓝色护工副的黑炭大叔，已经是一手的鲜血，他抓着雪寒那老头，将他拖到了一边。

　　秦沐顿时就急了，双手抓住那窟窿的边缘，徒手就将那窟窿给撕裂开来。

　　秦沐从上面直接落到地上，或许是因为太过愤怒，再加上身上的巨力符，他跳下来的时候，在地上砸出一个深深的坑。

　　若是力气再大点，相信秦大官人一定能直接达到负一层。

　　这电梯里面因为有一张床，所以活动的范围本来就狭小，先前秦沐不知道发生过什么，小护士是瘫倒在一旁，而原先的那个大床，竟然被人硬生生的扭曲成一个麻花，就放在电梯的另一边，那好像是用手硬生生的扭的，可见泰拉的力气有多大。

　　也因为这样，秦大官人才能在落地的时候，砸在电梯上面，否则，恐怕连同病床，也能够生生的砸坏。

　　秦沐有些踉跄的从那深坑里面走出来，他的那个角度，首先映入眼帘的就是一片血迹。

　　然后是刚才那个美女小护士一张惨白的脸，她无力的靠在选择楼层的那个按钮的旁边，大部分的按钮上已经沾染到了她的鲜血，散发出浓重的血腥味，其中，5号的按钮一直都亮着，大概是女孩在靠上去的时候摁到的。

　　而那女孩似乎已经没有了气息，眼睛瞪得大大的，看向秦沐，她的眼珠已经如同蒙了尘的玻璃珠，瞳孔已经扩散了。

　　与此同时，秦沐开了阴阳眼，似乎有着一个虚影，慢慢的从那女孩的额头上挣脱出来，在挣脱的时候非常的痛苦，不停的叫喊着，那灵魂一出来之后又再度进入到身体里面去，如此反复，好像灵魂想要出去又出去不了一样。

　　其实这只是死后的一个过程。

　　一个无意识的适应的过程。

　　不少灵魂在死的时候，就被身体内的某种力量给冲击出来，这一般都是在车祸的时候，所以那个时候的灵魂，大部分都免除了这个痛苦的过程，只是若是没有阴官来接引的话，他们大部分都会成为孤魂野鬼。

　　但是，一般的死法的灵魂，则均不会采用这样的方式，灵魂脱离肉体的过程十分痛苦，有些特别留恋尘世的灵魂，甚至会反复好几天，直到有阴差来勾魂为止。

　　而这个灵魂不断的进出的过程还存在的时候，却是巫歌发挥效力最明显的时候，如果灵魂出来了，那还倒麻烦些，换句话说，只要没有阴差前来勾魂，这小姑娘秦沐还是能够救回来的。

　　而现在，最重要的则是泰拉。

　　秦沐一出现在电梯上方的时候，那黑炭大叔就已经注意到了他的存在，不知道什么时候，这人的脸上竟然还长了獠牙，一双眼睛已经变成了血红色，耳朵变得尖尖的，就好像魔兽世界里面的精灵的耳朵一样。

　　他脸上的某些部分变得比例相当的不协调，眼睛一个大一个小，鼻子则十分的粗壮，就好像脸上插了一个大蒜头一样，如果这个人就是泰拉，秦沐也能够理解为何那十楼的老大妈看见之后，第一个反应是叫鬼。

　　长得这么丑，真是比鬼都难看。

　　他的指甲是黑色的，手是墨绿色的，并且十分的细长，那手就好像一柄凶器一样，秦沐丝毫不怀疑，这东西能够直接洞穿人的内脏，如今他这只如同凶器的手，正抵在雪寒那纤细如同豆芽菜的脖颈上，让秦沐也不敢动手。

　　生怕一个不小心，雪寒就这样挂了，一会儿秦沐还得再救他一次。

　　此时的雪寒已经苏醒过来，大概是因为在床上躺的太久，手脚发软，连站立的力气都没有，被这家伙掐住脖颈的时候，连连咳嗽，呼吸不畅，不停的翻着白眼。

　　那泰拉回头看了秦沐一眼，再看了看手中的雪寒，突然单手将雪寒举起，直接丢到了一边，转过身来，朝着秦沐龇了龇牙。

　　他大半个身子都是鲜血，这鲜血流淌了一地，到处都是，秦沐瞅着雪寒的身上似乎并没有伤痕，那么这些鲜血极有可能是那小姑娘身上的。

　　这个时候电梯一阵晃动，门口伸出来一个铁质的工具，似乎外面的人，正在使劲的开门。

　　秦沐回过头，随着电梯这一下的使劲震动，那小姑娘的尸体也由原先的坐着的姿势，倒了下来，秦沐可以看见那小姑娘的后脑勺有一个深深的大洞，大概可以通过一只手的模样。

　　秦沐吞了吞口水，看来他低估了对方的手的凶器程度，他本以为只是能够开膛破肚的凶器而已，现在看来，竟然能够将人体最为坚硬的部分——头盖骨都能弄破，这尼玛已经超过了一般的凶器的范围了。

　　电梯的震动，好像也是一个开关的按钮似的，泰拉舔了舔自己手上的血液，朝着秦沐就扑了过来。

　　泰拉穷凶极恶的如同一只疯狗似的直接扑了上来，他的双手呈现出墨绿色，黑色的指甲仿佛还闪着寒光，扑上去的时候，双手如同两只利器，仿佛要将秦沐的喉管生生掐断。


第1099章 肉搏

　　此时整个电梯内已经没有太对的地方给秦沐躲避，眼见着那家伙的双手快要卡住自己的喉咙，只见秦沐身上陡然之间出现了一道金色的亮光——关键时刻，还是重华当年所布置下来的固若金汤起了最大的作用。

　　泰拉那双如同利器一般的爪子活生生的卡在了半路，甚至擦出火花来，都无法前进分毫。

　　事实证明秦沐小时候绝对是个上课经常走神的，因为即便是在这种时候，秦沐竟然还能去想些乱七八糟的事情——比如那泰拉的一双手真难看。

　　双方僵持了一会儿，秦沐的固若金汤竟然出现了一道裂缝，秦沐这个时候才像是反应过来似的，一拳打在泰拉的鼻梁上。

　　有了巨力符的加持，这一拳直接讲泰拉轰出数十米，重重的撞击在电梯的墙壁上，留下一个深坑。

　　如果从外面看，原本长方体的电梯，早就坑坑洼洼乱七八糟，甚至悬挂电梯的那几根绳子都有些摇摇欲坠，这电梯，再让秦沐蹦哒几下，估摸着得直接从半路中掉下去。

　　泰拉也是一脸震惊，大概是惊异于这个世界上竟然也由跟他力气相媲美的存在，然而秦沐这厢只觉得自己的手快要断掉，特么的，他可是在有巨力符的加持下打出这一拳的，竟然也只能达到这么个效果。

　　那感觉就好像是，将一团特别重的铁球抛出去似的。

　　泰拉被秦沐打到墙壁上，他的大半个脸都已经凹陷下去，本身就已经比例失调的脸看上去更加的扭曲，几乎已经看不出人样。

　　泰拉从墙壁上下来，墙壁上出现一个深深的凹陷，他用他那双墨绿色的大手在自己的脸上摸索一阵，这脸上的凹陷竟然一点点的变回原状，他吐出一口鲜血，两颗如同蚕豆大小的白色的牙齿从里面掉了出来，他龇了龇那一口带着鲜血的白牙，冲着秦沐笑了笑。

　　这厮吐出牙齿的时候，秦沐都觉得特别的疼，尤其是那张怪脸，配合着一口鲜血冲着秦沐乐的时候，秦沐自己都觉得毛骨悚然，这傻叉似乎还挺兴奋。

　　泰拉深吸一口气，他身上的那身包裹的严严实实的蓝色护工服似乎膨胀了许多，胸口和小腿的蓝色护工服竟然在膨胀中撕裂，露出里面墨绿色的皮肤。

　　在他深吸一口气之后，他身上的衣服就好像一堆烂布条似的，随意的挂在自己的身上，连同脚上那白色的烂球鞋也跟着一起破裂，露出里面黑色的尖长的指甲。

　　秦沐看着他那脚丫，那脚丫如同猩猩的脚丫一样，脚趾颀长，并且指甲尖尖的，全黑色，闪着亮光。

　　此时的泰拉，看上去完全不像是一个人。

　　他做完了这一切之后，看上去好像是解开了束缚一般，朝着秦沐就冲了过来！

　　这一次，秦沐连对方的影子都没有看清。

　　泰拉的速度似乎已经提升了几倍，几乎看不见对方的影子，在压根就没反应过来的时候，秦沐就已经被对方丢了出去。

　　秦沐重重的撞到了电梯的门上，先前外面的人伸进来的工具，似乎在秦沐的这一撞之下掉了下去，外面顿时嘈杂声一片，慌慌张张的声音从外面传来。

　　如果秦沐在外面，就能够清楚的看见他后背的印子，牢牢的印刻在门上。

　　秦沐在电梯门口上撑了一把，那电梯门口立马留下了一个掌印。

　　外面的人都慌了，慌乱中，有人大吼：“快报警！快报警！”

　　和尚和静秋也赶到了五楼，他们一来的时候就看见电梯门口的那个印子，心都提到了嗓子眼儿。

　　静秋二话不说就给瞿东打电话，而和尚则排除万难，从众多围观的人群当中挤了进去。

　　电梯里面乒乒乓乓的声音不断的传来，似乎异常的激烈，从那门上的大大小小的印子也能够看出一二。

　　而里面的秦沐莫名其妙的被泰拉扔了好几个回合之后，身上的固若金汤已经出现了多数的裂缝，他本身倒是没什么伤害，只是固若金汤，似乎快要碎裂。

　　秦沐神色一凛，或许，这才是泰拉的目的。

　　顶着固若金汤，秦沐就如同顶着一个乌龟壳，泰拉若想对他做什么，都必须等到这个乌龟壳碎裂才能有所作为，否则都是白搭。

　　秦沐根本无法捕捉到泰拉的踪迹，本身近身肉搏就不是他的强项，往往是刚看见泰拉的样子，紧接着对方就已经变换了位置，然后秦沐就会毫无预兆的被对方击飞，连反应的速度都没有。

　　秦沐再次被泰拉击飞之后，他的手上陡然之间出现了一张雷符，此时已经顾不上那么多了，若是继续耗下去，恐怕迟早他身上的固若金汤都会碎裂，然后沦为对方刀俎之肉。

　　雪寒根本不敢在这个时候乱动，他抱着自己的脑袋蜷缩在角落里，如同一个鸵鸟一般，将自己最肥的屁股对着外面，而将头死死的埋在地上，仿佛用这个动作就能保证一生的平安。

　　但是不是所有的伤害都能够因为这种动作躲避掉，比如，雷电。

　　秦沐捏碎了雷符，整个电梯内所有的人，都受到了影响，雪寒全身一阵颤抖，直接晕倒在地上。

　　还好大部分的雷电都让泰拉给吸收了，在秦沐捏碎雷符的时候，泰拉正在半空中移动，打算给秦沐再来一下，可就在这个时候，雷电突然降下，他整个人都被雷电所包裹，形成一个巨大的雷球。

　　泰拉全身麻痹，从半空中落下来，无法挪动分毫。

　　秦沐这个时候直接跃起，从半空中落下来，一把坐在对方的身上，一记记老拳不要命似的在对方的身上砸下，秦沐这会子估计也忘了自己是个巫祝，而采用肉搏这样最不擅长的方式收拾对方，前面被泰拉戏弄了那么多次，早就怒火中烧，这会子只想用自己的拳头解决。

　　秦沐每一下拳头都用了十成的力道，这厮是不遗余力的轰击着，整个电梯也是一阵阵的颤抖，仿佛随时都会掉落。

　　这个时候外面的和尚也仗着自己的体型，终于挤进了人群的中央，双手抓着外面的两个门，双手一发力，青筋暴露，大吼一声，双手和胳膊已经可以看见暴起的情景，只听得一声轻响，那电梯的大门竟然就被和尚这样硬生生的打开。

　　而这个时候整个人群是一片寂静，所有人一脸惊讶的看着这个双手冒着青筋的和尚，久久都没有言语。

　　可就在和尚终于费劲的将门打开的时候，电梯似乎终于不堪重负，从五楼直接坠落了下去。

　　和尚打开的电梯门，只来得及看见半截在空中晃荡的钢索。


第1100章 贪婪

　　“操，什么破电梯，竟然这样差的质量。”和尚忍不住爆出一句粗口，朝着电梯下面看了一眼，黑漆漆的望不到头。

　　秦沐这电梯，估摸着直接摔到了负三层，整整八层楼，和尚一怔，心里咯噔一下，足足八层楼，而且又在这么小的范围，估计秦沐都摔成肉饼了。

　　静秋看见那电梯掉在地上的时候也是一愣，根本没有想到事情竟然发展到了这个模样，想想这还是五楼啊，就是一楼到下面似乎还有三层呢，秦沐要是从这里掉下去，不直接掉到地下室啊。

　　说实话这电梯的质量也是不错了的，这毕竟是专门用于病床的转换的专用电梯，不比旁的，光电梯上面的钢索和电梯内部的材质都是极好的，要怪只能怪秦沐太过暴躁。

　　和尚看了一眼已经掉进去无底洞的电梯，有些慌张，二话不说的直接开启身上的金刚伏魔圈，朝着那电梯就跳了下去。

　　这尼玛又跳进去一个人，所有的人都呆住了，静秋更是哑然，当然了，现在找到秦沐最快捷的方法就是直接跳楼，可特么的也不能真跳啊。

　　静秋原地呆立了一阵，连电梯都不顾了，直接走楼梯往下赶，跑的时候将两只高跟鞋拎在手里，其实她更担心的是雪寒，五楼，不仅仅是秦沐，还有雪寒，都在那电梯里，就这么直接砸下去，只要是个人，都一定会出事。

　　除非不是人。

　　在电梯整个都落地之后，秦沐身上的固若金汤也终于彻底碎裂。

　　倒是没受什么伤。

　　这落下来的速度极快，再加上秦沐身上有固若金汤，下面有泰拉这个肉垫垫着，秦沐倒也没什么事。

　　他下意识的看向雪寒的方向，雪寒在坠地的时候，还是保持着晕倒前的模样，在坠地的时候，他的身子向上弹起，再次落地的时候，因为电梯的震动，小护士的尸体也在运动着，也算是他运气好，再次落地的时候，有小护士的尸体垫着，至少表面上是没受什么伤，人也渐渐的苏醒过来了。

　　只不过看到小护士的尸体的时候，还是忍不住大叫一声，小护士身上不少的血液蹭到了他的身上，吓得他连连后退。

　　还能叫，说明就是没事。

　　秦沐的脑中刚刚有这么一个念头，就感觉自己腾空而起，同时，身上传来剧烈的疼痛，泰拉一只尖锐的指甲直接洞穿了秦沐的腹部，抓着他的血肉，朝着上方一扔，秦沐的后背狠狠的撞到电梯壁上。

　　秦沐下意识的摸了自己的腹部一把，那已经是一片血肉模糊，如今秦沐身上的固若金汤已经破裂，泰拉自然是能够对自己动手，他只觉得粘稠，却没有感觉到疼痛，只是觉得麻木，似乎腹部已经不再是自己的了，没有一点的知觉。

　　而就在秦沐的腹部受创之后，他的伤口也开始缓慢的愈合，虽然没有静秋的样夸张，但是也十分的迅速。

　　那泰拉将秦沐重创，却没有直接扑上来，继续攻击，此时的他身上大部分都已经被秦沐先前的一通老拳给揍得稀里哗啦，整个人从地上爬起来的时候，就好像一块已经残缺了的锅贴。

　　小时候和过稀泥巴的都知道，如果用尽过大，那稀泥巴会直接拍成泥水，消失不见，而现在的泰拉就好比一块稀泥巴，先前秦沐坐在他身上一通乱打，是使了十成十的力气，再加上秦沐身上的巨力符的效果，泰拉的大半个身体都让秦沐给打没了。

　　秦沐是坐在泰拉的身上的，所以，他的攻击主要集中在人家的上半身，那叫一个惨不忍睹，泰拉的大半个身子，包括头颅，里面的骨头，血液，内脏，全部都被秦沐拍成肉泥，可就是这样，这货竟然还是没有死。

　　甚至还能够用自己还完好无损的手，将秦沐弄伤丢开。

　　泰拉从地上站起来的时候，他身上已经是肉泥的部分全部从身上脱落，只有左边的胳膊和半截身体还在，连脑袋都是半截的，脑袋里面的白色脑浆在外面裸露着，从他的半边身子里面，掉出不少肉泥一般的玩意儿，但是这厮都不以为惧。

　　甚至连闷哼都没有，那感觉就好像一个没有知觉的机器人。

　　他将秦沐丢到电梯的边上，此时的电梯已经严重变形，秦沐就是靠在边上，再加上他身上的伤口，也让他十分的难受，但是这个时候的泰拉并没有直接上前给秦沐补一刀，反而是朝着雪寒走了过去。

　　此时的雪寒已经被电梯内的场景给吓住了，他大概是从来都没有想到，事情竟然会演变成这个模样，还完好的电梯竟然落到了一个浑身漆黑的地方，电梯门还没有打开，但是电梯的按钮已经是电弧闪烁，甚至有些开裂的地方还窜起了小火苗，随时都可能完蛋的模样。

　　刚才的冲击给雪寒表面上似乎没有什么伤害，实质上老头的胸口一直闷闷的，好像有一口气上不来，甚至肚子的边缘处还有些麻木的感觉，也不知道撞到了什么，只是万幸的是，在他从地上高高弹起再度落地的时候，地上还有个小护士的尸体给他充当了一下肉垫，否则只怕这个时候的雪寒已经挂了。

　　在泰拉重新从地上站起来的时候，雪寒也是蒙了，他没有想到，一个已经没有了生路的人，竟然在这个时候都没有倒下，除了他只有半边脑袋和半边上身之外，似乎他同旁人没什么区别。

　　浓重的血腥味从那人的身上传来，雪寒也是看傻了，在那人移动过来的时候竟然连反抗都没有，只是呆呆的看着对方，一动不动。

　　秦沐此时也想移动，奈何刚刚被泰拉抓破肠肚的疼痛这个时候终于缓过劲来，秦沐只觉得肚子好像缺了一块似的，半个身子都疼痛难忍。

　　泰拉摇摇晃晃的站起来，刚刚稳住身形，看上去也是摇摇欲坠，只不过他并没有直接靠近雪寒，而是隔空冲着雪寒伸出了一根食指。

　　泰拉的左手刚刚袭击过秦沐，手上的血液还未曾凝固，五个手指还在淌着血，他指着雪寒的脑门，仅剩的左半边的脸，很是贪婪的看了看雪寒，食指微微的划动着。

　　“啊——”雪寒发出痛苦的嚎叫，但是他始终保持着原先的那个姿势一动不动，仿佛有着一双大手将他死死地抓住一样，他的脑门上随着泰拉的手指划动，竟然出现了一道血痕，仿佛被利器割破了一样。


第1101章 我能

　　秦沐见状立马想起了那些无辜被害的人们，他们所有人的特点都一模一样，那就是脑袋瓜子顶上被人如同撬罐头一样的撬开，如今泰拉竟然无视他的存在直接干起了这个，秦沐如何能忍？

　　情急之下，秦沐直接一个音爆，而就在这个时候，和尚跟个天兵似的从天而降。

　　因着有金刚伏魔圈的缘故，那就如同秦沐的固若金汤一样，和尚就好像顶着个龟壳，哦不，龟蛋上场了，恰逢这个时候秦沐的音爆正好爆发，这一个音爆过去晕住了仨。

　　雪寒就不用多说，区区一普通人，早在泰拉朝他脑门开刀的时候，就尖叫一声直接晕了过去，唯一不同的，就是在音爆出来之前，这货就好像被人控制住了一般，即便是已经晕过去了，还保持着晕过去前的姿势，一动不动。

　　但是在秦沐的音爆出来之后，那雪寒就好像按了开关一样，直接倒在了地上，泰拉也就此停住。

　　不过更加倒霉的就是刚刚粉墨登场的和尚，那倒霉催的，愣是在刚刚落地的时候，正好受到了秦沐的那个音爆，直接给眩晕在原地。

　　本来如果没有音爆的话，不出意外，和尚的落地怎么说来都应该很酷，至少赏心悦目是有的，结果让秦沐这么一闹，和尚是硬生生的直接破开，电梯上面那层已经被秦沐打穿了的铁皮，以一枚巨蛋的形式，从上面落了下来。

　　不过值得一提的是，正因为这货的降落，正好砸在一身血腥的泰拉身上，刚刚站起来的泰拉再度让和尚给压扁了。

　　这一回，秦沐估摸着，连着泰拉剩下的血肉估计也要成了肉泥。

　　秦沐虽然不清楚和尚是从几楼跳下来的，但是这效果应该也是八九不离十。

　　秦沐这个时候才有空关心自己的伤口。

　　因为和小升签订契约的缘故，秦沐身上的伤口恢复的速度倒是不慢，从刚刚开始几乎是开膛破肚的伤口，到了现在，至少血是止住了。

　　秦沐的眩晕大概有一段时间，和尚才从那种状态下反应过来，看到秦沐的时候张口就道：“我操，你丫的还能再及时点吗？老子刚下来你就来个音爆。”

　　秦沐一脸古怪的看了和尚一眼，很是纳闷的来一句：“你什么时候这么粗鲁了满口脏话。”

　　和尚被秦沐说的一愣，想来也是，若是暴怒中的红莲，一口的脏话还倒是情有可原，毕竟暴怒中的红莲那往往都是口不择言的，可眼前的人是和尚，在秦沐的记忆里，这货就是那种即便是生气了都应该温文尔雅讲道理的人，能从对方的他妈生的一直聊到人生哲学，最后以理服人，啰嗦程度堪比唐僧。

　　但是好像是自从上回离开了众人选择出去修行之后，这和尚再度让秦沐在XA城碰上之后，就显得跟你从前有些不一样了，至少，这说脏话的毛病，是从前都没有的。

　　和尚在秦沐一脸孤疑的表情中一阵无语，有些气急的说道：“这个时候这样的事情是重点吗？啊？贫僧刚下来就被你眩晕了……靠……你丫的，有没有在听人家说话？”

　　和尚尝试着改变着自己的鳄鱼漆，但是让他再度爆出粗口，且怒气攻心的就是秦沐压根就没有挺大说话的打算，而是伸手将和尚直接巴拉到一边，朝着地面猛看着。

　　雪寒已经晕倒在一旁，秦沐却看都不看他，他所有的注意力都集中在地面上的那个微微下陷的深坑当中，这个深坑就是刚才和尚带着金刚伏魔圈所砸出来的。

　　此时先前的那个电梯已经是名存实亡，整个电梯的下方的铁皮已经消失不见，而周围的电梯墙壁已经严重变形，根本看不出来原先的模样，上方的电梯铁皮就不用说了，原先秦沐瞅着质量似乎还不错，这会子全散架了。

　　秦沐也就不想想，被他用巨力符的手给撕裂，再加上后来的和尚以巨蛋的形式直接降落下来，周围的铁皮还能够支撑着没有散架就已经不错了，这要求是不是有些太多了？

　　“找什么呢？”看着秦沐一脸慌张和一脸不可思议的看着地面上的深坑，和尚已经是一脸无语，他将雪寒扛在肩上，雪寒的身子很轻，刚刚也粗略的探查了一番，雪寒的身子显得极为虚弱，似乎受了不小的内伤。

　　再加上这电梯内部这样多的血液，用脚趾甲想想都知道，这里曾经发生了怎样的恶战，还有一具小护士的尸体，这雪寒要是还不吓晕过去，那他的心就有点太大了。

　　“泰拉。”秦沐头也不回的说道。

　　“这里没有其他人啊。”和尚一脸疑惑的挠了挠头，看着周围的一片狼藉，半晌无语。

　　“刚刚被你一屁股坐成肉泥了。”秦沐用脚拨弄着地上一片的血污，整个电梯的正中央好像被血液浸染成红色一样，全部都是血污和碎肉，但是，秦沐总有一种直觉，泰拉并没有死，而且，他也不在这里。

　　更大的可能性就是在和尚一屁股从天而降的时候，泰拉的眩晕效果也同时被解除，趁着这时候，溜走了。

　　毕竟他的身上已经收了极大的伤害，再加上和尚的那一屁股，估摸着是个人都应该承受不住，跑掉似乎也符合常理。

　　只是，在自己的眼皮子底下，被跑掉，这就不符合秦沐的常理了。

　　“那不就死了呗。”一听到被自己坐成了肉泥，和尚云淡风轻的说了一句；“似乎我在下落的时候，身下好像还真有什么东西……只是你看看这地上的鲜血，和肉泥一样的玩意儿，我相信你之前一定也给了泰拉的重伤，要是他能够在这样的伤害中而活下来，那他还真不是人了。”

　　“那要是他真不是人呢？”秦沐直起身子一脸严肃的说道。

　　和尚一愣，嘴唇动了动，似乎有些犹豫，但是看到了肩膀上的雪寒和地上小护士的尸体的时候，神色一凛，然后说道：“如果他不是人，那么该杀的人没有杀死，他必定会回来……只是现在，秦沐，你能救得活他们吗？”和尚指的当然是护士和雪寒。

　　在和尚的提醒下，秦沐这才将逐一里重新放到雪寒和小护士的身上，有些不甘心的看了看地上的血迹一眼，叹了口气，点了点头。

　　“我能。”秦沐坚定的说道，脸上闪烁的是自信的光芒。

　　和尚喜出望外，那小护士看上去应该没死去多久，若是秦沐打了包票，就是已经让阎王给勾了魂的，说不定也能直接拉回来。


第1102章 号子

　　秦沐首先救治的就是小护士。

　　小护士死去的时间比较长，如果能尽可能的缩短复活的时间的话，对于她本身也是极为有利的，若是灵魂已经完全脱离身体，甚至脱离身体很久的话，复活就有些难度了。不过，对于秦沐，只要对方的尸体不腐坏，复活都是没问题的，即便是腐坏了，若是能够找到相似体质的尸体，一样可以复活的，不过是换了个皮囊而已。

　　只不过在现在，能找到一副相似体质，并且能够让对方十分满意的皮囊，是比较困难的，若是简单，那司空文征也不会到现在，还是赤条条的一只灵魂了。

　　秦沐将小护士的尸体放到那按钮的旁边，因着这尸体从五楼落下，后来又发生了这么多的事，再加上死去已经有了一段时间，所以肢体已经有一点点僵硬，秦沐将其费力的摆在电梯的按钮墙壁旁边的时候，都是十分的费力，甚至在摆放的过程中，还不小心将尸体的胳膊弄断了。

　　“你在干什么呢？”和尚看着秦沐在那具已经干涸了血液的尸体上忙活，有些不解：“你直接把尸体放平进行治疗不就完了么？”

　　“不行。”秦沐想都不想直接拒绝，“此时最好的，最正确的办法就是将尸体保持在原先死去的模样，这个样子进行复活才是最有效的。你开没开阴阳眼，应该可以看见灵魂还在尸体上进进出出的模样，总之还没有出来。”

　　“……摁，对。”和尚大概是开了阴阳眼瞅了一眼，才发现灵魂的变故。

　　小护士的灵魂还没有出来，就说明人还有救，秦沐摆好了姿势，示意和尚将雪寒也放了下来，这时候才开始吟唱巫歌。

　　一层淡淡的绿色从秦沐的身上亮起，并且十分快速的就蔓延到了旁边的两个人的身上，柔和的绿光将雪寒和小护士的尸体包裹起来，并且那柔和的绿光上面，竟然还一圈圈的游荡着如同波纹一样的东西，看上去更加的柔和。

　　小护士的尸体，这个时候，肉眼可见般的恢复着，速度极快，这也是为什么一开始秦沐即便是冒着将对方的胳膊都掰断的风险，还要将对方复活了。

　　因为要复活，所以会一同修复身上的创伤，所以即便是伤的再重，就是如同泰拉一样半个身子都没有了，也一样活得下来。

　　“咦？你这回吟唱巫歌，我怎么一点感觉都没有？”和尚忍不住问了一句，虽然，秦沐对于他的问话是压根没理，不过和尚还是很警惕的站在秦沐的周围，隐约的听到那已经变形了的电梯箱外，似乎还有嘈杂的声音。

　　秦沐的巫歌重复了两遍，这次或许是秦沐的精神比较集中的缘故，他的巫歌仅仅作用于雪寒和小护士，而往往出现了这种情况的时候，秦沐的灵力耗费的数量是相当的可怕的，比如这次，秦沐也就吟唱了两次，灵力竟然已经见底了。

　　这会子要是泰拉杀回来，秦沐估摸着只能发出一个音爆，顺便贴贴符了。

　　“如果我的巫歌这会子能作用所有人，那么那个已经逃跑的泰拉不就能够恢复伤势了么？”秦沐吟唱完毕巫歌，没好气的说了一句，刚刚在吟唱的时候他并不能开口，但是现在却可以了。

　　“那泰拉都伤成那样了，铁定跑不了，不信的话咱俩打个赌，一会出去了，搜索一下周围，肯定能找到对方的尸体。”和尚无所谓的说道。

　　“我的感觉不好，而且你又没看见泰拉，你怎么知道他没事，他没死，我能感觉的到。”秦沐没好气的说了一声，很不耐烦。

　　“我是没见过泰拉，但是，我有常识啊，这满电梯的血能够说明什么？”和尚一脸笑意盈盈，这个时候也听到外面的嘈杂声音越来越大，而看了看雪寒和小护士，两个人的恢复情况似乎都不错。

　　“这里面也有我的血好吧。”秦沐一脸纳闷的看了看自己的腹部，此时腹部的伤口已经完全消失，秦沐的巫歌在作用于其他的人的同时也在作用于自己。

　　“满电梯的血……”秦沐喃喃的重复了一句，外面越来越嘈杂的声音也像是提醒了他，他贴着电梯臂听了一下外面的声音，连忙说道：“外面的人似乎越来越多，有人报警了嘛？”

　　和尚二话不说的将雪寒和小护士一左一右的扛在自己的肩膀上，两个人虽然已经醒了过来，但是都处于一种迷茫的状态，似乎对自己的情形并不是很了解，一副没睡醒的表情，也就任由和尚摆布了。

　　听得秦沐说这话，和尚转过头来没好气的跟了一句：“大哥，您闹出这么大的动静，况且，医院里的一部电梯都跟着坏掉了您觉得外面的人都是聋子啊？”

　　“不行……”秦沐有些慌了：“我们得赶快出去，不对，我们得赶紧跑路，你会飞吗？”

　　和尚被秦沐雷得差点吐血，“没事的，我们就这样出去也没多大事，警察会查的，再说了还有瞿东呢，不会关我们太久的，飞？这种事儿我可不会。”

　　秦沐却摇了摇头：“满电梯的血，围观的群众，你觉得警察会相信谁？”

　　“电梯里面有监控。”和尚不死心的说了一句。

　　秦沐依旧摇头：“泰拉不是普通的人……甚至说不像是人，总感觉像是一个兽人，说不定监控根本看不见他呢不行……我回去要问问红莲……一会儿你们几个都别出声，外面似乎还挺乱的，估计会有人来开门，我们就贴着隐身符出去，明白吗？”

　　秦沐这么说着，从袖口中拿出几张皱皱巴巴的黄纸，飞快的用判官笔在上面绘制了几个符文，迅速的贴到和尚几人的身上，也就在他刚做完这一切的时候，电梯门口出现了一个工具，而外面的声音也越来越大，似乎还在喊口号。

　　“一！二！三！使劲！使劲！”外面的嘈杂的声音音乐的汇聚成了一句号子，而就在这句号子吼完毕之后，那电梯门才应声而开。


第1103章 换个地方说话

　　门开的并不是很顺利。

　　电梯是有两道门，外面的那道门倒不是很难打开，现在是里面的箱子直接掉下去了，而且严重变形，在这样的情况下，众人合力将已经变形的门弄开，已经是相当不容易的了。

　　这箱子虽然是严重变形，但是，四个角都还勉强保持着原来的样子，说明质量其实还不错，只是秦大官人当初破坏的时候太过暴力，才误以为这电梯的质量不咋地。

　　想想那么大的一个医院，它的病床专用电梯，一定是质量顶好的，除了类似秦沐这种大型的破坏，否则出了什么差池，谁都负担不起。

　　不过大门打开的那一个瞬间，所有在场人员，静秋，包括穿着制服的警察们，全部都傻眼了，因为，在他们的眼里，那电梯是空无一人。

　　满电梯都是血，连病床都扭曲成一个人力不可造成的角度歪曲在那里，就好像一坨麻花，地面上是厚厚的一层血浆和碎肉，甚至还能够看见白花花的脑浆，电梯箱的墙壁上到处都是坑坑洼洼，且墙壁上都是鲜血，一股冲天的血腥味在打开电梯门的那一瞬间，就冲了出来。

　　静秋只是老远的看了一眼，就无法忍受，直接在旁边使劲的呕吐起来。

　　说实话，她连里面究竟有没有雪寒的尸体都没有看清。

　　“为什么一个人都没有？”站在电梯门口指挥着大家伙对将电梯门弄开的就是瞿东，此时他站在门口则是一脸的愕然。

　　而秦沐几人也是相当满意众人的反应，为了保险起见，秦沐还是让和尚点了雪寒和静秋的哑穴，好在和尚虽然不着调，但是武僧倒不是假的，封住穴道这种事情还是做得来的。

　　只是时间不长而已。

　　像那种小说里面的，戳两下，就能够封穴道的纯属扯淡，封穴只有两种方法，一种是银针，另外一种则是用气。

　　但是也不是像小说当中戳两下就完事，起码和尚是找了半天的穴位，然后注入体内的气，才成功的，其实秦沐更想用符文了事，只是让别人不说话的这种符文，他还真没试过，万一一个不小心，这俩人真给他弄哑了，那不就是罪过了？

　　秦沐几人在门大开的时候，众人都在愣神的当儿，就这么大摇大摆的抱着两个人，从人群中挤了出来，至于那些被他挤到的，都感觉好像是旁边的看热闹的人不小心擦到了自己，一个个惊叫连天。

　　秦沐和释然两人奔袭了好长一段路，直到已经离着那医院老远的时候，两人才在附近找到了一个小公园，在公园的小树林里，现了身。

　　释然一现身第一个反应就是给小护士还有雪寒解开穴道。

　　他的封穴技术不是很成熟，在这样的末法时代，对于封穴技术最为成熟的不是武者，而是老中医，那银针一戳一个准，绝对不会有其他的后遗症，而他的这做法，保不齐还有什么后遗症的，所以在一下来就立马给两人解开了穴道。

　　小护士一解开穴道之后第一个反应就是跪下来啪啪啪的给秦沐磕了三个响头，白皙的额头实打实的应在小树林的地上，索性先前秦沐为了避人耳目，专门挑选的一处僻静的地方，这周围都没人，否则，就冲小护士这举动，恐怕要引起人的围观。

　　毕竟现在小护士即便是已经恢复了原状，可是她身上的血迹，可还是在的。

　　“多谢神仙的救命之恩。”小护士三个响头磕完，才连忙说道。

　　这句话像是提醒了一旁的雪寒似的，此时的雪寒也直接跪了下来，连连磕头。

　　秦沐这厢都蒙了，要不是身上的唤风符还在，这货跑起来的速度恐怕要坑爹，哪能跟和尚一口气跑到这么远的一个小树林里来。

　　这会子灵力还没有完全恢复，刚把气给喘匀，就听得两个人一左一右的感谢之声。

　　“不用谢了不用谢了，起来吧，起来吧。”秦沐连忙说道，将两个人都扶了起来，然后对那小护士说道：“本来这事就与你无关，你是无辜被牵连进来的，救你是应当的。只不过你这回去的路上恐怕是要有人盘问了，不过就算有人问起，你就一问三不知，随便你编。”

　　秦沐还想着要不要直接将小护士的那点记忆拿掉算了，省的节外生枝夜长梦多，只听得那小护士一脸欣喜的说道：“我知道的，剩下的事情我乱编就可以了，我就说我醒来就在公园里了，其他的什么都不知道，原来你真的是神仙，你能救人！”

　　秦沐还是觉得要将小护士的记忆拿了比较好，不过在看到对方一脸亮晶晶的眼神看着自己的时候，原本打算下手的他还是犹豫了，想了想直接说道：“这事情不要外传，你要是以后有什么事情了可以来宁城找我，我在花街，开了个小诊所，别的我们就不多说了，就此分道扬镳吧，您就当没见过我，没发生任何事。”

　　“我懂的我懂的。”小护士连连点头，拍着胸脯道：“我绝对不会说的，我的口风很紧的，当时我还是灵魂状态的时候，您救了我，这种事情我一定不会忘记的。”

　　小护士说完，就朝着秦沐鞠了一躬，然后往树林外面跑去。

　　和尚瞅着那小丫头的背影，看了秦沐一眼：“你刚刚怎么不把隐身符给她，就让她这么回去会引起骚乱的，她这么一身血，再说了，怎么不拿掉她的记忆啊，这样多不好啊。你不是看在人家的美色吧？”

　　“不给她隐身符是因为这种事情必须有一个人给出解释。”秦沐一脸淡然的说道：“即便是那解释都是瞎编的，也一定要给周围的人一个交代，如果说当初开门的是有瞿东和静秋，我倒是没这么多麻烦了，只是当初围观的群众那么多，我想瞒，能瞒的住吗？”

　　“一电梯的血，又没有尸体，这种是事情足以上国际头条了。”秦沐淡漠的说道，然后看了一眼欲言又止的雪寒，有些冷漠的说道：“我知道你想对我说些什么，刚好我也有些问题想要问你，我们换个地方说话吧？”

　　雪寒一脸感激的看着秦沐，那小眼神，恐怕秦沐就是现在叫他去死，他都会义不容辞的，在雪寒看来，秦沐就是完全改变了他的命运，他原本的命运，是应该悲惨的死在泰拉手上的。

　　此时秦沐说换个地方说话，雪寒自然欣然同意。


第1104章 不是兽人

　　秦沐是顶着隐身符直接回来的。

　　在秦沐于电梯里出事不久，静秋的消息就已经传了回来，整个宾馆里面的众人那是一片愁云密布，就连还在隔壁进行检查的警察同志，都不敢靠近秦沐那间房子，简直就是低气压环绕，恨不得走路的时候都要降低自己的存在感。

　　秦沐几人敲了门，当时是小白开的门，不过门外是空无一人，小白正想关门，却觉得手上的门有千斤重，这门还没有关上，就被秦沐直接挤了进来。

　　而秦沐进来的时候，还没有卸下隐身符，整个房间内的众人立马严阵以待，那模样，似乎秦沐这边稍微有些异动，就会直接暴起，将秦沐轰成渣渣。

　　“别动手别动手，是我。”秦沐在说话的时候，也撤掉了自己身上的伪装。

　　小白喜出望外，直接扑到了秦沐的怀里：“沐沐，你回来了！”

　　红莲冷笑一声：“我说什么来着，你家主人是有小强的命，怎么可能死掉，黑珍珠，别忘了啊，你可输掉我一颗鬼灵石啊？”

　　“上回买鼎的钱还没还我呢，一颗鬼灵石哪够啊。”黑珍珠优哉游哉的说道，然后看都没看红莲一眼，而是对秦沐一脸笑容：“哟，不死小强又回来啦？”

　　红莲的脸上一阵僵硬，看着黑珍珠的侧影那叫一脸的无语。

　　“舍不得大家，就不敢去死了。”秦沐笑了笑，听着红莲和黑珍珠的对话都知道二女做了什么了，两人竟然用自己能不能回来打赌，想想真是寒心啊，不过，这两人也就赌着玩玩吧，这要是真的自己遇上什么险情了，黑珍珠是不知道，但是红莲肯定要疯。

　　秦沐还记得重华走的五年后第一次见着女的，正是那天天月教的教徒在空中制造假雷劫要收拾自己的时候，那个时候的红莲手持一把长剑，长发飞舞，红色长裙裙裾飘飘，甚美。

　　“怎么样？查到什么没有？”红莲这个时候才问道，不过这个时候的她也终于注意到了释然，和他手上的雪寒，连忙问道：“那老头谁啊？”

　　“他就是雪寒。”秦沐连忙说道，为了加强红莲大姐的印象，他又补充了一句：“就是那个可以画出未来画作的人。”

　　“哦，就是他呀。”红莲抬了一下眼皮，懒洋洋的说道：“其实秦沐你要是将羽王残卷参悟透了，今天一出门你就能预料到将来要发生的所有事情，只可惜，某些人的悟性实在是太差啊。”

　　“咳咳咳……”秦沐连忙咳嗽掩饰尴尬。术数这个方面一向就不是他所擅长的，就比如这厮到现在，连八卦都算不清楚。

　　好在现在还有个计算器这种东西，否则，秦沐恐怕连每天的诊所赚的钱都算不清。这就是传说中的数死早（数学老师死得早）。

　　小白这个时候还真是秦沐的好侍灵，直接给转移了话题，只听得她一脸迷茫的说道：“沐沐，你不是去看画了么？怎么把雪寒本人给带过来了？”

　　秦沐笑了笑，一脸的神秘：“说来话长，这一路真的是够惊险的……”

　　秦沐正打算长篇大论，一看到红莲的脸色，连忙加了一句：“那当然要长话短说了。”当即便将发生的事情同红莲解说了一遍。

　　而在此期间，和尚带着雪寒，旁若无人的坐在了宾馆的床上，优哉游哉的吃着草莓饼干。秦沐这一路上都忍着不去看两人一眼，至于吗？这两人的心也太大了点吧，想想那一地的血污都没法吃的下去好吗？

　　秦沐陡然觉得，自从上回自己吃饼干的时候，和尚讲过那个关于脑袋开花的事情之后，恐怕他都要沦为草莓饼干的黑粉，而且还是一生黑。

　　当秦沐絮絮叨叨的将所有的事情都交代完毕之后，整个房间里面是一阵寂静，当然，除了那两个心大的，吃饼干发出的声音之外，整个房间那叫一个落针可闻。

　　沉默了半晌，就听得红莲不是很确定的反问一句：“你说你看见泰拉了？然后他长得跟兽人一样？”

　　“大部分的身子都小心翼翼的包裹在衣服当中，当时第一次见面的时候，还是个背影，也不知道脸上是怎么个情形，总之第一次出现在楼梯上的时候，直接将那老大妈吓得，鬼叫一声，后来在搏斗的时候发现，长得真心不咋地，很难看。”秦沐连忙说道。

　　“而且身上也是很多毛的，比例不协调，手上和身上的皮肤都是墨绿色，看上去很是渗人。”秦沐继续说道，说话的时候还注意观察红莲的脸色，此时红莲的眉头已经皱了起来，似乎想到了什么。

　　“你看到的不是兽人。”红莲一开口就已经否认了秦沐先前的想法，十分的笃定，大概是有十足的把握。

　　秦沐皱起眉头，红莲这个时候却没有继续解说道，而是听得小白继续说道：“沐沐，你看到的应该不是兽人，兽人的话一定会有身上的某个部位没有完全变成人形，或一般都是尾巴或者是耳朵，有些杂交的太狠的，会直接出现一个动物的头，只是，这种兽人一向都是禁忌的存在，且法力低微，你要是碰上了才叫运气呢。”

　　“为什么？”

　　“兽人法力低微而且相貌怪异，一向都是妖族里面最为末微的存在，一般都是实力弱小的刚刚有点修为的小妖和人类杂交而成的，而高阶妖族好歹能出个半妖什么的，但是兽人，除了力气大一点，没你说的那么厉害。”小白笑眯眯的解释道，在说话间两个狐狸耳朵都兴奋的伸了出来，不停的抖动着：“最关键的一点是，在黑市上能卖个好价钱。”

　　秦沐一愣，倒没想过竟然是这样的原因。

　　“男性兽人一般都是某些女通灵者的玩物。”红莲淡定的补上一句，一脸玩味的看着秦沐那眼神似乎是不言而喻，笑眯眯的盯着秦沐说道：“不过我更相信你所遇见的是十二魔神之一。”

　　“不是吧？”秦沐反问一句：“就那副模样，还十二魔神，红莲这种玩笑你别乱开，而且……我只不过出个门而已，会遇上那么高端的存在吗？”

　　“那可说不定哦。”黑珍珠笑眯眯的补上一句，似乎欲言又止。


第1105章 关于十二魔神

　　对于黑珍珠和红莲的调侃，秦沐有些纳闷的说道：“你们究竟是凭借哪点认为那泰拉是魔神的，还十二魔神？你们说的是十二祖巫吗？”

　　“哟，你还知道十二祖巫。”红莲很是稀罕的说了一声，但接下来的话就让秦沐有些无语了，只听得她优哉游哉的说道：“看来重华当年并没有在这方面的教给你太多，十二祖巫该不会是你乱听来的吧？你连十二祖巫和十二魔神都分不清楚。”

　　“十二祖巫不就是十二魔神么？”秦沐一愣，如数家珍的说道：“帝江，蓐收，句芒，共工……还有谁来着，哦，对了，祝融，厚土，天吴，玄冥，强良，翕兹……”

　　秦沐这厢还没有数完，就让红莲直接给打断：“行了，这个我自然是知道，看来对十二祖巫你还是知道一些的，只是，我说的是十二魔神，不是十二祖巫。”

　　“不管是什么。”秦沐有些蒙，而且火急火燎的说道：“现在泰拉最起码的应该不是人，但也不应该是十二祖巫或者十二魔神，我只是疑惑的是，你从哪里得出来的那个结论，泰拉是那样厉害的东西么？”

　　秦沐这个疑问一直是他想要询问的，前面就一直想询问，只是，红莲那个时候根本没有注意到这个，所以才一直都没有回答。

　　听得秦沐这样问道，红莲微微一笑，嘴角勾勒出一个完美的笑容，只听得她淡淡的说道：“是名字。”

　　“什么？”秦沐没有听明白，别说他了，就连小白和小升都没有理解。

　　“是泰拉的这个名字。”红莲没有说话，反而是黑珍珠出声解释道。

　　秦沐也是蒙了，好像关于这个名字还真有一些不为人知的故事，只不过是个名字而已，说白了就是一个代号，这个代号还真能代出个什么大佬来？秦沐可不信，尤其让他郁闷的是，那不学无术的黑珍珠好像都知道这个名字的故事一样。

　　“这个名字怎么啦？他可以叫任何名字，甚至可以叫珍妮，叫什么都随便他，反正是个外国名字，外国名字多少重复的啊，到美国的大街上，随便吼一嗓子，有多少人回答你啊。”秦沐忍不住说道。

　　面对秦沐如此激动的神情，黑珍珠笑了笑，高深莫测：“你在害怕。”

　　她说的是陈述句，而不是一个疑问句，说明黑珍珠很是笃定秦沐此时正在害怕，而不是仅仅只是个猜测。

　　秦沐愣了愣，其实黑珍珠说的没错，他确实是在害怕，只是他自己都不知道，这样的害怕是从什么地方而来，为何而来，更多的是，他不想承认这种害怕，所以在黑珍珠这样诉说的时候，秦沐连忙摇头，说道：“没有。”

　　“是么？”黑珍珠一脸笑眯眯的，同红莲对视一眼，在看到秦沐的时候，语气中竟然有了安慰和怜悯：“其实你也不需要害怕，你还有我们呢你怕什么？”

　　“开玩笑我哪里怕了？”对于黑珍珠所说的，秦沐那是连忙否认，立马说道。

　　“呵呵。”黑珍珠没有继续同秦沐争论，而是笑眯眯的说道：“其实我也不大希望这是真的呢，我们所说的十二大魔神，是指被赶入一线天中的魔族里面的远古十二大魔神。”

　　秦沐听了这个消息，有些愣神，他沉吟了一会儿，好一会儿才听得他说道，“万一不是呢？你们就单凭一个名字就这样认为了？”

　　“你看过泰拉杀人的照片，你也知道，镜文字其实就是魔族的文字。”对于秦沐的犹豫，红莲还是有些不喜，她不是很喜欢现在的秦沐，按照她的理解，秦沐听到这个消息应该是直接拍板，下午就操着家伙准备跟对方干仗去，这特么的才有巫祝的气质，当初重华就是这么一个火爆脾气，所以在整个通灵界，敢明目张胆的惹重华的那还真是不多。

　　惹他一下，人家直接连老巢都给你端了，这样的疯子是多少人闻风丧胆的。

　　“镜文字我当然知道，西方不少的通灵者都是用镜文字同魔族进行沟通，但是也不代表魔族的文字就是镜文字吧？”秦沐忍不住说道。

　　“其实还真就是镜文字，所以泰拉在杀人之后会留下自己的名字，这不是挑衅，而是光明正大的印记，代表这个人是我的魔仆，他将他的生命献祭于我，是他与我的约定，他同魔鬼签订了契约，一定会付出代价，任何人都不得插手。”黑珍珠缓缓地说道：“其实在瞿东说出杀人者就是泰拉的时候，我还觉得有些奇怪，一个人类，为何会取一个魔族的名字，还特么是远古的十二大魔神之一。”

　　秦沐从来没有听说过这个，对于魔族他所了解的仅限于道听途说，如今末法时代，能看见一只妖怪都特么的算是不错了，空气中能够提供修炼的灵气是越来越少，各派系的传承也是越来越稀有，有些通灵者的门派，甚至会在传承中出了问题，而彻底消失。

　　而关于魔族的记载，或许通灵者协会的某些陈年档案里面会有记载，但是，大部分的人都还是不了解的。

　　再加上，现在的人界，能看见的魔族仅限于没有意识的一般魔族，这类魔族连活下来的可能性都极小，很多魔族在刚刚形成的幼年时期，就已经被灭杀，如果不是红莲说起，秦沐还不会联想到一线天里那些已经被封印的魔族。

　　瞅着秦沐一筹莫展的模样，红莲叹了口气，看来这厮不仅仅是术数不咋地，连带着记忆力也退化了，干脆自己就帮助他记忆一下吧，红莲这么想着，温柔的声音已然响起：“神魔大战一共有几次？”

　　“额……”秦沐一愣，也不明白红莲提这个是做什么，只得老老实实的达到：“可以算作特别大的只有四次，还有大型的，小型的，林林总总上千次。”

　　神和魔，从来就没有消停过，而且最恶心的这俩货每次打架的时候都多多少少牵扯到人类，人族都跟着一起遭殃。

　　“很好，十二大魔神就在那四次的大型的战争中被陆续封印，截止第三次神魔大战，十二大魔神已经完全被封印。”红莲笑得一脸高深莫测，语气缓慢的说道。

　　这个是秦沐所不知道的，他听得十分的认真。


第1106章 正是这个意思

　　“泰拉是十二魔神当中的最后一位，也是最没用，最胆小，最贪玩的，顺带提一句，还是个吃货。”红莲面无表情的用三个最字，来形容那个泰拉，然后继续说道：“但是你知道他最喜欢吃的东西是什么吗？”

　　秦沐楞了楞，关于这个他可是跟听天方夜谭一样，如今红莲竟然还反问他，他可是什么都不知道啊，连忙说道：“不知道。”

　　“最喜欢的就是吃人脑，热衷杀人。”红莲说这话的时候，已经走到了秦沐的旁边，那几句话是贴着秦沐的耳朵说的，那语气幽幽的，听得秦沐一阵毛骨悚然。

　　“这……这……”秦沐结结巴巴的说道，脑中却恍然而过的就是那些已经死去的人们，他们每个人的脑袋瓜子就好像被撬罐头一样的撬开，里面的脑子是空空如也什么都没有。

　　“……这也不能断定那就是十二魔神泰拉吧？”秦沐终于缓过了劲儿来，一口气将所要表达的全部都说了出来。

　　红莲笑眯眯的说道：“我也希望不是，但是无论是从爱好上，还是你刚刚的形容，还有名字，都和泰拉十分相近。”

　　“他们不是被封印了嘛？”秦沐反问了一句。

　　“十二大魔神的老大你知道是谁不？”黑珍珠优哉游哉的说了一句，在说话的时候，还在摆弄那个曾经有些灵异的电脑。

　　秦沐看了一眼电脑屏幕，这小女人似乎在逛那个网市，XA城大鼎天价卖出，在网市上竟然也掀起了一片波澜，就在几天前，秦沐还听说，那大鼎说不定就是个假的，若是真的，大禹时期的大鼎，最后只卖了华夏币，这种事情，要是再通灵界，那可是要笑掉大牙的。

　　“老大？”秦沐只是瞟了一眼那电脑的屏幕，思绪有些分散，在黑珍珠没好气的瞪了一眼之后，连忙说道，“老大就是老大呗，第一个大魔神，实力最强的那个。”

　　秦沐这想法真够理所当然的，让红莲没好气的犯了一个白眼：“十二大魔神上面的就是一个很出名的人物，你也应该听到过，叫做该隐。”

　　“该隐！”秦沐一愣，直接脱口而出，似乎十分的惊讶，只听得他说道：“吸血鬼么？”

　　这话刚一出口，秦沐的脑门上就挨了一记：“……为什么打我？”

　　和尚都看不下去了：“你还好意思说，你是通灵者，又不是普通人，这种话都能随便说出口，真是……一点常识都没有……人，可以没有知识，没有文化，但是，绝对不可以没有常识，这是常识，这是个人都知道的常识。”

　　秦沐捂着脑袋有些委屈，“我在电视里看到的关于该隐的说法都是吸血鬼……”

　　“那是你电视看多了。”红莲忍不住说了一句，甚至奇怪的问道：“难道重华的《宝鉴》里面都没有记载的么？”

　　“你又不是不知道重华那人，最讨厌西方的传说之类，对于他来说，全世界最厉害的通灵者都在东方，对于西方的世界，根本不屑于探讨，连着吸血鬼之类的电视还是小说，都不让我看……”秦沐揉了揉脑袋慢慢的说道，其实红莲根本没使劲，只是装装样子而已，在他说道这里的时候，连忙补充了一句：“我这还是偷偷的看的，否则你要问我该隐是谁，估计我会反问一句，有该这个奇怪的姓吗？”

　　红莲挑了挑眉，继续说道：“那说说你所知道的该隐是什么样子的？”

　　“吸血鬼。”秦沐直接脱口而出，在红莲和黑珍珠快要杀人的眼光中，这才笑了笑，一本正经的说道：“据我所知，在西方的传说里面，这货似乎是被神所遗弃的人，他是亚当和夏娃的孩子，是人类历史上第一个杀掉自己亲人的人，最后被神所放逐了。”

　　红莲的眉毛挑的老高，一脸不解的看着秦沐：“这你都是听谁说的？”

　　“额……《圣经》里面是这样记载的，至于是不是人类历史上杀掉自己亲人的人，这个是我脑补的，因为若是单单只看西方的那个所谓的神话，确实就是这个样子，当然神话传说还有希腊啊，华夏啊，这都有的，说不准。”秦沐笑眯眯的说道。

　　“有些着调吧。”红莲点了点头：“西方的这个东西我还真没看过，我从小生活的这片土地就在这块儿，对于这些东西不是很了解。”

　　秦沐点了点头，当然不敢对红莲的说法进行辩驳，其实他更想说的是，红莲大姐在生活了这么久的时间内，竟然不去其他的地方走走，对外国文化一无所知，简直就是……咳咳，算了，还是不要想了，要知道红莲大姐可是可以通过自身的法力压制，对自己的想法探之一二的。

　　“该隐确实是神之子，但是，只是曾经是。”在秦沐还在胡思乱想的时候，红莲却直接张口说道：“那个《圣经》不知道是何人编撰的，不过也说的差不多，该隐杀掉了自己的兄弟亚伯，然后被神所放逐，成为堕神，最后，则成为了魔，是第二批进入魔界的人。”

　　“第一批是谁？”秦沐这个时候打了个岔。

　　红莲没好气的看了他一眼，说道：“蚩尤。”

　　“哦哦。”秦沐连忙点头，在红莲那几乎于杀人的目光当中继续说道：“您继续，继续。”

　　“但是《圣经》应该是人类所编撰的吧，有些事情还是没有说清楚，当初该隐还是神的时候，似乎是和亚伯本身就有仇怨，其实我也不太清楚，但是杀神这种事情，他倒是头一个做，而且杀害的还是自己的兄弟，他应该算作神界当中的土著了，而成为堕神之后，没多久就进入魔界，并且开辟了自己的一片天地，收了魔界当中本身的十二个土著作为自己的小弟，成为神魔的始祖。”红莲讲述很是平淡，语气中几乎没有什么起伏。

　　但是秦沐还是第一时间就听明白了，不过这厮似乎是受到刚才的影响，说话的时候不自觉地带上了敬语，“您是说……那泰拉就是该隐座下的十二大魔神之一？”

　　“正是这个意思。”红莲嘴角轻轻的一勾，露出一个倾国秦城的笑容。


第1107章 分身

　　“刚刚红莲大姐其实一直都在说泰拉。”黑珍珠听得秦沐后知后觉的爆出那么一句，实在是有些醉了，连忙说道：“就你这二货反应太过迟钝，什么都不懂，非得别人费尽心力给你解释那么多。”

　　秦沐好半晌都是无语，隔了老半天才说道：“我只是不相信自己的运气居然有那么好，竟然一出门就遇上一个什么十二大魔神。”

　　“你的运气一向都不错。”红莲言语平静的说了一句，“只是这出门没带上司空文征，否则，怎么可能遇上泰拉这种人物，听我的，将这大鼎解决了，然后咱几个赶紧跑路。”

　　“啥？”秦沐一愣，他就没想到红莲竟然能说出这话：“怎么可以这样？我答应人家的，我不管，要跑你跑，这泰拉的威胁太大了，我要是走了，得有多少人死于非命啊，而且这家伙的嗜好这样奇葩，到时候说不好整个XA城都会让这个家伙当做点心来吃。”

　　红莲懒洋洋的看了秦沐一眼：“你确定？十二大魔神之一，即便是我，都没有把握战胜对方，要是你被抓了，估计也是落得个罐头的下场，成为那家伙的晚餐。”

　　“我确定。”秦沐几乎没有任何的考虑，就直接回答道，正准备朝红莲介绍一下他在雪寒的画室里面所看到的那些图画，就听得红莲直接笑了起来。

　　她的笑容很美，而黑珍珠则一脸哀怨的看着秦沐，那小眼神，似乎要将秦沐给生吞活剥了，就在秦沐莫名其妙的时候，只听得红莲优哉游哉的说道：“哎呀，这次是我赢了哦，我就说嘛，巫祝，什么是巫祝，你以为人类发展到现在就只有十五代巫祝是开玩笑的？巫祝本身就是拯救万民于水火当中的，虽然说秦沐的本事不咋地，但是，人品是杠杠的，这二货就是在自己的实力不如对方的情况下都会义无反顾的上的，我就喜欢他这点！”

　　秦沐被红莲这一通夸说的无语，看了看一脸阴沉的黑珍珠，小妞没好气的翻了个白眼：“有什么的，不就赢了一局么。”

　　这两人，秦沐一脸郁闷的看着她们，什么时候搭上话开始打赌了的，竟然因为这种事情打赌？他可是好认真好严肃的好吗？

　　“行了，既然你已经决定要管，那么我丑话说在前头。”红莲笑眯眯的说道：“这个泰拉，很可能就是十二大魔神，这个概率有八成，这是你不幸的地方，但是，你比较幸运的就是，在你面前的这个魔神，并不是整个都出来了，而只是一个分身。”

　　“分身？”秦沐一愣，当初轮回王和谢必安都是用的分身到这个世界来的，只是这帮外界的家伙们，怎么就那么喜欢用分身？

　　似乎看出了秦沐所想，红莲解释道：“人界，是维持所有界面的一个平衡点，这个平衡点非常重要，一旦被打破，后果不堪设想，所有的神，或者魔，他们最终的来源都是人界，鬼界就不用多说了。”

　　对于红莲这个说法，秦沐举双手赞成，不过这回他可长了记性，没有直接插嘴，而是静静的等待红莲继续诉说。

　　“神魔没事就打仗，他打仗就算了，还特么经常拉着其他的界面跟着他们一起打，一般人界都不参与，可往往人界都是波及受到伤害最厉害的地方，一次比一次严重，直到最后一次大型的神魔大战爆发之后，也就是第四次大型的神魔大战，人类的精英死伤大半，导致末法时代的开启，所以人界自从那个时候，就有强力的结界支撑着，无论是神族，还是魔族，本体根本无法来到人界。”红莲缓缓地说着。

　　“没错，这也是大部分精英人类的要求，以及上次神魔大战之后，神与魔所达成的协议里面所规定的。”黑珍珠笑眯眯的说道：“所以他们只能用分身过来，他们的本体根本无法通过结界，若是被天道所发现，惩罚是很严重的。”

　　“那怎么红莲大姐你能通过结界呢？”秦沐刚想张口，却让小升抢了个先，在小升的眼里，红莲大姐简直就是神一样的存在，这样的人物竟然还存在人界，实在是太过离谱。

　　“因为老娘什么都不是，老娘是妖，妖懂吧？”红莲没好气的说了一句，“老娘跟那帮小人，还有那帮伪君子能一样吗？能一样吗？老娘生来就在这片土地，凭什么让老娘挪窝啊？”

　　红莲这粗口又爆出来了，很明显的再次发火。

　　小升噤若寒蝉，这个时候的红莲千万不能反驳，唯一的办法就是顺毛摸，还最好带着敬意和畏惧的顺毛摸，直到红莲大姐顺气就好。

　　“当然当然，红莲大姐怎么能跟那帮人相比。”秦沐这个时候也顺毛摸了两下，赶紧转移了话题：“那么说来，那东西就是分身了，这好收拾么？”

　　在提到这个问题的时候，红莲这才像是回过神来似的，连忙说道：“啊，对了，分身也不大好收拾的其实，如果是你，我建议你看到那东西的第一眼，就放破魔之刃。”

　　秦沐一愣，破魔之刃红莲又不是不知道，这玩意儿简直就是损人损己的居家必备，一旦用一次之后，整个人虚弱到任何一个小角色都能够将自己给灭掉的地步。

　　而且破魔之刃吟唱还需要一定的时间，那之前秦沐干嘛？让对方干看着？或者说自己被他当做靶子打？

　　所以秦沐一般情况下不到万不得已，绝对不会傻到将破魔之刃先用出来，而自从上回谢必安的事情之后，秦沐的破魔之刃已经可以使用两次了，当然，两次之后的秦沐是虚弱再机上虚弱，用完之后简直弱小的人神共愤。

　　“见到就使用，不要犹豫。”红莲看出秦沐似乎在犹豫着什么连忙说道，一脸的坚定：“就凭你，如果直接使用，纵使前面在你吟唱咒语的时候，可能受到对方的一些攻击，不过更多的则应该是泰拉这家伙心高气傲的嘲笑，不过只要能顺利的吟唱完咒语，基本上你就能灭杀他了。”

　　秦沐点了点头，一脸的了然。

　　就在秦沐几个人还在说笑的时候，只听得门口传来急促的拍门声，拍门的人，似乎很急躁，在外面喊门的时候，甚至还带着一丝哭腔。

　　是静秋。


第1108章 父女团聚

　　雪寒在和尚将他带进来之后，听着姑娘们同秦沐的絮叨，渐渐的就睡着了，在梦中甚至还能看见秦沐那张急切的脸，似乎在跟别人辩论着什么，只是那内容他是一个字都没听懂，他大半个身子都倚靠在和尚的身上，昏昏欲睡。

　　而当门口响起急促的拍门声的时候，雪寒直接惊醒，紧接着他就听到了门外静秋略带着哭腔的声音，这听上去让他顿时有种心碎了的感觉，直接站了起来。

　　和尚只感觉到自己的肩膀一轻，在回过头的时候，老家伙已经很是激动的走到了门边。

　　父女连心，总是正确的。

　　秦沐没有动手，而是任凭着雪寒将门给打开。

　　静秋本来已经哭的泪眼迷蒙了，因着刚刚打开电梯的时候什么都没看见，只看见了一电梯的血和些许的不知道是谁的碎肉，连病床都纠结成了一个麻花，整个电梯更是摔得变形，那种情况下要还真有人能够活下来，那特么的也是神仙了。

　　静秋笃定的认为秦沐几个人已经死掉，但是瞿东却本能的不相信，在秦沐几个人离开的时候，他似乎听到了秦沐心里的话，他是可以听见别人心中所想的，不管他愿不愿意。所以他一直认为秦沐并没有死。

　　所以静秋就这样一路哭着来到了宾馆，现在的她真的算是走投无路了，瞿东叫他回去等消息，她都不知道该回哪去，干什么去，她的前途好像已经一片漆黑，黑的连她自己都看不见。

　　最后，她只能来到了这里，在门打开的那一瞬间，静秋也是愣住了，没想到雪寒竟然就这样站在自己的面前。

　　“丫头……”雪寒张开双臂，一脸苦涩的看着静秋，想要给她一个拥抱的模样。

　　静秋却后退了一步，似乎有些不敢相信，但是这个举动已经伤到了一脸期待的雪寒，他稍微后退了一步，双手放了下来，似乎很是失望的模样。

　　静秋很迅速的擦干了自己脸上的而泪水，看了看里面的秦沐与和尚，这个时候才“哇”的一声再度哭出来，朝着雪寒直接扑了过去。

　　秦沐这才走上前，瞅着门外似乎已经没了人，这才将门给关上。

　　红莲这个时候也才想起来，这房间里还有一个人，她还没有过问呢，而如今看到雪寒同静秋抱头痛哭的时候才想起这么一号人，连忙问道：“这人就是那雪寒？你说的那个关于未来的画在什么地方，我看看。”

　　秦沐连忙翻出自己那山寨机，看了看时间，却不想在这个时候根本没办法开机，有些不好意思的说道：“对不起，没电了，不过他的写生本在这里，我带过来了，没来得及看。”

　　秦沐说着，朝着和尚使了个眼色。

　　和尚像是陡然间明白过来似的，从自己的怀中掏出那两个写生本，秦沐的身上可没那么大的地方装这个玩意儿，唯有让和尚代劳。

　　写生本放到了红莲的手上，她也只是随意的翻了翻，皱着眉头很是无语的说道：“这里面的这些画很有寓意啊，但是实在看不懂是什么意思。”

　　秦沐见状连忙说道：“是吧，这里面的这些图画确实有些根本让人无法知晓是什么意思。即便是他绘制出来的比较大的那些图画，很多都是不明所以的。”

　　红莲点了点头，对于这些图画她倒不是很关心，而是继续说道：“如果说泰拉真的是十二魔神之一，这些画其实你也不需要太过关心，现在雪寒没有按照那副画的模样死去，那就说明未来已经改变，你改变了一个未来，那么，所有的都会跟着改变，这就是蝴蝶效应。”

　　黑珍珠点了点头：“本来窥测天机应该是违背天道的事情，之所以，雪寒能够有这样的能力，那么未来他付出任何代价，天道都不会追究。”

　　“什么意思？”秦沐愣了愣。

　　“意思就是，雪寒注定要死的，如果他不死，天道即无法平衡，他得到了他不该有的能力，并且改变了命运，这个孽，就得算在你的头上。”红莲皱着眉头解释道，看了一眼黑珍珠，反问一句：“你说的是这个意思吧？”

　　黑珍珠点了点头。

　　“我救了雪寒，反而还是我的错了是吧？”秦沐反问了一句，头一回听见这么奇葩的理论。

　　“不信你看看你的功德，绝对减少了。”红莲笑眯眯的看着秦沐说道，一双眼睛其实已经将秦沐浑身上下扫视了个遍，只听得她笑眯眯的说道：“唔，不用看了，确实减少了一大截。”

　　秦沐闭着眼睛感受了一下，每一个通灵者都会拥有功德碑这么个东西，这玩意儿平日里就算开了阴阳眼都看不见，只能自己感受，或者仗着自己的修为比别人高，从中取窥测，否则一般情况下是看不见的，这也是地府给通灵者的一个便利，功德越高的人，在通灵界就越受到尊敬。

　　而通灵者们有时候做了一些伤害天理或者违背天理的事情的时候，就会扣取功德，若是连功德都没了，那么就会用福禄寿来抵押，扣多少，按事情的大小来到定。

　　“怎么会少这么一大截的，不就救个人吗？”秦沐看了自己的功德也是吓了一跳。

　　“你还窥伺天机了呢。”黑珍珠优哉游哉的补充了一句，反正秦沐这厮不比重华，他慈悲为怀的次数可比重华多很多呢，所以在功德上也是惊人的，扣掉这点，对他本身的寿命和气运没什么影响，也算是不错了。

　　“别人画出来的那也叫窥伺啊，那你们都看了呢。”秦沐一脸的无语，看着红莲几个也满腹的委屈。

　　雪寒和静秋两人抱头痛哭了好一阵儿，静秋才缓过劲来，拉着雪寒一脸的感激，看向秦沐的时候，直接就是要下跪。

　　秦沐连忙扶起对方，开玩笑，今天尽让人当神仙拜了，这个叩拜那个叩拜的，折煞不起，到时候天道他老人家又看秦沐不顺眼了，扣点功德什么的，秦沐就叫做典型的得不偿失，自己作死。

　　静秋哭的两眼通红，好不容易站起来，差点栽倒在秦沐的怀里，连忙说道：“这次多亏了大师了，我的父亲这才没有事情。”

　　秦沐一阵无语，什么叫做大师，自己什么时候成了大师了？

　　红莲和小升几个在后面捂着嘴巴偷偷的笑。

　　秦沐有些头疼，赶紧转移话题：“瞿东呢？”

　　“他说他需要在周围查探一下，叫我回去等消息，我以为……我以为你们都……”静秋说到这里的时候已经是泣不成声，连忙捂住自己的嘴，眼泪再次流出，如同断了线的珠子。

　　雪寒也不劝慰，只是用一只手在静秋的背后抚摸着。

　　秦沐对哭泣的女人最是没了办法，只得说道：“哦，那赶紧给他打个电话，我现在没事了。让他在周围查探一下，兴许泰拉并没有逃远，毕竟那么重的伤。”


第1109章 他快出来了

　　静秋很快的就按照秦沐所说的给瞿东打了电话。

　　而瞿东那头对于秦沐还活着的事情一点都不惊讶，或许在他的眼里，秦沐本来就如同一个打不死的小强，哪里那么容易的随随便便的挂掉。

　　对于秦沐所说的，瞿东很是困惑，开始的时候，顶着舆论的压力，他是将整个地下三层前前后后都刨了个七八遍，毕竟电梯里面明明是有人的，可在电梯大门开启的那一瞬间，那是一个人都没有了，这事情要是不给围观的群众给个交代，恐怕是不会结束的。

　　而网上，竟然有黑客将医院电梯内的视频给弄出来了，如今是传的沸沸扬扬，都说医院内的电梯出现了灵异事件，倒是一时间XA城的医院也风光了一把，不少探险队伍还真的跑到这里来做实验。

　　可只有瞿东才知道那个苦啊，地下三层是连个鬼都没有，最烦的就是秦沐这货竟然不知道从什么地方刨来一个小护士，而最可怕的就是这护士明明已经挂了，现在还活蹦乱跳，这尼玛舆论就更加可怕了，一时间盛传XA城那医院，为灵异医院。

　　但是医院的地下几层包含着太平间，这地方瞿东也是忍着恶心刨了好几遍，连个屁都没看见。

　　按理来说，泰拉受了那么重的伤，怎么说都不应该直接这么消失，实在是太不符合常理了。

　　秦沐其实对瞿东找到泰拉并不抱太大的希望，毕竟泰拉很可能是那种可怕的存在，即便是秦沐自己，找到泰拉的可能性都仅仅只为三成。

　　当时要不是顾及着雪寒还有小护士的性命，恐怕还能追寻到一二，而现在，都只能说是亡羊补牢为时已晚。

　　但愿这都会如同和尚所说的，那泰拉迟早再度找上门，毕竟他的“零食”还在秦沐这里，这厮迟早自己找上来，与其他们几个满大街去寻找一个隐藏在暗处的人，倒不如守株待兔，来的轻松愉快。

　　这么一想，秦沐恨不得在这宾馆的顶上挂出一面锦旗，上面写着雪寒的大名，然后恭迎对方驾到。

　　秦沐刚刚同瞿东通完电话，便一脸困顿的走到了自己的床铺边上，直接趴在上面，然后一脸的颓废：“我饿了。”

　　静秋和雪寒一听，立马站起来想要给秦沐去买饭，倒是红莲不紧不慢的从桌子上拿起一包面包说道：“先拿这个垫垫吧，一会儿的我们再出去，还有这两天……静秋是吧，你们两个就不要离开秦沐的保护范围了，近日你俩就好像两个活生生的幼儿一样，那泰拉，任何时候都可能攻过来。”

　　红莲的话让静秋和雪寒两个人也是一愣，本想着就此告别，现在却不得不继续麻烦秦沐，而静秋对秦沐的好感也是直线上升，原因很简单，那就是秦沐救了她老爹的命。

　　至于和尚，则是蹲在一旁在研究雪寒的画，可这厮也不知道哪根筋搭错了，在研究画作的时候，动不动脸上就绽放出猥琐的笑容，那感觉就好像刚从精神病院里跑出来一样。

　　而秦沐这个时候可没工夫注意秦沐，抱着面包一通哀嚎：“怎么吃个饭还要等啊，难道警察们还在外面封锁呢？我都多久没吃饭了？饿死我了……”

　　这个时候的小白才注意到秦沐的身上还贴着两张符，提醒似的说了一句：“沐沐，你身上还有两张符呢，不会是巨力符吧？”

　　想想秦沐用了巨力符之后的后果，红莲就一阵头疼，她挑了挑眉，走过去将秦沐身上的两张符直接拿了下来。

　　虽说秦沐在签约了这么多侍灵之后，体质已经好了不少，当巨力符还没有失效，并且贴在他身上的时候，他丝毫没有感觉到一点点的不适，只是似乎觉得很久没吃饭了，有些饿。

　　但是，当红莲将他身上的巨力符给拿下来的时候，那一瞬间，秦沐想死的心都有了。

　　整个人衰弱到极点，就是躺在床上哀嚎的力气都没有了。

　　“啧啧啧。”红莲笑眯眯的看着秦沐，一脸的幸灾乐祸：“看来我们还需要等很久，或者一会我们吃饭之后给你带回来？你瞅瞅你现在的模样，还能站起来么？”

　　“你……”秦沐咬牙切齿的看着红莲，那叫一脸的无语：“你要是不将我身上的巨力符给摘下，我怎么可能变成现在的这副模样，这都你害的……好姐姐，把巨力符还我先支撑着把饭吃了吧，我可快饿死了。”

　　先前的秦沐根本无暇顾及其他，再加上在电梯里面的那种环境，光是地上的血腥，秦沐都绝不会想到吃的东西，而如今身上的那根紧绷的神经终于松懈了下来，秦沐也就直接瘫倒在地上，方才感觉到饥饿与难受。

　　“我就是为了你好才将这个东西拿下来的。”红莲优哉游哉的说道：“索性我们还要等恰比，所以连同你一起等咯，现在看看电视什么的都是极好的，你要是吃不动面包，我可以考虑喂你。”

　　开玩笑，秦沐哪里真的虚弱的需要红莲喂的地步了，要知道红莲这人压根就不会温柔，让她喂东西，那比填鸭还难受，只是红莲刚刚说什么来着，等恰比？

　　对于红莲的提议，秦沐自然是连连摇头，连忙坐起来，说道：“我不要紧的，真的，上次用了两次破魔之刃再加上身上的巨力符，我都没怎么样，这次算什么。就是饿了，饿了而已。”

　　秦沐说到这里，连忙拆开那个面包，啃了一口，冲着红莲露出笑容：“不过，我们为什么要等恰比啊，他好像还在吸收啊。”

　　“他快出来了。”红莲一本正经的看着那口被白色的床单所罩住的大鼎，看来在秦沐几人离开之后，恰比一直都没有从那大鼎上下来，但是现在的红莲为何会这样的确定呢？

　　红莲也不怕惊世骇俗，就直接在房间里将大鼎上面的白色床单给拉了起来，登时，那床单下面的大鼎也就此露了出来，看得静秋和雪寒两个人是目瞪口呆。

　　在秦沐几人的眼里，这大鼎是从未消失过，在房间的中央始终存在，这是因为花无月的幻术对于他们几个是处于一种失效的状态，但是对于静秋来说，这大鼎仿佛是凭空冒出来似的。

　　只是这个时候的雪寒和静秋虽然惊讶，但是很识时务的没有开口，甚至连一声惊讶的声音都没有发出，只是静静的看着。

　　而此时的大鼎里面正装着一个巨大的黑色的蛋，这蛋甚至还随着呼吸的节奏慢慢的蠕动着。

　　“这是恰比？”秦沐愣了一下，看见那个蛋的时候也是惊了一跳。


第1110章 巨蛋

　　“你觉得除了他还有谁能够变成一个巨蛋的模样躺在里面？”红莲笑眯眯的用手摸了摸那巨蛋，似乎很是开心：“当初我叫你收下他果然不是一个错误，其实一开始恰比刚出现的时候，我根本不知道他的身份，只是想着你要是能够养一头小的恶魔，等他长大了一定也是一大助力。”

　　秦沐听得满头黑线，因为红莲大姐这口气，好像就是秦沐随便拉个宠物胡乱养着的感觉。

　　红莲看了看那巨蛋，很是兴奋的在上面摸来摸去，“手感不错。”

　　“他是一个巨蛋的模样，他怎么告诉你他要出来了啊？”秦沐忍不住说了一声。

　　“你眼睛瞎了么，没看见这大鼎上面的黑色气息已经少了很多，这气息都已经吸完了，那就离出来不远了。”红莲笑眯眯的说道。

　　“我觉得还是先吃饭的好。”秦沐傻乎乎的听了半天，最后还是下了这么个结论，干巴巴的啃着面包，简直要饿死他了，难道出去吃个饭那么难么？这吃饭的功夫，这巨蛋不见得就孵化了吧？

　　红莲笑眯眯的说了一句：“其实刚刚我们已经吃过了，所以才叫你等一会儿的。”

　　秦沐看着手中的面包，突然就没了兴致，这尼玛才是真正的原因吧？

　　小升笑眯眯的将一粒参籽塞到了秦沐的手中，说道：“沐沐就先用这个东西垫一下吧，红莲大姐和黑珍珠姐姐为了你的事情急死了都，你就算要吃饭，也要等两位姐姐休息一会儿啊。”

　　秦沐望着手中的参籽，看了看红莲，又看了看小升，从来没觉得红莲哪里担心了，这不刚回来的时候还拿他打赌来着。

　　秦沐将那粒参籽吞进腹中，再吃了几口面包，才感觉似乎没那么饿了，而在此期间，红莲似乎真的像是已经累了的模样，坐在原地假寐起来。

　　而就在秦沐终于将自己的肚子填饱之后，整个巨蛋突然震动了一下。

　　红莲睁开了眼睛。

　　那震动同一般的震动是不同的，这蛋虽然从白布打开的那一瞬间开始，那种小小的波动就一直都没有听过，频率就仿佛一颗跳动着的心脏，在不断的跳跃着。

　　然而现在的声音却不一样，而且在这个声音过后，只见那巨蛋似乎已经停了下来，整个都不再波动。

　　所有人的目光都集中在那个黑色的巨蛋上面。

　　只听得巨蛋上面陡然之间传来一个轻微的声音“咔”。

　　像是方便面被掰碎的声音，很轻微，但是，很激动。

　　这个声音，让所有人都非常的激动。

　　因为在这个声音过后，那个巨大的蛋上面，就有一条裂缝飞快的出现。

　　“要出来了。”红莲说了一声，屏住呼吸观看那巨蛋的行动。

　　第一道裂缝纵贯了整个巨蛋，将巨蛋一分为二，这条裂缝过了很久之后，才有了第二条裂缝。

　　第二条裂缝是在第一条的基础上延伸出来的，也是轻微的一声响，紧接着就可以清楚的看见，那巨蛋上面出现了第二条裂缝。

　　随着第二条裂缝的出现，第三条，第四条，第五条，就好像摁下了某处的开关一样，一条条裂缝应声而出现，并且密布了整个巨蛋。

　　一个黑色的东西在巨蛋上面动了一下。

　　秦沐有些紧张。

　　虽说恰比这个小家伙跟自己的缘分并不深，甚至还算是比较浅的那种，他在收了这小家伙没多久之后，这家伙就已经开始进入了冬眠的状态，开始吸收大鼎上的魔气，对于这家伙，秦沐的熟稔程度是最低的，原本想着应该没什么感情，可在看到黑色的巨蛋有动静的时候，那心情，比谁都关心。

　　尤其是看见黑色的蛋壳上面似乎是一个黑色的玩意儿在上面动了一下，秦沐那个时候的心简直就已经提到了嗓子眼儿里，瞅着那巨蛋的尖顶处眼巴巴的看着，眼睛眨都不眨，生怕放过了每一分每一秒的细节。

　　秦沐这样的关心，也让红莲等人受到了一定的感染，尤其是现在，简直就是度秒如年的感觉，偏偏到了这个时候，到了整个巨蛋上面到处都是裂缝的时候，这巨蛋还是没有一点动静。

　　“尼玛，到底出不出来的。”在所有人都屏住呼吸的时候，秦沐忍不住说了一句。

　　他这句话就好像是一个开关一样，各种噼啪声响在巨蛋内响起，只见巨蛋的顶端被一团黑色的东西直接顶开了，两片肉膜一样的东西出现在巨蛋的上方。

　　秦沐不由自主的走近那巨蛋，说不紧张是假的，他倒是不紧张恰比出现什么生命危险，因为有契约的存在，秦沐能够清楚的感觉到对方的生命力，实质上是很强大很旺盛的。

　　他最担心的是，恰比吸收了这乱七八糟的这么多东西，直接变成怪物，尤其是看到了那巨蛋顶上的两片如同肉膜一样的玩意儿，秦沐的心是直接沉到了谷底，似乎事情正如他所预料的一样发展了下去，说不定一会儿就是一个长相怪异，相貌丑陋的怪胎从巨蛋里面直接冒出来，然后奔放似的跑向他，抱着他的大腿叫爸爸。

　　在巨蛋顶上的那两片东西还在不断的伸展的时候，秦沐的脑中已经脑补出了那可怕的图像，这画面让秦沐晃了晃，差点直接栽倒在地上。

　　如果事情真如他想象的一样，那么他宁愿恰比没有吸收大鼎上的黑气，还维持着那副正太的模样。

　　红莲很是疑惑的看了秦沐一眼，在她看来情况似乎还不错，怎的秦沐就连站都站不稳了，难道是因为父子连心的缘故？

　　就在秦沐摇摇欲坠的时候，只听得蛋壳上面一连串的琵琶声，秦沐眼前黑色的光芒一闪，一团黏糊糊的东西顺带甩在他脸上，一个头顶蛋壳背伸四翼的裸男就出现在一片片碎裂的蛋壳当中。

　　恰比竟然长大了。

　　只是这出场造型，让站在他旁边的众人全部都遭了秧，他们头上身上都是黑色的蛋壳，而且秦沐和红莲离着最近的几个，脸上那是一脸的蛋液。

　　恰比瞪着一双水汪汪的紫红色大眼睛，他的相貌轮廓跟秦沐有七八分相似，先前秦沐所看见的如同两片肉膜一样的东西，其实是这货的翅膀，这两边的翅膀完全伸展开来，不知道有多长，反正这房间是完全不够他伸翅膀的。

　　在恰比还没有兴奋的喊出声来，迎接他的就是一条白色的床单，以及众姑娘们略带红晕的脸，还有秦沐的咆哮声。

　　“恰比——”


第1111章 噬魂鼎

　　就在恰比破蛋而出的那一刻，秦沐陡然间觉得，当初要是没收下这个小家伙就好了。

　　好在恰比出来的时候，不是整个人都从大鼎里面蹦跶出来了，还有蛋壳和大鼎将他的下半身给牢牢地遮住，否则，估摸着就不是一句怒吼和白色的床单来迎接他了，估计兜头罩下的应该是红莲的天外陨石。

　　先前红莲就说过，恰比在吸收掉大鼎身上的黑气之后，身体会有一些变化，毕竟他吸收了那么多魔气和鬼气，多多少少都会有些进步，只不过，秦沐没有想到，这种进步都表现在他的身体上，从一个牙牙学语的小孩子，变成了一个十七八岁的少年。

　　最要命的是这少年的脸颊竟然还跟秦沐有着七八分的相像，怎么看都感觉好像是秦沐的弟弟，让人瘆的慌。

　　“把衣服穿上。”在白色的床单飘过去的时候，秦沐忙不迭的跟上一句。

　　“哦。”这恰比恐怕到现在才明白为何众人的反应竟然会这样的激烈，周围可都是些大姑娘，这厮就这么清洁溜溜的坐在大鼎里面，纵使大鼎能够遮挡住他的下半身，可站起来呢？

　　恰比裹着床单从大鼎当中跳了出来，在空中跃起的时候，他身上的床单也在快速的变化着，也就是一眨眼的瞬间，竟然已经变成了简单的短袖短裤，这模子，似乎还真按照秦沐的衣服来的。

　　秦沐多少看着，都有些头疼。

　　不过此时已经没有空闲去管这个恰比了，秦沐更多的注意力则放到了那个大鼎的身上。大鼎上已经没有了先前的黑气，露出来的是大鼎上原有的青铜的颜色，在鼎身的花纹处，还能看见一些灰尘之类的，这大鼎如同其他几个大鼎一样，上面的花纹都十分的繁复，多以鸟兽虫鱼为主，还附加了一些山水和人物，其他的三个鼎也是这么个模样，倒是没有什么区别。

　　就在秦沐附身观看大鼎的时候，他胸口的那口大鼎似乎微微的颤动了一下。

　　这是这么久了，头一回，秦沐的阴阳鼎有了反应。

　　还不等秦沐呼唤阴阳鼎，他的胸口就亮起一道金黄色的光芒，这光芒铺天盖地，此时的秦沐的胸口就好像一个探照灯一般，照耀在那大鼎上面。

　　无名大鼎这个时候也发出嗡嗡的声音，而站在一旁的恰比哪里见过这个阵势，还傻乎乎的冲那大鼎说道：“小鼎，小鼎，你怎么了？”

　　站在一旁的小白拉了一下他，脸色古怪的说道：“这个头还小鼎呢？”

　　“哎呀，你不知道。”恰比虽然是刚刚同秦沐签订了契约，可也认得眼前的人，那是秦沐的第一个侍灵，不过这会子他可没工夫毕恭毕敬，面对小白的疑问，反而更多的是不耐烦：“我见过里面的器灵，很可爱很娇小，不是小鼎是什么？”

　　小白听得一脸的黑线，小升更是伸出一只手去触碰恰比的额头，虽说恰比现在十七八岁的模样，可在小升这活了几万年的眼里，还是个孩子。

　　“没发烧啊。”小升摸了一下，疑惑的说道。

　　恰比脸黑了。

　　红莲则看着几个人的互动，一脸的凝重。

　　这大鼎有器灵，不奇怪，阴阳鼎生死鼎轮回鼎没有一个没有器灵，这大鼎传承这么多年，有个器灵很正常的事情。

　　只是，眼前的无名大鼎毕竟是让莫名黑气缠绕这么久了的，还有用吗？

　　秦沐胸口金光闪烁着，紧接着“铮”的一声，从胸口一口气出来三个大鼎，红莲脸色一变，连忙布下结界。

　　这三个大鼎的气势要是泄露出来，恐怕不到十分钟，这宾馆外头就得围满了各种各样的通灵者，要知道XA城可不是宁城那个小城，宁城那鬼地方都人才济济，深不可测，就不要说XA城这样大的一个地方了。

　　三个大鼎一出来，眼前的无名大鼎那就抖动的更加厉害了，简直就像是一个癫痫病人。

　　“这是什么？”小白也是傻眼了，当初生死鼎也被鬼气所侵蚀过，一放出来的时候，似乎也有过震动，只是那个幅度，比起这个要小朵了。

　　紧接着，在那无名大鼎的旁边，伸出一只白白胖胖的手。

　　透明的，白色的如同婴儿般大小的手。

　　秦沐几人完全傻眼，就是阴阳鼎和轮回定他们几个，体内都没有看到这么个玩意儿。

　　阴阳鼎三个一出来之后就开始变大，直到变得同无名大鼎一般的大小，这才停了下来，其实他们几个就是维持原来的大小也没什么，只不过这个样子，似乎刻意要同无名大鼎比大小一般，让秦沐看着有些无语。

　　白胖的小手伸出来后，紧接着是白胖的脸，白胖的身子，不多时，一个穿着紫色肚兜的胖娃娃就从那大鼎上面飘了出来，秦沐愣了愣，一脸古怪的看了一眼阴阳鼎。

　　这阴阳鼎似乎还能够领会到秦沐那一眼的意思，似乎有些不高兴的震动了一下，秦沐听着这声，自是明白这阴阳鼎是什么意思，它是在怪自己，其实秦沐刚才那一眼不言而喻，那就是人家都能够变成器灵从大鼎里面飞出来，你咋就还是个铁疙瘩呢？

　　不过阴阳鼎埋怨自己秦沐也是莫名其妙，你自己不能化形关我屁事啊，这尼玛是躺着都中枪啊。

　　胖娃娃一飘过来就抱着阴阳鼎不肯撒手，然后还不死心的左边蹭蹭轮回鼎，右边摸摸生死鼎，而就在这个时候，原本一片青铜色的大鼎上突然闪过一道金光，两个古神语所组成的巴掌大的小字出现在那大鼎身上，秦沐连忙靠近了观察。

　　那是两个极为复杂的字。

　　秦沐的古神语水平，如果严格算来，应该算是文盲。

　　古神语他就认得简单的一千来个字，从前重华还在的时候，这货还知道每天温书，现在为了生计走南闯北瞎折腾，别说温书了，三十三首巫歌能全部记得已经是万幸了。

　　“噬……噬……噬魂？”秦沐认了老半天，念出来这么两个字。

　　“噬魂鼎？”秦沐的话音刚铎，红莲有些纳闷的重复一句，看了看鼎身：“我倒觉得这大鼎不管能不能噬魂吧，这个头上，还有这能量上，看上去都比那阴阳鼎要好多了。”

　　这话音刚落，就遭到了阴阳鼎的反对。


第1112章 我得感谢你

　　嗡嗡之声不绝于耳，阴阳鼎不断的轰鸣着，而那飘在半空中的胖娃娃，似乎要安抚阴阳鼎似的，飘到它跟前用脸蹭着说道：“不哭不哭哈，若是你也能够像魂儿一样，一定能出来飘荡的。”

　　这一个小小的婴儿，抱在一个大鼎上面的情形跟刚才恰比抱住大鼎的模样还有些相似，只不过眼前这个金色肚兜的小家伙，看上去要可爱多了。

　　听着这婴儿这么一说，那阴阳鼎震动的更加厉害了，秦沐侧耳倾听了好一阵儿，终于忍不住笑出声来。

　　“怎么了？”阴阳鼎的震动只有秦沐知道是什么意思，红莲一直都关注着那个无名大鼎的情况，如今看得秦沐笑出声来，连忙问道。

　　“这厮竟然说是我的原因所以他才不能变成器灵飞出来。”秦沐一脸黑线的回答道：“真是的，这家伙有这么冤枉人的么，还叫那胖婴儿不要没事可怜他，他自己做过什么自己清楚……我这么听着怎么感觉是哪壶不开提哪壶呢，这简直了……”

　　红莲闻言也不由得脸上出了笑意。

　　“但是阴阳鼎之所以到现在都没有出现器灵，还真的是你的原因。”胖婴儿在看了看秦沐之后，说出这样一句话。

　　阴阳鼎附和似的嗡了一声。

　　“哎，这饭可以乱吃，但是话不能乱说啊。”秦沐警告似的说了一句，仿佛下一秒就要翻脸：“我怎么样跟它又有什么关系了？”

　　“你是它的主人，你的能力低微，就会限制它的能力。”黄色肚兜的小婴儿一板一眼的说道，那表情一本正经的完全不像是一个孩子。

　　红莲听得捂嘴直笑。

　　秦沐那是满头黑线，这小家伙说话太不看场合，当着这么多人的面，说他能力低微，真气人：“你这话说的，我跟他又没签订契约。”

　　黄色肚兜的婴儿歪了歪头看了秦沐一眼，而秦沐这话说完之后，那阴阳鼎是嗡嗡声不断，连着整个大鼎都开始震动，仿佛十分的愤怒。

　　“你跟我签订契约了？”秦沐一脸黑线的看着阴阳鼎，此时只听得阴阳鼎嗡嗡嗡嗡了个老半天，那似乎正在争辩，觉得两人已经签订了契约，上回在家里的时候，白三琰从天而降过来抢夺大鼎的时候，阴阳鼎就已经认主，那个时候就代表两人已经签订契约。

　　秦沐听着，觉得有道理，点了点头：“话是不错，可这签订契约才多久，更重要的是，先前的时候，你丫的也没有器灵啊，一直跟你说话，就知道嗡，老子猜了十几年，才大概能懂意思。”

　　“也就是说您在没有签订契约之前，在阴阳鼎想说什么的时候，就已经能够领悟了？”胖婴儿不知道什么时候，说话间已经开始用上了“您”这个字。

　　秦沐“啊”了一声，大概是没有料到胖婴儿这个时候竟然会问出这样的话，连忙点了点头。

　　“看来您还真的是我们命中注定的主人。”胖婴儿说出一句让秦沐莫名其妙的话，然后叩了叩首，这才说道：“不过现在您的气息还不强，我们几个暂住在您的身体里还好，若是我们几个都跟您签订了契约，您可能就此爆体而亡。”

　　这话音一落，所有人都是一脸的茫然，只有几个大鼎齐齐的嗡了一声，像是在表示赞同。

　　秦沐同红莲对视一眼，一头的黑线。

　　这什么乱七八糟的？

　　不过……等等，暂住？难道这小家伙也要进入自己的身体里面？

　　秦沐顿时感觉，他的身体就好比一个宾馆，而且还是不给钱就可以随便进的宾馆。

　　“不过眼下重要的。”胖婴儿一脸凝重的说道，他说到这里的时候顿了顿，冲着秦沐毕恭毕敬的磕了个头，让秦沐有些手足无措的时候，只听得他缓缓地说道：“眼下最麻烦的是，在我被压制的时候，那个泰拉所做的事情。”

　　提到这个，秦沐瞬间反应过来，一脸疑惑的问道：“那个泰拉，是不是魔神？”

　　“是。”黄胖婴儿的一句话，将秦沐的心直接打落谷底。

　　“我先自我介绍一下吧。”婴儿看着秦沐那张有些不自然的脸色，小心翼翼的说道：“我是大禹铸造的九鼎之一，噬魂鼎，我的能力，正如我的名字一样，是噬魂。”

　　秦沐乍一听前半句，就心想，这尼玛跟我猜测的差不多，然而，听到后面就不淡定了。

　　“我听说当初的九鼎只是用来镇江山的国器啊，怎么会有你所说的这些效果的？”秦沐一愣，连忙问道。

　　“我说的就是事实，至于你说的，我就不知道了。”黄胖婴儿一板一眼的说道，看都不看秦沐一眼，像是在背书一样的说：“能让我把话说完么？”

　　“你说，你说。”秦沐讪讪的笑了笑，然而红莲的一双眼睛却是越来越亮，那眼神，就是秦沐没有同红莲对视的时候，都觉得心里发毛。

　　“噬魂，就是吞噬魂魄的意思，所有的邪魂我都可以吞噬。”婴儿一本正经的继续说道：“这是阴阳鼎，具体功效不详，能力不详，实力不详，九鼎当中最为神秘的一个，当然，也可能只是一个摆设。”

　　婴儿说话的时候完全就是面无表情，甚至看着秦沐的眼神都有些空洞。

　　阴阳鼎连忙嗡嗡了几声，那是在说：尼玛别仗着老子不会说话就抹黑我。

　　“至于它的抗议，无视掉就好了，因为他自己练自己是什么能力都不清楚，生死鼎，掌控生死，逆转阴阳，可以将死人变成活人，可以将活人变成死人，不过现在鼎内好像出了点问题，而轮回鼎，则是操控轮回的大鼎。”一口气将所有的大鼎功效全部说完，然后器灵一脸面无表情的看着秦沐，说道：“任何一个鼎，如果你掌握了一个，都可能叱咤天下，但前提是要完全掌握。”

　　“如果你第一个所签订的契约，是在生死鼎或者轮回鼎上，那就好了，毕竟他们所需要宿主的能力，并不需要很多，但是你签订的是阴阳鼎，那就是你的不幸了。”婴儿一板一眼：“最起码要将器灵培育出来。”

　　秦沐听得目瞪口呆，他同红莲对视一眼，仿佛要从见多识广的红莲的脸上找寻答案，红莲冲着他微不可见的点了点头，他们一开始就猜测到了大鼎的来历，可对于每个大鼎的功效，还真的是不清楚。

　　“他们几个一般情况下都在沉睡，我也一样，你就是一直都没有让他们的器灵可以出来，所以，才不能沟通。”婴儿一口气解决了秦沐最大的困扰的问题，缓缓的说道：“我之所以可以出现器灵，就是因为我的能力跟他们不一样，我的能力是噬魂，所吞噬的东西越强大，转换的能量就越强大。”

　　说到这里，婴儿的脸上出现一个古怪的表情：“其实我还得感谢你，因为是你，才有今天的我。”


第1113章 不行……

　　这话说的很感谢，但是，因婴儿的脸上是丝毫都没有感谢的表情，就像是一个扑克脸一样，一点表情都没有，仿佛诉说的事情，都跟他自己无关。

　　“咳咳。”秦沐咳嗽两声，想摆个高人的谱吧，摆不起来，这对方感谢的话说的这样不咸不淡的，秦沐真没感觉到自己做了啥了不起的事情，咳嗽了两声掩饰过去尴尬，一脸笑意的说道：“那是应该的。”

　　“泰拉我曾经吞噬过。”当秦沐刚刚稳住身形，就听得那小屁孩直接丢出一句让他更为惊讶的，只听得他说道：“但是不好吃，让我给吐了出来。”

　　一口大鼎，不对，一个婴儿，一口吞下一个魔神，还嫌弃不好吃给吐了出来，秦沐光是脑补一下都觉得那画面太美，他不敢看，这对面这主儿本身就太霸气，说出这样的话的时候，秦沐竟然也没想到去怀疑，连忙说道：“这……这滋味如何？”

　　那黄色肚兜的婴儿看了秦沐一眼，丝毫没有一点起伏的脸上竟然出现了一股傲气，“我知道你不肯相信我的话，但是只要不是蚩尤，吞下一个邪神，不算什么，只不过那个家伙的味道太不对，那家伙喜欢吃人脑你知道吧？就因为这样，身上的味道古怪极了，当时我就吐了。”

　　秦沐几人面面相觑，鸦雀无声，谁都没有开口，也不能辨别这家伙说的是真是假，最麻烦的是这个时候，一向见多识广的天空竟然还在外面泡妞，自从上回拍卖会之后就再也没见过这货，肯定还在外面游荡没有回来。

　　“为什么会吐？”就在几人面面相觑的时候，小升弱弱的问上一句。

　　“那货喜欢吃人脑，我吞下他的时候正好是在他用餐完毕，你觉得呢？”婴儿面不改心不跳的一句，让小升的脸色瞬间变得难看，纯粹给恶心的。

　　可秦沐比较疑惑的是，无论这件事情的真假，可这婴儿在这个时候提起这个是什么意思？

　　秦沐可不认为这货只是单纯的炫耀。

　　“可我没想到。”小家伙说到这里的时候脸上的表情有些心痛，万分难过的说道：“我没想到啊……我那次吞下他的时候，这货有一截骨头卡在我的身体里面，直到后来所有的魔族被赶入一线天进行封印，而我的本体，却在埋葬的过程中随着地壳的而移动，一年年的过去了，某一天，那卡在我器灵的身体里面的骨头，却起了反应。”

　　秦沐眼睛一亮，他大概也能想到后面的事情了，难怪这小家伙在提起这样的光辉事迹的时候，没有一丝高兴和自豪。

　　“就是这截骨头。”就在婴儿一脸沮丧，秦沐不知道说什么好的时候，只听得站在旁边的恰比突然伸出手来，手里举着一根大概四五厘米长的小骨头。

　　这骨头说不上是什么部位的，秦沐瞅着，总感觉跟宁城那山寨麦当劳麦肯基吃的鸡翅膀里面的某根骨头有些相像，只是通体黑色，看上去更像是一块碳棒。

　　婴儿直接转过了脸：“拿走拿走，恶心死了。”

　　说着竟然还做呕吐状，看来上回被泰拉身上那味儿给恶心到了。

　　“只是当初你能够吞下泰拉，说明应该特别厉害了，为何他只是一截骨头，你都扛不住了？”小白这个家伙绝对是欠抽型的，说话不经大脑，这种话竟然就这么直白的问出去了。

　　其实秦沐也想问，不过他不敢。

　　生怕这小家伙恼羞成怒，一怒之下把他们都给吞了。

　　他连吃了好几天的人脑的邪魔都敢往肚子里吞，就不要说他们几个了，还不够人家塞牙缝的估计。

　　小白这话刚出口，就叫小升把嘴巴给堵上了，接着就是小升冲着人家器灵傻乐，秦沐看到这场景也只能扶额，怎么就收了这么些个傻侍灵。

　　不过这小家伙只是古怪的看了小白一眼，他的眼里似乎有精光一闪而过，仔细看去的时候，却又什么都没有，表情上没有一点的变化，但是却没有生气，只是叹了口气说道：“日子久了，多多少少我们都会有些问题的，不管是地壳的移动还是什么，我们……终究只是器物，不是妖怪啊。”

　　这话说的，还有些伤感。

　　秦沐一愣，想起一事：“那……那签订契约给予别人能力的那个是你吗？”

　　“是我，也不是我。”小家伙直接丢出一句，一脸的惆怅。

　　果然，以秦沐那个智商能听懂那才叫奇怪了，一脸茫然的瞪着那家伙，眉毛打结。

　　“泰拉的骨头让他能够透过一线天杀过来，而且那个时候，我身上也感染了一些鬼气，由于地壳的运动，我进入了一个古墓当中的养尸地，成天被鬼气和煞气所滋养着，再加上年代已久，那古墓又不好出来……”婴儿说话的时候眼神比较怪异：“所以就比较悲催了。”

　　秦沐自然知道那悲催是什么意思，难怪这厮的身上会有两种气息，鬼气和魔气，并且这两种气息缠绕在他的身上的时候，丝毫不会有什么排斥。

　　“恰比将所有的魔气和鬼气都吸收之后，我才能出来。”婴儿说道这里的时候有些脸红：“我的大鼎名字叫做噬魂，你可以叫我小鼎或者小魂，不过鉴于你有三个鼎，还是叫我小魂吧。”

　　秦沐点了点头，名字什么的，他不是很在意。

　　“那么签订契约的就是泰拉？”秦沐皱着眉头问道：“我开始来到XA城的时候，听到过某种类似召唤的声音，难道也是你？”

　　“那个是我。”婴儿不自然的笑了笑，脸上竟然会有一些红晕，似乎很不好意思：“我在找能让我自由的人，但是泰拉则是在寻找他的食物，我已经被鬼气和魔气压制的没有什么能力了，只能用言灵这种不入流的手段。”

　　秦沐了然，看来这家伙脸上的红晕，竟然是觉得言灵是不入流的手段，有些不好意思。

　　看来这货的记忆还停留在那个仙人满天飞的年代，殊不知这末法时代，能用出个言灵，就已经是很高大上的存在了好不？

　　“那么，你能够签订契约，也能够解除契约了？”静秋一直静静的看着这一切，即便是看到胖娃娃从大鼎里面出来，他都没有表现的太过惊讶，秦沐给她的惊讶已经太多了，不用什么事情都一样的惊讶吧？

　　“不行……”婴儿一提这个，有些挫败的摇了摇头。


第1114章 我能帮忙

　　静秋的脸上不免有些小失望，婴儿听到那女孩竟然问自己这样一个，在他看来是无关紧要的问题，或许是因为有些诧异，所以多看了静秋两眼，这多看两眼不要紧，要紧的是，婴儿发现了静秋的异样？

　　“你们……两个都是签订了契约的？”婴儿的脸上有些古怪，看着静秋和雪寒说道。

　　两人齐齐的点了点头，那婴儿又看了看秦沐，点了点头：“也是，这能力必须去掉。”

　　“为什么？”小白看着静秋的时候有些羡慕：“这能力不好吗？我觉得好羡慕啊。”

　　“有什么好羡慕的。”小白这话音刚落，就遭到静秋的反驳：“就好像怪物一样。”

　　“必须去掉。”婴儿点了点头说道，静秋看着他的表情立马多了一点感激，秦沐突然觉得，女人就这样，只要她们在有什么决定的时候，能有人站住来给她们说话，就一定会得到她们的好感。

　　但是婴儿接下来的一句话让所有人的表情都有些凝重，因为他说：

　　“这是个标记，是泰拉零食的标记。”

　　“标记？”秦沐一阵无语：“他不是特别喜欢吃人脑么？他不是魔么？他还要标记，还要挑着口味来？”

　　秦沐真给这泰拉气笑了，这么一个怪物，特么的还这么明目张胆。

　　“如果真是这样那就好了。”婴儿在这个时候竟然叹了口气，让秦沐颇为不明白，只听得此时的婴儿这才慢悠悠的解释道：“如果泰拉光明长大的杀人，那么天道第一个不会放过他，他是关在一线天的魔，即便是分身跑出来了，一样会受到惩罚，但是签订契约就不一样了。”

　　“为什么？”秦沐楞了一下。

　　婴儿翻了个白眼，这让他看上去有些滑稽：“签订契约，你情我愿的事儿，就算老天想管，也管不了，不得不说一句，这厮绝对是个吃货，十二魔神里面他最胆小，最弱小，最没用，为了吃，竟然能想到这一点，真特么的难为他的智商了，所以，这个契约必须接触，而且一定要接触，否则，麻烦大了。”

　　“他会吃掉所有跟他签订契约的人？”秦沐这个时候也算终于开了窍，连忙反问了一句：“所以才必须要解除掉所有的契约？”

　　“是的。”婴儿店了点头。

　　秦沐楞了楞，也正如和尚所说的，泰拉想杀的，但是又没有死的，他一定会再度找上门来杀，不是因为他挑食，而是因为他只能吃这些。

　　“这怎么解除？”秦沐一愣，连忙问道。

　　“这个你就要问你的小侍灵了。”那婴儿这个时候竟然打了个哈欠，一脸困顿的说道：“有点累，出来太久了。”

　　这么说着，他竟然就一溜烟的进入了自己的那个噬魂大鼎当中，而与此同时，所有的大鼎开始渐渐的恢复原来的大小，且速度极快，在秦沐这厮还没有反应过来的时候，已经化作几道金光，进入秦沐的心口。

　　“尼玛！”当所有的大鼎进入到了自己的心口之后，秦沐才反应了过来，破口大骂。

　　这婴儿，跑的也太特么及时了吧。

　　将这么大个烂摊子直接丢在他的手上，秦沐光是想想都觉得肝胆儿疼。

　　解除契约，怎么解除？秦沐的目光扫过剩下的人，红莲？红莲只会小手一挥火烧一切。花无月？如果让花无月将所有人都催眠的话，是不是契约就解除了？

　　秦沐正要开口，就听得恰比弱弱的说了一句：“这个……我想我可以帮上忙。”

　　秦沐一愣，转过头来。

　　到现在他都有些不适应恰比和自己近乎一模一样的脸，指不定哪天白三琰过来都可能认错，除了恰比看上去比自己年少一些……等等，秦沐打住了这个想法，愣神一下，他有那么老么？

　　秦沐注意力极其分散，在看向恰比的时候竟然还有空去关注其他，简直就是奇葩了，这个时候只听得恰比十分可怜的来了一句：“我可以模仿泰拉的气息。”

　　“什么？”秦沐没有听清楚，反问了一句。

　　“我是说，我可以模仿泰拉的气息。”恰比尽量简单点说道：“因为泰拉的骨头我已经拿到，并且他的分身本来就是从他的骨头还有当时的养尸地，里面的鬼气和煞气中慢慢衍生出来的，而我，则吸收了那上面的全部，所以，我能够模拟出来。”

　　恰比的话让静秋有些欣喜若狂，不过她还是不能完全理解对方的意思，在听到的时候还是比较疑惑。

　　“你都消化了？”本以为秦沐会继续追问详情，结果这货竟然蹦出这么一句，看起来风马牛不相及的事情。

　　“是的，我不仅仅消化了，而且还能够灵活的使用。”没想到恰比一点都不觉得秦沐这话说的多余，连忙点头应承道。

　　“你可以……”秦沐显得有些激动，比划了一下才说道：“你是说……你可以模拟，然后……然后你就能够冒充他……去解除契约？”

　　秦沐的眼睛越说越亮，自己是越来越兴奋。

　　恰比点了点头，说道：“大概是这个意思，差不多我都能够做到。似乎泰拉的分身确定了上百个目标，如今还剩下的也有好几百个。”

　　“你是不是把泰拉的分身给吃了。”秦沐看着恰比的眼神都有些不对：“这种事情你是如何知道的？”

　　“我能感应到。”恰比闭了闭眼睛说道：“如果将我自己的魔力转化的跟泰拉一样，我就能清楚的感应到他所立下的契约，那孩子有一点是没有说错的，这些契约，就是标记。”

　　“……他标记了很多？”秦沐的眉毛一挑，一脸的疑惑。

　　“很多。”恰比这个时候闭上眼睛好像感知了一下，他身上的气息似乎大变，有不少黑色的魔气从他的体内逸散出来，并且将他全身上下牢牢地包裹起来，不知道为什么，在秦沐看来，他身上只不过多了一点黑色的气息而已，可在秦沐看来，他整个人的气质都已经改变了。

　　这个时候恰比睁开了眼睛，他原本紫色的眸子变得有些深沉，那颜色近乎于黑色，他的瞳孔根本看不见，似乎已经没有了瞳孔，只听得他的声音很是缥缈的传来：“很多……还有百来个……并且还在不断的签订契约中……”

　　秦沐皱着眉头听着，在听到最后一句的时候眼睛一亮，一脸欣喜。


第1115章 女警官

　　静秋看到秦沐脸上的表情，跟见鬼了似的，毕竟恰比所说的事情，根本就没有好笑的部分，相反，这是极其凝重的事情，可这个时候，秦沐那张不合时宜的小脸竟然绽放在这里，简直就是奇葩。

　　不过有红莲几人在这里，即便静秋觉得秦沐笑得古怪，也没有开口，这个时候，她还是审时度势的。

　　别说静秋了，就是红莲都觉得秦沐这脸上的笑容有些碍眼，不管他这个时候想到了什么，不过这么多人类被标记，成为某个魔神的食物，单凭这件事情，就不是什么好值得笑得地方。

　　红莲正要开口劝阻一下秦沐，毕竟这里并不是只有他们几个在，还有静秋和雪寒这两个受害者在，秦沐当着人家受害者的面还笑得这么灿烂，那就不是脑残的问题了，而是脑瘫。

　　只听得这个时候的秦沐却问出了一句至关重要的话，他说：“你能感应到他在签订契约？那你能感应到他在什么方向吗？”

　　“具体位置？”恰比的眼瞳根本看不清任何东西，他的瞳孔根本都已经不动了，连颜色都变得很深，否则要是看到秦沐那笑容，估计他也会觉得郁闷，这个时候只听得恰比似乎在搜寻的样子，一团很轻的黑色魔气从他的身上如同一个光圈一样扩散开来，顷刻间，就扩散出去，带着一丝劲风。

　　似乎搜索的弧度，是整个XA城。

　　恰比就好像一个雷达一样，在整个XA城里扫来扫去，不过他这么明目张胆的扫视，也引起了其他的人的注意，如果不是有红莲的结界挡着，恐怕这会子已经不知道多少目光盯到这里来了。

　　“啊……找到了，他在一个玻璃罐子里。”恰比说出这么一句话的时候，眼瞳变成一片漆黑，连眼白都看不见，整个眼睛里面一睁开就是一片的漆黑，并且，从那漆黑的眼睛里面流出漆黑的泪水。

　　他尖叫一声倒在地上。

　　秦沐吓了一跳。

　　本来他是想通过恰比确定对方的具体位置直接杀过去的，没想到，他还没杀过去，恰比先晕了过去。

　　秦沐连忙冲过去将恰比的脑袋放在自己的腿上，对他进行治疗。

　　从他的灵力扫视的结果来看，铅笔并没有受伤，他晕过去的原因，仅仅是因为力量耗尽。

　　“怎么样？”红莲也是一脸紧张的凑了过来。

　　“是不是被对方发现了？”花无月也是跟了一句，虽说恰比已经不是原来的那个正太的模样，让她有些小纠结，可恰比就是恰比，无论他的面貌如何改变，都不能改变他是秦沐侍灵的事实。

　　“脱力了。”秦沐有些哭笑不得的将恰比拖到了床上，和尚赶忙起来搭了把手，虽说恰比并不重，可刚刚承受了巨力符的反噬，秦沐虽说恢复能力爆棚，可还是承受不起的。

　　“我们先去吃饭吧，回来的时候说不定他就好了，毕竟脱力不是什么大问题，睡一觉就好了。”秦沐看了恰比一眼，淡淡的说道。说话的时候肚子都不争气的叫了几声，这尼玛实在是太饿了。

　　红莲看了看恰比的样子，也不好多说什么，只得点了点头。

　　再说，秦大官人这会子应该已经饿坏了。

　　天大地大，吃饭最大。

　　这一会儿要是有什么事情找上门的话，秦沐肯定是毫不客气的。

　　秦大官人自打出生开始就没有尝过这样饥饿的滋味，也不知道是不是因为巨力符的副作用的缘故，总觉得浑身都提不起劲儿，肚子里面空的跟什么似的，每走一步路，说一句话都感觉到特别的饥饿。

　　假日酒店的楼下就可以用餐，几个人点了一桌小菜，不过红莲和花无月显然没什么胃口，或者说对着这些菜而没什么胃口，其他姑娘们又吃的少，和尚就不要说了，专挑青菜萝卜，也就只有秦沐这家伙往自己的肚子里一派的胡吃海塞，不亦乐乎。

　　不过，还真有人在这个时候找事的。

　　这个人，就是瞿东。

　　确切的点说，瞿东都是个打酱油的。

　　秦沐正在胡吃海塞的时候，只听得大厅内陡然间多了很多人的脚步声，本以为又是哪个旅游团带着一帮人准备入住了，结果那脚步声虽然紊乱，却有着一丝整齐和雷厉风行，秦沐还在享受美食的时候，就已经冲着他们走了过来，并且将他们所有人都包围了起来。

　　秦沐的筷子倒是丝毫没停，甚至在脚步声越来越近的时候，好像是从来没有听到，还是吃的很香，甚至连动都没动一下。

　　没有吃饭的红莲却看着瞿东，一脸的质问。

　　瞿东也是一脸苦笑，他似乎想说什么，最终还是一个字都没有说出口，只听得一声声音很小的话：“得罪了。”

　　“有人说你们在这里倒卖国家文物，并且同一桩命案有关，都跟我走一趟吧？”就在瞿东小心翼翼的说出那句话之后，一个女声突然插了进来，她的语速较快，口齿清晰，脚步声坚定有力，看上去是个雷厉风行的人。

　　她走到秦沐的背后，站定，“说实话，你们买通了警察局长，也应该问问，我的意见。”

　　瞿东的脸色刷的一下白了，连忙说道：“什么叫做买通，这话多难听啊，我这不都已经带你来了，说明我的清白么？”

　　“算你识相。”那女人没好气的说了一句，然后看了看秦沐，继续说道：“如何？现在我看诸位好像已经吃饱了，是不是打算跟我走一趟？”

　　秦沐这个时候才停了下来，不过他还没有落筷。

　　因为他还没有吃饱。

　　一脸欲求不满的秦沐看了一眼身后的女人，那是一个头发都梳得一丝不苟的女警，秦沐一般情况下接触的都是男警察，这会子来个女的，看上去还不错，颜值挺高，至少在秦沐心中也算个美女了，要知道这货最近看到的美女可不少。

　　“看够了？看够了就直接带走吧。”这女人二话不说，看都不看秦沐一眼，就直接下了命令。

　　秦沐还没放碗，而且这厮所号召的那些警察都是瞿东的手下，他看了一眼瞿东，后者根本不敢与他对视。

　　秦沐眉毛一挑，剩下的警察也不敢直接冲过来，秦大官人的本事他们多多少少的是知道一些的，再加上曾经瞿东也是嘱咐过，他们也只听瞿东的，一时间竟然进退两难。


第1116章 带走

　　“怎么？你们是觉得，我号召不动你们了？”见手下没有一点反应，那美女似乎有些不悦，连忙说道。

　　瞿东苦笑连连，暗暗的做了一个手势，这些人朝着秦沐就围了过去。

　　这个时候，恐怕是秦沐被人搅了吃饭的心情，他端着碗，一脸不爽的说道：“你的大姨妈是每个月二十五号，而且持续七天，每次要用掉两包卫生巾，我说的可对？”

　　这下，整个大堂落针可闻。

　　红莲恨不得直接找个地缝钻进去，连着静秋和小白几个姑娘，看秦沐的眼神都变了。

　　秦沐什么时候这么猥琐了？

　　难道是没吃饱饭的后遗症？不会吧？

　　殊不知秦沐这是半路给人打扰了，心情不爽着呢，不过这女人让他不爽，他就会让对方下不了台，反正横竖是要去警局的。

　　红莲要是知道秦沐这逻辑，真的要醉了，不过这个时候，她倒是没空去理会这些，因为秦沐那张嘴，就像是一个机关枪一般，不停的说着话：“你的屁股上有一颗痣，不大，有毛……你睡觉爱蹬被子，手脚易冰冷。”

　　红莲和花无月面面相觑，她们两个突然想起了，秦沐那不中用的术数，虽然秦沐的术数不咋地，可也有算准过的时候，就比如现在，那女人的一张脸都已经成猪肝色了，花无月只用心灵探查一看，就知道，秦沐所说的都是真的，那女人现在杀了秦沐的心都有。

　　女人家的私密事儿，在这么多人面前就这么明目张胆的被秦沐道出来，女警官这脸丢的，可真够大的。

　　警察局长都得敬畏的人物，让秦沐一两句话之间，得罪了个透。

　　秦沐说到这里，上下打量了一下，那还在压抑怒火的女警，那小模样似乎在冲着人家说道，来打我呀，来打我呀，总之就是欠收拾。

　　但是人家涵养好，最后还是忍住了怒火，冲着手底下人撒去了：“还不带走！”

　　毕竟这里是假日大酒店，人来人往的多了，她得照顾形象。

　　这周边的几个，都有些傻眼了，秦沐不主动走，他们这样硬拷也不算个事儿啊，再说了，他们是瞿东的人，凭什么听那女人的话？

　　刚才秦沐露的那一手，将他们几个全给惊呆了，这屁股上有痣的事儿，秦沐怎么知道的？

　　而这个时候的秦沐，不怕死的又加上了一句，他看了看那女人，眼神古怪的说道：“……你有痔疮。”

　　“噗……”站在后面的小警察一个没忍住，直接笑喷。

　　“你……”那女人也是恼羞成怒，直接从身后拿出手铐就拷秦沐，然而她这一手铐下去，只觉得眼前一花，秦沐已然站到了一边，他脚底下飘逸，似乎有些愤怒。

　　“瞿东，你说话不算话，泰拉的事情我不管了，你自求多福吧。”秦沐直接当着面就撕毁协议。

　　瞿东一脸苦瓜样，看着秦沐说道：“别啊……”可是他也只来得及说出这么一个词，剩下的话就让那女人直接瞪了一眼，没下文了。

　　“泰拉的事情还不需要你操心。”那女人拿着手铐：“再躲就是袭警。”

　　“靠，老子可没打你。”秦沐那叫一个郁闷，再法盲都知道袭警代表什么。

　　那女人拿着手铐，颇为得意，“那你说，是我拷你过去，还是你跟着过去？”

　　秦沐看了看那女人，又看了看桌子上的碗，有些无奈的说道：“我跟你走一趟吧。”

　　女人露出了笑容，示意手下将其他的人也带走。

　　而这个时候的红莲却开口了：“我不去。”

　　气氛有些僵持，红莲和花无月，这两人都是瞿东认为最恐怖的存在，这个时候他可不敢阻拦，因为他还记得，红莲说过，她要是想走，绝对拦不住。

　　女人眉毛一挑，似乎还打算说什么，秦沐直接说道：“你本来应该有女儿的。”

　　瞿东的脸色煞白，不敢看那女人一眼。在警局谁不知道，这孩子就是那女人的雷区，谁踩谁倒霉，不管秦沐是通过什么渠道知道女人还有个女儿的，只是这件事情，是多少年了，认识她的人都不敢提起的。

　　秦沐这句话像是踩了雷一样的，那女人一脸暴怒的看了秦沐一眼，激动的掏出枪来就指着秦沐。

　　秦沐摊了摊手，仔细的看了看她，这货仿佛是没有看见那把枪似的说了一句：“我好疼。”

　　女警暴怒之中楞了楞，皱了皱眉。

　　只听得秦沐继续说道：“你为什么要压死我？”

　　瞿东眉头一皱，秦沐在说什么呢？

　　但是那女人，却因为秦沐这两句话脸色大变。

　　“带走！”不过可惜的是，秦沐估算了人心，却忘了一个母亲的意志力。

　　瞿东直觉的认为秦沐这两句话似乎代表着什么，关于那女人的女儿，似乎死于一场意外，而且还是在女人正在执行公务的时候，所以这件事情一直都是一个母亲最大的雷区，无论谁踩，谁都倒霉。

　　秦沐好死不死的踩在这个上面，让瞿东一阵头疼，但是红莲和花无月却是他万万都得罪不起的，他是和秦沐有约定，但是这女人他也惹不起，这个时候，秦沐愿意走一趟，但是红莲不愿意，说什么都得让那女人放弃带走红莲的意图。

　　“这个事情跟这些人无关，我调查过了，一切都跟这人有关。”瞿东连忙说道，一脸的恳求之色。

　　女人看了看红莲他们几个，或者是红莲身上的气息实在是太过强大，那女警只是看了一眼都觉得有些不适应，再加上瞿东的话，她看了瞿东一眼，终于还是点了点头。

　　秦沐就这样莫名其妙的被带走了。

　　“这叫什么事儿？”红莲一脸不爽的将筷子放在桌子上，一脸的怒火：“真想烧了这破地方。”

　　“别……”花无月连忙阻拦，在红莲大姐一脸怒火的情况下只得说道：“这……我们还是等秦沐的消息吧，我总觉得不那么简单。”

　　“你心灵探视过了？”红莲一愣，说道。

　　“那女的不是真的想抓秦沐，她似乎还有事儿要求他。”花无月很是为难的说道：“这探查实在是太不容易了，那女人受过训练，很特殊的训练。”

　　花无月都说特殊，红莲也就没话可说，只是秦沐被带走，还是有些不爽。她直接起身，出了门，几个姑娘们都不敢跟出去，很明显，红莲大姐是找地方撒气去了。


第1117章 有人要见你

　　“说吧有什么事儿？”

　　秦沐是跟着女警坐在一辆警车里面，不过这女人却没有将他放在后排，而是扔在了副驾驶。

　　女人没有说话。

　　“你不说我可下车了啊，我可不怕你那个什么所谓的袭警，再说你好像也不是警察。”秦沐嬉皮笑脸的坐在车子上，顺手在副驾驶的上摸了几把，在前面的箱子里面倒腾来倒腾去。

　　他摸出一张《西藏高原》的光碟，“哟，还好这口，看不出来啊。”

　　他用小拇指弹了光碟一下，将光碟放了进去。

　　秦沐在做这些事情的时候，那女人陡然之间来了一个急刹车，秦沐一上车就开始倒腾，根本没系安全带，猝不及防的直接撞到了前面的玻璃上，疼的秦沐眼泪都差点流出来了。

　　这个时候的女人才轻笑了两声。

　　“笑个屁啊。”秦沐没好气的说了一句：“你姨妈来了啊你。”

　　秦沐这么一说，那女人倒是不笑了，一本正经的道：“你怎么知道？”

　　秦沐差点一口老血喷在挡风玻璃上，看着这女人的眼神也颇为奇怪，这尼玛还是女人么？难道碰上了传说中的女汉子？不过正当秦沐打算再损几句的时候，这娘们来了个大转弯，秦大官人再一次甩到了挡风玻璃上。

　　秦沐乖乖的闭上了嘴，费力的系好安全带，一本正经的坐在位子上，正如秦沐先前所想的一样，这娘们不仅仅是一个女汉子，还是一个女司机。

　　世界上最可怕的人就是女司机。

　　这句话一点都没有说错。

　　秦沐曾经看过网上的视频，有不少关于女司机的，其中有一个画面秦沐最为印象深刻，那就是一个女司机在倒车的时候，原地打转儿，结果驾驶室的门大概是没有关好，在不断倒着打转儿的时候，开了，这女的也被车给甩了下来，问题就是人家淡定从容的又再度上车，关上门继续操纵不断打转儿的车。

　　在此期间，那辆车一直都没有停下。

　　索性没有撞到人，这才被人放到了往上调侃。

　　而这女警的驾驶技术秦沐也是醉了，哦不，确切的说应该是蛋碎，一路上即便已经系好了安全带，秦沐还是不断的嘶吼着，这开车也开的太过刺激了，秦沐现在觉得，这女人不单单不是警察，冲着瞿东那害怕劲儿，说不定就是某个后台强大的女魔头，女土匪，要不怎么开个轿车都能开出火车的范儿。

　　这车子最后发出一声尖锐的摩擦声，在原地打了两个转之后停在了地上。

　　此时本来没有晕车那毛病的秦沐，如今却是一种想吐的感觉，他在车子已经停下之后都眼神恍惚的看了那女警一眼，似乎还不确定车子已经完全停下，毕竟这女警一路上没少玩这招，没事就来个急刹车，然后突然启动。

　　女警冲着秦沐微微一笑，就是她这个年纪，都有一种一笑倾城的意思，秦沐能算出来这货曾经有个女儿不假，虽说看上去不知道具体的年岁，只是有个女儿的话，应该也有三十好几了。

　　女警的笑容让秦沐恨得牙痒痒，这会子他是满脑子都想吐，但是看到那女人的时候，想吐的心思却又搁浅了下来，似乎想到什么似的冲那女警微微一笑，一边解着自己身上的安全带，一边笑眯眯的说道：“看来我算的没错，你在你孩子只有六岁的时候，开车撞死了她。”

　　秦沐的话让那女警的笑容一变，整张脸都黑了下来。

　　她再次启动车子。

　　不过这个时候已经迟了，秦沐这贱人已经从车子上下来，笑眯眯的看着那女人，一脸呆萌的抱着自己的双臂：“妈妈，我好疼～”

　　这声音还妩媚至极。

　　但是，那女警的脸上却黑了。

　　秦沐做出这么一个动作之后笑眯眯的看着对方，即便是他知道那女人女儿的事情，是一个意外，并不是这女人的本意，不过这女人叫他一路忍着吐，怎么都得付出点代价不是？

　　女人半晌都没有说话，确切的说，不知道对秦沐这个贱人说什么好。

　　秦沐却耸了耸肩，看了看周围，叹了口气，说道：“我虽然不知道为什么你要带我来到这样一个华丽的地方，真好，这地方，但是我能够明确的告诉你的就是，你这个事情，我不想答应了。”

　　“为什么？”女人终于有了点反应，她皱起了眉头，看着秦沐就好像看着一个犯人一样：“你答应过我的。”

　　“我什么时候答应过你？”秦沐站在车窗外龇牙咧嘴：“我只是问你有什么事情，而你又一直不说，直到飙车把我带到这里来……有意思么？”

　　女人没有直接回答，而是从车子上下来，看着秦沐，或者说，她此时的目光是看着秦沐的身后，而秦沐只是她顺带的，她轻微的说道：“有人要见你。”

　　“有人？”秦沐愣了一下，他当然也发现了女人的眼神有些不对劲，她的注意力更多的是放在自己身后的某处上，秦沐转过了身，看见一栋很是豪华的别墅门外，站着一个黑色西装的男人。

　　说实话，秦沐第一眼看到这个西装男孩真的不舒服。

　　这西装男有一头黑色的碎发，半长，脸上白皙，真不明白他一个男人要这样白色的皮肤做什么，五官端正，跟电视里的金城武有些相似，说白了，是个很帅气的男人。

　　他就站在那里，好像同后面的别墅融为一体，阳光照射在他的脸上的时候，有一种圣洁的光芒。可就是这样一个人，秦沐竟然第一眼就觉得不爽，要知道很少有人会让他有这样的感觉，难道仅仅只是因为对方长得比秦沐帅？

　　那人眯着眼睛盯着秦沐，好像在审视一件作品。

　　女人把秦沐带到了一个别墅区，不过从别墅区里面的房子来看，似乎住在这里的人非富即贵，这样的大房子不比司空露家里的差，都曾经是秦沐的梦想，或者说是大多数人的梦想。

　　多少人的梦中，都希望有这么一所大房子？

　　可惜这房子不是秦沐的，他也只能干看着。

　　那男人看了秦沐半天，连秦沐都有些毛骨悚然，心说这长得如此漂亮的一个西装男该不会是个基佬的时候，那男的终于有了动作。

　　他伸出一只胳膊，做出一个邀请的姿势。


第1118章 拉拢

　　很显然，那人是在邀请秦沐进去。

　　秦沐眯着眼睛看了那高耸的别墅一眼，再看了看身后的那女人，女人则是微微一笑，可眼神里面却透露着躲闪，甚至说，她有些害怕。

　　刚刚在路上将汽车当火车开的女人竟然会害怕？

　　秦沐真有些无语了。

　　他不再看那女人一眼，而是直接进了别墅的门。

　　女人愣愣的看着秦沐进去的方向，别墅里面是一个她惹不起的存在，因为惹不起，所以别墅的主人说的话，她都要无一例外的服从，比如这次用这样的方式将秦沐带来，比如臣服，还比如，在执行任务的时候，意外撞死自己的孩子。

　　孩子。

　　女人一想起这个，就浑身发抖。

　　站在别墅外的黑色西装男笑眯眯的看了那女人一眼。

　　只是一眼，那女人就害怕的躲进车里，不再出来，她不能走，还必须负责秦沐的归途。

　　但是那男人，她却不敢与之对视了，刚刚那一眼里，虽然那西装男是眯着眼睛的，可还是能感觉到凌厉的杀意。

　　秦沐走进别墅里，别墅很大，玄关处有一截走廊，在秦沐走进去的时候，左右都站满了迎接他的女仆——或许他可以这样认为。

　　女仆控啊，秦沐想想电脑里面的那几张照片就觉得有一股邪火从小腹升起并往上窜，他还记得，当初小白因为偷看了电脑里面的照片，还曾经幻化出一套女仆装叫他起床，那会子的秦沐当时是喷了鼻血的。

　　况且这两排女仆跟小白那个飞机场一比，可真是喜马拉雅山和柴达木盆地的区别。

　　秦沐一进门的时候就有一种喷鼻血的冲动，但是紧接着就如同一盆凉水浇下，一点感觉都没有了。

　　因为这两排秀色可餐娇俏可人的女仆，都是死人。

　　不折不扣的死人。

　　倒不是秦沐火眼金睛给看出来了，而是感觉到这些人身上浓重的死气。

　　秦沐这个家伙很多时候都是没有将阴阳眼开启的，可这个时候，两排女仆，一共八个人，身上所散发出来的死气几乎快要凝成实质，而且这些人的身上如果仔细观察的话，会发现已经用了很重的粉，即便是再重的粉也依旧掩饰不了她们脸上的尸斑，厚重的粉底下，脸上和手上的皮肉已经有些松弛。

　　这些，是死去有了一段时间的尸体。

　　所以身上的死气才会那样的凝重。

　　秦沐刚进门，就看见这么八个死人穿着女仆裙子在自己的面前，最离谱的是，他甚至还看见这几个女人冲着他微笑，鞠躬。

　　秦沐擦了擦眼睛，他后退一步，后面是冰凉的大门。

　　这大门不知道什么时候已经关上，连秦沐都没有发现。

　　任谁一进门看见几具站在原地冲你傻乐的尸体都会不好受，秦沐是不敢开了阴阳眼，刚刚坐车还在头晕中，他怕要是开了阴阳眼，会直接在玄关吐了起来。

　　想想门外还有一个母老虎，秦沐就觉得自己怎么样都不能让外面那母老虎看不起，既然对方用八个死人来迎接他，估计也是同道中人，还特么的不是什么好人。

　　要是好人，会有这么重的口味儿？

　　秦沐注意到每一个女仆虽然是尸体，但是她们都会动，倒不是因为她们有了生命，而是一种炼尸的方法所造就的。

　　只是这几只尸体似乎在制作上还有些粗糙，大概是因为处理的不够仔细，所以身上都出现了尸斑和腐烂的现象，可如果要是处理的精细一些，有些炼制出来的尸体，会如同金木一般的坚硬。

　　秦沐僵硬着个脸进入了那房间，虽说这个时候的他都快吐了。

　　甚至他都在想，门口那个长得一脸妖孽的男人该不会也是炼制出来的吧，虽说在他的身上秦沐没有发现什么死气，可通灵界的人都知道，在炼制尸体达到一定的境界之后，炼制出来的尸体，早就已经没有了原先的那种死气，至少，已经相当稀少了。

　　秦沐就这么浑浑噩噩的走到了客厅，这房子是很豪华，不过秦沐的注意力都放到了眼前那个太师椅上的白发苍苍的老人身上，他一脸笑意的看着秦沐，面容让秦沐觉得有些熟悉。

　　这么大的年纪，又是通灵者的话，那就只可能是通灵者协会了。

　　这也让秦沐一瞬间明白过来，为何瞿东会对那母老虎这样的恭敬。

　　因为，通灵者协会。

　　通灵者协会在各大城市都有分会，宁城是个很小的城市，所以分会的规模也不咋地，秦沐是没见过几个厉害的，至少比重华厉害的人是没有，而XA城则是比宁城大十倍的城市，这城市里面有个通灵者协会，那必然规模也是秦沐那个小地方的十倍之大，甚至还在之上，秦沐之所以会觉得这老家伙的脸好像有些熟悉，是因为见过，唯一可能他见过，又这么大年纪的，那就只有通灵者协会的长老。

　　秦沐深吸一口气，小心翼翼的走了过去。

　　这通灵者协会的长老偶尔有那么一两个还是要小心的，虽说，他们的能力可能不及重华，甚至连秦沐都不如，但是老而不死是为贼，一个个猴精猴精的，是秦沐这种小鱼小虾不能相比的。

　　就算跟他们说话，没事就被他们七绕八绕给绕了进去了，人在社会上立足，最终还是必须跟社会打交道，这种事情是重华师徒俩都不擅长的，重华还好，他实力高，什么人来都是板着一张脸，倒也没什么，只是秦沐，年纪还小，以后有什么事，少不了要跟这帮老家伙打交道的。

　　那老家伙看了秦沐一眼，似乎一眼就已经将对方的心事给看穿，笑眯眯的说道：“怎么，我老家伙你就那么害怕？重华的徒弟，可没有当年重华的半点勇气啊。”

　　秦沐一听，就有些恼怒，当即也就管不了那么多了，管你阴不阴，至少打起来，秦沐是不虚的。

　　“你认识我师父？”秦沐一张嘴，问了一句废话。

　　老家伙似笑非笑，泡了一杯茶。

　　秦沐大大咧咧的坐在了老家伙对面的太师椅上，打量了一下周围的家具，看着老人家沏茶，当时也不知道说什么好，只得随口说一句：“房子不错。”

　　“当然不错，如果你加入我们，你也可以拥有。”老人家笑眯眯的将茶放在秦沐的面前。

　　秦沐的脸上一瞬间变得很奇怪，他总算明白了这老家伙派人将他从宾馆用那样的方式拖过来，其原因就是在于他们想要拉拢自己？

　　这特么的也太奇怪了。

　　因为通灵者协会有了那样的心思，实质上也不是一天两天了。早在重华还没出门的时候，通灵者协会的总会会长都曾经找过他，要他入会，但是他没有，可是却为自己的徒弟弄了个紫金卡专门在通灵坊市买东西，这到底算加入了，还是没有加入？


第1119章 恕不奉陪

　　看着秦沐沉默，那老头也似乎想到了什么似的说道：“我说的加入，跟你的那种模式不一样。”

　　老头喝了口茶，看了看秦沐那张有些错愕的脸颊后，才说道：“我说的加入，是全身心的投入，放弃你的其他的事情，成为我们的人，全心全意的为我们做事。”

　　秦沐想了想，一愣，这尼玛不就意味着失去了自由？连忙摇头。

　　“难道你不想拥有这样的房子？”

　　“不想。”

　　“我可以给你很多钱。”

　　“没兴趣。”秦沐几乎是没有怎么思考的回答道。

　　老头看了看秦沐，笑了笑：“我听人说，重华的徒弟五弊三缺里面，缺的是权。而我，能给你权。”

　　秦沐一愣，看了看老头。

　　“你看到那公安局长对那女人的态度了吧？其实那女人只是通灵者协会里面最末端的存在，他都不敢轻举妄动，如果换成你，我会给你更好的待遇，到时候……”老人侃侃而谈，滔滔不绝。

　　秦沐听得一脸黑线，老人在说着这些的时候，脸上的表情始终不变，如果他真的要去拉拢一个人，那应该是精光四射吐沫飞溅，或许是因为长期居于高位的缘故？所以，他连最基本的表情都没有了？

　　这老家伙费尽心思的用那样的方法将自己带来，不是简单的要避人耳目，躲开红莲他们几个吧，更重要的是耀武扬威。

　　你看看，我们通灵者协会要个人，直接杀过去想要就要，这样的权利，你加入我们，你就有。

　　秦沐看着那老头，似乎他全身上下已经贴上了这样的标签。

　　秦沐没有碰面前的茶，对于这样一个能够炼尸作为自己的奴仆的男人，鬼晓得他的茶到底能不能喝，秦沐往后靠了一下，整个人都靠在太师椅里面，这样看来，他似乎整个人都已经陷在里面，只听得这个时候的秦沐一脸蛋疼的打断对面的滔滔不绝：“说吧，到底有什么事儿？”

　　老头被打断，丝毫没有生气。

　　反而好像是因为说了太多的话，好像有些口渴，端起面前的茶杯一饮而下，看着秦沐的时候，多了几分赞许，“跟重华一个倔脾气。”

　　“如果你找我来喝茶的，恕不奉陪。”秦沐面色不变，拿出平日里的那副扑克脸，冲着老家伙说道，说完，就要起身。

　　“年轻人不要着急嘛。”老者笑眯眯的看着秦沐说道：“如果是个交易呢？”

　　交易？

　　秦沐听到这两个字，习惯性的坐了下去。

　　因为重华说过，如果有人要找巫祝帮忙，如果没有绝对的筹码，绝对不干，这就是交易，历代巫祝都是这么干的，除非巫祝自己善心大发，不收诊金。

　　不过这样的情况很少在重华的身上发生，倒是秦沐这几个月出来之后，那是时常善心大发，比如宁城医院里超度那些婴儿。

　　“泰拉的事情已经从公安系统，转移到我们的手上。而我们，需要你的合作。”老者看着秦沐，笑得像个狐狸。

　　“筹码。”秦沐眼睛眨都不眨的说道。

　　“你怎么不问问我的要求？”老者惊讶的问了一句，重华当年在接生意的时候都没有这么……这么……都不知道该说什么好，且当这个是自信吧，其实用鲁莽形容更加贴切，似乎他对于抓住泰拉有十足的把握，不过在老者看来，应该不可能的才对。

　　“管你什么要求，我都能做到，关键是，你能给我什么样的筹码。”秦沐笑眯眯的说道：“我要看的就是筹码。”

　　“如果我说要十二魔神的身体呢？”老头听见秦沐这么说，脸色变得很奇怪，开口就说道。

　　秦沐心中是一万匹草泥马奔腾而过，但是表面上却不动声色，看上去他还是很镇定的模样，笑了笑：“可以。”

　　“这你都可以？”老者笑容有些僵硬，在看向秦沐的时候也多了几分怀疑，殊不知，秦沐要的就是他这种怀疑，如果这交易做不下去，那也无所谓，关键是，泰拉的事情，他想一个人担着。

　　不为别的，就为了泰拉的身体。

　　那具可以自动疗伤，并且长相怪异的身体，那身体虽说长得不咋地，可从性质上来说，绝对是个宝贝，而且还是大大的宝贝。

　　“我是说十二魔神的身体，不是泰拉现在的这个。”老家伙笑得奸诈。

　　“谁给你说泰拉是十二魔神之一了？”秦沐笃定对方跟他一样，也是一种猜测，直接反问道。

　　老者楞了一下，虽然很短暂，但是被秦沐给捕捉到了，只听得他有些诧异的说道：“难道不是？小友，饭可以乱吃，话，不可以乱说的。”

　　秦沐舔了舔嘴唇，嘴角轻轻上扬，露出一个带着邪气的笑容，笑眯眯的看着老者：“你曾经见过魔神？”

　　“没有。”老者不知道为什么秦沐竟然问出这样的问题，摇了摇头。

　　“那你怎么知道，我给你的，是不是魔神的身体？”秦沐这话意思明显，就是到时候秦沐随便找个尸体，说那尸体就是魔神的，那老人也不能将他怎么样。秦沐笑眯眯的看着那老人，像是看着一件待价而沽的商品。

　　老人愣了愣，从秦沐的语言中悟出了那层意思，笑了笑：“小友的胆子挺大，老头儿我佩服，当然了，我们的目的并不是这个，刚才只是跟小友开个玩笑。”

　　老人喝了一口茶，看向秦沐的时候，对方笑了笑，“我也是开玩笑。”

　　“小友很是幽默啊，比起重华那个面瘫要好多了。”老人笑眯眯的说道，在徒弟的面前诋毁师傅，秦沐就是再跟重华有矛盾，都有些不悦了，何况那是他最亲爱的师傅。

　　“开玩笑开玩笑，我们这几个老头子啊，没事就喜欢开玩笑。”似乎注意到了秦沐脸上的表情，他笑了笑：“我的筹码很简单，那就是我们手中掌握的情报，和你们手中掌握的情报，互通，你觉得如何？”

　　情报？秦沐站起身：“恕不奉陪。”这一次，他是真的站起来就走了，连头都没回，不过，老人的一句话却让他再度停了下来。


第1120章 我跟你合作

　　“我知道白三琰的事情。”老者的声音从背后传来，状似无意，“也知道他要干什么，对你干什么，只是不知道，这样的消息，对于你来说，重不重要？”

　　秦沐停了下来，一脸不爽的看着身后的老人，老人坐在太师椅上，慢慢的品着茶，就好像一开始的那个模样，从来没有变过，也从来没有一个叫做秦沐的年轻人打扰过。

　　“不感兴趣。”秦沐看着对方悠然自得的模样，不知道为什么心头窜起一股莫名的火，冷冰冰额的说了一句，转身就要离开。

　　“如果我说我知道他要九鼎干什么呢？”老人笑眯眯的说了一句，声音也提高不少。

　　“这个事情我早就知道了，他想做人皇。”秦沐没好气的说了一句：“老头儿，你的所谓的情报根本让我不敢兴趣，这些事情，我都知道了。”

　　“如果我可以告诉你应对他的方法呢？”老头笑眯眯的说了一句：“他本来应该是巫祝的传人，却为什么到了你的身上，还有，我可以告诉你，重华在哪里。”

　　秦沐的眼睛，蓦地瞪大了。

　　如果前面的事情，不管是泰拉，还是白三琰，这些人都不足以引起秦沐的重视的话，而重华，却不能不管。

　　这是在重华离家五年之后，秦沐最想知道的事情。

　　他去干什么了，去哪里了，为什么这么久都不回来？

　　他有好多好多的问题想要问重华。

　　“他在哪？在什么地方？告诉我！快点！”秦沐一提到重华就已经完全失去了理智，直接朝着那老人扑了过去，老人家几乎是躲闪不及，秦沐的移动速度太快，他连人都没有看清，平日里，秦沐哪里会有这样夸张的速度，完全就是妖孽嘛。

　　老人的领子让秦沐不客气的抓着，提到重华秦沐现在其实更多的是怨念，如果重华现在就在秦沐的面前，估计秦沐的反应不会比现在好到哪里去，估计也是直接一个虎扑，甚至还会多挠上两爪子，质问着这么多年跑到什么地方去了。

　　上回跟重华疑似见面的时候，还特么的是鬼车的事情，在梦中离魂的时候，看到的一个虚影，再加上白三琰的出现，让秦沐觉得，重华是不是已经改变了主意，将巫祝的位子传给白三琰。

　　虽说，现在秦沐已经算得上是独当一面的巫祝了，但是，白三琰，作为一个鬼孩子，天生的修炼材料，秦沐不相信重华不会动心。

　　连朱雀白虎他们都跟着白三琰了，这已经很明显的表达了重华的态度，不是么？

　　秦沐的脸贴着那老人，双手差点将老人给掐死，老人不停的呼救，玄关上站着的八个尸体立马跑了过来，只是她们看到这样的场景都不知道怎么办，正如秦沐先前所判断的一样，这些尸体的做法都很粗糙，因为做工粗糙，估计在战斗能力上也就提高不了什么。

　　而在这个僵持的时候，外面的那个黑色西装男急急匆匆的冲二楼进来，看见秦沐的样子就怒气冲冲的冲了过来，不过他还没有靠近秦沐，就被秦沐一拳打飞。

　　秦沐是连看都没朝那个方向看一眼。

　　老人被秦沐这样掐着，却丝毫没有反抗，或者说他连反抗的能力都没有，只是他的脸上一直挂着似有似无的笑容，仿佛在嘲笑着什么。

　　秦沐只要一想到，自己有可能是重华那个悲哀的弃子，他就感觉好像满心长满了荒草，寂寞且荒芜，而老者的表情也是适当的激怒了他，让他的两只手如同铁钳一样，不肯放开。

　　“你很自卑。”秦沐的双手都在激动的颤抖，他差点失手杀掉眼前的这个老人的时候，这老头用一丝力气挤出了这句话：“我感到很悲哀，至少，为重华悲哀。”

　　秦沐直接放开了手，老者跌坐在地上，大口大口的喘着气，新鲜的空气让老人舒服了很多，而刚刚冲过来的黑色西装男，再度冲了过来，一脸的煞气。

　　他一拳打在秦沐的太阳穴上，并且他这一圈，在挥出去的死后，还带着破空之声，如果秦沐不及时闪开的话，光凭借着这圈的力量，应该一拳就能送秦沐上西天。

　　但是秦沐一动不动。

　　老者好不容易将气喘匀，就看见黑色西装男以雷霆之势扑了过来，他的脸上有一些脏，好像是被秦沐一拳击飞之后弄的，脸上的表情严峻，拳头带着破空的声音。

　　老人面色一变，连忙叫道：“不要！”

　　但是已经迟了。

　　那一拳，打在秦沐的太阳穴边上。

　　确切的说，是秦沐身上的固若金汤的身上。

　　固若金汤一点痕迹都没有留下，就将好像是雷霆一击的拳头给接了下来，甚至秦沐的身子，到现在，都没有移动分毫。

　　那西装男估计也没有料到这么一幕，直接楞在了原地。

　　秦沐看都不看那货一眼，直接给了他一脚，这一脚不重，只是让西装男倒退了两步。

　　老者挣扎着从地上站起来，那西装男连忙奔了过去，将老人扶了起来。

　　“不愧是重华的徒弟。”老人坐在太师椅上，目光炯炯有神，盯着秦沐的时候满心都是兴奋：“果然不错。”

　　秦沐似乎还沉浸在那种自暴自弃的心情当中，对于老人的话那是一个充耳不闻，兀自走到自己先前所坐的那张太师椅的上，半晌，也不说话，而是将桌子上那盏茶一饮而尽，似乎根本不顾及此时的老头有没有在茶里面做什么手脚。

　　“其实你根本不用这样，重华一开始就谋划好了一切，纵使我告诉你，也只是杯水车薪。”老者笑眯眯的说道，“只是我不希望你同我们一样，再次成为他的棋子，必须按照他给我们安排的道路走下去，这是我不愿意看到的。”

　　“那种事情，有一次就够了，多了，就是罪孽。”老人很是伤感的丢下这么一堆莫名其妙的话，一脸忧愁的说道。

　　秦沐这个时候才将头抬了起来，他身上的固若金汤不知道什么时候消失了，他看了老头一眼：“我跟你合作。”

　　老者看着秦沐，无声的笑了，与此同时，秦沐的心底似乎传来那镜子里面的“秦沐”轻轻的笑声。


第1121章 药剂

　　秦沐坐在椅子上，直视着老人的眼睛，半晌，才开口道：“筹码我知道了，要怎么做？”

　　老人无声的笑了，他示意旁边的黑色西装男给秦沐倒茶，那人似乎非常的生气，却不敢违逆老人的意思，给秦沐倒茶。

　　而秦沐则在他倒茶的时候，也在打量着这个年轻人。

　　他发现，这个男人，不正常。

　　跟那些尸体相比，这男人身上的气息要强大的许多，也不正常许多，秦沐仔细的感受了一下，这男人身上的气息倒不像是死气，反而有些妖气。

　　而且在近距离的观察下，他也发现，这人上上下下的包裹的很严实，在这么炎热的天气里，他穿着一身黑色西装也就算了，还带着手套，穿着黑皮鞋，严格点来说，这男人从脖子开始，到脚，都包裹的严严实实。

　　为什么呢？

　　或许是秦沐的目光太过灼热，让那人也觉得有些不舒服，他倒完了茶，就准备离开。

　　但是被那老人拦了下来。

　　“其实你跟我们合作很简单，你只需要在适当的时候，帮助我们就可以了，而你只需要带着他，他是我的人，名字叫做源，你可以叫他黑源，也可以叫他蟒源……或者源，什么都可以。”老头淡淡的说道。

　　这话，让秦沐和那西装男均是一愣。

　　秦沐是没想到，这老家伙一句话，就将两个毫不相关的人牵连在一起，秦沐刚刚还觉得那人有些奇怪，现在则是觉得彻底的不正常了。

　　“你已经看出来了。”老者喝了一口茶，笑眯眯的说道。

　　“妖？”秦沐反问了一句，但是脸上依旧疑惑：“如果是可以化形的妖，应该……应该不至于……”

　　秦沐后面的话没有说出来，不过已经表达出来了。

　　应该不至于这么脆。

　　能被秦沐没有巨力符，甚至在他身上还有巨力符的副作用的情况下，一拳头给砸开的，这能力就不是一般的弱了吧？

　　不过后来这厮砸过来的这雷霆一击，倒是有点起色。

　　“跟巫祝能够签订契约的动物，都能够化形。”老者优哉游哉的说道。

　　而这样一句状似无意的一句话，让秦沐的心中却掀起了惊涛骇浪，他直接从太师椅上面站了起来，看着那老头说道：“你说什么？这人原来是重华的侍灵？”

　　老者满脸的褶子没有动一下，依旧在看着自己的茶杯，似乎这茶杯里面有着什么，秦沐还以为这老家伙会蹦出什么特别有哲理的话来，结果这老家伙入定似的半天都没了言语。

　　源走到那老家伙的身边轻轻的推了一下他。

　　老者一个趔趄差点直接栽倒在自己的茶碗里，秦沐才发现，这老家伙根本是睡着了！

　　“抱歉抱歉，年纪大了就容易走神。”看着秦沐站起来的模样，老人家有些诧异：“你怎么站起来了？我说过了，不要急，不要急。”

　　急你妹啊！秦沐简直蛋碎了，这家伙竟然能够在说话说到一半的时候睡着，简直就是奇葩了好吗？

　　“坐下来慢慢说。”老人家喝了一口茶，笑眯眯的看着秦沐：“……我……什么时候说过这源是重华的侍灵了？”

　　“那你没事提巫祝可以契约动物让他们变成人形干嘛？”秦沐很是疑惑的问道。

　　“只是打个比方而已。”老家伙优哉游哉的说道：“源是妖不错，但也只是过了一两百年的蟒而已，你们巫祝能做到的事情，当今科技也能够做到。”

　　秦沐一愣，瞬间明白过来。

　　这通灵者协会，在这几年当中，着实做了不少贡献。

　　首先就是灵渊枪的出现，若不是这玩意儿只能对付下三道的东西，恐怕早就让国家量产当做打仗用的了，然后就是一些杂七杂八的方便通灵者的小发明，不过值得一提的是，通灵者协会似乎一直都在同国家做到一个平衡，毕竟通灵者这帮人实在是太过奇怪，他们的能力，简直就是双刃剑。

　　虽说现在是末法时代，但是前人还是留下了不少东西，到现在都没办法解决，比如说僵尸之类的玩意儿，或者风水方面的，这些东西在通灵者协会里面那将近百万的会员的眼里都不叫事儿，这样，通灵者协会才能够以一个特殊的形式，存在下来。

　　而且，似乎在近两年已经发展的越来越庞大，听那老人的口气，似乎在为国家做事。

　　通灵者协会有自己的研究室，用于研究一些无法解决的事情，或者做一些发明，比如灵渊枪。

　　而老人所说的那种可以达到巫祝签订契约的效果的方法，也许就是科学所合成的药剂。

　　“我们发现你们巫祝在同他们签订契约的时候，给予了他们一种能量，让他们拥有可以幻化成形的能力。”老人娓娓道来，不过秦沐比较疑惑的是，这种事情似乎跟他没有什么联系，在老人家说的那样津津有味的份上，秦沐倒也不怎么开口了。

　　“而你的师傅，重华，就是当年参与计划的人其中之一。”老人慢悠悠的说道，同时喝上一口茶。

　　秦沐则皱起了眉头，因为他记得重华说过，他最讨厌跟通灵者协会那帮神经病一起共事，怎么可能答应他们做这样的事情。

　　老人没有抬眼看秦沐，而是对那个站在一边的源说道：“把你的袖子露出来。”

　　那人点了点头，他对老人的话那是有一种毋庸置疑的信任，他将手腕露了出来。

　　一层黑色的，密密麻麻的麟甲遍布在他的胳膊上，覆盖了一层，如同蟒蛇的表层，秦沐当时甚至还用手摸了摸，触手比较冰凉，似乎跟一般的蟒蛇的皮没有什么区别。

　　“你现在知道了吧？”老人笑眯眯的说道：“我们所研究出来一种药剂，能够长时间的保持这些法力低微的妖，人形的形态，只是这形态所能保持的时间有限，一般，源要每隔十二个小时服用一次，才能一直维持着这样的形态，这还算是改良版的了，最初的那种药，不仅有副作用，而且时间还不是很长，这一种，是没有副作用的。”

　　“我看副作用大了。”秦沐看着那些鳞片，难怪那男人包裹的那样的严实。

　　“瑕疵总免不了有的。”老人看了看秦沐：“我要你做的，就是带着源在身边而已，他能够传递情报，也能够给你提供信息，至于重华的消息……”老人挠了挠头，似乎有些为难：“从什么地方说起呢，就从……就从重华第一次答应与我们合作说起吧。”


第1122章 算计你

　　秦沐皱着眉头听着，不知道这些同重华的失踪有什么联系。

　　可老人开场的第一句，就引起了他的兴趣：“我不知道重华对于你来说有怎样的地位，可我说的都是我所知道的实话，如果我的实话让你有些不舒服，请无视，或许我所知道的，并不是事情的真相。”

　　看来事情真的很严重，要不这个老头就不会在一开始，就一副凝重的模样，并且试图征得秦沐的同意，似乎料定了秦沐在听到他所说的话之后，会发狂打人一样。

　　秦沐点了点头：“我不怪罪于你，说吧。”

　　老人看了秦沐一眼，才说道：“第一次重华找到我的时候，是因为你的事。”

　　光这一句话，秦沐就有些不淡定了。

　　但是毕竟事先答应过人家，所以在老人说话的时候，他尽量不发出声音。

　　“那大概是二十年前，也就是你还没有多大的时候，重华找到了我，说要封印一个东西……”老者说到这里的时候咳嗽的一声，似乎非常的难受，而就在他咳嗽的时候，他的身上陡然间窜起一撮火苗，这火苗出现的莫名其妙，秦沐和源压根就没看清楚，只觉得眼前白光一闪，再看向那老人家的时候，身上到处都已经是熊熊的烈火，整个人都被包裹在一片火光之中。

　　“水，水……”秦沐吓了一跳，反射性的就去拿桌子上的水，而老头身上的火光别说那条蟒，就是身旁的8个尸体女仆都吓得连连后退，秦沐桌子上泡茶的水那是杯水车薪，根本解决不了问题。

　　而那源却楞了一下，右手以剑指，他的身上出现了一个黑色巨蟒的虚影，一道脸盆粗细的水珠从他的右手指尖迸发出来，以洪水之势，将那老头浇了个透心凉。

　　但是，没用。

　　那火焰开始的时候呈现出乳白色，但是在大水冲刷过后，那乳白色的火焰直接消失，取而代之的则是一团团黑色的火焰，那火焰的颜色也蹊跷，且有一种令人绝望和窒息的感觉，这一团团黑色的火焰已经包裹了那老人的全身，老人此时再也无法维持刚刚那种淡定的神情，看着秦沐的眼神是仓皇而恐惧，甚至，还带着一点点的绝望。

　　“是你……那个封印的……就是你……哈哈哈哈……秦沐，枉你一生对自己的师傅言听计从，可没想到人家一开始就在算计你！哈哈哈哈……可笑……可悲！”

　　老人突然指着秦沐哈哈大笑，在笑的时候，身上的火焰也很快的就吞并了他，只是在一瞬间，那地上就只剩下那老头的一捧黑色的灰。

　　秦沐站在原地，还保持着那个用茶壶泼水的姿势，一动不动，他没有想到这老人竟然会以这样的姿态死在自己的面前，更没有想到，他死前，是因为说了关于自己的事情。

　　“怎么……办？”那蟒也是慌了，他从来没有遇到过这样的情况。

　　“他是你上司，还是你主人？”秦沐倒是没有慌张，而是反过来问了大蟒一句。

　　源楞了楞，表情有些古怪：“都是。”

　　秦沐点了点头，表示明白：“那就赶紧报警啊。”

　　“报警？”源像是看怪物一样看了秦沐一眼，说道：“这事儿警察能解决？”

　　“那你告诉我怎么办？他是自燃的，水都浇不息，你不去跟警察说，到时候通灵者协会将这个事情，赖到咱俩的头上……再说了，这种事情，明显的就是人为的，不报警，干啥？”秦沐连忙说道。

　　看了看那老头，朝着边上几个已经吓傻了的8个尸体女仆，挑了挑眉：“这8个人你也赶紧带走吧，快死了。”

　　“什么？”源还沉浸在秦沐刚刚所说的话中无法自拔，他没想到，这老人竟然会以这样的方式死去，傻乎乎的站在原地，看着那老人的尸体。

　　“老人死了，这8个人操纵的能力也就一瞬间没有了，没有了主人的傀儡，会怎么样？”秦沐反问了一句，而整个人却在老人的房间里搜寻起来，他迫切的想要知道，老人在死前想要表达的，究竟是什么？

　　重华算计自己，如果是真的，他为了什么？

　　秦沐总觉得自己似乎丢掉了很多的东西，不单单是那段关于破魔之刃的记忆，还有很多很多，而这些记忆现在的源头，都在重华的身上，他都知道，却不告诉他，还似乎在谋划着什么。

　　这种说法，也能够解释清楚白三琰为什么会带着朱雀白虎出现在这里。

　　秦沐觉得，如果这老头知道什么，那么至少他的家里应该会有什么线索。

　　“你家的书房在什么地方。”看着正在报警的蟒源，秦沐问了一句。

　　“在楼上。”源也是非常的紧张，主人兼上司就这样死了，他突然觉得自己没有什么用了。

　　秦沐看了看那家伙，源还是蹲坐在地上，他在拨打电话。秦沐叹了口气，直接上了楼。

　　老人家用了最后一丝力气好像要告诉他什么，但是他说的比较模糊。

　　什么叫重华一直都在算计他？

　　如果重华需要算计他，那么一开始就不要将秦沐收养好了，让秦沐随水漂流，至于后来是让哪个富家收养，还是让穷人养大，或者是被送去喂鱼，都不是重华所要关心的了。

　　为何要将秦沐辛辛苦苦的养大，然后在想方设法的进行算计？这样有意思么？

　　像这样的老人，一定会有一个书房，或者说一个供他办公的地方，秦沐找的就是这个办公的地方，因为如果有这样一个地方，那么，他所知道的秘密应该都会放在这里。

　　不过，秦沐的推理似乎不对。

　　因为这里什么都没有。

　　书房里面的书大部分都是小说和散文，秦沐只是随意的翻翻，就没将注意力放在上面了，他现在有些疯狂，他想要那些资料，很想要。

　　最后，他在老人的书桌上面找到了一张纸。

　　这张纸上写着他的名字，写着重华，还画了一个小人，在这个小人的下面，写了两个字：龙脉。

　　秦沐皱着眉头，根本看不明白，这老头的脑洞开的有点大，这什么龙脉，这是什么玩意儿。

　　不过这张纸上的小人倒是提醒了秦沐，因为他想起来，在老头身上所燃烧起来的黑火，那种火焰，有好几种办法可以做到，但是这些办法，都归结于一种术法，那就是蛊。

　　也就是说，有一个十分厉害的蛊师，就在附近。


第1123章 早就料到

　　在秦沐于书房中东翻西找的时候，那蟒源竟然也走了过来，他的面色平静，丝毫看不出悲伤的模样。

　　这让秦沐有些诧异，难道自己的主人兼上司就这么没了，这小子就这样没心没肺的么？

　　若是以后自己不小心给玩挂了，这小白他们几个要是这样没心没肺的，特么的他肯定要气死，不闹个七七四十九天决不罢休，头七二七三七七七回来，啥都不干，就在家闹腾。

　　秦沐本来是心想着人家的家事，他也不好去开口，想沉默来着，但到底是忍不住了，大蟒巴巴的站在书房的门口就看他忙活，这是明显的有话想对自己说，秦沐就是想视而不见，也抵挡不住对方深情的目光。

　　最后，他将注意力放到了蟒源的身上来，忍不住就问道：“为何你主人兼师傅就这样死了，你竟然无动于衷？”

　　大蟒大概是没有想到秦沐会问这样的一个问题，愣了愣，才说道：“他不是我的恩人，只不过给了我人的躯体而已。”

　　“化形不是所有的妖怪都梦寐以求的么？”秦沐很是疑惑。

　　“如果你看了我的本体，就不会那样认为了。”大蟒很是无奈的笑了笑：“他只是组织让我保护的人，给我人形的，是组织，而不是他，给我这个机会的倒是他，只不过，他们的药不是很完善，把我变成了一个怪物。”

　　秦沐知道，这家伙所说的怪物，是指他身上无法变形的鳞片。

　　“那你为什么不离开？”

　　“我跟你一样，都有自己想要的东西。”源像是感叹什么似的说道：“唯一的区别就是，你的是交易，而我的，则是卖身契。”

　　秦沐点了点头，他明白，明白这种身不由己的感觉。

　　“组织那边发了话，他们会派新的人过来同你交易，让我暂时跟着你，至于这老头的死，组织那边会处理的，而这里是没有资料的，所有的资料都在组织那里。”源淡淡的说道。

　　我操，你不早说。秦沐瞬间就蛋碎了，看着那人的脸，有一种想打的冲动。

　　但是他也突然想到一点，关于封印的事情，除了这老头知道，红莲也是知道的。

　　或许她能够更详细的告诉自己，究竟是什么样的原因，让重华选择封印了自己，而他又封印了自己体内的什么东西？

　　为何那老头连说都不能说，仅仅只是开一个头，就被人用术法所杀。

　　至于那个可能潜伏在附近的蛊师，秦沐也只是猜测，即便是千里杀人，在通灵者协会，也是极有可能的。至少，对于秦沐来说，杀死一个实力低于自己的通灵者，即便是相隔千里，也不是什么难事。

　　最麻烦的就是，那老头现在是烧的连渣渣都不剩了。

　　秦沐当即也没有想到用追踪的办法追查施术人，这种蛊术是一早就已经在那人的身上了，根本无从下手，即便是秦沐在知道附近很可能有个什么人在窥伺，也无法查到对方确切的所在位置。

　　如果现在已经有通灵者协会的人查收，那么其他的事情，倒不是他所必须考虑的。

　　他只要那些资料就可以了。

　　只是老头死的时候所说的那些话，让他实在是莫名其妙，怎么他就是悲哀的了，怎么重华就在算计他了。

　　说实话，老头的话，他一个字都不信。

　　却又不得不相信。

　　因为有些事情，根本没办法解释清楚。

　　比如为什么白三琰会莫名其妙的回来，比如白三琰为什么会和朱雀白虎一起，还比如，为何白虎见到他的时候，会选择攻击。

　　如果一切都不是重华所授意的，那究竟是什么？

　　对于这个见面不到十分钟的人，秦沐是没有多少感情的，更多的则是一种无奈，这个连话都没有跟自己说明白的，秦沐一时间都不知道说什么好，莫名其妙的就带了一条蟒回去，总觉得有些不对劲。

　　“你知道这个是什么意思么？”秦沐将手中的那张纸放到了源的面前：“龙脉，是什么意思？”

　　“你不知道龙脉是什么吗？”对于秦沐的问题，源显得很是奇怪，他挑了挑眉，反问一句。

　　龙脉，对于通灵者来说不是什么特殊的东西，也不会是什么玄乎到不可思议的玩意儿，很多通灵者甚至就是靠着龙脉吃饭的，寻龙问穴，是一个风水师最基本的课程，虽说秦沐在这方面并不是很擅长，可龙脉，还是知道一些的。

　　“我的意思是，他写下我的名字，还有我的师傅的名字，再写一个龙脉，什么意思？”秦沐问道，写下他和重华的名字，秦沐不明白，重华即便是一个巫祝，可他并没有后代，五弊三缺里面，这家伙注定是单身，是孤独，是没有钱的，这是天命，不可违，对于后代既然没有要求，自然也不需要寻找龙脉，以成就下一代。

　　“你的师傅曾经跟我们组织合作过，关于寻找龙脉的事情。”大蟒看了秦沐一眼，很是困惑的说道：“但是那个时候，我跟这个组织的关系也才刚刚开始，这事情，我没有参与，不是很了解。”

　　“他找龙脉干什么？”秦沐喃喃的说了一句，倒也不像是询问源，而是自言自语。

　　可是源到底还是听到了，毕竟这家伙是大蟒，听见一个人的呓语对于他来说，不是什么困难的事情：“这事情……不好说，或许他是想要自己的后代变得更加强大一些……或者是继承人更加强大一些……”

　　秦沐紧盯着对方，半晌无语，如果真的是这样，为何老人在死前会说出那句，一直是被重华所算计的。

　　重华的布局究竟是什么？五年前，为何要离开呢？离开，去做什么了？

　　秦沐将那张纸收了起来，看着蟒源说道：“你们组织什么时候跟我联系？或者说，什么时候过来收拾烂摊子？”

　　蟒源摇了摇头，“对于这个我也很是茫然，不是很清楚，刚刚打电话的时候，那边就是这么说的。”

　　“老头在你们的地位应该不低吧，怎么死个人就这么风平浪静的？”秦沐总觉得哪里不对，皱着眉头问道。

　　源沉吟了一下，也隐隐的感觉到了什么，这才说道：“你说的，我也注意到了，仿佛组织那边，是早就料定了老头会死亡似的。”


第1124章 我告诉你答案

　　源的话让秦沐楞了一下，通灵者协会，说实话，这个组织一直让秦沐感觉到很奇怪。

　　自己上回在银杏山庄的时候，收了那么多的通灵者协会的人的魂魄……秦沐突然想起这茬，虽说后来那些魂魄超度的超度，没有超度的都扔回通灵者协会进行回炉重造，可总觉得哪里有些不对，死去了那么多人，甚至死去了一个位高权重的人，怎么就能够那样的云淡风轻？

　　难道说，自己对他们的重要程度已经超过了一般的会员？

　　秦沐倒是不会这样自恋的认为，总之，他欠通灵者协会很多，可对方一直都没有言明到底要不要还，其实这回就是通灵者协会将自己请过来的时候，秦沐的心里其实都是有些发虚的，生怕对方来一句，咱们把以前的事情都清算一下吧。

　　可到底这是XA城，而不是宁城。

　　如果跟对方打起来，秦沐其实是不虚的，想走，分分钟的事情。

　　可对方手里毕竟有自己最为感兴趣的资料。

　　比如，重华在什么地方，他所布置的那个局，到底是什么。

　　蟒源就站在秦沐的边上，看着秦沐在那里沉思，眼光却时不时的注意着楼下，似乎在等什么人。

　　在秦沐快要从那种沉思的状态中走出来的时候，只听得站在一旁的源淡淡的说了一句：“他们来了。”

　　秦沐从沉思的状态中走了出来，微微的听到周围有一丝动静，不像是秦沐从大门走进来的，即便是守在下面的8个尸体女仆都没有发现对方过来的踪迹。

　　秦沐身边的空气，有一个部分发生了扭曲，在秦沐一脸困惑的眼神下，一个透明的身影出现在那个刚刚发生扭曲的空间内，并且在一瞬间，就形成了一个女人的模样。

　　那是一个身穿黑色西装的女人，同先前的静秋一样，穿着的是那种工作专门用的黑色西装，套裙，丝袜，脸上戴着黑框的眼镜，皮肤白皙，头发一丝不苟的绑着，脸上透出干练的气息。

　　如果不是对方的出场方式，秦沐会觉得，对方会是某个大企业里面工作的人，还是那种极为干练的类型。

　　但是，眼前这女人，却绝对不是。

　　虽说这货看起来一副女强人的模样。

　　“你就是秦沐？”那女人一出现在空气中，就冒出一句话，好像对自己的凭空出现，丝毫不觉得怪异，甚至一点违和感都没有。

　　对于美女的问话，秦沐一向是知无不言，他点了点头：“我就是。”甚至这个时候可以预料到对方下一句话会说什么，或许她会直接来一句“跟我们走一趟”之类的，然后带回去一顿审问。

　　毕竟，死去的是通灵者协会的人，即便是审问，秦沐也是认了。

　　他总感觉似乎亏欠了通灵者协会很多。

　　可他没想到，在当他承认身份之后，来自通灵者协会的美女朝着他鞠了一躬，然后毕恭毕敬的说道：“让您受惊了。”

　　秦沐被她这个反应给吓得，那才叫受惊了。

　　不单单是他，连源都被通灵者协会的反应给吓到了，虽然，这老头的死，跟秦沐的关系并不大，可毕竟是在秦沐在场的情况下，死去的，就算是秦沐无辜，可走司法程序，秦沐都要受到一定的问询，怎么到了的这美女的眼里，反而要对秦沐道歉呢？

　　平日里，自己在通灵者协会的时候，也没见到有这样的待遇啊。

　　“受惊谈不上……”秦沐说这话的时候有些诚惶诚恐，那感觉很奇怪，就好像，你不小心杀死一个人，虽说这个人的行为，是导致他死亡的最大原因，相反，你的行为，还是应该得到社会的原谅的，可毕竟死了一个人，是人都不会好受，正常情况下，被杀的那个人的家属应该是哭天抢地，而不是像通灵者协会一样，显得这样的冷漠和平静，甚至还要向秦沐说一声抱歉。

　　这种感觉，很奇怪，其实在源说通灵者协会的人要过来的时候，秦沐早就已经做好了，被通灵者协会打一顿，或者是询问一通的准备了，这也就是在事故发生后，他一直都没有离开的真正原因。

　　但是，对方的反应实在是太过奇怪。

　　那女人看了秦沐一眼，眼里写满了抱歉，似乎也不想对秦沐多说什么，点点头转身离开，朝着大厅走了过去，毕竟大厅才是真正的现场，这个时候的秦沐则是再也忍不住心中的疑问，连忙问道：“你们的人死了，你们就没有什么对我说的么？”

　　“我们道过谦了。”那女人没有回头，声音清冷的从那里传了过来。

　　“我不是这个意思。”秦沐一愣，没想到对方，竟然会这么回答，连忙说道：“我的意思是……你们就没有什么想问我的？我……”

　　“大厅有监控，所有的一切，我们都看得清清楚楚，毕竟老头是我们的人。”秦沐的意思还没有表达完毕，似乎对方就已经知道了秦沐想要说什么，转过身来笑了笑。

　　同时，那女人看了站在一旁的源一眼，只是这样一个平常的动作，那大蟒竟然出了一头的冷汗，跟女人对视的勇气都没有，连忙将脸转向一边，就好像不敢同对方对视一样。

　　“不过我还是有疑问的。”女人冲着秦沐笑了笑，毕恭毕敬的说了一句。

　　对方都这态度了，秦沐自然也不好说什么，连忙点了点头，说道：“请说。”

　　“不知道即便是老头死了以后，你跟我们的合作，还会不会继续？”女人的话很是冷静，甚至还带着一丝冷漠。

　　在别人身死之后，关心的不是对方如何死掉的问题，即便是警察，这个时候都不会提出这样毫无关联的事情，秦沐虽然觉得怪异，可这毕竟是人家的事情，他点了点头，没有说什么。

　　“那么，那老头就死的很有价值。”女人冲着秦沐鞠了一躬，毕恭毕敬的语气依旧没有改变，笑眯眯的说道：“希望我们以后合作愉快，对于那些资料，老头在之前就已经整理好，大概是想在合作之后给你的，如果你帮助我们完成了事情，自然会交在你的手中。”

　　“什么事情？”秦沐很是疑惑的说道。

　　“这个我们以后再说。”那美女笑了笑：“你不是一直想知道老头的死为什么我无动于衷么？你可以跟过来看看，我告诉你答案。”

　　秦沐皱了皱眉头，跟着美女朝着大厅走了过去。


第1125章 探查

　　“我姓李，单名一个玉字，就是以后要和你合作的对象，老头死了以后，他所有的事情，由我来接替。”女人在一边往前走的时候，一边说着这样的事情，语气淡定，甚至还有了一丝淡然的意思。

　　秦沐点点头跟在后面，只见此时的客厅已经出现了大概四五个黑衣人，他们浑身上下都包裹在黑色的衣服当中，不清楚什么材质，但是这些衣服，无一例外的都十分的贴身，并且还配有头罩。

　　换句话说，眼前的这些人，秦沐除了能看见对方的鼻子眼睛，是看不到任何的，连男女都分不清，似乎每一个人都一模一样。

　　这四个怪模怪样的人，穿的好像是连体的带着头罩的衣服，每一个人小心翼翼的在大厅的任何一个角落勘察着，那8个女尸如今也是一脸惊恐的跪伏在地上，任凭那几个人在此勘察。

　　秦沐发现，这些勘察的人员，身上多多少少都带着一些特殊，比如有些勘察的人员，在勘察的同时，手上会带着一些荧蓝色的光芒，这些带着颜色的光无疑是某种通灵者的能力的显示，可具体是什么，对方都包成这副模样了，秦沐也不可能察觉的出来。

　　还有的人，在勘察的时候，那双眼睛就好像一双带着某种特殊能力的眼睛一样，发出不合常理的绿色的光芒，将周围都照的透亮，当然，远远地看上去的时候，会有些不舒服。

　　秦沐看向源，他似乎也是头一次看到这样的场景，整个人显得有些呆滞，甚至，在看到那个带着绿光的眼睛的时候，还不着痕迹的向后退了退，似乎很害怕的模样。

　　虽说是不着痕迹，可秦沐还是观察了个通透，在看到那人往后退步的时候，秦沐皱了皱眉头，动物对于危险的判断往往要比人类敏锐了许多，这蟒蛇能够看到这样的场景后退，至少说明了一点，那几个人都不是好惹的。

　　而李玉似乎对于这几个人的行为很是满意。

　　她看了看秦沐，似乎了解到秦沐在想什么似的，连忙说道：“这几个人都是通灵者协会的，是跟你一样的通灵者，如果你选择加入我们，又不想透露自己的模样的话，就可以采用这样的方式，当然，我知道你还有其他的办法，不过，你可比他们几个要值钱多了。”

　　李玉说着，不知道从什么地方拿出一个笔记本出来，笑眯眯的看着秦沐，那眼神也带着赤果果的兴奋。

　　秦沐只觉得李玉在说道自己的时候，那几个正在勘察的通灵者，射来一股特别强烈的视线，仿佛要一瞬间将秦沐给射穿了似的。

　　秦沐是叫苦不迭，这李玉分明是在给自己拉仇恨，瞧瞧那几个正在勘察的哥们的脸，即便是对方带着那样“别致”的头套，秦沐都能清楚的感觉到，对方头套下面那灼热的目光。

　　那是赤果果的嫉妒啊。

　　“此话怎讲？”秦沐看了那李玉一眼，有些纳闷的说道。

　　“别以为你曾经对通灵者协会做过的事情，通灵者协会真的忘了，或者说，当做耳旁风，就这么过去了。”李玉笑眯眯的说道，掏出笔在本子上不知道记载着什么。

　　可这看似云淡风轻的一句话，却让秦沐寒毛直竖。

　　他自然知道李玉所指的是什么，可他最希望的，还是李玉只是无意的一句话。

　　那么多条人命，即便跟他没有干系，也多多少少有点联系。

　　想想上回因为那个尸奴，多少通灵者协会的人死在那里，这事儿秦沐一想到都头大，虽说后面他将所有的灵魂都发回宁城的通灵者协会，人家最后好像也没说什么，到后来似乎都不知道这是秦沐干的，可秦沐这心里虚啊，知道对方迟早会发难，可到底几时发难，这特么的他也不清楚。

　　这会子李玉的话，好像有几分秋后算账的意思。

　　秦沐是打算装傻到底了，他晃着脑袋，一脸困惑的说道：“额……我不知道你在说什么。”

　　“别装傻了，全国的通灵者都是一体的。”李玉笑眯眯的说道：“所以我说你比他们值钱，他们，只是一般的，而你，却能相抵一百个，我们通灵者协会，向来都是强者为尊，对谁都是一样。”

　　看到秦沐还是一脸不解疑惑的样子：“其实我们早就知道老头有一天会死于非命，这老家伙知道的东西太多了，但是还学艺不精，迟早会出事，只是早晚而已……我们一早就在老头这里装了摄像头，怕就怕他哪天死了，我们又没有及时的找到可以替代的人选，耽误了大事。”

　　“看得出来重华在这方面没怎么教你，你还是单纯的如同白纸一样……”李玉这形容让秦沐瞬间蛋疼，什么叫做如同白纸一样，她似乎有些怜悯的看了秦沐一眼：“放心吧，你的那点事，这次合作愉快的话，就烟消云散，咱们就当没看见过，你那师傅对我们做的事情过分的多了，可到现在，咱都得把他当菩萨一样供着，你知道是为什么吗？”

　　“为……为什么？”秦沐已经让李玉那一通乱七八糟的理论给砸晕了，而且到现在，他都觉得自己似乎在做梦，根本没有遇到这样的事情。

　　“因为他实力强。”李玉淡淡的说道：“我说过了，强者为尊，你是他的徒弟，你就是再差，你的资质也应该不错，所以，我们对你好也是有原因的，就好像，这老头死了似乎组织上没什么反应，他只不过是一个善于操纵尸体的老家伙，对于这种人，也没什么好心疼的，自己的实力不精而已。”

　　秦沐大概能听明白李玉的话，只是不赞同这个逻辑，不过人家组织上都对那老头没什么好话，自己又何必参合一脚？有些多余了。

　　看着不断探查的其他的通灵者，秦沐叹了口气：“好吧，现在可以说说你们合作的内容了么？”

　　秦沐当即也不求先看到那些资料了，毕竟天下没白吃的午餐，毕竟对方能够跟自己合作，已经是很大度了，至少在秦沐看来，不去跟他计较那件事情，就已经很不错了。


第1126章 李玉

　　“我们合作是个长期的事情。”李玉笑眯眯的说道：“不过不用担心，对于你的筹码方面，我们会给足的。”

　　在这女人说道前半句的时候，秦沐的脸上微微的有些凝滞，他看着那女人的眼神，稍微有些发冷，因为一点资料，一点还不知道是不是真的资料，就想要同自己长期合作，那不是痴人说梦？

　　不过后来那女人的话让秦沐的心也稍微的安定下来，不再有疑问。

　　“我们首先合作的事情，就是泰拉的事情。”李玉笑眯眯的说道，用自己的笔在本子上记录了什么：“在泰拉的事情结束后，我会给你资料，而且，会和你探讨下一个合作的问题。”

　　“泰拉的事情结束之后，我会离开XA城。”秦沐在听到这里的时候，连忙说道，不过他的语调倒是很坚定，听上去不慌不忙且毋庸置疑：“这里耽误的时间太久，必须回去了。”

　　“回去能有什么呢？”李玉笑了笑，似乎是了如指掌，秦沐发现，这个女人实质上很爱笑，说话间总是笑眯眯的，但是说实话，这女人笑起来真心不咋地，甚至还有一种冷嗖嗖的感觉，只听得那女人笑眯眯的说道：“邱老六下落不明，你回去了，总是闲着，有什么意思呢？”

　　“你调查过我？”秦沐瞬间眯起了眼睛，这让站在他身边的源连连的后退好几步，因为秦沐身上的气势太过可怕，一瞬间好像要将周围全部冰冻的感觉。

　　“所有我们要接触的通灵者，都会做一番调查，难道这是很奇怪的事情么？”李玉对于秦沐的冰冷丝毫不为所见，“我们不仅调查过，而且我们所掌握的资料，比你本人还要清楚，我们遍布全国各地，我们手上的资料，那都是十分齐全的，你若是想交易，可以继续同我们合作。”

　　秦沐吸了一口冷气，大概明白了这通灵者协会的模式，正如源所说的，他们都是为了某种目的，才和这通灵者协会进行交易，只不过交易的方式有些不一样罢了。

　　“说不定到时候，你会有很多的地方想去，会和我们合作更多的事情，因为就我所知，你的时间不多了，重华的，也不多了。”李玉依旧笑眯眯的，但是，这样的笑容中，却让秦沐能够感受到一丝冰冷。

　　秦沐愣了愣，他几乎是非常冲动的，直接冲着李玉就扑了过去，那气势就好像是猛虎扑食，就是站在一旁的源都没有想到此时的秦沐竟然会有这样的举动，他连忙上前拦截，却已经是迟了。

　　秦沐直接扑倒了那个李玉，她好像没有防备一样，就直接被秦沐扑在了身下，可这女人丝毫没有意思慌张，甚至还是一样的笑眯眯的，就好像一开始，她就知道秦沐会有这样的举动。

　　李玉的反应也是让秦沐一愣，但是这并不影响他接下类的动作，他只是愣了愣，就听得他冲着李玉怒吼道：“你知道什么？你究竟知道什么！”

　　“你想知道，只能通过合作的方式。”李玉笑眯眯的说道：“即便你杀了我，你也不会知道那些消息，组织甚至会派人继续跟你交易，其实你可以跟源一样，签订卖身契，那就什么都告诉你，没有遗漏。”

　　“你……”秦沐没想到对方竟然还能保持这样的镇定，而且他在扑上那李玉的身体之时，也发现了一个问题，那就是，那女人的身体，摸上去好像不像是一个正常人的，硬邦邦的，反而更像是一具尸体。

　　这个想法让秦沐也是一愣，他大概都没有想到自己会有这样的想法，自己也是吓了一跳。

　　“不过小女子只负责同你的合作事宜，不陪睡的哦。”李玉的声音从清冷陡然之间转化成了娇滴滴的那种声音，让秦沐听得身上起了一身的鸡皮疙瘩，他迅速的将那女人撇到一旁，不自然的转过脸去。

　　李玉慢悠悠的从地上站起来。

　　“你好像……不是人类。”秦沐在说这话的时候，看着自己的手，那手上传来的触感，并不一样。

　　秦沐的话让李玉的动作顿了顿，就好像秦沐说了一个特别搞笑的笑话一样，李玉笑个不停：“秦沐，你真有趣，如果我不是人类，我是什么。”

　　“我也不知道。”秦沐转过身来，与李玉对视：“你的身上有太多的不正常。”

　　“你才不正常。”李玉没好气的回他一句，这说话间脸上带着自然的红晕，秦沐看着，这才觉得这个李玉身上的那种不正常少了一些，只听得那李玉慢悠悠的说道：“不跟你闹了，说说现在的任务吧。”

　　“这个泰拉的事情，是从公安部转到我们这里来的，本身不是我们的职责范围所在，但是现在则是一个强硬的任务，不过在我们的介入下，这泰拉的任务也增加了难度，我们要抓住泰拉，而且只要活得。”

　　李玉的这个要求让秦沐一愣，他怎么都没有想到，本来一个简单的事儿，在李玉他们的介入之下，却变得异常的复杂。

　　“据我所知，只要泰拉是活得，你都抓不住他。”秦沐脸色一沉，黑着脸说道。

　　“我同泰拉交过手，泰拉的恢复能力是最离谱的，甚至堪比再生，一般的攻击根本弄不死他，上回受了那么重的伤他居然还没死，好端端的活着呢。”秦沐一提到这事就有一种没来由的火气，任谁在本来就是自己的菜结果跑掉的这种事情发生之后，都难以保证心平气和。

　　“那是因为你没有打对地方。”李玉笑眯眯的说道，“泰拉的死穴是垂体，你知道垂体在什么地方吧？”

　　秦沐看了李玉一眼，没好气的说道：“当然知道，后脑勺嘛。”

　　“如果他的大脑垂体没有彻底死亡的话，他还是会复活的。”李玉将“彻底”两个字咬的极重，让秦沐听得一愣。

　　“你的意思是？”秦沐也是一愣，没有明白过来。

　　李玉笑了笑，却没有第一时间回答秦沐的问题，而是冲秦沐笑眯眯的来了一句：“这里不方便说话，鬼晓得那个杀害老头的家伙有没有离开，我们换个地方说话吧，这里就先交给我的属下，蟒源，准备车子。”

　　站在老远的地方观望着的二人，听到了李玉的话，连忙点头。


第1127章 我就不打扰了

　　秦沐再次从别墅里面出来的时候，外面的那个女警已经离开了。

　　只是警车，倒是留了下来。

　　“奇怪，那女的上哪去了？”秦沐在上车的时候很是疑惑的喃喃的说了一句。

　　“我让她离开了，她的级别比较低，她这种层面的人，还不能接触这样的事情。”李玉笑眯眯的说道，她坐在驾驶室里，让坐在副驾驶的秦沐浑身一个激灵，赶紧系上安全带。

　　或许是出于对女司机的恐惧，秦沐现在是看到任何女性坐在车子上的时候，都有一种本能的恐惧。

　　尤其是李玉。

　　这个不像是人类的女人。

　　蟒源一个人坐在车后，静静的好像根本不尊在一样。

　　甚至连声音都没有发出。

　　秦沐偷偷的观察着开车的李玉，李玉给他的感觉真的不像是人类，无论是从反应上，还是从自己刚刚的手感上。

　　这些感觉，都不像是一个人类所拥有的。

　　从外表看，李玉的身材也应该算作是魔鬼身材了，只是这触感根本不是那种温软玉香，而是硬邦邦的，如同死人的身体一样。

　　或许那黑色的套裙下，是一副冰冷的机器人身体也说不定。

　　实在是百思不得其解，秦沐只得这样想。

　　这其实是一种自我安慰，或许根本就不是这个样子的。

　　秦沐扭头看着窗外，这个时候，他的电话却急不可耐的响了起来。

　　秦沐打开，那上面是一个没有见过的陌生号码。

　　迟迟不接。

　　“接吧，都响这么多声了，说不定是认识的人呢？”李玉听着秦沐的电话声，忍不住的说了一声。

　　秦沐笑了笑，说道：“这电话……不大可能。我认识的人很少，这种电话号码从来没见过。”

　　秦沐不接也是有原因的，这电话上面显示不出这个人的号码，说是陌生号码，可对方连最基本的手机号都不像。

　　反而更像是随便扒了几下出来的数字。

　　“你还是接了吧，这电话铃声也太难听了。”坐在车座后面的蟒源这个时候却开口了，而且说话是这样的毫不留情。

　　秦沐的脑门上划过一排黑线，一脸无语的接过电话。

　　此时车内是一片安静，秦沐先接听后，对方是一个字都没说，音乐可以听见电话内特有的微弱的电流声。

　　“喂？”

　　秦沐试探性的问了一句，那边则立马是滔天般的怒吼：“你丫的去了多久了你看看时间！你丫的究竟什么号死后才回来？！啊，都特么多久了！你看看时间好不好！恰比都醒来了！他说找到了那东西的具体位置！你还回不回来的？”

　　“我……”秦沐刚要说话，手中的电话就让边上的女司机一手抢过，秦沐汗毛倒竖，他可是听出来那打电话的人的声音了，那是红莲啊红莲！

　　“我问过瞿东了，根本不是叫你审讯去了，你是让那老姑娘给抓走的，你干什么去了？”红莲的咆哮声从电话的那头传来，似乎很是愤怒，秦沐想想都能知道，这会子已经耽误了那么多的功夫，那恰比肯定已经确认了方位了。

　　不过最让秦沐毛骨悚然的显然不是这个，而是这女司机在接电话的时候，根本没看前面！

　　秦沐即便是有安全带的情况下，都觉得这车子随时都会爆炸啊！

　　“喂？您好，啊，对……不是，我不是那个老娘们。”李玉那是一头黑线的接过电话。

　　很显然，红莲大姐正在气头上，那叫做一个油盐不进，一开头就将对方骂了个狗血淋头，李玉即便已经接了电话，还是一头的雾水。

　　她一脸笑意的看了看秦沐，那笑容很古怪，同她平常的笑容有很大的区别，如果说她平常的笑容只是凉飕飕的话，那么他现在的笑容则显得阴测测的，只听得她说道：“这个呢，我们只是叫他同我们合作而已，我们会提供筹码给他，就是平常的交易。”

　　秦沐的那山寨机，也不知道李玉在接听的时候，撞上了什么键盘，所以在过不了多久之后，这声音陡然间就放大了不少，那好像是开了免提，就像是一个高音喇叭一样，大吼道：“交易？什么交易？”

　　“这个……回去秦沐先生应该会跟您说明白的，总之是不会让您们吃亏的交易，这也是组织上的规定。”李玉说话的时候，还是保持着之前的调子，一直都没有改变。

　　红莲那边却让李玉这一通官腔给说的无语，声音小了许多：“那即便是交易，为何要用那样的手段？”

　　“只是一个小小的玩笑，您不要在意。”李玉笑眯眯的说道：“过不了多久，我们会派人送点东西过来，希望您笑纳，而秦沐，就暂时借给我们一段时间，我们还有事情要跟他交代。”

　　一听是交易，红莲那管家婆的属性立马就被激活了，就差直接飞过来，同李玉面谈，甚至关于秦沐什么时候回来，现在在干什么，也不管了。

　　秦沐那叫一个心痛加想死，不过此时此刻他更相信的是红莲能够不为金钱所动摇，直接说通了李玉，将他拉回去。

　　“交易的事情我已经同秦沐谈好。”李玉笑眯眯的说道，语气还是那样无懈可击。

　　既然已经谈好，红莲也就不方便说什么，只是问道：“那他什么时候能回来？”

　　“事情办完就可以，这期间我们送上了一些限量版的首饰和包包，还有XA城名胜古迹，希望你们能够喜欢……”李玉的语气还是淡淡的，可秦沐能从里面嗅出诱惑的味道。

　　果然，伟大的红莲同志，最终还是没有被金钱所迷惑，但关键的问题就是，她被限量版三个字给征服了。

　　只听得电话那头很是淡定的传来红莲的话语：“唔，那你叫他办完事立即回来，我就不打扰了。”

　　我就不打扰了！

　　秦沐一副见鬼的表情从李玉的手上接过电话，对李玉是佩服的五体投地。红莲什么时候能够这样毕恭毕敬的说出这样的话，分明是见鬼的节奏啊！在红莲打电话的时候，秦沐都做好了弃车而逃的准备了好吗？

　　似乎是想到秦沐的感受，那李玉笑眯眯的说道：“这征服女人，还是要用包包和首饰，再说了，刚刚那就是红莲吧，她你又不是不知道，向来如此，让然要对症下药。”

　　秦沐：“……”


第1128章 大本营

　　而与此同时，红莲那边的表情则很是奇怪，她看了看一脸期待的重人，再看了看恰比，道：“你真的确定那泰拉现在跟白三琰在一起？”

　　“我可没说，我只是说那家伙的周围有几股特别强悍的气息，好像是之前所遇见的那几个人。”恰比之前是遇见过白三琰几人的，这么说来，只是那个时候他和红莲几个都是敌人，只是不大确定而已。

　　红莲看了看窗外，将手机还给静秋，不知道在担心什么，半晌，只听得她的声音淡淡的传来：“如果真的是这样，那麻烦就大了。”

　　“泰拉怎么会和白三琰在一起？”小白连忙安慰道：“就白三琰那性格，怎么可能看上泰拉。”

　　“说不好啊。”小白的安慰起不了任何作用，反而让红莲更加的忧愁，对于那刚刚的李玉所交易过来的条件，红莲是想都不想，光是瞿东，再想想后面的事情，不难猜出那神秘的女音，究竟带着秦沐做什么去了，八成，也是为了这事。

　　泰拉一天不除，这XA城就不会有安宁的一天。

　　而这个时候，秦沐的反应跟小白一样，一脸惊讶的看着那李玉，惊叫道：“什么？泰拉和白三琰呆在一起？怎么可能？他们怎么会搅合在一起的？”

　　秦沐这反应有点太过激烈，再加上那一副破锣嗓子，一瞬间差点将玻璃都给震碎了，李玉摸了摸耳朵：“怎么了，泰拉和白三琰怎么不可能在一起了？”

　　“当然不可能。”秦沐连忙说道：“泰拉是十二魔神之一，他是分身，他是出来单独做事了，怎么可能和白三琰一起？如果照你那么说，是不是可以说，XA城的事情，死人的事情的，都可以算在白三琰的头上？”

　　“你别以为你那个发小是什么善茬。”李玉没好气的说了一句，而且在这个时候，还来了一个急转弯，秦沐是不知道李玉想将他带到什么地方去，只觉得这厮开的地方，是越走越荒凉。

　　不过这技术嘛，确实不咋地。

　　“你那发小，是鬼孩子，对吧？身上背的命案不比你少多少。”李玉的话让秦沐有些发愣。

　　但是秦沐更多的则是郁闷：“我身上什么时候背命案了。”

　　“好吧，算我说错，不过银杏山庄的事情组织是直接算你头上的，一百多条命案啊……”在秦沐一脸黑线的同时，李玉也感叹了一句。

　　而坐在后排的源则是一脸的惊讶，他是没有看出来，眼前这个小家伙的身上竟然还背着命案，而且还这么多条，难道午夜梦回的时候就不会听见灵魂的哭声吗？

　　“什么跟什么？”秦沐被人提起以前的事情，有些不爽，连忙说道：“那种事情跟我有什么关系。”

　　“好吧，纵使跟你没有关系。”李玉倒是无所谓的耸耸肩：“我们的组织说过，只要跟我们合作，这些事情都可以无视，只是我要提醒你的是，这白三琰还有朱雀白虎之类的人，都是我们密切关注的，你可别想着跟他们同流合污，这国家虽然没有关注这个事情，但是，这几人，可不是什么好人，如果说他们现在跟泰拉在一起，我还觉得很正常。”

　　“怎么说？”秦沐楞了一下，反问一句。

　　“那几个跟国际上有名的一个组织有关系，摁，你可以理解为是恐怖组织。”李玉眼睛不眨的盯着前方，好好的开着车，不过话说回来，这女人开车的技术比先前的那女警要好多了，至少平稳了不少。

　　“恐怖组织？”

　　“叫做妖夜。”李玉淡淡的说道。

　　秦沐的心里却掀起了惊涛骇浪，这个组织他依稀的听过，只是并不是很了解，秦沐长久的困在宁城那个小城市，对于这些事情并不是很了解。

　　“好啦，到了。”在秦沐还准备询问什么的时候，只听得那女人说了一句，而源也直接下了车。

　　秦沐才发现，这个时候，他们已经到了郊区。

　　这周围全是草，特么的一个建筑物都看不到，连路都没有，秦沐都怀疑，这一路上这女人开个车是直接飘过来的，要不怎么着一路上都没见颠簸呢，明明连路都没有的。

　　秦沐有些楞，在外面的李玉说了好几次之后，才从车上下来。

　　这周围是一个建筑物都没有，而且又开到了荒野，对方有两个人，秦沐郁闷了一下，这女人该不会是想将他拖到荒山野地里直接灭口吧。

　　想想也没有什么得罪对方的地方啊。

　　这算是XA城的郊区了，正逢炎炎烈日之时，外头的温度可是挺高，秦沐一推开车门就是一股热浪，而且他注意到，在这样炎热的空气中，源看上去有些困顿。

　　想想也明白了，他这么一条水蛇，在这样的情况下，出来晒着，自然是不爽的了。

　　“这周围……什么都没有……不知道……”秦沐慢慢的说着，每个词都拖得很长，而且在四周打量着。

　　女人笑了笑，冲着空气结下一连串的手印。

　　她的双手就好像一台机械一样，每个动作都标准无懈可击，且没有一丝差错，精密的好像是仪器，这套手印连那个一脸委顿懒洋洋的蟒蛇也在做，只是远没有那女人做的那样标准和无懈可击。

　　看来这手印应该代表着什么。

　　刚开始的时候看不出来那手印究竟有什么样的功效，秦沐只觉得那女人就好像一个机器人一样，再加上先前对那女人的触感，现在更加确定了这女的就是个机器人，或者一具尸体，反正不像人类，越开越不像是人类。

　　这女人和大蟒手上的符印越来越繁复，刚开始的时候还能看出符印结出来的轨迹，而现在，则是眼花缭乱。

　　在女人的手上淡淡的透出一层金黄色的光芒，而大蟒的手上则是一层薄雾，可能是一身黑色的原因，秦沐倒是看不清楚这大蟒的手上的颜色了。

　　从这两股淡淡的颜色当中牵引出来一个淡色的射线，射向远方空无一人的空气。

　　“认证通过！”空气中突然传来一个雄厚的男音，将秦沐吓了一跳。

　　话音一落，眼前原本空无一物的地方，竟然渐渐的出现了一个建筑物的轮廓，虽然不是很清楚，秦沐却能够感觉到上面所传来的气势。


第1129章 柳妈

　　那是一个通体白色的建筑物。

　　倒不是很高，目测也就三四层的模样，只是占地面积较广。

　　这楼刚开始出来的时候，并不是很明显，过了好一会儿才能看清楚那东西的模样，那是一栋看上去很恢弘的大楼，开始的时候通体模糊，而随着时间的延长，则越来越清楚，越来越真实。

　　说实话，最开始的时候，那东西就好像是硬生生的PS在这副风景图里面一样。

　　“这是我们的实验室。也是大本营，是不是很惊讶，跟你们宁城的不一样吧？”李玉笑眯眯的看着秦沐脸上表情的变化，他似乎很享受这样的过程，看着秦沐脸上的惊讶，很是满足。

　　“不一样的太多了……”秦沐几乎是有些错愕。

　　秦沐自然理解所谓的大本营是什么意思，自然是指通灵者协会，宁城的通灵者协会，是在宁城偏远街道上的一个破房子里，那表面上就好像是一个茶馆，南方的茶馆，可不是喝茶的地方，而是聚众打麻将的地方，不过在秦沐的眼里，这茶馆，表面上是个茶馆，实质上也是个茶馆。

　　通灵者协会里面的一帮老家伙们没事就呆在里面搓麻将，真特么的受不了。

　　李玉和源刚刚的手印好像就是开门的钥匙一般，这也不难理解，这建筑物是用特殊的手段，用结界隐匿在XA城的，毕竟刚刚李玉所说的，是个什么实验室，必须得做一系列的保护。

　　秦沐在李玉的带领下，走进了这建筑物。

　　建筑物里面的大多数人都穿着如同李玉和源一样的西装，各个都打扮的精神抖擞，宁城的通灵者协会他也去过，那是一个比一个颓废，身上的衣服要么就是好几天没换过，要么就是干脆没穿衣服。

　　“你这完全是个写字楼啊，看上去跟企业一样。”跟一帮西装笔挺的人相比，秦沐就好像一个猴子一样，短袖加大裤衩，还好没穿着一双拖鞋过来，否则秦沐的形象还要再低上几个档次。

　　秦沐那身装扮在众人的眼里那叫一个格格不入，不过大多数的人还是对他直接无视，各做各的事情，仿佛整个天地间就只剩下他们自己。

　　李玉带他去的地方正是自己的办公室，她的地位好像还挺高的，其他的人都是坐在自己的格子间工作，而李玉则是在一间独立的办公室。

　　源很是自觉的站在门口守卫，并没有进去，只有李玉同秦沐进门了。

　　秦沐一进那办公室，就“我操”了一声。

　　只见那是一间普通的不能在普通的办公室，这办公室并没有太多豪华的东西，只不过这办公室里面事先站着一个奇怪的玩意儿。

　　咳咳，这形容词让秦沐有些汗颜，不过此时也不能怪秦沐。

　　在李玉推门而入的时候，首先印入眼帘的则是一个打着黑色雨伞的人妖，此人妖一脸的胡子茬，画着浓妆，穿着的是先前李玉那些下属一样的黑色的紧身衣服，浑身上下散发着一股奇怪的气息。

　　“唔，柳妈，你可以出去了。”李玉只是抬眼皮看了那人妖一眼，就淡淡的说道。

　　“哎哟，哪里来的小帅哥。我好喜欢呐。”那被称呼为柳妈的人妖在离去之前还不忘记给秦沐一个大大的媚眼。

　　等那柳妈走远了，秦沐才一脸黑线的说道：“这人谁？”

　　“我之前不是说了么，这里是研究所，他是我们的一个研究所的科学家。”李玉淡淡的说了一句，就在自己的书架上忙活着，像是在寻找着什么。

　　“变态吧，大白天的打黑伞，还是在室内……”秦沐嘟囔了一句：“又不是什么阴物……等等……难道是……”

　　秦沐像是想起了什么似的，只有三种人会在大白天而且没下雨的时候打黑色的雨伞。

　　第一种是神经病，第二种，是鬼物，邪物，因为黑伞遮阳，所以稍微成点气候的鬼物和邪物都会打着黑伞出来，第三种，就是鬼修。

　　鬼修，又叫做邪修，倒不是因为他们本体是鬼，而是他们的修炼的功法太过邪恶，一般都用鬼进行辅助修炼，导致身上已经沾满了鬼气，所以被称为鬼修。

　　他们同鬼物一样，惧怕阳光，在阳光浓烈的日子里，只能打着黑色的伞出门，最喜爱的就是阴天。

　　这厮大白天的没有雨，在室内大打着黑伞，说明只要是强光对他都会有多多少少的不适应，相反也说明了一点，那就是，作为鬼修，他的修为，应该算是数一数二的。

　　“唔，你猜到了就好了，放在心里，别说出来。”李玉连忙说道：“柳妈不喜欢别人说他坏话，他的耳朵很灵的。”

　　秦沐心头震撼，还是不能接受。

　　“怎么，你是觉得，我们不应该和鬼修他们在一起？”李玉看了秦沐一眼，就知道他脑子里在想什么。

　　“通灵者协会不会有规定，不能向普通人出手吗？鬼修不就是专门向普通人出手的么？这是违背你们的理念的，这种人……这种人……”秦沐找不到好词来说，从小到大，他所受到的教育，就是邪不胜正，鬼修这种人，自然是无法同一班的通灵者相提并论。

　　“你听过什么叫做有教无类么？”李玉没有正面回答，而是继续在书架上寻找着她需要的东西，半晌才说道：“我倒不认为柳妈不是好人，相反，柳妈比那些虚伪的卫道士要好多了，再说了，他老人家又没碍着你什么，至于那么苦大仇深么？对了，这是你要的资料。”

　　李玉递过来的是一个厚厚的文件夹，秦沐吓了一跳，他是不知道什么东西竟然会有这样夸张的一沓。

　　文件夹一打开就是泰拉的照片，然后是生平介绍等等。

　　“这资料前面是公安部传过来的。”李玉淡淡的说着，笑眯眯的。

　　秦沐快速的翻看着，对于泰拉的生平秦沐并没有太多的想知道的，所以浏览的很快。

　　“这个人我们盯了好久了，毕竟造成了命案，影响不好。”李玉说这话的时候有些惋惜。

　　秦沐飞快的浏览完这些资料，大部分的事情他已经了解，倒是没有什么特别有价值的。


第1130章 其实白三琰才是巫祝？

　　秦沐翻看了两眼，就将这些东西丢到了一边，看着那李玉说道：“这些我都知道，没什么有价值的，我想知道的是，他现在的处境。”

　　“这些就是我们自己的资料了。”李玉扬了扬手中厚厚的一沓资料，说道：“最初的时候，是有人告诉我们说，他们有了一定的异能，我们暗中对XA城所有户口登记的人群进行了采血检查，发现他们当中一部分人的DNA发生了变化。”

　　她拿起一沓资料，随意的翻了翻，“这些，就是所有DNA变化的人，一共一百二十多位。”

　　秦沐伸手在那些资料上看了看，这些人都有照片，有生平研究，其实对于这个，秦沐通过恰比是了解了不少，只是恰比对于这些人，只知道大概的数字，并没有了解的这样的详细。

　　听着李玉的诉说，秦沐也意识到，这通灵者协会的强大，他们竟然能够给所有的XA城的人，进行采血检查，这尼玛得是多大的势力？

　　“DNA发生怎么样的变化了？”秦沐更好奇的还是这个。

　　“链接。”李玉丢出一个让秦沐有些困惑的词语，只听得她继续说道：“这东西的链接，每个人的DNA都有一个指向性的东西，我们柳妈同志，称它为变量，因为这玩意儿的性质也不好判定，我只能这么跟你说，就是DNA当中有一个环节，出现了问题，呈现出一种奇怪的能量，就是这个玩意儿导致每个人的能力有所不同。”

　　“而这个东西却始终在往外发射着信号，我们企图翻译，但是没有任何的头绪……”李玉侃侃而谈：“不过后来，我们发现，根本不需要翻译了。”

　　秦沐听得津津有味，而听到李玉这么说的时候，还是有些疑惑，连忙问道：“为什么？”

　　“因为这就是一个信号，不管这个信号是什么意思，它只会导致一种结果，那就是被泰拉杀掉。”李玉这么说着，她走到秦沐的跟前，将秦沐面前的资料翻了几下，翻到几个带着尸体照片的资料那里停下：“这些，都是死掉的人。”

　　“泰拉所有攻击的人，都是带有这种信号的，没有这种信号的人，他从来不攻击，甚至，他还用自己的强悍的身体，挽救了一个差点死于车祸中的小女孩儿。”李玉冷静的说道，她的声音冷漠冰凉，好像一个看客，但是十分的干练。

　　秦沐挑了挑眉，这货还做过好人好事？但是这货用这样的办法，进行食用人类大脑，实在是匪夷所思。

　　“我们做过调查，所有被袭击过的，大脑都被拿了出来，尤其是垂体那一部分，都会被泰拉吃掉，而且，他没吃掉一个大脑，他的能力，就会强上几分，我们现在在怀疑，泰拉是不是已经吸收掉了被吃掉的人身上的能力。”李玉的这个观点是秦沐没有想到的，因为一开始恰比的推论，就是泰拉这个吃货，为了满足自己的口腹之欲，所做出来的签订契约的活动。

　　看来这个吃货，除了单纯的吃东西之外，还能够收获一些其他的，比如恢复自己的能量。

　　“你说泰拉是十二魔神之一，我们组织的长老也这样说过。”李玉说道：“不过本人更相信科学。”

　　说到这里的死后，秦沐忍不住笑了一下。

　　这笑容落在李玉的眼里，有些不刺眼，这女人一下子就冷下脸来，没好气的说道：“你笑什么。”

　　“啊……”秦沐愣了愣，想起现在在人家的地盘上，是不应该就这么随随便便的表达出自己的真是情绪，不过，听到一个通灵者说自己相信科学，秦沐还是忍不住发笑。

　　自从跟着重华学了巫祝，秦沐的节操和科学早就没了。

　　“相信科学是好的。”秦沐一本正经的说道，虽说对方的行为有些搞笑，秦沐还是不能直接表达出来不是，到底还是要忍着笑，严肃的说：“现代这个社会，科学毕竟才是主流。”

　　“你能有和我一样的观点我很高兴。”李玉的冷漠语气当中终于有了些许的温暖，只是这温暖的程度不高，“十二魔神进入人界自然是想干什么就干什么，为何还要吃个人脑弄这么麻烦？”

　　“那你告诉我，为什么人脑能够让他更加的强大？”秦沐反问一句。

　　“因为……因为有营养。”李玉直接冲口而出。

　　“……”秦沐忍着笑：“好吧，有营养也是一个理由，不过作为一个通灵者，你可以看见鬼，你可以接触邪物，却说自己相信科学，真的是很奇怪……”

　　“科学和玄学并不冲突。”李玉像是了解什么似的说道：“你是觉得一个通灵者，接触了那么多科学无法解释的事情之后，会觉得科学不再重要，那是错的，这两种，只是不同领域，有些事情玄学能给出解释，可科学就不能，而科学能解释的，玄学不一定能解释。”

　　“我们一直试图将两者结合，你所看到的灵渊枪，就是其中的产品。”李玉冷冰冰的声音再度响起：“以前的泰拉一直都在追杀这些基因里面含着信号的人，那就好像一种记号一样，一个接一个，但是，你出现了，打断了他的计划，你将他重伤。”

　　秦沐点了点头，这个时候，他也懒得去计较泰拉究竟是什么原因去追杀那些人的了，因为这个事儿要是和李玉吵起来根本就是没完没了，他干脆选择同意了李玉的观点。

　　“而重伤之后，你没有搜寻周围，这是你的败笔。”李玉这么说着，让秦沐稍微的有些不爽，什么叫做败笔，他还得关心别人好吗？

　　“泰拉重伤逃逸，遇上了白三琰。”李玉继续说道：“当然这是我的线报，白三琰当时也是属于瞎猫碰上死耗子，当时也是奇怪，泰拉一个重伤到那种地步的人，却没有死掉，简直就是奇葩了，所以才带了回去。”

　　“而我们现在所知道的，就是泰拉，已经恢复了伤势，并且，在对剩下的人……”

　　“不可能。”在李玉还没有说完的时候，秦沐就直接打断了。“那么重的伤，几天就修复，怎么可能？”

　　“那你告诉我，你起死回生，为什么白三琰就不能？”李玉似笑非笑的说道：“鬼孩子的修炼能力一向强悍，你就没有想过，其实白三琰才是真正的巫祝？”


第1131章 资料

　　这话，算是直接踩在了秦沐的死穴上。

　　“不可能。”秦沐直接反驳了。

　　这是想都没想。

　　一旦事情的发展触及到了白三琰，或者是重华，即便当年的事情，秦沐也已经记得不多，可依旧会直接反驳。

　　看着秦沐这样的激动，李玉只好跳过了这个部分，连忙说道：“好吧，就算泰拉不是巫祝所救，但是你不要忘记了，先前我就跟你说过，白三琰那里，有能够匹配的医生，他们也有研究室，据我所知，他们的研究室和医生还非常的强悍，所以，救活泰拉，并不是太大的问题……”

　　“你确定那研究室或者医生在XA城吗？”秦沐反问一句。

　　“你不要针对我。”敏锐的感觉到了秦沐语气当中的愤懑，李玉连忙说道：“我说的或许不合理，或者说泰拉的自愈能力强悍，自己就能够恢复，只要给足时间，不过值得一提的是，泰拉之所以能够这么快的恢复，是因为他再度进食了人脑。”

　　“再度进食？”秦沐一愣，连忙问道：“就泰拉那个德行还能再度杀人？”

　　“那只有一个可能。”李玉看着秦沐的眼睛：“那就是白三琰的帮忙。”

　　李玉的话让秦沐一愣，其实一开始他就想到了这一点，只是他不肯相信，白三琰要真的这么做，那么他同童年的白三琰就是彻底的不一样，那就是妥妥的助纣为虐，下一次见到，秦沐是真的不想再留情了。

　　每一次，他都没有对白三琰下死手。

　　都是惦记着童年的情分，而现在，若白三琰真的同泰拉同流合污，那么，秦沐也将不会留情。

　　不过纵使这种事情是从李玉的嘴里说出来，秦沐都是不肯相信的，他一定要亲眼所见，才会相信这些的。

　　“我知道你不肯相信我。”李玉眯了眯眼睛说道：“这个事情你若是真不相信我我也没办法，我只能告诉你接下来的任务。”

　　李玉说着，将秦沐手中的那一沓资料整理了一下，将几个人清理了出来：“这几个人，是泰拉最可能会攻击的。”

　　秦沐看了看那资料，只是扫了一眼，就很疑惑的看着李玉说道：“有什么理由？”

　　李玉自然知道秦沐说的是哪一点，她笑了笑：“直觉。”

　　“如果只凭着直觉那就好了。”秦沐一脸无语，没想到这李玉会给这么一个荒唐的理由：“你不是相信科学么？哪个科学告诉你这些事情要通过直觉去判断了？”

　　“科学家大部分的灵感都是凭借一个直觉而做到的。”李玉道：“这个事情也不例外，当然，是我们的探子发现，泰拉多次的出入这几个人经常去的场所，我们想，他应该是想动手，但是这次的泰拉一直都没有成功，这几日因为上次他重伤再度出现杀人的事情之后，整个XA城的防御系统就提高了不少，瞿东他们几个没事就转悠，当然还有我们的人的帮助，所以泰拉一直都没有成功。”

　　听完这些，秦沐才将桌子上的几个资料拿了过来，第一个是一个金发美女，居然在XA城看到一个外国人，让秦沐有些疑惑，而看到资料上写的是留学生的时候，才有些释然，这留学生，想必也是听到了呼唤的声音，所以才与魔鬼进行了交易。

　　秦沐干脆将那些资料里面已经死去的人都给挑了出来，而剩下的，则被他小心翼翼的收在怀里：“这些资料我都要。”

　　李玉耸了耸肩：“没关系，反正都是备份，这些人的资料我们都留着，想要哪天泰拉伏法之后，就可以将他们吸引入会，秦沐，你对我们协会的能力不是很看重，外头，可是有不少人挤破了头要进来呢。”

　　秦沐笑了笑，这个时候李玉都不忘记给他打个广告，简直就要醉了，不过她要是知道，到时候这些所谓的能力，都会一一消除的话，会是什么样的表情。

　　“要不要参观一下我们的研究室？”看着秦沐有离开的样子，李玉连忙开口说道：“反正时间还多。”

　　“我有时间，这些人可没有时间。”这些资料都是放在研究室里，看来这也是一种规定，所以，他必须同李玉回到这个研究室，才能拿到这些资料。

　　“你真认真。”李玉这个时候却抓住了秦沐的手臂，说道：“不过有些事情我还是事先提醒你一下，你的那个三三，可不是什么好人，不要把童年里面的那点情分，作为以后衡量一切的标准，人，每时每刻都在变，每一分钟的人，同上一分钟的人，都是不同的，三三这么多年，也在改变，而且你就不好奇，他是怎么回来的么？或者说，重华心目中的巫祝究竟是谁？”

　　“这些我不关心。”秦沐努力的克制自己的情绪，几乎是咬牙切齿的说出这句话，可看似不关心的话，实质上，他自己才知道，究竟是有多么的关心。

　　“我这里有上一次重华和我们合作的资料，难道你就不想看看，究竟他要做什么吗？”李玉这么说着的时候，整个人的半边身子已经贴到了秦沐的后背，美女蛇一般的蠕动着，那胸前两团软腻在秦沐的后背蹭着，可秦沐丝毫没有任何感觉，他听到李玉所说的，完全都冷静不下来。

　　“你说的，可当真？”

　　“比真金白银还要真。”李玉微微一笑。

　　秦沐深吸两口气，他知道，这个组织无时无刻的都想拉他入伙，虽然他还不能明白这是为什么，但是，这却是个事实，无论秦沐能否想明白。

　　可他不想失去自由。

　　对于通灵者来说，最宝贵的，其实就是自由，通灵者原先所拥有的自由，而不是所谓的金钱和权力，这些，相反应该是所有通灵者来说，最为薄弱，最为无用的东西。

　　他叹了口气，几乎是很无奈的语气，说道：“你想让我做什么？”

　　“不用做什么。”李玉的身子离开了秦沐，后背一片火热：“你不要忘了，我们可是同盟合作的关系，互相帮助是应该的，你说对不对？”

　　李玉丢出这么一句话，就扭着蛮腰，朝着书架走了过去。


第1132章 龙脉

　　资料很快的就拿了过来。

　　那是一本非常旧的文件袋。

　　秦沐也非常的激动，在看向那个文件袋的时候，眼光也越来越灼热。

　　“重华和我们的最后一次合作，是谈崩了的。”李玉将这个文件袋递给秦沐的同时，也淡淡的说了一句话。

　　这让秦沐准备打开文件袋的手也停了下来，一脸不可思议的看着对方。

　　“谈崩了怎么还来找我？”秦沐有些疑惑：“难道就不怕我的这个也出什么问题么？”

　　“你的师傅是你的师傅，你是你，不一样。”李玉还是笑眯眯的：“而且你师傅那次合作，也不能说全是你师傅的错，毕竟我们也没帮到什么忙。”

　　“具体是什么？”秦沐一边说着，一边拆开那文件袋。

　　“关于龙脉的事情。”李玉的话，让秦沐的手直接僵住。

　　龙脉，这是今天第二次听到这个词了，第一次是在老家伙死后的书桌上，第二次，则是从李玉的口中听到。

　　“具体点。”

　　“你师傅想要找龙脉，并且做一些事情。”李玉简单的形容了一下。

　　可依旧让秦沐一头雾水：“我师傅找龙脉做什么？难道是为了龙穴？”秦沐所说的龙穴是指死后所葬的地方，一般古代的帝王，都会找到谋士或者方士，寻龙问穴，福泽后代。

　　但是放在重华身上，则就不大可能了。

　　因为重华，并没有后代。

　　他的继承者，就只有秦沐和白三琰两个，白三琰被美杜莎抓过去之后，就属于被妖魔所污染的人，根本无法再用，除非杀死，秦沐虽然没有亲眼所见重华亲手杀死白三琰的场面，但是，重华放弃了白三琰选择了自己，却是事实。

　　难道是为了他而找寻龙脉？可这也对不上啊？说的难听点，就算重华葬在龙穴里面了，也跟他秦沐没什么关系。

　　“那倒不是。”李玉说道：“在帝王时代结束之后，龙脉就发生遽变，天下龙脉再也不是九龙归一的形态，而是分散了，成为很多条龙脉，这是我们协会当中的风水大师所说的。”

　　秦沐点点头：“倒也不假。”

　　“你师傅所要寻找的，不是这些细微的，细小的龙脉，他所找的，是大禹铸造九鼎，定天下，所用的龙穴的龙脉，这龙脉一共在华夏大地上，只有九条，他找的是这个。”

　　李玉的话让秦沐一愣，他突然感觉到，九鼎，或许跟这些龙脉，有什么必然的联系。

　　但又说不出是什么联系。

　　“只是当时的情况我不是很了解，据说，那九条龙脉在帝王时代结束之后，就已经成了睡龙，也就是说，根本就是一个沉睡的状态，甚至我听他们有些风水师讲，偶读已经出现了阴龙，不知道真假？”李玉喃喃的说道：“所以那个时候的合作没有成功，重华不满意我们，我们当然也不满意他，两败俱伤。当时重华答应我们的事情没有做到，而且还拿走了一样东西。”

　　“什么东西？”秦沐这个时候才继续打开那个文件袋。

　　“不清楚，那次事件我并没有参加。”李玉抱歉的解释一句：“好像是续命的玩意儿。很珍贵。”

　　秦沐的手上又是一顿。

　　续命，白三琰。

　　最可能联想到的就是白三琰。

　　重华最宝贝的鬼孩子，就是白三琰，续命的话，最可能就是，当初鬼孩子被妖魔所感染之后，很可能重华一怒之下也将他杀死，可更大的可能性就是，重华后悔了，所以，用续命的东西，维持着白三琰的性命，然后再将他救起来。

　　不过这次，秦沐的手只是微微一顿，又再度拆着那文件袋，期间一个紫都没有说，安安静静。

　　这文件袋看上去陈旧，且里面就只有薄纸一张，什么都没有。

　　这薄纸还是放在透明的塑料片当中的，保存的还算不错。

　　那薄纸上面是一副图。

　　一副用黑蓝色的墨水所绘制的图。

　　一副秦沐看不懂的图。

　　“就这个？”秦沐楞了一下，怎么都没有想到，这文件袋里面竟然装了个这么个东西。

　　“这图什么意思？”秦沐将这图放在眼前，横看竖看倒着看，都不知道是啥意思。

　　李玉凑过去看了两眼，“好像是山脉？”

　　“山脉？”秦沐看了一眼，回一句：“我还觉得是大海呢，我算明白了，为何你说谈崩了，你们呀，就不会办事，这样的事情，最后留下这么破线索，这特么的也叫线索？”

　　秦沐就差摔桌子了。

　　看到秦沐的情绪有些不对，李玉弱弱的说道：“可这种事情你也不能怪我呀，这事儿发生的时候我还没进会呢，而且，这个文件袋保存的也有些年头了，当年参与那个事情的，除了你家师傅，都挂了。啊……对了，最后一个知情者就是那老头，也刚刚死了。”

　　这话一说完，不管是秦沐，还是李玉自己，都楞了楞。

　　这是明显的不对劲啊。

　　“你说什么？都死了？”想到那个老头的死，还有他的最后一句话，老头之前大概是已经想将一些事情和盘托出了，但是，他的自燃却阻止了他的谈话，让他直接化成灰烬。

　　可纵使是这样，他在最后，都努力说出一番话来，像是在暗示着什么。

　　如果说，那场自焚就是重华做的呢？

　　秦沐这么一想汗毛都竖起来了，他更相信这一切不是真的，他晃了晃头：“这张图我拿走了，你没意见吧？不过当年和我师傅合作过的其他的没有参与到这个事情当中的，还有吗？”

　　秦沐记得，当初重华说过，那通灵者协会不是什么好地方，也就只有一两个入得了他老人家的法眼。

　　可如果照着这个来说，那么很有可能通灵者协会会有那么一两个，知道当年的事情。

　　重华总不至于丧心病狂到，对他们下手吧？

　　秦沐的脸上露出狂喜的神色，只是那女人接下来的话让秦沐有些黯然，她说道：“只是他们不在XA城。”

　　秦沐有些默然的点了点头，笑了笑：“那好，我先把泰拉的事情解决了。”

　　果然，在秦沐提出那个问题之后，李玉就想了想，然后肯定的说道：“这样的人，有的。”


第1133章 不，我就不上去了

　　看得出来，秦沐有些郁闷，李玉赶忙说道：“我会派源呆在你身边，他的身手不错，也方便联系，剩下的事情我会尽量安排和联系，还有那老头剩下的资料，我会整理出来，他答应你的事情，他整理好了资料了，我弄出来就可以了。”

　　“我会解决泰拉的。”秦沐丢下这么一句话，就朝着门外走去。

　　只是他一开门，就再次被雷翻了。

　　叫做柳妈的那个人妖将一只耳朵贴在门上，在秦沐开门的一瞬间，似乎没来得及反应过来，差点直接栽倒在秦沐的身上。

　　柳妈倒退一步有些不好意思。

　　不过这画面太过雷人，想想一胡子拉渣的大叔，面带桃花的看着秦沐一脸羞涩，甚至还偶尔送一送秋天的菠菜，秦沐就觉得，那只没有拿着资料的手，有一种想打人的冲动。

　　“额……柳妈你没走啊？”李玉此时的话显得格外的苍白和无力。

　　秦沐一扫门外，只见源靠在墙上，那模样像是睡着了。

　　“你的人就是这素质？”秦沐反问了身后的李玉一句。

　　李玉站在秦沐的身后，对于源根本就没有看到，所以并不知情。

　　“哎哟，你不要怪她啦，人家是看见你的眼中对我有浓浓的爱意，所以在门口等你的，至于这条蠢蛇，那是纯属站在这里捣乱的，我看不过，就把他弄到一边去了。”那柳妈用着一种让秦沐鸡皮疙瘩狂起的语气说道。

　　不过经他这么一说，身后的李玉才慌了，夺门而出，观察了一下源，这才慌了：“你怎么连雄黄都用上了？”

　　秦沐：“……”

　　他只觉得这地方实在是太乱，竟然都有连自己的人都不放过要出手的。

　　“人家只是想等沐沐嘛。”那死变态两只手纠结在胸前，一个劲的左摇右摇。

　　秦沐看得胃中翻滚，忍不住想吐。

　　李玉只是抓住源，在他的身上点了几下，他竟然就幽幽醒转，其实到现在，秦沐都不知道李玉的能力是什么，如果是通灵者，又如何解释她体内的那种硬邦邦的，如同冰冷机械的感觉。

　　甚至在秦沐之前的判断中，李玉被他排除在人的范畴之外。

　　李玉有可能连人都不是，甚至只是一个傀儡之类的玩意儿。

　　这种事情在圈内不是没有发生过。

　　曾经有一个通灵者就制造出来一个美女，并且跟他结婚生子，不过这都是有条件的，比如自己的寿命。

　　不管是谁，就算是秦沐，若想制造出一条生命，一个灵魂出来，所耗费的只可能是自己的寿命。

　　不过这都是民国时期的老黄历了，现在这物欲横流的社会，还没见过有那样痴傻的人。

　　“我在你眼中看见了对我满满的爱意。”那柳妈不知道那根筋搭错了，对秦沐笑眯眯的说道。

　　“并没有。”秦沐冷冰冰的说道。

　　“爱就要大声说出来！”那柳妈打着黑伞，娇滴滴的说道，秦沐现在有一种要吐出来的感觉，看都懒得看柳妈一眼，直接朝外面走去，而就在两人擦肩而过的一瞬间，柳妈在秦沐的耳边说了一句话：“你的身上有龙气哟～”

　　秦沐一愣，连忙转身：“什么？”

　　但是这个时候，那个柳妈竟然全身如同一个鞭炮一样，“轰隆”一声炸掉了。

　　黑色的伞将所有被炸开的碎片包裹在其中，并且在半空中晃晃荡荡的飘着，整个房间内都回荡着柳妈妖魔般的笑声，传了很远很远。

　　“这柳妈，又在开玩笑了，你放心，他绝对没死，只是逗你玩而已。”李玉见秦沐的脸色有些不对，连忙在一旁解释道。

　　当初柳妈在他的耳朵边上说的那句话，李玉根本没有听到，即便是听到了，估计跟秦沐一样，会处于一种迷茫的状态中，什么都听不懂。

　　秦沐转头看了看身后的源，“他状态怎么样？”

　　此时的源已经幽幽的醒转过来，不过在李玉的面前，他表现的好像如同猫见了老鼠一般，即便是脸色苍白明显的不舒服的状态下，都还要强撑着。

　　“我没事。”源点了点头，站了起来。

　　摇晃的身体和苍白的脸颊任何人都能看出来他的虚弱，但是李玉却视而不见，她在源的那孱弱的身体上重重一拍，说道：“好好干，跟着秦沐，有什么事情我会联系你的。啊，对了，他吃饭睡觉的问题不需要你操心……”

　　接下来李玉那个女人就将源基本上已经托付给了秦沐，包括食宿问题，感觉就好像在托付自己的孩子一般，尤其是源一脸虚弱的模样，让秦沐觉得自己好像是带了一个婴儿一般，好像是自己家里面多了一个孩子的感觉，再加上源本身就是妖怪，这样的感觉也就越来越严重。

　　好吧，多个人少个人秦沐其实也不在乎，怕就怕在这源根本上还是听从通灵者协会，换句话说，是过来监视秦沐的。当然，秦沐行的正，走的直，自然也不需要别人的监视，可到底也算是个视线，怎么都会让秦沐多多少少会生出些许的不舒服来。

　　但是，秦沐想到，自己既然已经答应同通灵者协议达成了协议，他们派个人过来监工也不是不行，只要那源识相点，别阻挠秦沐什么事儿，秦沐多半还是睁一只眼闭一只眼，同意了的。

　　源的状态不好，回去的时候，开车的是秦沐。

　　秦沐是很久都没有开车了，上手的时候有些生疏，好在，这车原先就是女警察从警察那里弄过来的，即便违规违章什么的，也没有交警当时就不给面子的拦下，至于后面的事情，那自然就不是秦沐同志所要操心的。

　　在路上的时候，秦沐还瞅着源的脸色还可以，大概是从那人妖的手上生还之后，有所好转，可在靠近宾馆之后，这厮的脸色是越来越差，皮肤透明得好像整个人都已经快要消失。

　　“你还好吧？”秦沐瞅着源的那个模样，有些担心的说道。

　　“没……没事……”源楞了一下，连忙说道，他有些迷茫的看了看周围：“怎么来到这里了，我们不是应该执行任务么？”

　　“泰拉哪有那么积极啊，就你这模样你还执行任务呢，到时候，泰拉直接先把你吃了，你又不属于人类，人家又没禁忌。”秦沐听得好笑，忍不住说道，“我们先上去，我需要再找几个人。”

　　可是源却看了看那宾馆，脸上露出一丝畏惧：“不，我就不上去了……”


第1134章 怎么了？

　　源脸上的惧怕让秦沐心生疑窦，也更加好奇，至于源是什么样的目的，他倒是不关心了，于是他不死心的问了一句：“你的工作就是跟着我，换句话说就是监视我，你难道就不怕我把你丢在这里然后自己跑路了？”

　　源那本就苍白的脸色变得更加的苍白，他虚弱的看了秦沐一眼，挤出一个笑容：“我怎么……怎么会是来监视你的？”

　　“如果我们的身份对调，就是我有事情拜托通灵者协会，我也会派一个人进行跟随，美其名曰帮忙，实质上就是监视。”秦沐这会子也懒得同他绕弯子了：“你看，你都衰弱成这个模样了，你能帮我什么忙？当做诱饵？可是李玉还是把你派来了，而且看她那样子还是打算让你长期寄宿在我的身边，哎我说你就是石头变的么，一点都不懂得变通？”

　　“……你都猜到了我还有什么可说的。”源有些无语，没想到秦沐这个奇葩，纵使在已经察觉到的情况下，竟然公开挑明这种事情，他虚弱的直起身子，这个动作让他的脸上更加苍白了几分，言语中透露着一种坚定不移：“我跟你过去就是。”

　　秦沐点了点头。

　　其实他可以完全不用跟源说这些话，源不来监视，他偷懒他无视，秦沐自然也是乐得清闲。

　　可是秦沐也发现，源现在的情形似乎很不大对劲，他一脸的虚弱，好像有什么问题一般，尤其是他看向旅馆的眼神，分明就是恐惧的眼神。

　　这个原因是什么？

　　秦沐很想知道。

　　即便是让这条大蟒一脸虚弱的跟着自己上楼，好像什么时候都能够晕倒一般，秦沐也觉得无所谓。

　　他当然无所谓，源又不是他的人。

　　用起别人的手下，他自然是得心应手。

　　秦沐随随便便将那警车在假日酒店门口一停，当即也不管停不停在停车场当中，这些事情并不是他所操心的，也不想去操心，再加上秦沐可是有好些年都没有开过车了，能停不停的好还是个问题。

　　源有些苍白的跟在秦沐的身后。

　　他的步伐很缓慢，节奏不快，步伐也不大，可就是能够不紧不慢的跟在秦沐身后，如果仔细的瞧他的步伐，就会发现，他走路的时候实质上是偷偷的用了一点小技巧，简单来说就是缩地成寸，但是这缩地，却没有达到程村那样夸张的程度，看上去不会轻易的令人察觉，但是速度还算是不慢。

　　或许跟源本身的虚弱有关系，所以即便是用这样的方法，他的速度虽然是有一定的保证，但只能跟在秦沐的身后。

　　每当秦沐往前走一步，那源的身影便更加的虚幻缥缈几分，甚至到了后来，秦沐到了房门口的时候，那源的身影已经虚无缥缈的如同一团雾气一般。

　　秦沐开了门。

　　但是所有人的惊讶不会来自于秦沐，即便是已经似乎很久没有见到秦大官人，但是他们的注意力都不会放在这货的身上，而是，放在了秦沐身后那一团如同水雾一样的人影当中。

　　秦沐刚刚打开门，走了进去，后面的源就直接冲了进来，在秦沐还没有反应过来的时候，只觉得身上一重，就仿佛有千斤。

　　秦沐的身子一歪，忍不住伸手摸了一把，然而手上的触感也是让秦沐一愣，没有想到，并不是衣物或者是皮肤的感觉，而反而是异常的粗糙，甚至还带着一丝阴冷。

　　在感受到手上的不对的同时，他听到了走廊上好像是经常往来于这层楼的，进行打扫卫生的服务员的尖叫声。

　　秦沐这才像是突然反应过来似的，他往后一靠，然后抓住手中那阴冷的东西，重重的往地上一带，一团黑乎乎的不知道什么玩意儿的就让秦沐直接给带进房间，那速度之快令人眼花缭乱，根本看不清楚秦沐的动作，只看得到一团黑色的虚影，以非常快的速度让秦沐捉进房间。

　　“哼，我当是什么呢，原来是个小爬虫啊。”红莲冷笑了一声，看了一眼屋内的东西，依旧保持着原来的姿势。

　　秦沐一脸黑线的看着房间那一团大约直径有三到四米左右的黑色物体，一阵无语。

　　那柳妈不过是给源使用了雄黄而已，虽说这个东西是蛇都会产生一丝惧怕，却没有想到，这个玩意儿竟然能逼得一个一百年左右的大蟒直接现出原形，这玩笑开的也太大了吧，难怪一路上看到源的脸色都不怎么好，难不成都是这个原因？

　　显然不是。

　　空气中似乎还飘荡着红莲淡淡的威压的气息，虽然不是很浓厚，但是已经覆盖了整个酒店的大半个部分。秦沐也在一瞬间就明白了原因。

　　那个原因，便是红莲。

　　红莲到底是腾蛇，在她的面前，不要说一般的蛇或者蟒，就是蛟，甚至是亚龙，还有一些实力比较弱小的龙，或者刚刚出生的小龙，谁敢在红莲的威压下明目张胆？那都是找死的节奏。

　　秦沐对于红莲的威压根本感觉不到，这对于他来说是个谜一样的存在，不过说实话，那威压的效果，秦沐还是知道的。

　　至于红莲为什么这么做，答案也很明显，毕竟秦沐是同这大蟒一同进来的，而这货又是妖怪，并且还在秦沐的旁边，多少要经过一番红莲的考验，自然也就会扩散自己的威压。

　　花无月耸了耸肩，起身说道：“我得去解决外面那个快被吓疯了的服务员。”

　　“说吧，怎么回事？”红莲对于秦沐被用那样的方式带走的事情实质上还是火冒三丈，即便是李玉自作聪明的送来了限量版的各种首饰和包包，可这些，很显然的还不足以填平红莲的怒火。

　　秦沐连忙将事情的前因后果都解释了一遍，然后看了看显然已经晕过去，并且全身疲软的蟒蛇说道：“这孩子也是可怜，我看着那李玉似乎根本不将他当回事，连人带食宿都直接丢给我了。简直……我都不知道用什么来形容，而且这家伙被柳妈弄了一下，不知道给弄成什么样了，到现在都晕晕乎乎的，现在……”

　　秦沐啰啰嗦嗦的解释了一大通，再看向红莲的时候，发现红莲的脸色是一如既往的阴沉。

　　“怎么……怎么了？”


第1135章 得心应手

　　“是通灵者协会？”红莲反问了一句：“他们提到了重华对你封印的事情？”

　　“对。”秦沐被红莲这么一说，像是刚刚想起来什么似的连忙说道：“我要问的就是这个，当初……当初到底出什么事儿了，为何重华会对我进行封印，并且……我特么的还一点印象都没有，究竟封印什么了？”

　　“其实对于这件事情，朱雀他们几个才最清楚，那个时候我在闭关，根本不在跟前。”面对秦沐一脸希翼的眼神的提问，红莲只能老老实实的说道，当然，这话一出，那秦沐的眼神里面的希望，就少了许多。

　　“不过我大概明白是什么事情，那也是之后的事情了，你记不记得戴老头的事情？”红莲倒是反问了秦沐一句。

　　“记得。”

　　“那是封印你体内的一个东西，好像是重华植入你体内的，只有你的身体才能彻底炼化他。”红莲若有所思的说道，秦沐一愣，他怎么都没有想到，竟然是这么个答案，可他总觉得有哪里不对劲。

　　红莲在诉说这个的时候，若有所思的模样，但是，她的眼睛始终都不敢同秦沐对视。

　　“你在说谎。”秦沐这个时候可没想到那么多，直接开口说道。

　　“我说的都是实话。”红莲笑眯眯的看着秦沐，“事情就是这个样子，我就怕你体内的那东西出来，因为那个时候的你即将不是你自己，你会毁灭一切，你不是看了雪寒的画了么？那个最终会毁灭掉一座城市的人，或许就是解除了封印的你。”

　　“她在说谎。”秦沐还在沉思，而心底却传来这样的一个声音，低沉，却不带任何感情。

　　“对于当年的事情你清楚么？”秦沐没有跟红莲说话，反而是对心底的那个声音知道，因为他知道那个声音是谁，那个声音，一定就是在镜中看到的那个跟自己一模一样的男子。

　　“我要是清楚，还会问你吗？不过她说的不是实话，我看得出来，她一直在躲避你的眼神，即便同你对视的时候，都没有说实话。这女人，睁着眼睛说瞎话的本事很高啊。”那心底那个镜子中跟自己一模一样的男子感叹道。

　　对于这个回答，秦沐也是哭笑不得，但是他却没有继续纠结这个，索性红莲业不会告诉自己真相，那么他唯有去和通灵者协会合作，拿到那个真相。

　　“对了，通灵者协会究竟许诺你什么？为他们做这件事情？”红莲突然想起一个非常重要的事情，连忙问道。

　　秦沐楞了一下，他总不能直接说就是因为当年的那些旧事吧，还好这些事情一开始都没有告诉红莲，而是问及当年的封印的事情，而现在知道红莲对于当年的事情竟然这样的维护，那么秦沐自然不会多嘴，只是笑了笑说道：“没什么，只是还情而已。”

　　“还情？”红莲疑惑的反问了一句。

　　“你忘了？上回在银杏山庄，虽说那些通灵者们的死都跟我没什么直接的联系，可到底是在我的眼前就这么消失的，虽说我超度了一部分，可后来的是直接寄送到通灵者协会的……”秦沐絮絮叨叨的说着，但是红莲的眉头却是越皱越紧。

　　“这种事情。”秦沐的话音刚落，连小白都忍不住说道：“这种事情跟你又没有什么直接关系，再说我负责邮寄过去的时候，根本没有标明身份，他们怎么可能知道那就是你呢？”

　　“他们就是知道。”秦沐一脸郁闷的说道：“所以我要是这次帮忙处理了泰拉的事情，他们从前的过往就一笔勾销，这对于我来说也是好事，毕竟通灵者协会你们也看到了，这完全是一个国家性的组织，全国各地都有他们的分会，要是彻底给得罪了，也不大好。”

　　秦沐的这番话，倒是让红莲点了点头，秦沐还想着红莲是不是已经同意了自己这番说辞，没想到红莲直接说道：“这番说法倒是也有道理，你想还情就还情吧，修炼之人，讲究的就是一个了无牵挂，这事儿已经在你心里生了根，我们再怎么说，这事儿跟你没关系，你都会认为，这事儿一定跟你有关系，而且会形成一种愧疚，这种愧疚，对于你未来的发展，不好，所以你帮忙我没话说，再说了，先前你就答应过人家瞿东，要帮忙解决泰拉的事情，现在很显然的，泰拉的事情已经转移到了通灵者协会的手里，不管是谁，完成这件事情，都是你必须要做的。”

　　秦沐点了点头，没想到红莲竟然就这样同意了自己的理由，其实站在原地的时候，他是一个劲儿的绞尽脑汁的在那想，究竟用什么理由能让红莲信服，本来一瞬间想到了无数个理由在那等着红莲，结果红莲就这么笃定的同意了，反而让秦沐接下来的话不知道该怎么说。

　　“不过你答应人家帮忙就算了，还带个人回来。”就在秦沐纠结于说什么的时候，红莲很是不爽的说了一句，秦沐连连点头。

　　“这也是没有办法的，通灵者协会的人毕竟还是要继续跟我联系……所以就……”

　　“说白了人家是不放心你，找个人来给你监视的，而且还只是一个不成形的黑蟒，我就奇怪了，这黑蟒如何能化成人形的？你给他签订契约了？”红莲懒洋洋的问了一句。

　　“没有。”秦沐连连摇头，恰比的目光正好与秦沐交接，那眼神看着蛇的时候，是一脸的不屑，这货心里想的什么秦沐也音乐的能够感觉的到，似乎是觉得如果秦沐收下了一个，连化形都不会的蛇，作为自己的侍灵，会让他这个鬼魔有一种掉价的感觉。

　　“那是如何？”红莲业有些诧异，恰比更是坐直了身子，这几日同红莲几人呆在一起，也明白了秦沐的特殊。

　　“是一种特殊的药。”秦沐简单的解释了一下，看着红莲那一脸放精光的模样，是一脑门的汗，连忙说道：“额，这种事情，其实我也并不是太了解，要是您感兴趣，赶明儿我再详细的问问，不过趁现在这个家伙已经晕过去了，我还是带人将泰拉给端了吧，他不在，我做起事来也得心应手。”

　　红莲点了点头。


第1136章 三个人

　　秦沐最终选择了恰比和花无月同行，至于静秋和雪寒，还是在宾馆里面呆着，哪都不敢去，毕竟他们的DNA随时随地都给泰拉诉说着他们的具体位置。

　　而泰拉现在找寻人脑进行食用，则并不是为了一时的口腹之欲，而是为了恢复，这个时候，虚弱的至此，傻子才会直接找上门来，这纯属于找死的行为，所以，雪寒和静秋在秦沐这里，也算是可以平安一阵子。

　　人都是惜命的，他们怎么可能会离开。

　　恰比在寻找和确定泰拉的位置的一环是必不可少的，而花无月则擅长的是精神控制，所以带着她也是不错的。

　　红莲则要坐镇于宾馆，再说这蟒蛇要是醒了，她还会对他进行第二次压制，坚决不让他去妨碍秦沐，省的多手多脚，到时候没办法保证将泰拉生擒。

　　毕竟，通灵者协会的要求就是生擒。

　　秦沐还想着一看到泰拉就直接放出破魔之刃，看来是不行了，万一破魔之刃出手，这泰拉直接消失不见，秦沐的罪过可就大了。其实秦沐就怕自己见到泰拉的时候一个激动，直接放了个破魔之刃，那么泰拉就会直接完蛋，妥妥的。不过要真是那样，也说明秦沐的任务没有完成。

　　看来通灵者协会，是对泰拉的身体产生了浓厚的兴趣，秦沐记得那个奇形怪状的研究室，怕就是专门用来研究各种奇形怪状的东西，之所以，通灵者协会能将秦沐的那件事情一笔勾销，恐怕最大的原因就在于，泰拉的身体的价值，远远高于那件事情。

　　李玉不是说了么，整个通灵者协会就是一强者为尊的地方，即便是老头死了，这通灵者协会好像没什么反应似的，李玉都说了，强者为尊，这伤了好几百条人命，也特么估计不是什么特别重要的人，或者特别厉害的人，所以通灵者协会这么久都按兵不动。

　　可这么想一想，秦沐突然还觉得自己有些吃亏啊。这百八十条人命去换一个魔神的分身，是不是有些划不来啊，甚至在这个时候秦沐的心里还想着要不要干脆将泰拉自己带回去研究研究，说不定自己能整出个分身出来，千里迢迢为自己做事。

　　至于通灵者协会嘛，爱咋咋地就好了。

　　不过这个念头秦沐也就过过脑子，和重华走南闯北这么多年，对于诚信，他还是有的。

　　资料上显示，泰拉最可能出手的地方就在整个XA城治安最乱的地方。

　　这里同宁城的贫民区一样，但是又有区别，宁城的贫民区是个三不管的地方，那是因为贫穷，基本上没什么可以管的，什么流浪汉，乞丐等等一系列人员都会选择在这里度过一个短暂的时光，或者是再度流动到其他的地方去，但是XA城则有点区别。

　　这一块区域虽然不是整个XA城最穷的，但是确实是最乱的，也是三不管的地带，说起来，还是最富裕的，因为大部分的黑市交易和黑市拍卖，还有地下赌场之类的种种，都是集中在这一块。

　　当然，具体的地点就是警察们估计都不知道在什么地方。

　　秦沐所拿的是通灵者协会所提供的资料，对于这地方的地下赌场或者是地下交易之类的地点，那是标的一清二楚，秦沐想若是警察们也知道了这份资料的话，还有这三不管的什么事儿啊。早就让XA城的警察一窝端掉了。

　　秦沐琢磨着要不要事后将这资料传给瞿东，不为别的，就秦沐走在这街道上的时候，能感觉到这空气里面传来的这种乌烟瘴气，或者是人群堕落的黑暗的气息，秦沐就觉得心里不爽，就觉得想要亲手毁灭了这些地方。

　　这路并不好走，七弯八拐的，秦沐几个人是通过导航，好不容易找到了停车的地方，那叫一个不容易，而且这停车的地方离着那目的地还有一截路，看上去大概两千米左右的模样，没办法，他们开着个警车，本来想着在那里面转悠上一圈，找找停车位，找停车位的时候周围的人看过来的眼神似乎不怎么友好，秦沐可算明白了这一片儿为何是三不管了，根本管不住啊。

　　这警车的号牌应该是不怎么去那一片的，秦沐估摸着这一片应该是有自己的片儿警，但是多半已经被收买掉，或者说是整个处于一种被黑色势力所压制住的状态，即便是没有压制住，可秦沐也特么的能够预料的到，这瞿东根本连最基本的情报都没有，只能放任，这里面的人贼眉鼠眼的就算了，看着秦沐几个没有警察的制服，一个个那是明目张胆。

　　在秦沐几人用警车找停车位的时候，都能看见几个赤着胳膊，身上有纹身的青年就不怀好意的围了过来，一个个明目张胆的在车子里面张望着，手里还拿着板砖和棍棒，这就是借秦沐三个胆子，他都不敢下来。

　　倒不是怕了这些普通人，只是通灵者是绝对不能对这些普通人出手的，如果出手秦沐自然不怕，但是那不是证明他比较傻？这个可是直接扣功德的，至于吗，有点功德他容易吗？

　　车子停在老远的地方，花无月和恰比都没什么意见，反而是恰比，无比的好奇，不过这货出来的时候，秦沐还是勒令这家伙将自己的翅膀给收回去，当这厮穿着同秦沐差不多的衣服在街上游荡的时候，就好像俩亲兄弟似的，长得跟秦沐相似的不得了。

　　如果秦沐是泰拉，他也会选择这种地方动手。

　　三不管地带嘛，这里要是出个什么事儿也不会有太大的动静。

　　况且李玉给的资料里面，有三个人，都是在这里。

　　一个是一个金发女郎，从她的五官上来看似乎是个混血儿，至于她头发为何这样金黄金黄的，或许是基因遗传，也或许是后天形成，皮肤白，眼睛大，总归是个美女，资料上写的这人似乎是某个酒吧里面的从事那种特殊职业的女郎，大家都懂得。

　　而另外两个，一个则是一个光头，似乎是个调酒师，李玉给的照片正是这货拿着几瓶酒不断的耍的模样，灯光灰暗，看不清楚脸，只看到他的光头上面，纹了一个十字架，能在自己的头皮上面纹身的还真是少。

　　还有一个是酒吧的常客，身份不明，板寸头，右耳有银色的耳钉，头发染成火红色，脸型有些阴柔，介绍上说是一个GAY。


第1137章 基本情况

　　这仨人居然都是同一个酒吧，真特么的奇怪了。

　　金发美女的“异能”是倾听，这跟瞿东的有些相似，不过瞿东是能单纯的听见对方心底在想什么，但是金发美女则有些不同，她能够一眼看到对方的弱点。

　　没有人没有弱点。只是有些人还不知道自己的弱点。

　　所有人都会有心理问题，只是或多或少的问题，有心理问题就一定会有弱点，比如有些人小时候遇上过什么事，就会形成心理阴影，这个阴影恐怕有些人一辈子都不会知道那个原因到底是什么，有些人会机缘巧合的碰到，会难受，会不舒服。

　　而这个金发美女，真实姓名不详，反正都叫她桃子，这桃子就能够一眼看出你最害怕的东西，能看穿你这个人，无论你这个人有多么的复杂，有多么的叱咤江湖，她能够看到你最害怕的东西。

　　然后像是梦呓一般的，在你的耳边轻轻的诉说，击破你心底的防线，你会一直沉溺在那个阴影里面，不能自拔，只有心理特别强大的人，才能够从那个阴影里面走出来。

　　不过这桃子更多的是将自己的“异能”放在自己的工作上，多数点她的人，并不是因为她的美貌，或者是因为她的身材，而更多的人是会因为她能够跟你谈心，这桃子还有个名字，叫做知心姐姐，这每天找她聊天的人都非常的多，络绎不绝，简直就成了这个地下酒吧的一个招牌菜，秦沐几人现在过去能不能找到位子都还是个问题。

　　而那个光头的调酒师，他的能力很奇怪，是隐身。

　　秦沐就没想明白，一个调酒师，一个万众瞩目的帅哥，在调酒的时候会有不少小丫头跟着看花痴一样的看着他，一脸的小星星，看着他调酒，那模样应该是很拉风的，怎么着调酒师的能力还是隐身的。

　　而且这个隐身就比较严重。

　　就好像秦沐的玩的那个游戏一样，里面有个小矮子名字叫提莫，这厮的被动技能就是隐形的翅膀，站着不动两秒钟以后就进入隐身，而这个调酒师的隐身就是这个模样，站着不动两个小时之后，他就会进入隐身的状态，只要他站着，没有移动，而一旦移动，他就会从那种隐身的状态下出来。

　　这尼玛就比较吓人咧。

　　秦沐想着这调酒肯定要站得稳呐，总不至于在不断移动的时候还不断的调酒，那特么的不是神经病么？

　　这些异能形成的原因李玉是不知道，但是秦沐却一清二楚，这些家伙都是同泰拉签订的条约，而签订条约之前，是有一个限制条件的，那就是这些人，都有一种愿望，或者说是一种欲望。

　　一种强烈的欲望。

　　也就是说，这个调酒师的欲望就是隐身。

　　太奇葩了。

　　不过更奇葩的，是那个板寸头，这板寸头的名字也是不详，调酒师还有个外号，叫做飞哥，这板寸头的名字就有些女性化了，名字叫做樱桃，人也女性化，如果不是因为金发女郎桃子拥有那个可以知道人内心最脆弱的那个技能的话，恐怕这地下酒吧的头牌要换人了。

　　要换成这个阴柔美丽的男纸。

　　因为这男人的能力竟然是魅惑。

　　同秦沐那首巫歌一样，男女通杀。

　　除非这货喜新厌旧，否则你是无法逃离他的，看见他就迷住了的那种。

　　秦沐觉得浑身发冷。

　　这三个人当中，最好接近的应该就是那个隐身的，无论是金发女郎还是这阴柔的男纸，都有可能出些岔子，秦沐也不知道自己最害怕的是什么，如果那女人看出了什么，直击秦沐的小心脏的话，恐怕他是受不了的。

　　泰拉也不知道什么时候来，总归李玉盯着的时候，是没有出任何事情的。

　　李玉的人安插在酒吧里面的眼线叫做刺猬，是这一片儿的混混，换句话说，这刺猬，是负责这一旦的安全的，这酒吧是给他交了保护费，由他照顾的。

　　据李玉所说，到了酒吧的时候就直接找刺猬，倒时候报上李玉的名字，刺猬就会安排。

　　毕竟秦沐几个负责的是三个人的安全，也就是说，他们要蹲守在这里，要看到泰拉为止，这仨货就是诱饵，至于同这仨货交谈什么的，秦沐是丝毫的兴趣都没有。

　　不顾他更想让恰比解除了那三人的异能，这样的话，泰拉也不会找上他们，永远不会。

　　这只是泰拉的一个分身，万一哪天一线天没有关好，这家伙跑出来了，到时候不又是个麻烦？

　　所以解决了他们几个的异能，才特么的叫做一劳永逸。

　　再说了，通灵者协会要求就是生擒，秦沐估摸着泰拉要是不杀死他，抓住他，估计跑出来的可能性还是很大的。

　　或者说，只能将泰拉的脑袋彻底轰掉，轰烂他的垂体，这样他就不可能再度复生，然后用他的身体同通灵者协会做交换，这还差不多，反正当初李玉的原话是要泰拉，要他的身体，又没说非要生擒。

　　若是生擒，那就只有一个办法，那就是封印，封印一个魔的分身，秦沐还做不到，而且对方还是十二魔神之一，秦沐不是想死么。

　　几人将资料都理顺了，才走进了那个地下酒吧。

　　这酒吧没有名字，入口是一个发廊，几个花枝招展的女人懒洋洋的坐在沙发上，秦沐几人一进门就轻车熟路的找到了后面的那个楼梯，即便是有人跟他搭讪，都装作没有听见。

　　而秦沐几人却不知道，当他走入楼梯之后，那几个看上去懒洋洋的女人站起身来，连忙拨通了电话；“喂，老鼠哥，有三个菜鸟进来了……”

　　整个发廊后面是一个大阶梯，楼道上没有任何照明工具，干干净净，一片漆黑，但是过了一个大转角之后，就能清楚的看见那楼道下面的灯红酒绿，还伴随着轻微的吵闹的声音，似乎很远的模样，这也说明了地下的隔音效果好，估计也是挖得挺深的一个洞。

　　在酒吧的后面，隔着没多远还有个洞，那是个地下赌场，什么都赌，还有赌拳的，赌人命的，各种各样，种类繁多，资料上也都清清楚楚，秦沐可算知道为什么瞿东找不到这地方了。

　　第一，这地方挖的够深，第二，很简单，外面的发廊只是单纯的做发廊的生意，本本分分，这瞿东就是想查，也无从下手。


第1138章 不用这么狠吧

　　上面的几个娘们虽然花枝招展，只是打打招呼，发发嗲，却没有做什么真正的事情，而下面，秦沐见过天地酒吧的那个架势，估计是乱七八糟，不堪入目。

　　刺猬平日里照看的都是赌场多一些，因为地下赌场嘛，多多少少会引进一些大佬进来，这些大佬一进来不吵吵架，发发脾气也就奇怪了，多少会比酒吧难得管理一些，所以刺猬平日里都是在那边的比较多，不过两边相隔的不远，所以也就来往方便。

　　而酒吧的管理人员，也就是混混头子，则是刺猬的一个手下，长得贼眉鼠眼，贼匪起家，据说手上功夫极好，从未失手，叫做老鼠。

　　秦沐几人只要找到这老鼠，然后报上李玉的大名，就可以找到刺猬。

　　之所以这样的轻车熟路的进来，是因为李玉上面的资料已经写着，如果秦沐几人就这样轻车熟路的进来，是没有人阻拦的，只有老客人才知道这发廊的地下是一个酒吧，还有一个赌场，而一般的人是不清楚的，如果秦沐几人要是拉着外面的小姐问东问西，那是不行的，肯定不会让他们进去，到时候恐怕还要麻烦些。

　　而李玉这边也事先打好了招呼。

　　李玉那边是想着，秦沐过去的时候，将源也带上，没想到秦沐几个直接将源放翻了，自己就单枪匹马的过去了，外面的发廊小姐没有看到源，就以为秦沐几人是陌生人，自然要防范些，这也为秦沐几个人的工作添加了难度。

　　酒吧里面很吵。

　　秦沐几人将资料一路上背的滚瓜烂熟之后，才走到那店子里面去，为的就是一个万无一失，没想到秦沐这厮没有带上源，反而给自己增加了难度。

　　地下酒吧没有设立大门，并不像天地酒吧一样，门开门关就是两个世界，而这个是仗着自己比较深，所以明目张胆。

　　秦沐几个人摸黑走到下面，地下酒吧的声音也越来越响，这让秦沐几人也十分的高兴。

　　不过他们也很快的发现了问题，因为不少人在这边张望着，好像在观察他们，让秦沐有些疑惑。

　　“你就没有发现有些不对劲？”花无月这会子出来的时候还是一身淡蓝色的长裙，直直的头发，再加上这货身上本来的鬼气，这会子看上去有一种虚无缥缈的美感，花无月的身上虽然有了鬼气，但是并不是十分的浓郁，这鬼气反而让她有了一丝丝的清纯脱俗，一进酒吧就惹人注目。

　　而秦沐和恰比这“两兄弟”反而被晾在一边了。

　　“他们都是看你。”秦沐不动声色的打量了一遍，酒吧里面最明目张胆，最引人注目的就是樱桃的一头火红色的板寸，看上去无比的显眼，尤其是这货身边围绕着一群的男男女女，一群人是一脸的崇拜和小星星的看着中间的樱桃，无论男女，这眼神里透露出来的，都是赤果果的爱意。

　　女的就算了，男的，让秦沐这个看客都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而这樱桃当花无月一进来，就看到了花无月，而且眼里也就只有花无月。

　　不过他要是想对花无月施展什么魅惑，那可就难多了。

　　就连秦沐的巫歌，若是在花无月有了防备的情况下施展的话，成功率也不会很高的，因为她会自动的屏蔽掉一些信息，精神上会有所防备，这是比较难的。

　　秦沐和恰比直接坐到了酒吧吧台的位置，那光头的调酒师马上过来，贼眉鼠眼的看了看两位，说道：“您三位，哪来的？”

　　秦沐一愣，仔细打量了一下对方，那是一个光头，隐约的在灯光下，看到对方的光头上似乎有十字架的纹身，就知道对方一定是资料上所说的那个飞哥，如果不是事先看了资料，秦沐会误以为对方就是老鼠，那贼眉鼠眼打量秦沐和恰比的劲儿，简直就是神似啊。

　　“我们是熟客，熟客都不认识了么？来一杯……不对，来两杯万紫千红。”秦沐笑眯眯的说道。

　　“哎呦喂，还知道万紫千红，听谁说的？”那飞哥看了他俩一眼，似笑非笑的说了一句，一脸的猥琐：“是不是熟客我看不出来么？就听着酒吧的几个招牌的酒，就来冒充熟客？”

　　这飞哥虽然这么说着，还是拿出了酒，这万紫千红讲究的就是手法和手速，一般的人还调不出这样的，只有飞哥这里能够做的出来，所以久而久之就成了地下酒吧的招牌。

　　“……”秦沐同恰比对视一眼，他俩不傻，对方的眼神已经赤果果的透漏出他的想法，很显然的对秦沐的说法根本不相信，所以才会一脸不屑的模样。

　　既然已经识破了，秦沐也就懒得装了：“我找刺猬。”

　　“哟，还真是？”飞哥斜眼看了秦沐一眼，眼神有些说不清道不明的意味，手上也停了动作：“说吧，那条道上的。”

　　秦沐一愣，在飞哥说出这话的时候，整个酒吧似乎都安静下来，秦沐一回头，只见这周围似乎站起来不少赤着胳膊有着纹身的小混混，一个个对秦沐虎视眈眈。

　　秦沐举起双手，连忙笑眯眯的说道：“OK，OK，ANYWAY，我们是来找刺猬的，是李玉介绍过来的。”

　　飞哥一愣，他似乎没想到秦沐会这样说，李玉是谁？似乎是刺猬的幕后大老板啊，当即便悄悄的做了个手势，那整个酒吧的剑拔弩张立马就消失不见，所有人都老老实实的坐在自己的位子上，继续忙活自己的事情，就好像刚刚发生的事情，都没有发生过一样。

　　“原来是贵客，那好，您二位先在这等着，我去去就来。”飞哥这个时候说话因为是低眉顺眼多了，看着秦沐的时候，甚至还不自觉的带着恭敬。

　　秦沐点了点头。

　　花无月却靠了过来：“那小二货还想对我施展诱惑，结果……嘿嘿……”

　　听着花无月这笑声，秦沐就觉得要糟，果然一回头，那樱桃已经瘫软在自己的座位上，旁边是一群的男男女女围着，嘘寒问暖。

　　秦沐的脑袋上划过一排黑线：“不用这么狠吧。”


第1139章 热血沸腾

　　秦沐远远的看着那厮，那是一脸的颓废，巫歌里面有个魅惑，他大抵知道这魅惑的原理是什么，说白了就是精神压制，这一普通人，其精神力如何强都不可能强过花无月，人家可是正儿八经的鬼王。

　　而且是专门玩精神力的鬼王。

　　那小二货估计是看到花无月一身清丽脱俗，就起了心思，想要将花无月也吸引到自己的麾下，没想到反而让花无月摆了一道，直接放翻。

　　此时那樱桃的脸上青一阵白一阵，不断的翻着白眼，而且口吐白沫，手脚抽搐，那感觉就好像得了癫痫一样，秦沐只是看了一眼就觉得有些不忍心看下去，悄悄的靠近花无月，小声说道：“你究竟对人家做什么了？抖得跟个筛子似的。至于么？”

　　“没什么，精神压制而已。”花无月的嘴角绽放出一点点的微笑。

　　秦沐看着那家伙，总觉得有些可怜。

　　樱桃抖动了一阵，整个人已经瘫软的倒在地上，周围都是他的“信徒”，男男女女的围着好大一帮，好像十分担心的模样，却又一个个束手无策。

　　这樱桃和桃子一样，也算是这地下酒吧的头牌了，从价值上来看，樱桃的价值显然比桃子要高很多，桃子只是接待的是特殊客户，是千里来寻安慰的那种，那种客户一般都很少，多半来酒吧的人都只是找个乐子，顺带释放点压力，若是谈心和谈情，显然后者比较重要。

　　最关键的是，樱桃的客户群体是男女通杀，而桃子的客户群体，仅限男性。

　　所以，樱桃的不对劲立马受到了看场子的人的关注。

　　小飞哥帮忙到里面请刺猬大哥，一时半伙估摸着还出不来，从里面昏暗的灯光下出现了一个朋克头的男人，右脸一道长长的刀疤贯穿了大半个脸颊，整个酒吧那种昏暗摇晃的灯也在这家伙出现的同时全部都熄灭。

　　那刀疤男一脸的横肉，但是身材看上去却很瘦小，甚至目测比秦沐还瘦，他身上不伦不类的穿着一件咖啡色的西装，身上没有穿衬衣，而是光着膀子，西装一打开就能看见他那个已经凹陷进去的肚子，可以看到深深的肋骨，可是瘦小。

　　“这家伙这么瘦还好像是个大哥？”恰比一脸好奇的看着眼前的这一切，他最开始的时候是跟着自己的那些黑色斗篷的手下混迹于社会的，他们这种鬼魔，本身应该是一线天的，但是不知道因为什么原因竟然逃了出来，对于当初到底发生了什么事情，他是忘得一干二净，但是长时间混迹于社会，有些东西他还是明白的。

　　“好像是个头子，这就是刺猬？”秦沐远远的瞅着却并没有靠前，而是眯着眼睛一脸打量的看着对方，那人那朋克头梳得很酷，但是跟他的那张脸真的不搭，整个人无论是从长相到发型，都感觉是随机搭配的，这人的审美观念是有问题的么？

　　花无月看了那家伙一眼：“不像。”

　　在花无月打量对方的时候，那刀疤男也看到了花无月，他冷笑一声，朝着秦沐他们几个就走了过来。

　　秦沐平日里也就在花街呆着，很少去别的地方，就算跟重华出门，那也是出去看虚病的，很少接触这种混混。

　　用重华的话来说，这些混混一天到晚就过着的是刀尖舔血的生活，有些混得风生水起的，基本上身上都背着几条人命，身上都有一股戾气，秦沐在这个家伙过来的时候就已经发现了，甚至用阴阳眼看了一下，能够看到此人身上的戾气冲天，甚至还隐约的凝聚出了实体，能够看到轮廓。

　　这人，不简单。

　　所以秦沐一开始就会问这人会不会是刺猬，身上拥有这样重的戾气，一般的鬼魂都不会近身，他身上的戾气对于鬼魂来说就好像是鬼气一样，而且还是翻了倍的鬼气，就好比一般的鬼魂如何干擅自去接近鬼王，是一个道理。

　　所以身上有戾气的人，根本就不会得什么虚病，这些人自己什么时候死，都是个未知数，一般的鬼魂根本无法靠近他们，自然秦沐跟着重华，也就没遇到什么这样的类型的。

　　而这次，秦沐算是近距离的观察了这种混迹于江湖中的人。

　　那是一身的匪气，看着就有些不舒服。

　　秦沐说不上这种感觉，或者是，这家伙走向自己的时候，还有一种热血沸腾的感觉。

　　他身上的戾气，竟然同自己能够产生些许的共鸣。

　　这尼玛也算是奇葩了。

　　刀疤男一扫周围，就径直朝着秦沐几人走了过来，一步三晃。

　　那步伐秦沐都不知道如何去形容，总之看着十分的不舒服。

　　而对方身上的戾气，也让秦沐觉得身上的气血越来越热血沸腾。

　　对方似乎也有所感觉，隔着老远停了下来：“三位，有何贵干？”

　　“他在害怕。”花无月是精通精神的高手，在对方走过来的时候，视线就一直挂在对方的身上，没有移开，现在对方彻底过来了，连忙小心翼翼的说道。

　　“害怕？”秦沐听得这样的话也是一愣，怎么可能会害怕？

　　“不清楚，他确实是在害怕，而且越靠近，越害怕，不知道为什么。”花无月对于这种情况也是觉得很奇怪，她抬头看了一眼秦沐和恰比，一脸的疑惑，“难道我们之中有谁有那种传说中的王霸之气么？”

　　“王八之气？”恰比重复一句，只是变了音调。

　　秦沐一头黑线，他们几个人的互相咬耳朵，在别人的眼里只是低声的交谈，根本听不见他们在说什么。

　　“朋友，来者，是客，但是不代表可以闹事！”对面那人说话气息沉稳，并且还带着丝丝的威胁成分。

　　秦沐一愣，有些错愕的看着花无月：“你不是说他害怕么？这害怕还敢对着我们说出威胁的话？”

　　花无月皱着眉头仔细的感应了一下，说道：“不对，他就是害怕，现在的他，只不过强压住心头的害怕，故意说出这样的话来，他还是害怕的，要不我们集体走两步试试？”

　　这话说的，秦沐总觉得有些像那个小品，赵老爷子对某人说，走，走两步，走两步试试。

　　秦沐看了花无月一眼，朝前迈了一步。

　　果然，对方的脸色立马苍白了许多，但是，他还是站在原地没有动。

　　“他是怕我。”秦沐笑眯眯的说道，他喜欢这样的感觉。


第1140章 万岁

　　难道是自己身上的王霸之气，让对方折服？总之，从来没有过这样感觉的秦沐突然觉得自己好像很厉害。

　　他再度靠近了那家伙两步。

　　这个时候酒吧里面已经传来不少嘈杂的声音。

　　秦沐的这个动作，让刀疤男的额头上生出汗来。

　　速度极快，他的脸很快的就变成的苍白的模样，花无月实在是不明白，秦沐这人畜无害的模样，能对什么人造成伤害？

　　但是偏偏对方似乎真的很害怕。

　　如果对方的表情真的不像是作假，此时的花无月都会怀疑这是秦沐上哪请的临时演员。

　　至于这么夸张么？

　　可更夸张的还在后头。

　　秦沐一步步的走过去的时候，只觉得自己身上的血液也在微微的沸腾着，这刀疤男身上的戾气似乎让秦沐有一种更加舒坦的感觉，甚至秦沐还有一种想要不断靠近对方的念头。

　　真奇怪，这刀疤男又不是什么美女。

　　秦沐居然会对着一个脸上有刀疤的男人起了心思，真特么的……难道说着性取向还出问题了？

　　不过此时的秦沐是没工夫去寻思这些了，他的脑中似乎只有一个念头，那就是靠近，在靠近。

　　而在秦沐一点点靠近对方的时候，那刀疤男的模样似乎实在是太怂，整个酒吧本来因为刀疤男的霸气出场而安静下来的，现在，则是灯火通明，并且一点点的质疑的声音从他们之中慢慢的响起，并且越来越多。

　　这声音越来越大，刀疤男自己也知道，自己现在的表现已经很不济了，如果再稍微后退一步，恐怕这气势要全部输掉了。

　　所以，他一直保持着没有后退。

　　可是他也发现，在秦沐不断靠近过来的时候，自己身上总是有一种奇怪的感觉，好像被压制住了一样，让他有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这种冲动很奇怪，而且在秦沐不断靠近的时候，他其实也热血沸腾，但是他的热血沸腾和秦沐就不一样，秦沐是有一种想要跟对方亲近并且并肩作战的感觉，但是他，则是有一种跪拜的冲动。

　　而在秦沐离着他不到一米的时候，他的腿部的骨头就好像是生生的断裂一般，直接跪倒在地上，肉眼可见的是他膝盖以下的骨头全部被一种不知名的力量，生生的碾压成了肉泥，一股浓重的血腥味冲天而起，所有的人全部被吓住。

　　大概十几秒之后才像是想起来什么似的，纷纷后退。

　　尖叫着，推攮着。

　　但是，他们的动静很快的再次安静下来。

　　因为那刀疤男的身上发出一道耀眼的红光，并且这红光直冲云霄，好像一瞬间都已经透过地下传达到了地上，那刀疤男即使是膝盖着地的时候，还依旧是腰杆挺得笔直。

　　接下来令人牙酸的声音再度响起，那刀疤男跪拜在地上的身形一个摇晃，肩膀上，手上，不少肉泥再度爆了出来，这些肉泥好像是被什么东西压迫了一样。

　　那刀疤男发出难听的尖锐的叫声，紧接着就是他好像是泣血一般的声音，冲着秦沐叩拜着，并且嘴里高声的呐喊着：

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　三声过后，此人全身上下皆画作肉泥，碾碎成堆。

　　身上冲天的红光不说，一道血色的龙从他的身上游了出来，直冲天际，所有的人都匍匐在地上不敢言语，包括花无月和恰比。

　　只有秦沐，在看到那血色的龙的时候，身上是有一种说不出的兴奋。

　　那血色的龙绕着秦沐三圈，然后没入秦沐的胸口。

　　秦沐身上出现一股淡黄色的金光，这金光就好像固若金汤的光芒一样，但是，这金光则是如同一道屏障一样，挡在秦沐的身前，而且这并不是真正的屏障，而是一道光幕，这光幕将那条血龙完全的吸收掉。

　　伴着长长的龙吟，和不知道哪里传来的亡灵的嘶吼的声音。

　　秦沐的心中只觉得一阵舒爽，其他的感觉，倒是次要的了。

　　整个酒吧中一片寂静，在人群楞了大概十几秒之后，好像是有谁反应过来一样，人群中发出一声凄惶的呐喊：“妖怪！妖怪啊！”

　　整个酒吧上上下下是乱成一团，别说地上的樱桃，就是地上那团肉泥，都没有人理会。

　　秦沐这舒爽还没有回味多久呢，就被周围那一声声的叫喊给吓住了，这个时候，他才看见地上的那团肉泥，而原先的刀疤脸，却不知所踪。

　　“那刀疤脸人呢？”秦沐转过头看了看身后的花无月，一脸的莫名其妙。

　　花无月和恰比看秦沐的眼神略微的带着点惊悚，就好像看着一个怪物一样，尤其是那人死去的之前连喊三声，让花无月有一种到了封建社会的感觉。

　　至于秦沐，这厮的身上让花无月根本看不到任何王八之气好吗？为何那人死前要冲着秦沐三跪九叩，连吼三声。

　　“那东西进入你的身体里，有没有其他的反应？”恰比有些担心的看着秦沐，他可是看着整整一条红色的龙，直接没入秦沐的身体的。

　　“唔，好像……好像很舒服。”秦沐皱着眉头说了一句。

　　整个地下酒吧已经是乱七八糟，所有的人都马不停蹄的往外跑，却没有一个人靠近秦沐的周边，这也形成了一个奇怪的阵型，所有人都拼了命的往外挤，但是秦沐和花无月这周边连个鬼都不敢靠近。

　　所有人在离开的时候，似乎都是刻意的避开了这一块地方。

　　也幸亏这一点，否则樱桃这家伙，恐怕要被慌乱的人群给踩成肉泥。

　　所有的人都在奔腾的时候，一声枪响，让哭天抢地的人都停了下来。

　　这枪是对着顶棚的，要知道这可是地底的酒吧，这对着顶棚开枪不知道是哪个二逼干的，总之在顶棚开枪过后，秦沐还能清楚的听见几声噼里啪啦的声音，好像是顶棚的什么东西掉下来了。

　　紧接着是某个人骂娘的声音。

　　这地底的酒吧虽说刚才在刀疤男走过来的时候，就已经将所有的灯都开启，但是这酒吧真的大，真的长，还有不少格挡物，所以秦沐只能依稀的看见对方的影子，还并不是很清楚。

　　那似乎是一个矮胖的声音，操着一口并不标准的普通话。

　　但是这家伙骂骂咧咧的过来的时候，甚至比秦沐先前的那个震慑还要可怕，竟然让人群全部都安静下来，呆呆的看着那个男人的方向。


第1141章 这是泰拉的声音

　　秦沐瞅着那男人走过来的方向，但是这男人却没有让秦沐有一种热血沸腾的感觉。

　　这矮胖子走过来的样子比起刚才的刀疤男更加的嚣张，或许是因为他手里拿着枪，所以他感觉似乎好像比起刀疤男更加的可怕。

　　他骂骂咧咧的一路走来，因着这厮的普通话并不是很标准，似乎还夹杂着不少XA城的方言，所以秦沐几个人是听得云里雾里，换句话说根本就听不懂。

　　而对方一路骂骂咧咧的过来，没有一恶搞人敢忤逆他的意思。

　　所有的人都抱着头趴在地上，只有秦沐一行人还站在原地，没有动静。

　　那人越来越近，秦沐也发现，先前进去的小飞哥是毕恭毕敬的站在那人的旁边，只是，这人给秦沐的感觉却没有先前的那样的鲜明，即便是最后那刀疤男化成了一堆血肉模糊的东西，秦沐对那个刀疤男的感觉还是觉得钦佩。

　　他和那刀疤男之间的关系，秦沐能够略微的猜到一二。

　　似乎是一种上下级的关系。

　　秦沐也说不上为什么，总之在看到那男人的时候，就有一种天生的王者的感觉，而那刀疤男，即便是那样的凶狠，可秦沐总感觉对方并不是如同所看到的一样的凶狠，相反，则应该是自己的下属。

　　他就应该向自己下跪。

　　但是在跪的过程中，秦沐也注意到，那人并不想下跪，所以他一直都在抵抗，一直都在反抗当中，也就是因为这个原因，他的膝盖以下的部分会直接变成肉泥，而上边的肩膀上也有不少的地方也变成了肉泥。

　　即便是最后说出那三句话，秦沐都知道，他是十分的不愿意的，所以，在他一说完那些话，他就直接变成肉泥，丝毫没有停歇。

　　这是他的命，也是秦沐的命。

　　不知道为什么，秦沐在那条血色的龙入体的时候，心里却想着的是先前那个死变态柳妈所说的话：你的身体里有龙气。

　　秦沐还在想着这些杂七杂八的，那矮胖子已经站在了秦沐的面前，他确实矮，比秦沐矮了两个头，他看上去整个人都比较肥，人应该是到最后去横向发展了，所以身上的肉还是十分的紧实的。

　　“老鼠人呢？”那矮胖子如同一个圆规站定，他小眼睛打量了一下乱糟糟的酒吧，出声问道。

　　“在……在那里……”人群中半晌都没有声音，最后似乎是在那矮子的视线中，有人巍颤颤的指了指那堆已经看不出形状的肉泥。

　　那堆东西就在那胖子的脚边。

　　矮胖子再往边上挪上一点就能够碰上它们。

　　他转过头看了看地上，脸色一变，差点一屁股坐在地上，若不是后面的飞哥扶了他一把，这货已经倒在地上了。

　　“谁……谁做的？老子一枪……一枪崩了他！”那矮胖子挥舞着自己手中的枪支，十分癫狂的说道，周围已经趴在地上的人群显得更加的恐慌，这个时候，他们甚至有不少人已经开始低声哭泣。

　　秦沐很看不下去对方那嚣张跋扈的模样，可是他却不知道，周围哭泣的人有一多半的原因，都是因为秦沐这厮。

　　在他们的眼里，秦沐已然就是一个妖怪，一个能用常理去理解的矮胖子，和一个已经超出了人类认知范畴的秦沐，显然大部分人会选择后者，可无论是谁，他们似乎都没有逃跑的余地，所以只能低声哭泣。

　　“喂，你就是那个刺猬？”秦沐看了一眼那人说道。

　　小飞哥连忙上前在那矮胖子的耳朵边上一顿唠叨。

　　“滚。”在小飞哥还没有说完，那胖子就朝着天花板开了一枪，天花板上掉下来不少的碎屑，让那胖子也是灰头土脸，但是让他更生气的似乎是小飞哥，那矮胖子几乎是跳脚的说道：“告诉那个老娘们，老子才不上他的当，什么观察不观察，关老子屁事！”

　　那矮胖子这么说着，黑洞洞的枪口就已经指向了秦沐：“你是那老娘们儿派来的？告诉她，老子才不会把地方让给她，那是老子的地盘，她凭什么？”

　　秦沐的脑门是被这个枪直直的指着，可他丝毫没有一点紧张的意思，而是举起双手，懒洋洋的看着这个色厉内荏的矮胖子，无论他演的再像，秦沐都能够从他身上看出那种本能的害怕。

　　连秦沐都能看出来，就不要说花无月了。

　　那胖子用枪指着秦沐不断的叫嚣着，用XA城的土话，反正秦沐是一个字儿都没听懂，花无月大概是听着烦了，玉葱般的手指朝着那矮胖子轻轻的一指，那矮胖子就傻了眼。

　　他手上黑洞洞的枪口，陡然之间如同一条软软的蛇一样软了下去。

　　并且抓着枪的地方如同火炉一般炎热，一瞬间就灼伤了那矮胖子，惊得他赶紧松手，枪直接掉在了地上。

　　“鬼……鬼啊！”矮胖子陡然之间一声惊天大叫，周围本来匍匐在地上的众人，像是被那矮胖子吓了一跳一样，齐齐的鬼哭狼嚎起来。

　　“哎，我说……”秦沐刚刚还打算说什么，周围的那些看匍匐着，或者刚刚已经吓晕过的人，一个个的像是诈尸一般的蹦跶起来，争先恐后的朝着门口走了过去，生怕落在别人的后面。

　　不到三分钟，周围的人就跑了个干净，只剩下那胖子，飞哥，已经昏迷不醒的樱桃，还有一个妖娆的金发女人。

　　秦沐之前是看过这金发女人的照片的，这人，就是桃子。

　　秦沐后退了一步，同桃子保持着一个安全的距离，因为在资料上有写，桃子的技能是在一定的范围内都可以触发的，也就是说，在桃子的身边，随时都有可能被她窥测到心里最为脆弱的地方。

　　秦沐连自己从前的记忆都没有搞明白，这要是再让这女的看到什么，恐怕就要乱套了。

　　“你……你……”秦沐还没有说什么，只听得那矮胖子一脸焦急的“你”了个半天，然后才结结巴巴的说道：“我胖刺猬到底惹你什么了，你谁啊你！”

　　“我是……”秦沐的嘴角露出一抹笑容，连忙说道，只听得这个时候，一个声音却打断了他，这个声音低沉且熟悉，一瞬间就让秦沐直接僵住，站在那里。

　　只听得那个声音说道：“很好，都在这里。”

　　这是泰拉的声音。


第1142章 缚灵符

　　泰拉的声音听上去很兴奋。

　　低沉，黯哑，就好像即将捕获猎物一般的兴奋。

　　这样的兴奋弥漫在整个空气当中，在空气的碰撞中秦沐则感觉到这远远已经超出了兴奋的范畴，甚至还有一点点压制的味道。

　　“谁……谁在那里？！”听到这种声音，那胖刺猬算是彻底奔溃了，端着枪惊吓不已的说道，而且这货还做出一副要射击的模样，黑洞洞的枪管不停得在周围扫着，连着站在旁边的调酒师都不得不做出一个躲避的动作，这胖子是二吧。

　　“呵呵呵呵……”

　　泰拉并没有献身，而是低沉的笑着，那胖子惊吓过度，揣着枪四处比划了一下，竟然走火了。

　　尖锐的枪声发了出来，桃子一声惊叫，刺破天空，那枪子儿就射在理她不远的地方，桃子自然是惊吓不已。

　　秦沐给花无月使了个眼色，本身这个时候对上泰拉就已经是很棘手的了，如若再加上一个失控的胖子，那不是更加麻烦么？

　　秦沐就想不明白了，若刚刚死去的是老鼠，怎么刺猬的胆色竟然比老鼠还要小，就他这副熊样，怎么在下面立足的？反而是老鼠，一身硬气，就连死去的时候秦沐都能感觉到他的硬气，即便全身化作肉泥，都不肯下跪。

　　不过，不知道为什么，对于老鼠给自己下跪，并且做出那样怪异的举动，秦沐竟然没有一点点的别扭。

　　甚至，还有一种理所当然的感觉。

　　花无月看了那惊魂未定的胖子一眼，当即也不管什么惊世骇俗，直接冲了过去，空气中留她一道残影，还没让秦沐来得及看清楚究竟是怎么回事，那胖子就已经倒在地上，不省人事。

　　而花无月身形一闪，再度回到了原来的地方。

　　秦沐看着花无那身手一阵无语，他本来的意思是想花无月用精神压制或者精神力的其他办法将对方给收拾掉，但是没有想到，花无月竟然会用这样暴力的手段。

　　不过不管用什么样的手段，结果都是一样的，秦沐也就懒得计较这么多了。

　　少了胖子这个定时炸弹，秦沐就觉得舒服都了，此时泰拉那低沉的笑声还在继续，这笑声当中包含着一种特殊的能量，这种能量能够感染到周围，让周围的人都有一种万分痛苦的感觉，说白了就是一种精神暗示，这个东西对其他的人或许还有点作用，但也有可能那作用是微乎其微的，总之，对于秦沐，却没什么效果。

　　秦沐轻轻的咳嗽一声，这声音听上去不大，却好像是一把出鞘的利剑，笔直的插入那一阵笑声当中，硬生生的给打断了。

　　那咳嗽声就好像是一个信号，或者是一汪清泉，浇在众人的头上，连着花无月都跟着有些恍惚的，此时也惊了一跳。

　　“不错嘛，泰拉，你也有点进步。”秦沐站在原地，眼睛平视，不动声色的扫视着周围，同时示意着恰比，恰比点了点头，秦沐即便是没有开口，他也明白了过来。

　　“是你？”泰拉的语气中有浓浓的惊讶。

　　秦沐猜的没错，这厮并不在附近，也就是说，他只能凭着基因里面的记号，感觉到这酒吧里面有他所要的人，却不能看到秦沐。

　　“是我。”秦沐的语气淡漠和淡定，也不知道为什么，花无月总觉得这样的秦沐似乎跟平常有些不一样。

　　“我等你好久了，泰拉。”秦沐这么说的时候，恰比也已经确定出了泰拉的真正位置，指了指方向。

　　恰比伸出一根手指，口里无声的比划着：“一百米。”

　　一百米，说明对方也正在朝这个方向走过来。

　　秦沐转过去迎着泰拉所在的方向，那是酒吧的一堵墙，看来泰拉真的是快速的朝着这边移动着，他嘴角勾起一抹淡淡的微笑，张口就是一个音爆！

　　花无月暗骂一声，连连后退，习惯性的捂住自己的耳朵，秦沐的音爆她可是尝过滋味的，而且在同秦沐的接触过程中，她发现秦沐的音爆那威力是一次比一次大，一次比一次恐怖。

　　可有一点却始终都没有变，那就是对敌还是全体，完全随机。

　　花无月纵使捂住了耳朵，可还是觉得脑袋里一片眩晕，她现在都觉得秦沐的音爆除了单纯的音攻之外，已经衍生出了精神攻击，这么一想，她就觉得秦沐这厮有些恐怖，没有人告诉他精神攻击是如何进行的，这厮竟然能够无师自通。

　　在周围所有人的脑袋中出现了眩晕之后，秦沐直接冲着那堵墙冲了过去。

　　他在之前就给自己贴上了一个巨力符，以及一个小型的符文所制作出来的固若金汤。

　　秦沐就好像一个推土机一样，直接冲出了墙壁，要知道这尼玛可是在地下，秦沐要是这么直接冲出去，那只会在地下打出一个更大的洞来，当初恰比所指的方向，也是在这个方向的斜上方。

　　秦沐与泰拉搏斗过，他记得泰拉身上的味道。

　　在一堆乱石飞沙当中，秦沐斜斜的冲飞了出去，依稀的看见泰拉那一脸震惊加惊恐的面容，秦沐一拳就挥了出去。

　　泰拉在错愕的表情中直接被秦沐打飞，一头撞进了后面的建筑物当中，此时除了这个地下酒吧的人跑了个干净之外，外面的建筑物立面还是有不少人的，秦沐也不知道这是个什么建筑物，只知道泰拉就这么倒飞进去之后，不少凶神恶煞的人从那立面探出头来。

　　但是，他们又很快的退了回去。

　　秦沐的表情太过凶狠，或者是，他将泰拉这么丢进去的样子太过可怕。

　　要生擒，要生擒。

　　秦沐按捺住自己想直接给泰拉一个了断的冲动，对于这样的魔，缚灵符不知道管不管用。

　　好在秦沐之前绘制了不少灵符，否则若是碰上这种情况现场发挥的话绝对来不及，泰拉本身就处于眩晕的状态，再让秦沐这么直接丢了出去，那应该还没有苏醒，秦沐手握三张缚灵符，朝着那泰拉就丢了过去。

　　建筑物的倒塌带着很多纷飞的灰尘和泥土，基本上已经看不出来原来是什么模样，而就在秦沐将三张缚灵符丢过去的时候，依稀的可以在那一片纷飞的沙土中，看到一个站在原地的影子。

　　呈大字型，直挺挺的站在原地。

　　三张缚灵符形成一个犄角的状态，朝着那影子包围了过去，并且三张灵符之间还有不少蓝色的如同灵气一般的东西，在不断的闪动，似乎在道符咒都有所联系。

　　秦沐心头狂跳，不知道为什么，在那个人影出现的时候，他有一种心悸的感觉，总觉得要出什么事情一般，他双手平推，就好像给了三道灵符一个推力一般，这三张灵符，迅速的贴在对方的身上。


第1143章 是皇族？

　　三张灵符在贴上了对方的身上之后，每一张灵符上面都出现了淡蓝色如同灵力一般的东西，维系着三个灵符之间的运作，这东西贴在泰拉身上的时候，登时形成了一个电网一样的玩意儿，将那黑色的影子从头到脚包围了起来。

　　蓝色的电弧不断的闪动，泰拉的影子却一动不动。

　　秦沐有些疑惑，他总觉得不应该这样就完事儿，先前那种心悸的感觉一直停留在他的心里，就好像一个挥之不去的阴影一样，怎么都无法逃开。

　　灰尘一点点的散去。

　　阴影却没有移动一下。

　　秦沐瞅着，那阴影好像没有一点点人的模样，他身上好像包裹了一些其他的东西，根本看不清楚是什么。

　　蓝色的电弧不断的在阴影上闪烁着，秦沐一点点靠近的时候，陡然之间一道电弧从那阴影上打了出来，朝着外面辐散出去十几米，紧接着，一道蓝色的电光，从灵符上面出现，并且开始燃烧。

　　秦沐也是吓了一跳，这通灵者协会所要求的一定要生擒是不是特么的太难了？

　　缚灵符果然无法对对方造成什么伤害，甚至，连最基本的束缚都做不到。

　　眼见着泰拉马上苏醒过来，秦沐也是慌了，张口再度一个音爆，这厮再度处于一种眩晕的状态中。

　　这么做也不是个办法，秦沐总不能老是用音爆来延缓时间，万一泰拉对他的音爆产生的抗体，秦沐麻烦就大了。

　　他突然想起，李玉所说的，泰拉只要拥有大脑的垂体就不会死亡。

　　垂体，垂体。

　　秦沐琢磨了一下，换句话说，只要保证泰拉的脑袋还在，泰拉就不会死掉，时间久了，自然可以恢复。

　　上回秦沐对泰拉所造成的伤害，让他有好一段时间都没有出来捕食，那就说明一个问题，即便不是对大脑垂体的伤害，依旧会对泰拉造成损伤，比如在受伤的时期，他是极度虚弱的。

　　这么一想，秦沐就明白了几分，他伸手一摸口袋，缚灵符，已经空空如也。

　　这缚灵符不比唤雷符，唤雷符是经常使用的东西，所以也就备的多些，而缚灵符则不怎么用，先前的几张已经是所有的存货了。

　　秦沐暗骂一声，手持判官笔，以灵力为引，直接隔空绘制起了符文。

　　“你觉得这些东西能困住我吗？”泰拉似乎已经苏醒，语气中充满了恼怒。似乎异常的愤怒。

　　“不试试怎么知道？”秦沐淡淡的说了一句，手上的动作却一点都不停，反而越来越快，令人眼花缭乱。

　　一道道符文印记从秦沐的手中出来，并且朝着泰拉的所在方向飞了过去。

　　秦沐绘制缚灵符的速度极快，正如泰拉所说的，这是一种“微末小技”，算不上什么厉害的本事，但是秦沐这厮速度绝对够快，从外面看来，就好像秦沐不停得朝着泰拉丢出符咒一样。

　　一片片蓝色的灵符包围着泰拉，失去了黄纸作为承载的灵符，直接用灵力绘制，所产生的效果更加的恐怖。

　　所有贴在泰拉身上的缚灵符，都是相互联系着的。

　　“你是想封印我？”泰拉一动不动，或者说根本没办法移动，他稍微有点动作，身上的缚灵符就不断的闪着蓝色的电光，让他无法移动分毫。

　　“你答对了，但是没有奖励。”秦沐在绘制符文的时候，难得的抬头说了一句，一脸的笑意。

　　“缚！”秦沐丢出最后一张缚灵符，双手做出一个结印，大叫一声，整个遍布在泰拉身上的所有的缚灵符开始颤动，并且朝着泰拉的胸口移动了过去，似乎要以此凝结出一个什么模样。

　　秦沐即便是在结印的时候，都只感觉到自己的胳膊在不断的颤抖，他恍惚有一种无法压制住对方的感觉，却有死死的抗争着。

　　泰拉暴吼一声，身上的缚灵符立马辐散出电网一样的东西将他包围，他的动作缓慢而迟钝，他伸出双臂在地上捶打了一下。

　　锤一下，秦沐的心头就有一种心悸的感觉。

　　第二下。

　　秦沐的手印差点把持不住，差点散掉。

　　一般的封印方法如何封印的住魔，正如红莲所说的，秦沐最好遇上泰拉就放破魔之刃，灭掉对方的几率还大一点，但是生擒，妄想。

　　第三下。

　　第四下，第五下，第六下。

　　泰拉的双臂如同大猩猩一样，变得粗壮有力，他每在地上锤一下，他的身形就暴涨一分，他身上的各种符文就少掉一块，一点点的，逐渐的，他身上的符文已经只剩下寥寥数块。

　　而反观秦沐。

　　在泰拉锤地第一下的时候，秦沐还能够堪堪的用符文和灵力压制着，但是，在第一下落地之后，那东西的气势就暴涨，好像是给自己增幅了一般，气势也一点点的强大起来，那身形哪里还有一点人的模样，简直就是一个怪物。

　　头上长长的双角仿佛要将天空给刺破，黑色的阴影将他包围，面容云里雾里，但是气势极高，在疯狂的锤了好多下之后，他便漂浮在半空中，如果仔细观察，则能够看到那货后面扑闪的翅膀。

　　反观秦沐，每当泰拉在地上锤一分，秦沐的脸色也就苍白一分，而十几下过去之后，秦沐连手印也维持不住，口吐鲜血的跌坐在地上。

　　这个时候的花无月和恰比也已经赶来，看到半空中漂浮着的那团巨大的阴影，忍不住脱口而出道：“尼玛，这是什么？”

　　“他现出本体了。”秦沐一脸虚弱的靠在一边，“没想到竟然这样强大。”

　　面对秦沐的虚弱，花无月是一脸的怒火：“尼玛，你当你是凹凸曼啊，红莲大姐在你出门的时候怎么跟你说的，叫你一见到他就用破魔之刃，你丫的，整那么多乱七八糟的干什么？”

　　“李玉……李玉说要生擒。”秦沐吞了口血水，虚弱而苍白的脸看着花无月：“你去压制他，我今天一定要想办法……”

　　花无月也是一阵错愕，她一个鬼王而已，秦沐竟然叫她去压制一只魔！

　　“你们这里，居然还有只鬼魔，血统，很不错嘛。”那泰拉站在半空中，他身后的四翼张开之后左右有十几米长，身上一片漆黑看不清楚大概，头上，是如同牛一样的脚。

　　恰比听到泰拉的话，与他对视着，与此同时，身后的四翼也在缓慢的张开。

　　“是皇族？”这下轮到泰拉惊讶了：“怎么可能会有皇族出现在这里？”


第1144章 摇摇欲坠

　　恰比的身形没有泰拉的那样巨大，但是身上缠绕着的是一片漆黑的魔气，身材只能说是瘦弱，脸型跟秦沐一模一样，只是这个时候，已经没有穿着一般的衣服，而是赤裸着上身，他左半边脸被一团漆黑的东西遮挡着，远远的看上去，竟然像是一个面具。

　　“恰比这造型？”花无月看了一眼半空中的恰比，虽然身形上同那泰拉相比，占不到什么优势，但是气势上，却能够将泰拉压下一头。

　　“这造型不错，但是……”秦沐一脸担忧的看了一眼泰拉的方向，脸色阴沉。

　　“你就不能这会子直接放出破魔之刃出来么？”花无月看了一眼泰拉的那个方向，那气势，饶是她这个几百年的鬼王，都觉得心悸，相信这么大的动静，红莲他们也能感觉的到，正朝着这个方向赶了过来。

　　“皇族的小家伙竟然成为垃圾人类的奴隶？”泰拉一直注视着恰比，在仔细打量一阵之后，口里发出哈哈大笑：“是我看错了，还是整个鬼魔已经沦落到这样的地步了？一线天的魔，宁可战死，也不会成为任何人的俘虏！”

　　泰拉的一席话传出去老远，从泰来身上传出来的魔气，一点点的将周围所有的建筑物都吞噬掉，天渐渐的阴沉下来，不少人已经朝着这个方向赶来，大多数的普通人，则停下脚步观看着天降异象的时刻。

　　天空中悬浮着一个巨大的阴影，这个阴影，酷似一个天使的形象，但是其中的气息却没有一点天使的意味，反而，给人一种杀戮恐惧的感觉。

　　天空不知道什么时候已经变得一片暗沉，一片乌云遮盖了天日，什么都看不清，甚至还有一种阴冷的感觉，所有注视到泰拉的身影的普通人类，一瞬间，眼睛都好像被什么东西蒙尘了一般，清澈透亮的眼睛珠子里，已经看不到任何影子，而是痴傻的如同僵尸一般，缓缓的朝着泰拉的方向移动了过去。

　　甚至，在移动的过程中撞翻了什么东西，都不知道。

　　而这边，泰拉的话很明显的让恰比一个愣神。

　　秦沐则有些紧张，当初在镜子世界里的时候，红莲只说这小家伙是从那伙魔族人当中带出来的，并没有说明其他，小家伙来的时候还是那么一丁点儿大，甚至也看不出有什么擅长的，而在吸收了噬魂鼎上面的魔气之后，才有所进展。

　　但是，这个进展也是微乎其微的。

　　至少秦沐觉得，除了恰比的外表有所变化之外，他本身是没有什么区别的。

　　在泰拉问出那样的话，而且小家伙的脸上出现了一丝错愕之后，秦沐则有一种担忧，他怕这小家伙本身就是红莲那厮从那帮人手上骗来的，对于魔族的事情并不是很了解，秦沐知道，魔族在成长到一定的实力之后，就会得到传承。

　　这个传承来自于父辈祖辈的记忆，当魔族人成长到一定的程度之后，才会开启。

　　而秦沐担心的，正是这个。

　　恰比在吸收掉魔气之后，似乎并没有任何的反应，那么也就是说，他并没有进化到可以传承的地步。

　　而泰拉，一眼看清了这一切。

　　“小家伙，看来你都没有得到祖辈的传承，那么就由我来开启吧。”泰拉看着悬浮在半空中的恰比，嘴角一勾，枯瘦的手掌朝着恰比的方向伸了过去。

　　而反观恰比这边，则是一脸茫然一动不动，看来，他也希望获得父辈的传承。

　　可秦沐不希望。

　　巨大的判官笔如同一把利剑，将泰拉和恰比隔开，泰拉的枯瘦手指碰到了判官笔，巨大的蓝色的如同雷电一般的灵力，从那判官笔上面弹射出来，直接将泰拉那只枯瘦的手给弹开。

　　甚至，泰拉还倒退了两步。

　　这个举动让泰拉的火气燃烧到了极点：“小爬虫，既然你想死，那就拿你开刀。”

　　花无月听着这话也是一愣，连忙施展幻境，秦沐同花无月的身影直接消失在原地。

　　“微末小技，也敢拿出来献丑！”那泰拉大吼一声，那声音就好像拥有精神力一般，从声音所扩散出来的声波，竟然将花无月的隐匿幻术直接打破。

　　花无月后退一步，吐出一口鲜血。

　　而秦沐这个时候，则站在原地，低着头，没有任何动作。

　　他垂着头，就好像自己睡着了一样，甚至睡得整个身体都在摇摇晃晃。

　　“秦沐……秦沐……你怎么了？”秦沐的样子让花无月吓了一跳，她刚刚只来得及护住秦沐施展幻术，却没有来得及查看秦沐的情况。

　　秦沐并不搭理她，他就好像已经进入了一种奇异的沉睡状态，他始终都是垂着头，却半天都没有任何反应，站在原地，即便身子已经是摇摇欲坠的状态，可却始终没有倒下。

　　秦沐的反应让花无月愣了一下，她完全没想到秦沐竟然会在这个时候选择了一种老僧入定的状况。

　　这尼玛的不是找死么？

　　花无月的脑中刚刚有了这个念头，眼前就一花，好像一团黑色的影子闪过，紧接着就是本能的后退。

　　那花无月刚刚所在的地方，毫无征兆的出现了一个大洞，那大洞直直的洞穿到地底下，看得让人毛骨悚然。

　　砖石的飞灰散去，秦沐的身影却还好端端的出现在原地。

　　依旧保持着那个姿势，没有移动，甚至，连手指头都没有动一下。

　　泰拉收起自己那强有力的大拳头，朝着秦沐的所在地再度砸了下去。

　　花无月这会子离着秦沐较远，也就将所有的画面尽收眼底，只见秦沐的身形就好像一团烟雾一般摇摆起来，期间都能够看到他不断摇晃着的虚影，但是，这些都是虚影，没有一个是实体。

　　泰拉的铁锤再度打偏。

　　他“咦”了一声，似乎很惊讶，粗大的手掌再度朝着秦沐的所在地抓了过来。

　　秦沐却依旧如同一片烟雾一样，任凭泰拉的手掌在秦沐的所在处抓了多少次，他都无法碰见秦沐分毫。

　　而秦沐，却始终保持着先前的那个姿势，低着头，摇摇欲坠，却始终都没有坠下。

　　“阻止他！”正当花无月对秦沐的这个姿势觉得强大的时候，却听得身后陡然间响起了红莲的声音。

　　这也让花无月松了口气，红莲，终于来了。


第1145章 怜惜和悲伤

　　花无月本以为红莲大姐是奔着泰拉过去的，结果眼前一花，一抹艳红居然是飘向在原地摇摇欲坠的秦沐，红莲大姐这么冲过来的时候当真是气势汹汹啊，十分的恐怖，花无月本想着上前去拦截，可最终还是没有这么个勇气。

　　红莲大姐的手上还提着那把常常的剑，花无月在一旁观看的时候，甚至觉得红莲在那么一瞬间想要将秦沐给砍死。

　　不过红莲也确实这么做了。

　　长剑直接朝着秦沐所在处直接砍了过去，但是却没有碰到秦沐分毫。

　　秦沐始终保持着那个摇摇欲坠的状态，看似无意的一躲，却将红莲的长剑直接躲开。

　　“不行了，迟了。”红莲看了花无月一眼，说着她根本听不懂的话，只是那一眼太过凌厉，即便是花无月，都忍不住后退两步。

　　“谁叫他用这招的？”红莲朝着花无月踏过去两步，此时的红莲，身上的气息倒退两步，花无月直接被吓傻，至少这样的红莲她是从来都没有见过的，花无月倒退两步，但是什么话都说不出来。

　　“用这招，他会死的。”红莲看了一眼天空上悬浮的泰拉：“不是说一遇上这厮就要用破魔之刃么？为什么不听我的呢？”

　　红莲这么说完一句话，后背陡然间出现了一个阴影，那是泰拉的一只手，朝着红莲的后背就袭击了过去，而红莲则看都不看，她的长剑往后翻，直接抵挡住了对方的攻击。

　　“力度不错。”红莲转过头看了那泰拉一眼，笑了笑，将手中的长剑往后卸力，对方的爪子红莲直接给格挡开来，并且还擦出了火花。

　　“自然是不错，居然又来一个，从前没看见过你？”泰拉很是迷茫的看着红莲，红莲此时给他的气势太过强势，如果此时的红莲会和秦沐是一帮的话，他会考虑一下要不要杀死那个人类，毕竟人类身上所存在的气息，也是十分怪异的。

　　怎么抓都抓不住，那人明明已经摇摆出了一个匪夷所思，而且是人类无法做到的角度，看上去好像是随时都可能倒地的模样，可偏偏就是不倒地，就是不摔倒，这对于常年生长在一线天的泰拉来说，实在是太匪夷所思。

　　但是这个女人，却不好对付。

　　秦沐只给他一种诡异的感觉，可女人给他的感觉却如同一把出鞘的剑，锋利且坚不可摧，不知道如何下手，最好能够避其锋芒。

　　恰比还在半空中毫无意识的漂浮着，此时红莲也是火大，一瞬间就现出本体，强横的气势比起泰拉是半分不输，腾蛇长长的尾巴一把拂开还在发呆的恰比，冰冷的女音说道：“碍事。”

　　恰比一头栽倒在花无月的旁边，他的脸上一阵青一阵白，已经变回了原来的模样，花无月连忙跑了过去，扶起恰比，这小家伙的脸上是一片绯红：“这……这就是红莲。”

　　“是啊……”花无月感叹似的看了一眼天空中不断盘旋的腾蛇，感叹似的说了一句。

　　“好厉害……”恰比呆呆的看着红莲的身影，一时间不知道说什么好。

　　这XA城一连出现两个怪异的东西已经引起了当地警方的注意，不少警车都朝着这个方向聚集，但是在靠近泰拉的地方，所走过来的警车，都会被泰拉所迷惑，会毫无知觉毫无意识的朝着泰拉走着。

　　两方大佬都没有动，只是观察着对方，红莲之前就说过，如果她对上泰拉，也没有百分百的把握将对方杀死，毕竟这东西是魔神的分身，不怎么好对付。

　　红莲不出手，泰拉也不出手。

　　红莲为了虚张声势，一出来的时候，声势就十分的浩大，再加上本身的实力并不弱，所以即便是魔神的分身，也都要仔细掂量掂量，能不同对方肆无忌惮的对上。

　　而如果仔细观察，就可以发现，泰拉那边的空气还是魔力，都显得十分的衰弱，似乎被什么东西压制住了一样。

　　最先发现这一点的就是泰拉的本人，他总感觉好像有什么东西在一瞬间遏制住了自己的喉咙，这种感觉异常的难受。

　　在这样难受的环境当中，泰拉也忍不住出手了。

　　他大吼一声，拳头朝着腾蛇就挥舞了过去。

　　而腾蛇扶摇而上，口吐火焰，铺天盖地的红莲业火就直接袭上了对方的身，泰拉一愣，全身都传来一种刺痛的感觉，大怒之下双拳隔空推出，像是两个炮弹一样的冲击了出去，两方这才算作彻底的交上火，一时间山摇地动，地面上甚至有不少地方都已经龟裂，周围有些房屋已经倒塌，但是依旧有不少人是傻乎乎的不知道挪动一下，他们的眼里，只有泰拉，只有朝着这个恶魔不断的前进着。

　　即便是石块打到了自己的脑袋上也不为所动。

　　花无月观看着两个家伙在上面打架，与此同时也发现了周围人的问题，他们一个个傻乎乎的朝着一个目的地前进着，这个模样让花无月有些心惊，因为她知道，这只有在心里极度变态的控制下，能达到这样的效果。

　　泰拉即便在同红莲战斗的时候，一样可以让周围所有的人类毫无目的的朝着他前进，这说明他的精神力极为强大，能够对周围所有的普通人类造成影响，就正如红莲所说的，这人是极度的强悍，所以才会有这样的效果。

　　可是，先前由他们的推断来看，泰拉应该是只同那些与他签订过契约的人下手，这样才不会受到天道的惩罚，可花无月看着这些漫无目的朝着泰拉极度崇拜的人，心里却升起一个不好的想法，她突然觉得，这些人类很可能结局都会很悲惨，比如说成为泰拉的饲料。

　　可是这样，如果泰拉杀人只选择自己做过记号的，那这个举动又算作什么。

　　就在花无月还在琢磨着这件事情的时候，泰拉已经在红莲的凌厉的攻势下渐渐的显得无以为继，好像他的身体被什么东西拖住了一样，越来越拖泥带水，越来越缓慢。

　　而这个时候的腾蛇，却停止了攻势。

　　巨大的蛇头朝着秦沐看了一眼，然后仰天长啸一声，发出凄厉的嘶吼。

　　花无月不明所以，这不是最好追击对方的时刻么？为何停手呢？

　　尤其腾蛇朝着秦沐看的那一眼，显得格外的怜惜和悲伤。


第1146章 凌风引

　　这个时候的花无月，才发现了泰拉的不对。

　　泰拉不是越来越缓慢，而是他身上不知道什么时候，已经扎满了透明的，密密麻麻的刺，这些刺纵横交错，就好像一捆巨大的锁链，枷锁，将泰拉牢牢地禁锢住，丝毫不能动弹一分。

　　在腾蛇发出哀鸣的时候，泰拉全身上下，除了头颅，都被白色的透明的刺给洞穿，甚至这些刺还在他的身上凝结出了一个看不清楚的透明罩子，这罩子就好像水晶一样覆盖在他的表面。

　　泰拉的身上发出难听的噼啪声，就好像全身几百个关节都在互相挤压一样，他的身形也竟然在原地一点点的缩小着。

　　远了看不清，但是花无月却看得分明，那泰拉根本不是自己缩小的，而是身上的骨头一点点的被那水晶的铠甲所困住，而被迫缩小的，这样他身上的每一块骨头都在嘶吼，都在哀鸣。

　　泰拉发出尖锐的吼叫，在他吼叫的时候，他口中好像出现了一道血色的光柱，直冲云霄，这光柱就好像是一道将天空捅开的契机，整个天空中乌云打开，出现了一个与光柱相契合的孔洞，阳光顷刻间洒向大地，覆盖在泰拉的身上。

　　也不知道是因为阳光的作用，还是那身上的水晶铠甲的作用，在阳光顷刻洒下来的一瞬间，泰拉高声尖叫，那声音，也是贯穿天地云霄，一瞬间就辐散了出去。

　　周围，所有靠着泰拉比较近的普通的，痴迷着他的人类，全部化为血水，无论是骨头还是血肉，都化成了浓浓的血浆，只是一瞬间的事情，就已经变成了这副模样。

　　花无月也是惊呆了，她一早就觉得有些不对劲，但是从来都没有想到，竟然还会有这样的结果。

　　这些血水并没有在一瞬间直接倾倒在地上，而是在半空中缓慢的漂浮着，就好像两团没有意识的液体，这些液体一点点的在空中漂浮着，扭动着，但是也没有停留多少时间，就如同炮弹一样朝着泰拉飞了过去。

　　泰拉的水晶铠甲上面有些地方覆盖上了那样的血液，在那一瞬间，有些许的松动，只听得轰隆一声巨响，泰拉直接双腿跪地，他伸出一只手，朝着秦沐的方向抓了过去。

　　花无月吓了一跳，连忙准备动手，可就在那只手快要靠近秦沐的时候，却停了下来。

　　再也没能前进一分。

　　因为秦沐这个时候动了一下。

　　秦沐一直保持着先前那种摇摇欲坠的姿势，没有移动分毫，但是在这个时候，却停了下来，他张开双臂，眼睛却依旧是闭着的，那看起来似乎依旧是还在沉睡的模样，整个看起来就好像自己是已经认命了一样，任凭泰拉怎么出手对付自己，都不会有一丝的怨言。

　　但是泰拉无法前进一分。

　　在花无月和恰比都一脸疑惑的时候，小白几个也赶到了，后面还跟着一脸苍白的源，这货不知道受了什么刺激，整个一张脸苍白的跟个鬼似的，再加上一身的漆黑，在黑夜中，花无月一时间竟然还没有看到对方的影子。

　　只觉得好像是一只脑袋漂浮在半空中的模样。

　　秦沐的双手慢慢的合十。

　　而就在他慢慢移动着自己的双手的时候，那包裹着水晶铠甲的泰拉也一点点的被挤压着，一点点的缩小着，就好像被一团晶莹的水晶包裹着一样。

　　泰拉身上原先被血液接触过的地方，也再次迸发出了晶莹的光芒，而先前的那些血液，也在一瞬间，消失的干干净净。

　　泰拉大声的吼叫着，但是他的身上不断的被挤压的声音还在继续。

　　还在一点点的变成一团水晶的模样。

　　而小白一过来，就直接跪倒在了地上，双手捂着自己的嘴，全身抖动着，虽然没有发出声音，但是眼泪却如同关不住的水龙头一样流淌着。

　　花无月背对着小白，所有的注意力都放到了泰拉的身上，根本没有注意到小白的不对劲。

　　而跟在小白身边的其他几人，都一脸的莫名其妙，只有和尚一脸担忧的看着秦沐的那个方向，而源则对秦沐的那个动作是眼冒金光，如果他没有看错，那应该是巫祝的巫歌里面的三大禁咒之一。

　　凌风引。

　　泰拉身上的水晶铠甲，仔细的看来，实质上是一团团透明的看不清的如同雾气一般的东西包裹起来的，如果再靠近点，就能看见，那些所谓的雾气，实质上是用一团团不断旋转着的气旋一个连一个的形成的。

　　这些气旋一个个连接紧密，每一个气旋就好像一个小型的龙卷风一样，尖端对着泰拉的身上，这些气旋一个个就好像钻头一样，将泰拉身上的每一寸肌肤都弄开，弄坏，顷刻间那泰拉竟然已经活生生的缩小了三四圈。

　　此时的身形已经没多大，并且，那水晶铠甲就好像是一个巨大的花瓶一样，铠甲之内，泰拉的皮肤，骨头，都已经变成了一团团的血水，漂浮在其中，就好像一个怪异的大花瓶，花瓶内，盛开着一朵名字叫做泰拉的头颅的花朵，其底下，则是一团团血液。

　　这模样让源着实后退一步啊。

　　完全是给吓得。

　　对于巫祝的那个禁咒，源虽说从来都没有见过，但是，通灵者协会当中却有关于禁咒的资料。

　　这个禁咒，是非常伤身的。

　　一般年轻的巫祝都很难完全释放出来，因为它不仅仅的要求灵力，还对功德，修为有很大的要求，至少现在在巫祝的历史上，能随心所欲的用出禁咒的人，寥寥无几，重华算作一个，但是秦沐，绝对不是。

　　就算在通灵者协会当中的资料里，对于秦沐的评价也是很低，从各种方面的表现上来看，秦沐的评价实质上根本就不高，只是就连源也很是疑惑，通灵者协会，即便是偶尔会同秦沐发生矛盾，但是却不深究，这都快成了一种特殊待遇，甚至让源都有些嫉妒秦沐。

　　这禁咒级别的巫歌，只有三首，是位于三十三章巫歌当中最后的三首，目前为止，协会的资料里，除了数量，就只有三十一章巫歌的凌风引最为详细，其余的连名字都不清楚。

　　很简单，因为凌风引，重华曾经也施展过。

　　所以通灵者协会会有一定的资料记录。


第1147章 不是我唱的

　　在通灵者协会的资料里，凌风引是一个封印的招式。

　　它可以封印的东西很多，上至神魔，下至凡人，而且招式凌厉可怖，并且会让被封印者从头到尾都能够保持住自己清醒的状态，这也是它最为可怕的地方之一。

　　一般没有深仇大恨，似乎巫祝都很少会使用这样的巫歌，因为太伤天理，太过可怕，如果对方不是十恶不赦，用这样的巫歌，实在是太过浪费，甚至会直接降下天谴。

　　但是，用在泰拉身上却不是很过分。

　　源也十分的担心，因为他知道，以秦沐现在的水平，是无法将一整首巫歌完全唱完的，唯一一种可能就是献祭。

　　用寿命或者是其他的东西去献祭。

　　但是其他的东西，不一定能够满足最后那东西的胃口，唯一的可能就是，生命。

　　秦沐用自己的生命去完成这个事情。

　　这件事情结束以后，要么，秦沐将会成为巫祝史上最短命的巫祝，因为阳寿的丢失，要么，会直接死亡。

　　如果死亡，则说明秦沐现有的阳寿，不足以支付这样的挥霍。

　　这样的封印方法，别说魔神的分身了，就算这个时候泰拉的本体杀过来，也一样是被封印的命。

　　只是在封印结束之后的秦沐，就危险了。

　　凌风引会直接将泰拉压缩成一个花瓶的模样，到时候若是通灵者协会想抓泰拉过去做实验，也是非常容易的，直接搬走，爱咋咋地。

　　果然，与源所判断的一样，在秦沐的手不断的交叠的同时，这花瓶也一点点的形成了，而且最多也就只有一个足球大小，泰拉的头颅被牢牢地卡在“花瓶”的上面，就好像一个盛开的巨大的花骨朵，看上去异常的奇怪。

　　泰拉变成了那副模样不说，关键是他整个人还在不停得挣扎着蠕动着。

　　华夏古代有一种残酷的刑罚，叫做人彘，说是将人的四肢都切掉，然后骨头打断，眼睛挖掉，耳朵鼻子也切掉，丢在厕所当中，称为人彘，武则天那会儿，将人做成人彘之后，放于酒瓮当中，被称为骨醉。

　　而秦沐现在所做的这个水晶花瓶，就有一点骨醉的意思。

　　不过泰拉比起那些可怜的古人，幸运的是，秦沐没有直接狠心的将对方的眼鼻耳都挖掉，而是直接挤压在这么一个小花瓶当中。

　　这泰拉的花瓶悬浮在半空中许久，都没见秦沐有下一步动作。

　　腾蛇从空中落下，化作红莲，回归人形的第一步不是将半空中的泰拉收下来，而是直接冲着秦沐冲了过去。

　　那速度快得，在一瞬间都留下了红色的身影，让所有人都看不清楚。

　　“你怎么样？”当红莲冲过来的那个瞬间，秦沐也正好软软的倒下，红莲顺势将秦沐揽在怀里，此时的秦沐是半天都没有反应，就好像睡着了一样。

　　“你为什么不拦着他的？”红莲一抬头，眼神犀利的看着花无月：“你知道他现在是什么样的状况吗？你让他做这种事情？”

　　“我……”花无月那叫一个丈二的和尚摸不着头脑，让红莲训得莫名其妙，不过红莲大姐生气起来是相当的可怕，即便是花无月，这个一向同红莲交好的女子，都忍不住连连后退。

　　这个时候的小白扑了上来，一把鼻涕一把泪的说道：“你别怪花无月姐姐，她根本不了解秦沐到底做了什么，她根本不知道。”

　　“要怪，只能怪通灵者协会！”小白咬牙切齿的说道，转头看了看身后的某只蟒蛇：“如果不是他们，根本不可能到这种地步，秦沐如果一开始就放出破魔之刃，根本就不会这样。”

　　“通灵者协会？”红莲一愣，却没有想到这点，朝着源的方向看了一眼。

　　本来跟出来源就一直提心吊胆，当他知道眼前这个女子竟然是大名鼎鼎的腾蛇之后，彻底服了，难怪碰上她会脸色苍白，会觉得异常的难受，那根本就是上位妖族自身所携带的威压好吗？

　　亏得源还觉得自己在通灵者协会里面，看上去也是一个比较不错的了，没想到，在跟着秦沐竟然碰上这么一个大佬，搞得一路上一直都是战战兢兢。

　　而这个时候，小白又好死不死的提起这个。

　　红莲一瞬间扫过来的眼神让源有一种跳楼的冲动，他左右看了看，讪笑一声说道：“我……我想去洗手间。”

　　“你给我站住。”红莲对于通灵者协会和秦沐的协议并不清楚，但是现在让小白这么一提醒，不难联想的出来。

　　最开始，红莲早就嘱咐过了秦沐，见到泰拉，就直接用破魔之刃，即便不可以将对方完全杀死，但是，逃跑是绝对没问题的。

　　可是，到现在，秦沐却变了卦。

　　他采用的，不是斩杀，是封印。

　　红莲才不相信，秦沐会因为自己的怜悯，放弃自己的生命，将斩杀改成了封印。

　　能让他做出这样的傻事的，只有约定。

　　因为所有的巫祝，是讲约定的。

　　半空中的水晶玻璃瓶突然一阵颤动，让所有人惊得后退一步，因为这凌风引能不能彻底的将对方封印，这尼玛根本就是个传说，谁都不知道是不是真的，反正当初重华使用的时候据说是给封印住了，但具体封印了什么，只怕是除了重华，根本没有人清楚。

　　但是，那水晶瓶的震动只是一时，没有长时间的颤动，而是慢慢的朝着秦沐飞了过来。

　　“不要怪他，这是约定。”秦沐这个时候却突然的从红莲的怀抱中挣脱出来，慢慢的站了起来，他的速度比较缓慢，似乎受了严重的伤。

　　“到底怎么样？”红莲喜出望外的看着秦沐，本以为会出什么事，结果却见到秦沐完好无损的站了起来，除了一脸的困顿，其他的都没有，很是奇怪，一时间也不确定起来：“究竟发生什么事了？你真的用了凌风引？”

　　“那还有假的么？”秦沐笑了笑说道，不过这个轻微的动作却让他的身体摇晃了一下，差点直接栽倒在地上，红莲赶忙扶住他。

　　“怎么样？小心点。”红莲此时也非常的担忧：“你的情况根本用不出这样的巫歌，为何要使用？”

　　听得红莲的疑问，秦沐却摇了摇头：“不，不是我……”仅仅几个字让秦沐有些虚弱，却十分的执着解释了一边：“不是我唱的巫歌。”


第1148章 代价

　　秦沐的话让众人都有些不解。

　　他们明明亲眼看见秦沐用出了那样奇怪的招式，尤其是源，他几乎在看见的一瞬间就已经判断出来，秦沐究竟用了什么样的巫歌，可这个时候，秦沐又这样笨拙的反驳，很虚伪好吗？

　　“我刚刚明明看见……”红莲对于秦沐的说法很是无语，不过她瞬间就找到了理由，或许秦沐是因为这里有要多的其他人在，所以这家伙才不敢直接承认。

　　这个其他人应该就是指源了。

　　秦沐看了看红莲，似乎是知道她想什么似的，连忙说道：“真的不是我……是镜子里面的那个人……”

　　秦沐这么一说，红莲才像是想起什么似的连忙问道：“怎么，你先前在镜子里面遇上什么了？”

　　秦沐还在迷茫的时期，然而在红莲这么一说之后，才像是刚刚反应过来一样，想起先前同镜子当中的那个人的约定，不能将他的存在讲与外人说，连忙掩饰道：“没……没，我开玩笑呢，怎么可能不是我发出来的……”

　　见秦沐这么说，周围的气氛一松，愉快了许多，小白一边哭一边笑的说道：“秦沐，没事说这样的笑话做什么，真是的……”

　　“我看气氛太紧张，所以说话调剂一下嘛……”秦沐笑眯眯的说道，丝毫没有一点难过。

　　“是……是挺惊喜的……”红莲一时间不知道说什么好，只得这样说道，但是她还是怀疑，秦沐的这个掩饰太过假了，是个人都能看出来其中的问题，当然，除了小白这几个不是人的存在。

　　“对了，沐沐……”小白抬起泪眼，一脸迷茫的看着秦沐，说道：“为何你使用这样的禁咒都没有遭到反噬，而且一点伤痕和虚弱都没有？”

　　红莲闻言微微一笑，小白虽然单纯，一味的相信了秦沐的瞎话，却倒也不笨，一句话就问到了其中的关键，她倒是要看看秦大官人如何应对。

　　秦沐愣了一下，陡然间笑了，颇为得意的说道：“那当然，也不看看我是谁？啊？当代第十五代巫祝，多拉风的名字……咳咳，不过区区一禁咒，我会放不出来吗？！”

　　秦沐这脸皮厚的，一时间还说飘了！咳嗽了两声，一本正经的说道。

　　看着秦沐将黑的说成白的，白一脸一本正经的说着话，这模样简直让红莲无语，要知道这表情是很少在秦沐的脸上出现的，这厮一向很少厚着脸皮吹牛，如今为了掩饰，竟然也豁出去了。

　　而小白的反应让秦沐更加尴尬，没想到在秦沐刚刚说完，小白就“哇”的一声，哭出声来，哭声惊天动地，震耳欲聋。

　　秦沐那叫一个莫名其妙，小白这哭声有些太过恐怖，一瞬间耳边的爆音让秦沐甚至误以为他说漏了什么，连忙连骗带哄的安慰着小白，不过事实证明，秦沐哄女人的手段还真不咋地，那是一点效果都没有。

　　“沐沐……”隔了好一会儿，小白才一抽一抽的断断续续的说道：“你是不是……用寿命给抵押的，所以一时间，才什么事情都没有，你这代价太大了……”

　　小白从牙缝里面挤出这么一句话，立马开始哇哇大哭。

　　秦沐这个时候也不忙着哄了，而是一脸的黑线。

　　凌风引，是要代价的，而且代价不小。

　　因为对于秦沐来说，他根本没办法用出这样的巫歌，因为他记得重华说过，三十三篇章巫歌当中的最后三个篇章，都属于禁咒级别的。

　　这样的巫歌，不是随随便便能用的。

　　就算是重华，也只能随心所欲的用出凌风引，而剩下的两首，则有些难度，甚至在教给秦沐的时候，只是不加灵力的，象征性的吟唱一下，让秦沐记住旋律，至于，示范效果什么的，那是一样都没有。

　　如果实力达到，是可以用的，但是依旧要付出代价。

　　只是这样的代价，比起强行使用来说，要小上许多。

　　凌风引本来就是所有的禁咒级别的巫歌当中，唯一一首在实力达到的情况下还要收取代价的。

　　原因很简单，因为它太过伤天害理。

　　将神魔或者是人类，做成如同骨醉一般的东西，放在翁中，这样的事情前所未闻，如同骨醉一样，都相当的残忍，有违天道，而且凌风引更为残忍的地方就是，被封印的人，无论自己变成什么模样，都会有感觉，因为水晶瓶看上去好像没什么动静，可实质上，则是一片片风刃凑出来的，看上去是静止的，可实际上却是不断的对被封印人造成伤害。

　　被封印人可以喊，可以叫，因为这疼痛是时时刻刻的，水晶瓶当中的血色液体是不断的跳动着，磨合着，没有停歇的。

　　但是能不能叫出声来，完全取决于封印者的意志，比如现在，泰拉是什么声音都发不出来。

　　被封印者的怨念也会成为天道惩罚的条件之一，甚至更加的直观，所以，使用者一定会付出一定的代价，这个代价是必然的，否则，则会降下天罚。

　　再加上秦沐是越级使用出这样的禁咒，所以，所有的知情者都会认为，秦沐在使用之后，就会走向灭亡。

　　但是他什么事都没有。

　　那么必然他给的“东西”完全可以承担那个所谓的代价。

　　这也就是让小白嚎啕大哭的原因。

　　作为秦沐的第一个侍灵，虽然她实力不怎么样，但是，对于这些细节的方面，是一清二楚的。

　　可是，只有秦沐知道刚刚究竟发生了什么。

　　在他准备直接用破魔之刃的时候，一股力量直接将他挤出了自己的身体，他从第一视角，变成了第三视角，就好像鬼或者神灵上身一样。

　　谁都不知道，在他头颅垂下去的那一刻，实质上在吟唱破魔之刃的咒语。

　　只是，被人硬生生的打断。

　　要说受伤，其实也是有的，比如秦沐的破魔之刃被打断之后，所得到的反噬。

　　除开这些，他真的没受什么伤。

　　但是，那个镜子里面的人受了什么伤，付出什么代价，秦沐就不知道了，至少现在这个时候，他心底呼唤那人，是没有一点反应的。

　　小白还在嚎啕大哭，秦沐轻声的安慰道：“你说我受伤，可我似乎没有一点反应，或许是因为我寿命特别长，所以付出了一点点，也没啥损害啊，你瞅瞅重华那老头，民国时期就是那个鸟样，现在还是那个鸟样。”

　　秦沐的话逗得红莲和小白几人都噗嗤一笑，想来毕竟重华是自己的主人，红莲脸色一板：“不许这么说自己师傅。”

　　秦沐讪讪一笑。


第1149章 失血过多

　　小白被秦沐这话逗得破涕一笑，嗔怪道：“哪有这么说自己的，难道你是老妖怪啊。”

　　“小升活了一万年呢，你说她是不是老妖怪呢？”秦沐祸水东引，一脸坏笑。

　　小升一愣，那是一脸的无语，这特么的就是躺着也中枪吗？

　　“不过我的任务算是完成了。”在众人一片欢声笑语中，秦沐突然脸色一板，看着站在人群之后的某只蟒蛇：“回去跟你的主子说，将当年的资料全部告诉我，还有重华现在在什么地方。”

　　源站在人群的身后，本身也十分的疑惑，为何明明一向指标不咋滴的秦沐，竟然连禁咒都放的出来，都不知道是为啥，难怪李玉会将早年发生的那些事情一笔勾销，一个能够放出这样厉害巫歌的巫祝，价值跟一百个普通通灵者相比，那是一个天上，一个地下，不可同日而语。

　　对于被秦沐的当场点名，不少灼热的视线直接聚焦在自己的身上，源后退一步，讪笑一声，道：“不是主子，是上司，不过，李玉说过，往往真相都是可怕的，你难道真的要……？”

　　源的最后一个音拖得老长，似乎是故意吊人胃口，不过他在说话的时候还是低着头，腾蛇的目光太过灼热，他根本受不了。

　　秦沐闻言却冷哼一声，笑道；“我当是什么事，真相？你们的资料只是参考，算不得什么真相。”

　　“那就请巫祝三日后到大本营来。”源毕恭毕敬的冲着秦沐鞠了一躬，即便红莲的目光太过恐怖，但是源则尽量的选择无视，低头避开红莲的目光去。

　　“这东西，你带走。”秦沐将手中的水晶瓶递了过去。

　　泰拉现在只剩下一个头颅，而且这张脸是秦沐从未见过的，和原先那个医院里面的护工完全不一样，看来这才是他真正的面容，这才是他原本的样子。

　　此时的泰拉张着嘴巴，好像在呐喊的样子，可他一直保持着那个模样，却没有一点的声音从他的嘴里发出来。

　　秦沐大概用灵力封住了他的声音。

　　“他怎么半天都没有声音的？”小升看着奇怪，忍不住问了一句。

　　“我封住了。”秦沐淡淡的说道，然后看了一眼源，说道：“将自己的法力注入到这个水晶瓶当中，就可以将对方的六识封住，他就算再难受，都无法发出一点点的声音。”

　　源点了点头，小心翼翼的从秦沐的手中接过那个东西，一脸的欣喜，不过这样的欣喜在他的脸上并没有维持多久，红莲的眼神凌厉，他再度收敛了自己的表情，朝着秦沐的方向鞠了一躬：“通灵者协会永远会记住您的恩德。”

　　“得了。”秦沐没好气的说了一句：“别扯那些有的没的，你告诉李玉，将所有她知道的资料都告诉我，我就感恩戴德了。”

　　红莲听得这样的话，有些忧伤的看着秦沐，对于秦沐来说，或许重华消失的那五年是及其重要的，但是对于红莲来说这些似乎都不是很重要，只有秦沐的身体才是最重要的。

　　秦沐竟然为了一个资料，会用这样的方法将泰拉封印起来。

　　只是一个资料而已。

　　而且他也不知道，这资料是不是真的。

　　也许通灵者协会在欺骗他也说不定。

　　红莲一瞬间脑中冒出无数个念头，但是还是缄默不语。

　　源鞠了一躬之后，然后笑眯眯的说道：“那么，我现在就走了。”

　　源这么说着，身体就开始慢慢的变得透明，顷刻间就消失不见。

　　秦沐一愣，不明白这个时候的源为什么要用这样的方式离开，而当他看到周围不断闪烁的电筒的灯光和嘈杂的人群的时候，才开始惊慌起来。

　　很显然，这样大的阵势，已经让警方无法在将这件事情无视，踏进了他们一向都不再管理的三不管地带。

　　毕竟三不管地带的人们，也是居民，也是XA城的人。

　　必须受到相同的待遇。

　　秦沐这个时候也是慌了，但是花无月却丝毫不觉得惊慌，小手微微一抬，周围的环境已然发生改变，众人将秦沐搀扶起来，朝着警察们的灯光走了过去。

　　而那些朝着秦沐走过来的警察们根本无法看到秦沐的方位。

　　和他们擦肩而过。

　　丝毫没有觉察。

　　其中就包含瞿东。

　　秦沐发现，刚开始瞿东在走近他们的时候，还一直都侧耳倾听着，只是走了几步之后，他就发现，这样倾听没有任何效果，没有任何的反应。

　　好像，这周围都没有人一样。

　　秦沐看了一眼源消失的地方，他大概能猜到，在泰拉被困在水晶瓶之后，那种契约的效力，也同时消散。

　　虽然不知道是为什么，但是这却是一个事实，秦沐想着，大概是因为泰拉本身的能力已经削弱了不少，无法维系契约所需要的能量，所以才因此破裂，或许还有什么其他的原因，不过现在泰拉已经被源给带走，即便是想要追究，也来不及了。

　　秦沐看了一眼源消失的地方，这才跟着众人一同离开。

　　回到宾馆，静秋两父女是一脸的惊慌，尤其是静秋的父亲雪寒，在秦沐回去的时候，他父亲是直接扑上来的。

　　“你……你快看看静秋……她快不行了！”这雪寒一冲上来就说了一句这样的话，让秦沐有一种丈二的和尚摸不着头脑的感觉，不过瞬间就反应了过来。

　　如果泰拉的契约消失，那么很可能的就是，这周围的所有人，都已经丧失了原有的“超能力”，变成最普通不过的普通人，静秋的能力自然就是再生，无论受到多重的伤，都会渐渐的愈合。

　　但是若是契约消失了呢？

　　那么静秋就不再具备这样的能力了。

　　伤口无法愈合的情况下，静秋就危险了，或者说她身上已经有了很严重的伤口。

　　秦沐这么想着的时候，连忙冲进房间，他身上的伤本来就不重，在他冲进房间的时候，才有些愕然。

　　因为静秋的伤口并不大。

　　这伤口就在静秋的手指上，只是一个几寸长的口子，应该是切水果的时候不小心伤到的。

　　稍微有点常识的都知道，这样的伤口，实质上愈合起来的速度是非常快的，或许不需要多久，就可以完全愈合。

　　但是静秋，不是。

　　她即便是这样小的伤口都无法愈合。

　　从地上那一大滩血就知道了。

　　秦沐进去的时候，静秋像是毫无知觉的一样，躺在地上，她的身下是一大滩血，这么一滩血，在秦沐的认知中，最起码要是肚子上或者心脏上有个伤口，才可能有这么一大滩。

　　很显然，静秋现在是失血过多。


第1150章 血友病

　　“怎么会这样？”秦沐见到这场面也是一愣，他很难想象，竟然有普通人会因为这样笑的伤口无法愈合，而失血过多而死。

　　小白看着这一切，很快得就明白过来，连忙说道：“我知道怎么回事，这是血友病。”

　　“血友病？”秦沐重复一遍，这才想起来，是有一种症状叫做血友病，具体的表现就是一点点的小伤口都无法愈合，会出现流血不止的现象，伤口无法愈合，很容易的就出现失血过多的现象，甚至有严重的患者，即便是身上无法出血的状态，也还会出血，导致无法愈合的现象的发生。

　　所以，现在的静秋，即便是一个小小的伤口，能发展到现在的情况，那是完全有可能的。

　　“她有这样的症状？”秦沐一愣，反问一句，顺便检查此时静秋的情况，他开了阴阳眼，仔细的观察周围，看看现在的静秋的灵魂有没有已经逸散出来，如果已经到了那种地步，那就麻烦了。

　　不管怎么说，首先要复原她身体的状况。

　　秦沐的巫歌缓慢的吟唱起来，一点点的蓝色的灵力，没入静秋的体内，就好像在她的身体里慢慢的添加着什么似的，没过多久静秋身上的伤口就开始愈合，那速度倒是极快，她的脸上也开始恢复血色。

　　一旁的雪寒一直站在一边观看着这一切，在静秋的脸上恢复血色的时候，这厮陡然之间朝着秦沐就跪了下来，一脸激动的朝着秦沐连连磕头。

　　秦沐连忙移开，开玩笑，雪寒这么大年纪了，朝着秦沐磕头，这种事情要是接下了，秦沐可要短寿的。

　　但是现在的秦沐根本没办法从静秋的身边走开，没法去搀扶雪寒，因为巫歌并没有结束，为了确保雪寒的安全，秦沐的恢复巫歌足足吟唱的两遍。

　　静秋的脸色一点点的恢复过来，与此同时，她的人也醒转了过来。

　　秦沐这个时候才松了一口气，而雪寒已经让站在一旁的小升和小白两个丫头架了起来，而毛毛则在一旁好奇的看着，而且还维持着本体的模样，一下下的舔着自己的爪子。

　　“她打小身体就不好，遗传了这个怪病，根本没有办法根治，只有每天都小心翼翼的看着她，不让她受伤，如果受伤了，都只能送到医院进行移植，而且能不能完全治愈，还得看情况。可自从上回她有了自己的异能之后，就完全不用担心这个事情，因为任何伤口她都能愈合，不管那个伤口有多大，有多么的严重。”雪寒絮絮叨叨的说着，一脸的郁闷和难受。

　　秦沐看了他一眼，这样的难过他能够理解，他也知道了为何静秋的异能竟然是再生的能力，因为像她这种人，根本没有什么其他的办法，去愈合自己的伤口，固然会希望自己的伤口能够愈合，所以才会同泰拉签订契约，拥有这样特殊的能力。

　　至于雪寒，他的能力也并不是随机发放的，而是他自己要求的，他拥有这样的一个女儿，必然急切的想知道未来究竟是个什么模样，未来究竟会如何，所以，他的能力，在签订契约之后，就是能够预知未来。

　　但是这样的未来并不是完整的，而是片面的，许多图画，雪寒估计都没有绘制出来，根本不大清楚。

　　因为未来，是随时都可能会改变的，并不是说一成不变的，只能够说，雪寒所看见的未来，是某个时间可能发生的事情，只是这个事情发生的概率比较大，没有其他的事情那样的困难而已。

　　静秋的这种病秦沐也听说过，甚至他小学还有一个同学也是同样的病症，身上不能够拥有半点伤口，否则就麻烦了。

　　所以那个同学一般都是自己一个人玩，没有人敢站在她的身边，生怕这孩子一个不小心出了什么问题。

　　这个同学在同秦沐上了一个学期的课，就回家了，具体怎么样，秦沐完全不知道。

　　很可能已经死了。

　　秦沐看了看雪寒，说道：“你们现在已经没有了这么特殊的能力，所以静秋会回归原来的模样，说实话，实病不是我所擅长的，这东西，我也只能治标不治本，不过我可以给你几张恢复的符文，你可以用于治疗，如果要是快没有了，就给我打电话，我给你邮寄过来。”

　　秦沐在说这话的时候，丝毫没有提及什么报酬之类的事情，或者静秋的事情，让他想起了小时候的那个同学，如果秦沐在那个时候就已经掌握了恢复巫歌和恢复的符文，或许那个小孩子以后的未来就会灿烂一些。

　　更好一些。

　　打发了静秋两父女，秦沐这才一脸困顿的猫仔自己的床上，说实话，他并没有感觉太过疲劳，只是有些倦怠而已。

　　“秦沐，你给我说实话，你没有事情吧？”红莲看了一眼秦沐，有些疑惑的说道。

　　“我能够有什么事情？”秦沐在靠在自己的床上的时候也是一脸的无语，看了一眼一脸担忧的红莲，有些疲倦的说道：“只是累了而已。”

　　“据我所知……”红莲似乎还想说什么，却看见此时的秦沐竟然开始闭着眼睛打瞌睡，前一秒秦沐明明还有精神，现在，则是一脸的困顿了，可见，倦怠的事情还是真实的。

　　红莲朝着众人做了一个手势，其他的人点了点头，出了屋子，倒也没有继续理会已经熟睡的秦沐，只是此时的花无月在看到红莲的时候，有些不自然，或许是因为那件事情，又或者是不是。

　　直到出了秦沐所睡得那间屋子，进入到了另外一间房的时候，红莲才一脸严肃的叫道：“花无月！”

　　“是！”花无月陡然之间被点名，有些紧张的应了一声，连忙回答道，不过红莲脸上的严肃已经让花无月有些害怕，不由得低下头去。

　　“究竟出了什么事？你在现场，你说说看。”红莲似乎并没有因为这件事情生气，而是心平气和的说道。

　　红莲的态度给了花无月一定的鼓励，她深吸了一口气，这才将所有的事情和盘托出。

　　而红莲在听得那个老鼠朝着秦沐三跪九叩的时候，眉头陡然间紧锁，看得花无月那叫一个大气不敢出。

　　这边的红莲在问询情况，那边的秦沐却也没有睡着，在红莲几人一出房间，这货就已经睁开了眼睛，一双眼睛炯炯有神，丝毫看不出已经倦怠的模样，他蹑手蹑脚的下了床，朝着卫生间走了过去。


第1151章 诘问

　　“你出来啊。”秦沐关上卫生间的房门，并且设立了结界，然后就跟个二傻子似的，一个劲的朝着卫生间里面的那面镜子不断的询问着。

　　但是依旧没有任何回应，甚至连一点点的反应都没有。

　　秦沐也是郁闷了。

　　还好一开始的时候他就已经在卫生间设立了结界，否则，这声音要是传出去，恐怕让那几个人要当做疯子看。

　　但是秦沐却丝毫不肯放弃，因为这个时候，他最需要的就是这个镜子里面的家伙来解答自己的问题。

　　他心中的问题，不比外面的红莲的问题少，甚至还要多很多。

　　秦沐在询问了许多遍，对方都没有一点点反应。

　　此时的秦沐甚至有些泄气了，他觉得，对方或许已经不会回答自己的问题了，先前被那股力量挤走之后，秦沐就是属于第三视角，但是，他也是能够清楚的感觉到，这家伙实际上，在用了那首禁咒级别的巫歌之后，本人也是处于一冲极度虚弱的状态。

　　如果照做其他人的理解，那个镜子里面的家伙，肯定已经付出了什么代价。

　　秦沐喊了十几分钟，镜子里面除了他自己以外就根本没有别人，什么都没有，反而他是对着镜子看着自己如同傻逼一样的叫唤了老半天，却丝毫反应都没有。

　　就在秦沐快要放弃的时候，就在他准备将结界给撤掉回去睡觉的时候，转过身的那一刹那，却听得身后传来那个男人的声音：“怎么了？”

　　秦沐这个时候是喜出望外，直接转过头来兴奋的看着镜子，此时的镜子就如同水面一样，出现了一圈波纹，这波纹一点点的散开，一圈圈的荡漾在整个镜面上，而镜子里，也出现了一个男人，这个人同秦沐长得一模一样，只是看上去似乎暗沉一点，身上的气质偏黑暗一些。

　　这个男人顶着两个黑眼圈，一脸沉默的看着秦沐，似乎很是疲倦，隔了半晌，才开口道：“怎么，呼唤了我半天，就为这样信息的看着我？我可没有奇怪的嗜好。”

　　一向很是严肃的家伙，竟然冲着秦沐开了一个玩笑。

　　秦沐有一种见鬼的感觉，不过还是一脸兴奋的继续说道：“你……你还在，那就好。”

　　“我当然还在。”那男人没好气的打了一个哈欠：“只是一首巫歌而已，你以为呢？”

　　“可这是禁咒级别的巫歌……你怎么可能放出来？”秦沐愣了一下，连忙反问道。

　　“我是谁？”那男人没好气的看了一眼秦沐：“如果不是你这个家伙，我至于那么累么？我说你平日里修行的时候都在玩耍是吧？这么简单的事情，你竟然做不到，还需要别人的帮忙，你丫的能不能别丢人了？”

　　这男人说话好不客气，一时间说的秦沐面红耳赤，都不知道答什么好，就在这个时候，对方懒洋洋的说了一句：“如果你想问这个的话，我也已经告诉你了，现在可以走了吧？”

　　“不不不……”秦沐连忙说道，一脸无语的看着对方：“我……我就是想知道，你在释放这个的时候，用的是什么样的代价？”

　　“代价？”那人笑眯眯的看了秦沐一眼，也就是这一眼，让秦沐有一种浑身都凉飕飕的感觉，只听得对方慢悠悠的说道：“本来呢，如果就我一个，用出这样的巫歌是非常的容易的，但是，有了你，而且还是用这样的身体，所以用出这样的巫歌就有些困难了……哦不对，是相当的困难。”

　　“我用出这样的巫歌，完全是靠着我自己强大的实力，以及你一丢丢的功德，才会这样完美的结束。”对方一本正经的说道，好像什么事情都已经了然于胸的模样，看了一眼秦沐，说道：“不过你，就似乎不一样了，你……还是好好修炼吧，别想那些有的没的，就比如今天，你要一份还不知道会不会准确的资料，差点豁出自己的性命，值得吗？”

　　“值得。”秦沐这厮是想都不想直接接话，而且还斩钉截铁，让对方一时间都不知道说什么好。

　　最后那人胡乱的挥了挥手，说道：“你爱咋咋地，我懒得管你，不过你要是真的对当年的事情都那么好奇，我可以考虑将事情告诉你，还可以告诉你重华那王八蛋到底干什么去了。”

　　对方那话差点让秦沐一头撞到在镜子上，“你知道？！你丫的不早说！”

　　秦沐的声音提高了好几个分贝，可见被气得有多严重。

　　“不过你得答应我一点小小的要求。”对方眯着眼睛，一脸奸诈的看着秦沐。

　　“什么要求？”秦沐反问了一句。

　　“把身体让给我。”对方一脸兴趣盎然的说道：“你瞅瞅你这修炼的，如果你把身体的主动权让给我，我一定给你修炼的更加强大，你觉得呢？而且这始终是你的身体，如果我长期的呆在你的身体里面，我也会不适应，会不舒服，所以，只是让给我一段时间，你觉得呢？”

　　“想得美。”秦沐想都不想就直接拒绝了：“当初你强行将我从身体里挤到一边的时候，我就有种不舒服的感觉，这种感觉我不要再尝试第二次，而且是这么长时间的尝试。”

　　秦沐怒气冲冲的说完这句话，直接撤掉结界，然后朝着镜子说道：“我宁愿相信通灵者协会说的都是真的，也不会相信你。”

　　“好吧，那反正是你的身体，你不知道你前世，也就是我，有多么的强大，我怎么能够强行的灌输给你，就你这小身板我还看不上呢。”那男人看了秦沐一眼无语的说道：“不过正如同那条蟒蛇所说的，真相往往都是残酷的，到时候，知道那些真相的时候，可千万别哭哦。”

　　秦沐身形一顿，愤恨的朝着那镜子看了一眼，然后直接推门出去，在他的背影快要消失在门口的时候，只听得那镜子里面的男人大吼一句：“记得啊，无论看见什么，到时候别哭鼻子啊，还有，就是通灵者协会说不定也不是真的，你应该知道的。”

　　秦沐的身形根本连停顿都没有，就朝着远处走了过去。而镜子里面的人也渐渐的开始模糊，似乎能听见某人的喃喃自语的声音：“妈蛋，好心安慰你，竟然一点情都不领，真不知道到时候如何接受那些事情……算了，我还是睡觉吧。”


第1152章 资料

　　三日后，源一大清早就出现在了秦沐的房间门口，等着将秦沐一同拉到他们XA城大本营中去。

　　说实话，秦沐还真不喜欢那所谓的大本营。

　　那地方实在是太过偏僻，并且每个人都看上去趾高气扬就算了看，问题就在于根本就没有一个是正常人，一个个都或多或少的看上去有些神经。

　　就好比那个所谓的柳妈，那种奇葩，通灵者协会竟然也能够容忍，将这样的人放在自己的身边，简直就是奇了。

　　李玉所拿过来的资料足足有一人多高。

　　这尼玛是秦沐始料未及的，他本来以为，对于重华的资料最多也就如同字典那样厚而已，结果大大小小的文件夹之类的东西套下来，竟然有一人多高，还是李玉和柳妈还有源三个人哼哧哼哧的搬过来的。

　　要知道，秦沐在读书的时候就非常讨厌看书，这个习性也不知道是遗传谁的，总之看见书本就头疼，所以小时候，在学习巫祝之类的知识的时候，就差点让重华给打死，背书的时候稍微有一个字背错了，那就一定会挨重华的板子，敲在手心里，以示警戒。

　　所以秦沐为何会有那样快速的画符速度，其实很大的一个原因就是，小时候打的太多，手疼就手抖，所以绘制的就很快了。

　　如今看到这么一大堆资料都有些傻眼，在看到李玉和柳妈还有源，哼哧哼哧的搬完之后，才问道：“这么多？”

　　“当然。”李玉胡乱擦了一把汗，这天气还是很炎热的，虽说这大本营里面开了空调，但是，丝毫不能掩饰住这炎热的天气，稍微活动一下就满头大汗。

　　“有这么夸张吗？重华这五年干过这么多的事情？”秦沐忍不住追加了一句，却丝毫没有动手查看的意思。

　　李玉含混不清的应了一声，笑眯眯的说道：“这叫做多啊，其实关于五年前他到底去了什么地方，也就只有一本猜测的，其余的都是这么多年，我们对重华这个人的分析，包括种种的合作之类的，都在这里，你可以参考一下不是么？所以我就都搬过来了。”

　　秦沐吞了吞口水，一脸无语的看着李玉，“你们还对重华进行调查过？”

　　“必须调查啊。”李玉笑眯眯的看着秦沐：“你不知道的，其实对于你，也有调查的。”

　　秦沐缩了缩脖子，总觉得后脖子有些凉飕飕的，这尼玛不等于时刻都在别人的监视下么？今儿是有求于对方，秦沐也就不去计较这个了，赶明儿一定找个时间潜进来，将有关于自己的资料全部删掉。

　　秦沐暗自下了决定，开始着手翻看这些资料。

　　不得不说，李玉给的资料其实很齐全，从重华一开始成为巫祝，就开始记载，甚至对第十三位巫祝也有所记载。

　　重华是从来都不会提起自己的师傅，巫祝的寿命都很长，就比如重华，他现在究竟多大，秦沐也不清楚，总之这么多年，他都是一个模样，跟从前的分别不大，所以秦沐根本分不清楚，这家伙究竟有多大的年纪。

　　大概这是从重华开始做巫祝来记载的，不对，应该是重华这个巫祝，出现在人们的视野中开始记载的，对于他究竟是什么时候开始成为巫祝，那是一团迷雾。

　　而第十三代巫祝之所以还有提及，就如同秦沐一样，在重华开始“出道”的时候，第十三代巫祝还活着。

　　只是后来，对于他的记载就慢慢的淡了，似乎根本看不见了。

　　这些资料当中，大部分都是描写重华这个人的，这个人如何的做巫祝，做了哪些事情，有大部分事情秦沐是了解的，这些资料，秦沐直接跳过，他所需要知道的，只有在他那段已经模糊了的记忆中的事情。

　　那段事情，是秦沐最为模糊，也是最为好奇的事情。

　　只是，真相往往都是残酷的。

　　因为从那资料当中开来，最初重华所属意的巫祝，的确是白三琰。

　　鬼孩子，白三琰。

　　因为白三琰是鬼孩子，他有着得天独厚的修炼条件，灵力这样的东西，只要稍加引导，就能够释放出来。

　　而秦沐，则是重华后来在河边捡到的。

　　并且在最初的记录当中，重华捡到秦沐，大部分是出于一种怜悯，在通灵者协会的记载中，秦沐是迟早都会被重华送到孤儿院的，毕竟他是一个巫祝，除了找一个徒弟来继承衣钵之外，根本不需要一个普通人，放在身边。

　　可就在重华想要将秦沐送走的时候，他发现了这个好似是普通的孩子的不寻常之处。

　　比如，秦沐能一个人弄死一只厉鬼。

　　还是红光厉鬼。

　　说弄死似乎有些夸张，不过对于重华来说却也的确如此，即便红光厉鬼对于一般的通灵者，甚至有好几十年道行的人来说很难对付，但是对于秦沐来说，只是勾勾手指的问题。

　　这也就是为何，秦沐跟在重华身边，却始终没有邪魅之类的东西，敢靠近秦沐的原因。

　　还有一个原因，就是龙气。

　　这是秦沐这几天所听到的最多的东西，虽说秦沐连什么是龙气都搞不明白。

　　从前也没有听说过自己的身体里竟然会拥有龙气，这个时候，却听得别人所说，他的身体里有龙气。

　　据说，秦沐小的时候，身上有一种非常特别的气势，这种气势疑似龙气，就好像古代君王的帝王之气。

　　只是，现今的世界，早就没有了帝王，因为九大龙脉的分裂，所以导致天下龙脉都紊乱，而也有不少人拥有龙气。

　　但是拥有龙气不代表就一定能够号令天下，只是号令天下的概率大一点而已，况且龙气也分上中下三等，尤其是秦沐身上的那种气势，似乎还是上等的龙气。

　　一般拥有其他下等龙气的人，看到上等龙气的人，会有一种顶礼膜拜的冲动，即便那人跟他一点关系都没有，还是忍不住叩拜下去，并且做出一些奇怪的动作。

　　见秦沐看得眉头都皱起，李玉看了一眼秦沐手中的资料，笑了一声：“我当什么呢，这种事情，据我们的探子所说，你不是遇上一个么？”

　　“不过也是奇怪，按理来说，你身上应该已经没有了这样的气势才对，如何能引得别人的出手？”李玉皱着眉头说了一句，不过后来的声音则是越来越小：“难道是封印已经松动了？”

　　“你说什么？”秦沐一直竖着耳朵听着，却听到李玉这么模模糊糊的一句，根本没有听清楚，连忙反问一句。

　　“啊，我说你身上的气势很强悍。”李玉讪笑一声：“你身上的龙气应该是最厉害的那种，否则也不会引得那老鼠对你叩拜，最后化为血龙，完全没入你的体内，完全臣服了。”

　　李玉笑眯眯的话，在秦沐的耳朵里却有些刺耳，他一个堂堂的巫祝，竟然将一个无辜的人类杀死，甚至，他的心里，还一点愧疚的感觉都没有。


第1153章 换命之说

　　秦沐咳嗽了一声，掩盖住自己心里的那种不适的感觉，然后问了一句：“那个……关于那个老鼠的事情，你们……你们有什么看法？”

　　“看法？”李玉一愣，没有反应过来，不清楚秦沐这究竟是什么意思。

　　但是站在一旁的柳妈却心思玲珑，眼神一转，朝着李玉说道：“我知道这位小哥是什么意思，哎哟哟，说起来还不好意思呢，你是心善，那老鼠也不是什么好人，他身上有龙气是不错，但是他身上的龙气为什么表现是一条血龙你知道么？”

　　秦沐一愣，他都不明白为何自己的问题到了柳妈那里，竟然衍生出这么多乱七八糟来，停下手中的资料，摇了摇头。

　　“因为他杀人多。”柳妈倒是毫不避讳，只是说话的时候，始终都保持着一个兰花指的姿势，看着让人觉得心里有些不舒服：“他杀人太多，血色太多，所以龙气当中就衍生出来了戾气，这也并不奇怪，只是我没有想到的是，老鼠身上的龙气竟然可以对你臣服，你身上的那种气息，其实并不太像龙气……”

　　柳妈说到后面，声音已经小了许多，甚至还有一种听不清楚的感觉，当然，秦沐也就没有听个明白。

　　“胡说。”李玉这个时候却凶了一句，“怎么可能，明明就是龙气，你不懂，不要乱说。”

　　“讨厌啦，玉玉你怎么可以能够对人家这个样子啦～”柳妈那双丹凤眼眼里立马蓄满了水，就好像两汪清泉一样，长长的睫毛扑闪扑闪，一脸娇嗔的说道：“怎么可以这样嘛，人家，人家心里好痛哒……”

　　秦沐和李玉一脸黑线的看着柳妈在那里扭来扭去，而站在一旁的源就好像已经同背景融入到了一起，根本分不出你我，完全无视掉了柳妈。

　　柳妈扭来扭去了一会儿，半天都没有人搭他的话，过了一会儿也就好了，再没有说什么，而是咳嗽了一声后说道：“咳咳，我只是觉得，秦沐身上的龙气有些奇怪。”

　　李玉沉吟了一会儿，“是奇怪，居然在一个看上去不怎么样的人身上有这种龙气，你身上的龙气应该在老鼠之上，否则那老鼠也不可能对你直接叩拜。”

　　秦沐一头黑线：“你这是在夸我，还是在骂我？”

　　“哎呀呀，我可没有这个意思。”李玉笑眯眯的说了一句，“我只是……只是在陈述事实，那个老鼠，可是当地一霸，不过他不喜欢管事，所以管事的事情都交给了那个胖刺猬，他只对打打杀杀有兴趣，刺猬要是没有他，根本不可能接管到那么大的地盘。”

　　秦沐点了点头，对于自己的身上有什么龙气的事情，他根本就不清楚，这种事情，都是虚幻的。

　　如果自己身上有龙气，怎么还一年四季都吃泡面，想想那泡面的味道，秦沐都是醉了。

　　而秦沐继续查看资料的时候，却愣了。

　　“当初……重华找你们合作的时候，是因为我？”秦沐太过惊讶，导致他的声音都因此而改变，变得非常的细，甚至还拐了好几个弯，听上去有种哭腔的意思。

　　李玉心道不好，这货最后还是发现了这点，其实她是故意拿出这么多资料出来的，总想着秦沐应该不会每本都看，从秦沐的资料上显示，这货是很不喜欢看书，可没想到，秦沐竟然每本都看，这也是她不清楚的，这个事情，即便是李玉，都为秦沐感到难过，不过现在秦沐既然已经开口问，李玉也只能老老实实的答道：“是这样的。”

　　“你一开始就知道？”秦沐双手颤抖着拿着手中的资料，声音也是颤抖的说道。

　　“……”李玉也不知道说什么好，只得点了点头：“是的。”

　　“为什么不告诉我？”秦沐看着手中的资料，不由得红了眼睛：“为什么不告诉我？”

　　李玉没有回答，柳妈双手举着个兰花指，担忧的放在身前，很是伤感的看着秦沐。

　　秦沐这个时候才想起来，那个老头死去之前所说的话，说自己悲哀，说自己被重华算计一世，还心心念着他，秦沐最开始也只以为那老头在乱说，或者是最后用一些夸张的语言告诉自己一些根本不可能发生的事情。

　　没想到，这些都是真的。

　　一开始重华找到他的原因或许真的只是因为怜悯，因为出于对一个已经被遗弃的孩子的同情，但是，后来，当发现秦沐的身上雄厚的龙气之后，就不一样了。

　　从通灵者协会里面的资料可以清楚的发现，重华多次同通灵者协会里面的长老进行合作，想要将秦沐身上的龙气转嫁给白三琰。

　　自己心中所属意的徒弟，白三琰。

　　而秦沐，对于重华来说，最多只是一个牺牲品。

　　或有或无的牺牲品。

　　如若不是后来的白三琰被妖魔所污染，重华也就不会将秦沐当做自己的徒弟，不过，现在看来，白三琰的回归，朱雀和白虎的态度，其实更有可能的是，重华在为白三琰筹谋着什么。

　　秦沐急速的翻阅着资料，越好奇，就越想知道。

　　这资料里面详细的记载了重华找通灵者协会进行的三次合作，包括什么时间，什么地点，究竟做什么，都记载的详详细细。

　　第一次合作，重华找的人就是风城的刘瞎子。

　　这个人是风城通灵者协会的会长，为人脾气古怪，姓刘，叫什么没人知道，天生就是个瞎子，但是算命极准，被人称作刘瞎子。

　　这人同重华早年有几分私下的交情，就找到这货，所进行的事情也比较逆天，是换命。

　　将秦沐的命换到白三琰的身上。

　　白三琰，本身的体质就是鬼孩子，鬼孩子是没有自己的命格的，这种人，甚至都不能算作人，是不会记载在生死薄上的，也没有命格，未来如何完全不清楚，不过有一点是肯定的，天道一定会找他麻烦。

　　因为鬼孩子，本身就不应该存在。

　　但是秦沐就不一样了，他身上有类似龙气的东西，开始重华都无法确定这究竟是什么，不过有一点是肯定的，一般的龙气见到秦沐身上的龙气，那是一定要跪拜的，这一点，重华亲自佐证过。

　　换句话说秦沐的命格相当的好，最好让秦沐同鬼孩子换命，这样，鬼孩子的前途则更加的光明，成为一代伟大的巫祝的可能性也就更大。

　　秦沐颤抖着双手看着这些资料，李玉和柳妈那是大气都不敢出一声，因为秦沐身上的戾气，那是越来越重，并且在气势加重的同时，还能隐约的听见龙吟的声音。


第1154章 黑老太

　　但是刘瞎子的换命并没有成功。

　　换命，本来就是一项禁忌的活动，即便是给两个人换命都十分的麻烦，而且有违天道，那就不要说白三琰那鬼孩子了。

　　尤其是像秦沐这种命格极好的人，本来就是天道极为关注的，命格极好，会受到天道的关注，这些人，有些是上辈子，或者上上辈子，积德，所以这辈子，享尽一世荣华。还有些，则是上辈子是修炼者，已经成仙成神，来下界历练的，不过这样的人已经相当稀少了。

　　末法时代，天下龙脉紊乱，命格极好的人很多，但是命格不咋地的也很多，总得来说就是一个乱世，乱七八糟的，鱼龙混杂什么都有。

　　总之一点，秦沐这种命格的人，那本身就是有天道保护的，况且改命本来就违背天道，刘瞎子若是想要改命，是非常困难的。

　　从资料上来看，刘瞎子对于此道也算是相当的精通了，这家伙的术数是相当的强悍，所采用的改命的方法也是相当传统的。

　　取秦沐身上的毛发以做法，在改命的时候，鬼孩子不会受到一点点的影响，反而还算是不错，但是，秦沐就不一样了。

　　改命足足长达七七四十九天，在这样长的一段时间内，秦沐则一直都处于一种半梦半醒的状态，并且发着高烧。

　　资料中记载，刘瞎子有几次都想要放弃这个事情，他觉得实在是有违天道，实在是良心不安，若只是给寻常人改命也就算了，偏偏是个鬼孩子，即便是鬼孩子再有多好的修炼天赋，重华都不应该去白白牺牲一个拥有龙气的孩子。

　　刘瞎子甚至劝过重华，若留下秦沐作为自己的徒弟则如何，但是，重华的态度始终都很坚决，未曾移动过一分。

　　七七四十九天，秦沐的手腕上会出现一条红线，这红线就如同一条红色的绳子一样，但是并没有将他的手腕完全的圈起来，只是一道红线，并且随着时间的增长而慢慢的变长。

　　如果红线真的在秦沐的手腕上绕了一个圈，那么秦沐的命格就是彻底给了白三琰。

　　但是，到了时间之后，秦沐还是秦沐，白三琰还是白三琰。

　　这让刘瞎子很是庆幸，庆幸自己并没有真正的做成这样的事情，否则，他真的是良心不安。

　　“这个刘瞎子现在还活着么？”秦沐伏案于书本，半晌之后才问了一句。

　　秦沐问话的语气当中没有包含一丝不悦，甚至让人听上去就感觉他好像是随口问问而已。

　　李玉本来跟柳妈都是提心吊胆的看着秦沐，生怕他知道了当年的事情而当场发狂，现在可是在XA城通灵者协会的大本营啊，秦沐不会知道，这里的资料和研究成果都是相当惊人的，若是那个时候秦沐发飙，基本上无人能拦得住他，到时候整个大本营说不定就毁于一旦，那李玉可就是罪人了。

　　见李玉半天都没有说话，秦沐又将先前的疑问再度重复了一遍。

　　李玉这个时候才像是刚刚反应过来似的，连忙说道：“啊，不清楚……”

　　柳妈看了她一眼，她就好像是如梦初醒一般，连忙说道：“对不起，说错了，这刘瞎子啊，在改命失败之后就遭受了天谴。”

　　“他不是失败了么？”柳妈一愣，大概是没有料到这么一点，连忙问道：“我听说他还活着。”

　　“是活着。”李玉点了点头，连忙说道；“只是不大中用了，以前刘瞎子只是瞎而已，虽然看不见，但是在他本身功力的支撑下，可以用自己的法力外透，去观察周围的模样。但是现在则不行了。”

　　“在那次改命之后，重华和刘瞎子都受到了多多少少的天谴，重华还少，因为毕竟这个事情虽说是他想出来的，但是做的人却不是他，而是刘瞎子，据说当年两人有些交情是因为重华曾经救了刘瞎子的命，用那瞎子的话来说，自己的命就是重华给的，所以即便是返还给重华，那都是正常的。”李玉接着说道：“但是刘瞎子则不一样了，虽然他没死，但是眼瞎耳聋，双手双脚全部瘫痪残废，吃喝拉撒都在床榻上解决，死，也就是一两年的事情。”

　　秦沐点了点头，没有说话。

　　刘瞎子和重华为什么没有成功，这资料上的原因都是猜测，大抵是不少通灵者协会的会员自己给推测出来的，说什么秦沐的命太硬，太过强大，鬼孩子根本承受不下来，所以这命，在鬼孩子的身上过了一下，就再度回到了秦沐的身上。

　　还有人说，是因为秦沐身上的命格实在是太过强大，用这样的方式根本没有办法进行改命，所以才会有这样的现象产生。

　　而这种说法，甚至连刘瞎子的天谴都给解释了，因为命格太过强大，很可能秦沐的前世是某个大仙，专门跑下界来历练的，结果就让刘瞎子这么一胡搞，大仙先前的朋友就发火了，使劲整他的。

　　不管怎么众说纷纭，周围人说的再怎么邪乎，总之，这事情到最后还是没能成功，重华和刘瞎子都留下了伤害。

　　而秦沐，低烧了一个多月，处于一种半梦半醒的状态之后，整个人的性格也就大变。

　　大概是知道自己的养父竟然想要对自己不利，所以即便是那样小的孩子都能够察觉一二，但是他始终对重华和白三琰都是如一，只是不怎么喜欢讲话，一个人总是很安静的模样。

　　或许，他还不知道，自己的师傅将自己当做什么吧。

　　对于这个，秦沐更相信后者，小时候或许自己是真的不怎么喜欢讲话，但是对于白三琰和重华的态度却始终如一。

　　直到现在，也都是一样。

　　重华第二次的合作就在秦沐刚刚恢复身体不久，改命不成，重华就想着如何将秦沐体内的龙气给抽离出来。

　　这种手法重华做不到，只有苗疆那帮老太婆才做到这样的事情。

　　于是，第二个合作的对象就是番城的一个老太婆，是少数民族，名字很长，记不太清楚，因着早年丧偶，并且善毒，所以被江湖上的人称作黑寡妇，当然，人家现在这么一大把的年纪了，再叫黑寡妇则有些不妥，所以，现在的名字则是黑老太。

　　当然，黑老太似乎比黑寡妇更为难听，不过人家欣赏角度比较奇葩，就好这口。

　　这个家伙住的地方十分的偏僻，就好像通灵者协会在XA城的大本营一样，开了个隐藏结界直接丢在郊外，黑老太也是如此，不过人家的房子可不在郊外，而是在天山顶上。

　　黑老太所居住的地方，那是一片的白茫茫。景色还算是优美，只是那鬼地方，远离人烟，太过偏僻，难得上去，上去了又难得下来，简直绝了。

　　但是，人家老太婆就喜欢这个，长年累月的和她的小徒弟呆在上面，人家根本就不下来。


第1155章 凌迟，自杀？

　　这黑老太除了制毒之外，还有一项特别的技能。

　　这项技能也是让她成为番城通灵者协会的首席大长老的主要原因。

　　这黑老太能够从别人的身体里面取出东西。

　　这个技能还不是通灵的技能，黑老太原先在苗疆所学习的就是巫蛊之术，擅长制毒和控虫，除此之外，对于其他的事情，并不是很了解。

　　而且黑老太在年轻的时候也并不是什么好手，只能说是个半吊子，各种功夫都是马马虎虎，没有学个齐全，天赋上跟秦沐相比，秦沐都能将对方甩个五六条街。

　　有一回黑老太在天山的脚下发现了一条长相奇怪的虫子，当时也没有想那么多，黑老太就这么傻乎乎的将那虫子带回了家，结果在调教的时候，不小心让那虫子啃了一口，自此，就有了那种可以取物的技能。

　　最开始的时候，她只是能够将某些人不小心吞下的异物从身体内取出，而不破坏对方的身体。而到了后来，这货就可以将人的器官从身体里取出。

　　于是黑老太在有一段时间里，是专门贩卖器官的。

　　为此也发了不少财。

　　这技能奇怪就奇怪在，黑老太使用的次数越多，她所能够抽取的东西的范围就越广，最开始只是不属于人体内的异物，然后是器官，最后，则是气运，阳寿，甚至是气势，还有对方的法力，或者是对方的通灵异能。

　　并且被取走东西的人，丝毫感觉不到什么不适，甚至还有一种极为舒坦的感觉，这也就是她最大的亮点，所有被吸取东西的人，都察觉不到，甚至还有一种心甘情愿。

　　黑老太在当初还在贩卖器官的时候，被抓到过一次，当时将她从那个牢房里面捞出来的人，就是重华。

　　说起来应该也算是一个巧合，重华这货命中缺财，即便是赚了一千万，都不能留到第二天，一般情况下，重华这老头都会选择在赌场消耗，说来也奇怪，无论他赌什么，都一定会输的精光。

　　而那次，他觉得自己不能再老是赌博，于是就去了监狱，将黑老太从牢里给保了出来。

　　其实当时黑老太是一个重大的嫌疑犯，当时的重华还是用了一些小手段的，否则根本达不到现在这样的效果。

　　秦沐看到这里的时候也是一愣，总觉得这个事情似乎有些太巧合了一点，如果说先前的刘瞎子只是一个顺路的话，那么黑寡妇的这件事情，总觉得重华有种刻意为之的迹象。

　　无论是刘瞎子还是黑老太，这两人都是脾气极为古怪的人，很多有才华的人都是这样，按照正常程序，重华是绝对不可能同对方成为这样的至交。

　　或者说，是重华刻意的将黑寡妇给救了的。

　　如果不是这样，重华和黑寡妇不可能建立那样深厚的友谊，正如当初的刘瞎子能够心甘情愿的为重华顶替掉大部分的天谴一样。

　　黑寡妇也愿意为重华做任何事，重华就将秦沐交到了黑寡妇的手中，让她帮忙取出秦沐身体当中的龙气。

　　这对于黑寡妇来说，是一个相当简单的事情。

　　甚至在通灵者协会的记载当中，这黑寡妇的技能是只能拿出来，不能放进去，而通过重华这件事情之后，通灵者协会的档案才再次刷新，黑寡妇可以将拿出来的东西，再度放到另外一个人的身体当中去。

　　这是黑寡妇之前一直隐藏着的部分，只有重华知道的一清二楚。

　　重华这么清楚，也是因为两人关系之密切。

　　重华的要求就是，将从秦沐身体里面拿出来的龙气，放到白三琰的身体当中去。

　　只是这个计划，似乎也失败了。

　　甚至这黑寡妇比那刘瞎子还惨，第二天她就给暴毙了。

　　“咦？怎么死了？”秦沐愣了一下，忍不住说了一句。

　　柳妈小心翼翼的看了秦沐一眼，在秦沐的脸上没有看到任何的不对的时候，才小心翼翼的说道：“这个，帅哥啊，你就不生气啊？”

　　“我生气。”秦沐头也不抬的说道：“可我生气有什么用呢？我就是再生气，事情还是这个样子，不管怎么说，重华养了我这么多年，我就是再生气，都不会记恨他。”

　　“如果……”柳妈小心翼翼的说道：“如果说当初重华养你是……是有特殊的目的的呢？”

　　“闭嘴。”李玉没好气的说了一句，她比柳妈可凶多了，板着脸这么一说，柳妈就安静下来，颇为委屈的看着李玉的方向，本来就不大的小眼睛水汪汪的，就好像两颗水汪汪的豆子。

　　“人家也只是好奇嘛～”柳妈忍不住说道。

　　秦沐这才抬起头看了一眼柳妈，但是他的脸上什么表情都没有，如果不是秦沐在抬头的时候还刻意的停了一下，柳妈会误以为秦沐根本没有抬起头来看他。

　　“你们都知道。”秦沐的语气中也没有丝毫的起伏，像是说着一件同自己毫无关系的事情，只有说到了最后，才带着一些苦笑和无奈：“你们都知道，可是我不知道。”

　　“师傅啊师傅，你可是坑死徒儿了。”秦沐如同感叹一般喃喃的说道。

　　李玉和柳妈的表情有些不自然，但是两个人都没有说话。

　　“对于那黑老太怎么死的，怎么没有记载？”秦沐一脸疑惑的说道：“就算没有原因，也应该有死法吧。”

　　听到秦沐提到这个事情，李玉“啊”了一声，连忙说道：“不是的，只是当初的事情并不是很了解，我们只知道，这次的实验并没有成功，这还是在重华和我们第三次合作的时候才知道的，而那个老太也在两日后直接死在自己的床上，据说是……是凌迟而死。”

　　“凌迟？”秦沐挑了挑眉毛，有些意外，除了在古代的时候某种刑罚里面能听到这样的词语，平常的时候如何听得到，而且还是凌迟这样的手法。

　　可是，凌迟的话，黑老太总不能自己一个人完成吧？

　　“谁做的？她徒儿做的？”秦沐愣了一下，不过想起先前黑老太和自己的徒弟隐居山林的事情，头一个想到的就是黑老太的徒弟。

　　“不清楚。”李玉听到秦沐问起这个事情也有些纠结；“这个事情我真的不了解，甚至连重华自己都说不清楚，感到意外，所以才没有详细的记载，不过，我可以告诉你的是，绝对不是她徒弟，因为她徒弟在先前就已经让黑老太给掐死了，而黑老太，则更像是自杀。”

　　“自杀？”秦沐和柳妈齐齐的倒抽一口凉气，紧接着秦沐连忙问道：“怎么可能？凌迟，怎么自杀？”


第1156章 邱老六也参加？

　　凌迟，也称陵迟，即民间所说的“千刀万剐”。凌迟刑最早出现在五代时期，正是定位刑名是在辽，此后，金、元、明、清都规定为法定刑，是最残忍的一种死刑。共需要用3600刀，并且要最后一道处死罪犯，方算行刑成功。

　　这东西可真的就叫做残忍。

　　但是，凌迟这种刑罚，怎么说来都必须要有两个人才能完成的吧？秦沐可不会相信，黑老太这二货，会一个人砍自己3600刀，然后用最后一刀结束自己。

　　可是，李玉所说的分明就是自杀。

　　“没错，就是自杀。”李玉点了点头，似乎现在想起这样的事情，都觉得不舒服：“你知道的，黑老太的技能是什么，她就可以将人身体里面的东西拿出来，并且放到另外一个人的身上，从你的身上取出龙气，放到白三琰的身上，这个事情听上来十分的简单，但实质上并不是如此。”

　　“具体究竟发生了什么我们根本不知道，番城的黑老太虽然是首席大长老，但是这老太婆的脾气实在是奇怪，住在那个天山的顶上，那鬼地方冻得要死，即便是通灵者也很少有愿意到上面去呆着的，就算在上面呆着，也绝对不会和黑老太在一起，这货的脾气实在是太怪，搞不好就会出些问题。”李玉没有开口，反而是柳妈这样说道。

　　秦沐一脸黑线，就你还好意思说别人奇怪，这整个房间里面的人就你脾气最怪，人最奇葩的好吧？

　　“所以是自杀？”秦沐哭笑不得的问了一句。

　　“是的。”李玉倒是一本正经的点了点头。

　　秦沐那叫做一个无语，算了，暂且跳过这一点，继续朝着资料看了过去。

　　无法将秦沐身上的龙气转移，重华显得有些挫败，或许因为黑老太的死，又或者重华终于发现秦沐是个强大的奇葩，所以他不在纠结于如何将秦沐身上的龙气给弄走，而是将两个孩子都培养了起来。

　　在培养的过程中，很明显的，就是秦沐的天赋那真的是不如白三琰，白三琰的修行速度那是相当的快得，快到突破天际，而秦沐虽然没有白三琰的修行速度那么快，但是，他每一步几乎都走的非常的踏实。

　　如果白三琰同秦沐掐起来，往往修行速度快得白三琰会让秦沐给打的眼泪汪汪。

　　无法将龙气转移，所以重华就想出了一个办法，在通灵者协会的资料上记载，重华的这种方法，应该是意在将两个孩子刻意的培养成兄弟，这样，两个人不离不弃，没有命格的鬼孩子，则可以倚仗秦沐身上的龙气，最少也不会过得很差。

　　这个事情刚开始还算是不错的。

　　巫祝一直强调必须一脉单传，而重华则是两个孩子都教，可即便在这样的情况下，两个孩子的教法还是有些区别，就比如有些教给白三琰的东西，却没有教给秦沐。

　　巫祝，每一代是只能有一个，但是辅佐巫祝的大巫可以有很多。

　　刚开始的时候，每一代的巫祝还有几个辅佐的大巫，只是后来，这大巫经常叛门，要不怎么衍生出了许多同巫祝相似的类别出来，道，佛，儒，等等，巫祝是万法之源，这话不是没有道理的。

　　也就是说，最开始的重华，是想培养出一个强悍的大巫，来辅佐未来的巫祝，白三琰。

　　而从那件事情发生之后，一切都已经改变。

　　那就是白三琰被妖魔所污染了的事情。

　　那一次，似乎重华是十分的伤心，并且没有丝毫的办法，只得忍痛杀死了白三琰。

　　资料上原本是这么写的，但是现在却用红笔加了几个字：白三琰没有死。

　　白三琰，没有死。

　　秦沐握着那资料的手，陡然间捏紧。

　　李玉和柳妈对视一眼，互相都看见了自己严重的震惊，李玉的表情更加的惊讶，对于这种现象，李玉先前就有所预料，只是没想到，看上去一向淡定的秦沐，这个时候会生这样大的气。

　　她老远的看了一眼秦沐手中的资料，有些了然：“白三琰没有死的事情也是后面白三琰出现的时候，我们才知道的。”

　　“……什么时候？”秦沐手中的资料再度变成了原样，他淡淡的抚平了资料上的皱皱巴巴，他的声音淡漠的听不出喜怒。

　　“额……反正比你早，还记得五年前的重华离开的事情么？”李玉沉吟了一下，才说道：“就在他离开之后不久，我们就发现了。”

　　“你觉得重华对我怎么样？”秦沐抬起头，看了李玉一眼。

　　李玉咬了咬嘴唇，其实这些事情，是她在彻底看了这些资料之后，才了解的，说实话吧，她还真有些同情秦沐。

　　很简单啊，秦沐这货分明是个替补，如果不是重华对秦沐身上的龙气无计可施，恐怕也不会想要将他培养成一个大巫，如果不是那个白三琰竟然会死掉，恐怕巫祝也不会轮到秦沐。

　　重华那叫一个走投无路。

　　“你不说话。我也明白。”秦沐语气有些哀伤，语气间尽是难过。

　　秦沐这么一说，李玉和柳妈倒不知道说什么好了。

　　他只是稍微感伤了一下，秦沐就闭了闭眼睛，继续续埋头看着那些他不愿意看的资料。

　　白三琰“死”后，重华才开始全力培养秦沐，不过，他又做了一件事情。

　　同通灵者协会的第三次合作。

　　这次他找的那个人，秦沐也知道是谁，甚至也见过，这主要就是宁城附近的那个，戴老头。

　　不过，这一次，重华所找的人不止一个，而是足足十二个，但是，这帮人里面有一个除了戴老头之外的，极为熟悉的一个名字，那就是邱老六。

　　邱老六，竟然也在其中。

　　秦沐“咦”了一声，一脸的惊讶。

　　“很惊讶吧？”李玉这个时候笑眯眯的说道。

　　“他怎么也在里面，他不过只比我大个三四岁，一个小屁孩参合在里面做什么？难道是其他的某些老头的孙子什么的？这个也能列在里面？”秦沐一愣，一连串的疑问就从他的口中给冒了出来。

　　“三四岁？”这个时候却轮到柳妈惊讶了，“帅哥，你说邱老六那传声筒只比你大三四岁？若你说个三四十岁，五六十岁，我都觉得你说的正常，而你说三四岁？咱们说的是同一个人么？”

　　秦沐一愣，没有说话。

　　倒是李玉笑眯眯的来了一句：“当然是，必须是，一定是。”


第1157章 下一步合作

　　几个“是”让秦沐有些郁闷，他甚至想要咆哮一句，大姐，你丫的有没有搞错。

　　无论如何，他都不会相信，这个名单上面的邱老六，就是他所认识的那个邱老六。

　　联系到上回在花无月的灵泉镇里面碰上的邱老六，秦沐总觉得背后发冷，邱老六的事情属实，那么，这个家伙就隐藏的太深了。

　　“如果是那个邱老六的话。”柳妈说道这里的时候一脸凝重：“那么你真得小心，这货，可是个亡命之徒。”

　　秦沐一愣，其实在知道邱老六隐藏了自己的年龄之后，秦沐最多想到的，就是狡诈，阴险的这样的评价，结果没有想到，柳妈憋了老半天，结果扔出这么一句话。

　　“啥叫亡命之徒？”秦沐那叫一个郁闷，忍不住说了一句：“不应该叫做奸诈之类的么？”

　　“奸诈，这个词语倒也是可以形容，不过更多的则是亡命之徒。”李玉淡淡的说道：“柳妈这个词语倒是没有形容错误。”

　　“讨厌啦，人家怎么可能说错。”柳妈兰花指一翘，嗲嗲的说道。

　　“行了。”李玉淡淡的说道，对于秦沐的疑问，开始了解答：“邱老六的资料没有放在这里，我倒是可以跟你诉说一二。”

　　“说吧。”秦沐的脸上隐隐的有了一些怒气，邱老六，这货一直让秦沐都很气愤，灵泉镇的相遇那叫一个莫名其妙，尤其是这货还给自己玩了一招阴的，更让秦沐有种恼火的感觉，再加上一回到宁城的花街，这家伙竟然给自己来了一出死遁，用死去的方法掩盖自己存在的事实。

　　“邱老六，我对他的评价，就是个可怜人。”李玉淡淡的声音一响起，这周围所有的人都是一愣，源是不明所以，他们几个人说的话，他是一句话都没有听明白。而柳妈则是一脸沉思，似乎在对李玉的话，思考着什么。

　　“其实你说他是个亡命之徒也没有错。”李玉笑眯眯的说道：“自从他老婆死了之后，他就有些不正常，一直在追寻让他老婆复活的办法，而他能够帮助重华，也应该是重华给了他什么许诺，有关于他老婆的许诺。”

　　“其实，在宁城的花街，你所遇见的那个幼年的邱老六，也是他，只不过是他幻化的，如果你的记忆没有被封印的话，你应该记得，那个时候的幼年的邱老六的父亲，同现在的邱老六，是一模一样。”李玉的话让秦沐的心里掀起惊涛骇浪，一脸的震惊。

　　“不过，他倒是个好人，虽然有些疯，只要不将他惹火，那就没事。”柳妈在一旁跟着说了一句，李玉也点了点头。

　　秦沐皱了皱眉头，不置可否，不知道说什么好，邱老六这个事情暂且放到一边，现在关心的则是手中的资料，其他的事情，他不想知道太多，邱老六什么的，还是放在后面去吧。

　　这十二个人，每一个人都跟通灵者协会有或多或少的联系，有些是长老，有些是会员，秦沐没仔细看，反正一扫过去，基本上每个都至少是会员，邱老六，还特么的是宁城的通灵者协会的荣誉长老。

　　秦沐也叫做一个郁闷，这货隐藏的也太深了。

　　而资料上显示，这十二个人，是让重华叫过来封印秦沐的。

　　确切的说，是封印秦沐身上的龙气的。

　　而且，他们还成功了。

　　秦沐身上的龙气全无，被封印的一干二净，而秦沐，也从先前一个天才少年，变成了一个平庸愚笨的家伙。

　　“不对。”秦沐看到这资料上的一句话，忍不住叫了一声：“不可能的，红莲说从小到大我的资质都不如白三琰的。”

　　“她没说错啊。”李玉没好气的翻了个白眼：“你的修炼速度本来就不如白三琰，其他的侍灵自然也只看修炼速度的，哪里会想到实力方面的差距，确实从速度上来看，你本来就不如白三琰，他们当然说的没有错。”

　　秦沐被这李玉说的哽了一下，有些郁闷，想一想这些年所受到的委屈，明明是个天才，却被人当做庸碌之人，尤其是在看到通灵者协会上面的资料就是这么称呼自己的，秦沐就有些郁闷。

　　“重华当初为什么要封印我身上的龙气？”秦沐莫名其妙，念叨一句之后，就着手翻起了资料。

　　“你从资料上看不到的，至于为什么，我们也不知道。”李玉在一旁淡淡的说道，“不过有一点你可以知道，那就是你的师傅，不像表面那样对你好。”

　　秦沐愣了半天，没有答话，过了好久之后，才继续翻找着资料，几乎都是一目十行，接下来的事情，他都有记忆，即便他已经成了一个庸碌之人，可这些同重华在一起的记忆，他都不会忘记。

　　后面的记载已经相当的稀少，只是寥寥数句，一笔带过。

　　后来重华同通灵者协会交往的时间也就越来越少，几乎不怎么来往了，除了偶尔会去通灵坊市挥霍一把，这重华，几乎没怎么做其他的事情。

　　不过，有两个字却引起了秦沐的注意。

　　妖夜。

　　秦沐最先在宁城所遇到的那个邪教就是天月教，而这个教派似乎和妖夜也有千丝万缕的联系，而在现在这个通灵者协会的资料里面，重华同这两个东西都有联系。

　　尤其是妖夜，那可谓是联系紧密。

　　在资料当中，重华很多时候都和妖夜的人员联系频繁，甚至有的时候会带着秦沐一同去与对方联系，只是这个时候的秦沐，却根本不知道重华到底去干什么的。

　　现在想来，秦沐甚至怀疑，这重华是不仅仅封印了自己的龙气，那是连带着自己的智商都跟着封印了。

　　“你师傅跟国际上有名的恐怖组织妖夜有密切的联系。”李玉知道秦沐已经看到了这里，连忙说道：“甚至我们已经开始怀疑，他就是妖夜的背后创始人之一。”

　　“不可能的。”秦沐连忙反驳道。

　　“我也想相信不可能。”李玉淡淡的说道，没有一点点的喜怒，“如果真的是他，那么对付妖夜则更难，你师傅是怎么样的一个恐怖人物，我相信你自己也很了解。”

　　秦沐没有说话，半晌无语。

　　“可是，这确实是个事实，这也是我和你想谈的下一步的问题。”李玉一本正经的说道。

　　“下一步？”秦沐不明所以，今天李玉给他的资料也就够震撼的了，他在看着的时候，从最初的不肯相信，到后面的不愿意相信，甚至，他到了现在都觉得，自己似乎在看着一个与自己毫无关系的故事，这个故事只是有一个同自己一样名字的主角，却绝对不是自己。

　　“就是我和你合作的问题。”李玉的眼睛直视着秦沐：“这也是总部的意思。”

　　然后，李玉一字一句的说道：“同妖夜对抗的问题。”


第1158章 妖夜的组成

　　秦沐听得有些懵了，他不明白眼前这个美女的意思，看了一眼李玉和柳妈，一脸疑惑的说道：“我？对抗妖夜？为毛？”

　　秦沐一直以来都是坚守着重华那套理论，即人不犯我我不犯人，人若犯我我弄死他的这种理论，对于秦沐来说，妖夜这个组织虽然神秘，但是不至于让秦沐动手，他总觉得自己的敌人，应该是天月教和白三琰，而不是什么妖夜。

　　李玉笑眯眯的看了秦沐一眼，然后缓慢的说道：“你一定是认为妖夜跟你现在所有的遭遇没有什么联系，对不对？”

　　秦沐点了点头，这尼玛不是废话么，现在他最担心的，不是什么妖夜，而是白三琰。

　　若是重华真的放弃了他，至少他还是要争取争取，每一代巫祝，向来是不能出现两个，有白三琰就没他，有他就必定没白三琰，他们两个早就不是当初的美好平和的关系了，而是一种宿敌的关系。

　　宿敌，秦沐从来没有想到过，儿时的玩伴，会变成现在的样子。

　　这也是秦沐的最大的弱点，即性子绵软。

　　若是换做白三琰，恐怕是丝毫不会思考这样的问题的。

　　李玉看了秦沐一眼，从那一桌子如同小山一般的文件里面，拿出一沓红色的文件夹，这样鲜红耀眼的眼色，让秦沐有几分的不舒服，只听得李玉淡淡的说道：“妖夜部分的成员列表，都在这里。”

　　“我并没有同意和你合作。”对于李玉递过来的资料，秦沐连伸手翻看两下的兴趣都没有。

　　“你没有答应，不代表你不可以看看。”李玉微微一笑：“本来关于重华的消息，我只会给你一点点资料的，可是，我却带来这么多，难道还不能彰显诚意吗？如果你不想和我合作下一步的事情，也没有关系，这些资料你看了，以后遇上妖夜的成员，也有一个心理准备不是？这样的顺水人情，我还是会做的。”

　　李玉的话让秦沐有一丝的犹豫，毕竟到现在，秦沐也的确接触过妖夜的人员，还有天月教，这些人虽然同秦沐没有什么关联，但是，他们至少已经妨碍到了他。

　　秦沐伸出手来将那些红色的文件夹接了过来，而在秦沐正在翻阅妖夜的资料的时候，这边的李玉也在解释道：“妖夜是一个国际组织，这个组织的性质我刚刚也已经说过，现在不少国家都盯着，因为这组织近些年来的确做了许多伤天害理的事情，而且无法用科学的现象进行解释，但是，我们都知道，这是妖夜所为。”

　　“妖夜的组织形式是采用塔罗牌的排列形式，如同塔罗牌一样，整个妖夜也分为大阿尔克那的牌和小阿尔克那的牌两个部分，其中，大阿尔克那则是整个妖夜的核心部分，一共21位。”说话的却是柳妈，一向没事撒娇发嗲的他这个时候却一本正经，让周围的人都有些不适应。

　　秦沐一边听着，一边看着自己手上的资料，一脸的郁闷。他是在是不觉得这个事情跟他有什么关系，不过，他很快的就不郁闷了，因为在这份名单上，他看到了几个他熟悉的名字。

　　“现在知道我为什么会找上你了吧？”李玉似乎已经知道秦沐看到了什么地方，连忙说道：“气势我可以找其他的人，对不对？跟你一样拥有特殊的能力，而且实力还算不错的，整个华夏大地上还有不少，为何我偏偏找到了你，难道你就没有想过？”

　　“我……”秦沐愣了一下，半晌无语。

　　李玉继续说道：“你该不会认为自己天赋异禀或者玉树临疯什么的吧？”她难得的开了个玩笑，但是这个笑话只让柳妈一个人笑的前仰后合，其他的人都是面无表情。

　　听着柳妈那非男非女的笑声，秦沐是满脸的黑线。

　　“妖夜的21个组织成员，也是用打阿尔克那来命名的。”李玉无视掉柳妈那怪异的笑声，继续说道，“即愚者，魔术师，女教皇，女帝，皇帝，教皇，恋人，战车，力量，隐者，命运之轮，正义，倒吊人，死神，节制，恶魔，塔，星星，月亮，太阳，审判，还有世界。”

　　秦沐一边听着，一边默念着，在李玉说完了之后，有些疑惑的说道：“这是22个人。”

　　“没错。”李玉笑了笑，“但是只有21个是妖夜的成员。这并不奇怪，你没有研究过塔罗牌吧？”

　　秦沐摇了摇头，这些外国的东西，他怎么可能有空去接触，听倒是听过，但是总觉得没有巫祝的术数要好，这些所谓的牌类的推算，也就只给普通人用用而已。对于专业的通灵者，这些玩意儿只能当做是个笑话。

　　再说了，重华一向都不喜欢西方的文化，记得有一回一个吸血鬼找上了门，本来人家是来求助的，连筹码什么的都准备的极好，结果两人一言不合，重华根本就懒得帮忙，直接跟人开战，那伙计也不是个软柿子，当时就叫了许多吸血鬼过来帮忙，不过事后如何秦沐就不清楚了。

　　据说那次重华是一个人杀到人家英国的老巢去了，将秦沐一个人丢在国内。

　　至于最后的结果，秦沐不清楚，他觉得应该是重华这厮赢了，而且还占了大便宜，反正到现在他都没见过几个吸血鬼再出现过，这就是最好的铁证。

　　而对于什么塔罗牌，秦沐也只是听过，但是从来都偶没有看过。

　　李玉笑眯眯的说道：“塔罗牌每一张都代表特殊的意义，我刚刚说的这个顺序就是塔罗牌中大阿尔克那的排列顺序，但是第一位的愚者却不是编号为1，而是0。”

　　听得李玉这么一说，秦沐突然灵光一闪：“哦，我明白了，愚者不是正式成员？就好像预备一样？”

　　“不是。”李玉淡淡的笑道：“愚者，这个职位相当的特殊，它严格意义上算，似乎是整个组织的一员，但也可以说不是，愚者是整个塔罗牌当中最为特殊的角色，你可以理解为宇宙的使者，实质上，在这个组织里面，愚者充当的是记录的作用。”

　　“记录？”

　　“就是记录这个世界的开端和发展，所有的一切，他是一个见证者，一个旁观者，他不参与任何事物，不参与所有的计划，但是却记载所有的事情，这就是他的职责。”李玉这么一说，秦沐就明白了，敢情这愚者根本就是一个中立的人物，难怪会被李玉说成不是组织内的成员。


第1159章 正义女神

　　“世界的开端和发展？”柳妈显然也没有阅读过这些资料，在李玉说着的时候，他就一直竖着耳朵听着，如今听到这里有些纳闷：“如果是世界开端他就存在，这货得多大年纪啊？”

　　“这也是最棘手的地方。”李玉点了点头，似乎很赞同柳妈的疑问，淡淡的说道：“这人还好不会参与什么活动，否则，应该是最大的麻烦。”

　　而这两人的对话却在秦沐的耳朵里引起了一丝的波澜，在他周边，还真有活着的时间特别长的。

　　除开实力高强的红莲之外，那就只有天空了。

　　天空的实力并不高，红莲说过，天空能活到现在，就是因为他的低调，因为没什么攻击能力，所以极度善于伪装，才能够平安的活到现在，很是不容易。

　　不过他，应该不是什么妖夜的成员。

　　因为李玉说了，这家伙，是什么人都不会帮的。

　　他是一个见证者，一个记录员，他只负责记录，怎么可能还对其他的事情那样的关心，那样的在乎。

　　天空很明显的是站在重华那边的，现在又是在秦沐的身边，自然也是帮着秦沐的。

　　不过同李玉交谈的时候，秦沐才像是恍然大悟一样的想起，这天空似乎已经出去了好长一段时间，都没有见到这家伙回来。

　　就算泡妞，这XA城发生这样大的事情，秦沐就不相信这货会不知道，这种事情，都没有让他回来，那么只有两个可能。

　　第一，他让妞给泡了，抵死缠绵不愿意离开，这样的人妖之恋，又不是曾经没有发生过，只是结局通常都会比较悲惨罢了，而第二种，那就是他让妞给拐了，不知道拐到哪个城市去了，对XA城所发生的一切都不了解。

　　秦沐仔细的翻了翻资料，他发现，资料里面大多都只是写着世界，死神，节制之类的牌面，却很少有写这些人究竟是谁。

　　只有两个牌面出现了名字和照片，而且这两个人，秦沐都很熟悉。

　　白虎，朱雀。

　　白虎在22张大阿尔克那当中所扮演的是第十八张，月亮。

　　朱雀在22张大阿尔克那当中所扮演的是第十一张，正义。

　　秦沐的目光停留在那个朱雀的照片上，久久不肯挪开。

　　秦沐分明记得，在第一次遇上朱雀的时候，那个悲催的胖子，就称呼的朱雀的名字是，正义。

　　正义女神。

　　而且那个时候的朱雀，还跟秦沐解释道，这个名字是她的外号。

　　秦沐埋头看着朱雀的资料。

　　这里面，将朱雀的详细资料都列了出来，秦沐每看一分，都觉得自身的血液冰冷了一分。

　　因为这个朱雀，就是他所熟知的朱雀。

　　不会相差一分一毫。

　　朱雀，重华十二大侍灵之一，总实力排行第三（多年前的测试结果），实际排行第四，本体为妖族的尊贵血统的煚烈鸟，性格暴躁，发飙的时候会无目的的烧光所有的靠近他的东西，拥有四个翅膀，红色的身体，四个眼睛，身体的周边会环绕着12个点球。

　　天生拥有三昧真火，如同凤凰一般的喜欢梧桐木，群居，擅长火焰爪，红焰，拥有双重人格。

　　双重人格在转世中形成，月儿，以及真正的朱雀。

　　本身朱雀的性子应该是冰冷的，但是体内有一个月儿，对于白三琰，很是痴慕，如今跟在白三琰的身边做事，脾气暴躁。

　　在大阿尔克那当中是第十一位，正义女神。

　　因为塔罗牌当中所有的牌都会有正位和逆位一说，这正义女神自然也有正位和逆位的区别，正位，则是由月儿担当，正位的正义女神就是重华身边那个善良又可爱的朱雀，但是逆位的朱雀，则拥有凶眼之名。

　　逆位状态下的朱雀，所有对上她的眼睛的人，都会不自觉的进入幻觉，都会都周围的所有事情都一无所知，完全沉沦和听信朱雀的摆布，所以，朱雀常常担任迷惑群众的职位。

　　90年代，正义女神用她的凶眼，在大SH城，迷惑了一位路人，让他误以为自己是一名僵尸，并且撕咬他人，所有被咬过的人，都会继续被正义给控制，让自己变成僵尸，继续攻击其他人，最后军方不得不派遣军队予以镇压。

　　“这个僵尸的事情我略有耳闻。”秦沐点了点头说道。

　　李玉站在一旁说道：“这个事情当时闹的很大，虽说当时的华夏政府是着力于将所有的事情都隐瞒，但是，世界上那里有真的不透风的墙，曾经有一段时间传的是沸沸扬扬，要我说倒不如还是掩盖起来，否则多了许多胡乱猜测的愚人。”

　　李玉这话说的冷冰冰的，反正这个事情同她又没有多大的联系，所以说话间也就不自觉的带上了些许的刻薄。

　　柳妈则是一脸迷惑的看着李玉，在秦沐关注资料的时候，他也在观看，这种事情从前都是机密，这个时候，能让他好生观摩一下，千万不能放弃那个机会。

　　不过这个时候的柳妈也是一脸的迷惑：“你说的这个事情是真是假？那个大SH城的僵尸事件是吧？我怎么听说好像是在郊外挖到了个坟。”

　　“我刚刚所说的愚人就是指你们这种人。”李玉笑眯眯的神情让柳妈看得牙痒痒，却没有反驳半句，因为在这个地方，他最害怕的就是李玉，平常别人见到他都绕道走，偏偏这个丫头就不会，反而还会跟你对着干，一来二去的柳妈也怕了。

　　他只是个醉心于研究的人，怎么可能斗得过李玉这个古灵精怪的小丫头。

　　柳妈有些挫败的看着李玉：“好吧，你说什么就是什么吧。”

　　那垂头丧气的样子逗得李玉扑哧一笑，像是哄着他似的说道：“好了好了，你也不要这个样子，这些事情本来就是机密，再加上国家刻意的隐瞒，你们现在能知道这么点就已经不错了，还要怎样？”

　　“其实这是正义做的？”秦沐没有念出朱雀两个字。

　　在他的心里，朱雀就是朱雀，是单纯美好的朱雀，即便是她现在同白三琰站在一起，可这依旧不能改变她的内在，虽说前面几次同朱雀发生争斗，可秦沐，却从来都没有将朱雀当做敌人。

　　真正的敌人。

　　“是她。”李玉点了点头，将秦沐最后一点点的希望，直接碾碎。

　　“为什么这么做？”秦沐愣了一下，连忙说道。

　　“谁知道呢？”李玉耸了耸肩膀说道：“这种事情，或者这些恐怖分子，想要用这样的方式创造一个自己的国度，自己的天堂，所以，才用这样的方式，但是，秦沐你要知道，这并不是第一次，也不是最后一次，难道你忘了宁城那次莫名其妙的大爆炸了吗？”

　　秦沐一愣，没有想到李玉竟然会提起这个，不对，他最应该惊讶的应该是，这李玉竟然会知道这个。


第1160章 劝说

　　“怎么？不相信我所说的？”李玉说完，间秦沐半晌都没有反应，而是呆呆的站在原地，那模样像是给吓到了，忍不住戏谑的问了一句。

　　“你……你怎么会知道这个事情的？”秦沐不是纠结于不相信，而是纠结于为何李玉会知道。

　　“我当然知道。”李玉笑眯眯的说道：“我知道你能耐，做了手脚，但是你不要忘了我是通灵者协会的人，对于你这种事情，我们最是拿手。”

　　秦沐苦笑着点了点头，说道：“我承认，那件事情我是有些自作聪明……”

　　“不。”李玉直接打断了秦沐的话，说道：“你做的很对，至少我是没有想到，还有这样的方法，虽说比较费劲，但到底是将伤害已经降到了最低，否则，华夏政府还真不知道怎么做，最后，还是会找到我们的头上来，到时候，所采用的方法，不见得就比你要高明。”

　　秦沐点了点头，没有说话。

　　“在宁城的爆炸，你也遇上了朱雀和白虎，不是么？”在秦沐沉默的时候，李玉笑眯眯的说出剩下的话。

　　秦沐这下彻底没语言了，无奈的看着李玉：“你还有什么不知道的。”

　　“呵呵。”李玉难得的笑了一声，然后说道：“我还知道你今天的内裤是什么颜色？”

　　“什么……颜色。”秦沐傻乎乎的重复了一句，他是给李玉这个女人完全给吓到了好吗，这女人还叫做女人嘛？

　　“灰色的吧，我记得你从宁城过来就只带了灰色和咖啡色……”李玉说道这里的时候沉吟了一下，然后继续说道：“你只带着这两种颜色，而我们的探子记载，你的咖啡色的内裤似乎晾在宾馆里了。”

　　李玉的话音刚落，柳妈就扭捏着说道：“哎哟哟，小兄弟，这内裤这样私密的东西是不能乱挂的，你要是实在是不行，可以重新买一条，你丫的别到处乱挂啊。”

　　柳妈那刻意拖长的声音让秦沐后退一步，身后的椅子被推了一下，发出刺耳的声音，秦沐讪笑了一声，一脸的黑线。

　　“你们怎么什么都知道，这些事情都是隐私好不好？”秦沐只是愣了一小会儿，就连忙说道，说话的时候，还带着些许的愠怒。

　　李玉倒是不怕，她抬眼看了一眼秦沐，似笑非笑的说道：“怎么，这个时候就学会粉饰太平了？谁叫你带着源回去的，我们的人，自然会为我们做事了，你的这些事情，都是在他的职责范围内。”

　　秦沐早就知道李玉派源过来，一定是要监视自己，可特么的也没有这么一个监视的方法吧，什么事情都汇报给自己的上司，连特么的穿什么颜色的内裤这种私密的事情也告诉。

　　秦沐一想起来就觉得自己的颜面不存。

　　他没好气的瞪了源一眼，这个时候的源是整个人背对着其他的人的，直接对着墙壁，即便是秦沐看着他的背后，都让他浑身颤抖一下，似乎十分的害怕的模样。

　　可秦沐知道，说不定这厮就掐在角落里嘿嘿直笑，秦沐才不相信，这货是因为害怕。

　　源极力的降低自己的存在感，生怕一个不小心惹怒了秦沐，那就麻烦了，他现在就好像一块背景一样，不发出任何的声音，也不做出任何的反应。

　　秦沐盯了那厮的背影老半天，才挪开了目光。

　　李玉笑眯眯的说道：“你也别怪他，你现在是我们通灵者协会密切关注的合作者，如果你肯帮我这一次，我就将会内所有关于你的资料全部都删除怎么样？”

　　秦沐用鼻孔冷哼一声，说道：“就你？这资料我自己也可以收拾掉的，不需要你操心。”

　　“是么？”李玉笑眯眯的说道，看着秦沐笑道：“你知道我们的资料是放在什么地方的么？你知道这样的资料我手上还有多少么？我们通灵者协会可不像是妖夜，那二十一个人似乎相互之间没有高低之分，我们可是有严谨的等级制度的，想要获得更多的资料，只有获得更高的位置，你如何获取所有的资料，并且将所有的资料全部消除呢？”

　　秦沐听得直皱眉头，这通灵者协会这鸟地方，实在是麻烦，什么等级制度，简直就是无语。

　　“那又如何，我自己找就是。”秦沐硬着脖子说道。

　　“是么？”李玉笑眯眯的说道：“我想说的是，不仅仅是等级上面的区分，最重要的是，每一个级别所知道的藏资料的地方是不同的每一个级别所获得的资料也是不同的，这样的情况下，你要如何去寻找？”

　　秦沐晕晕乎乎的听着，在李玉说完的时候，已经晕头转向找不到了方向。

　　“好吧，就算我无法寻找，我的事情你们都知道了，那又怎样？”秦沐发觉自己似乎真的无法完全将所有的资料全部都销毁，这个时候就干脆耍起了赖皮：“这种事情，我也无所谓，你们爱看不看。”

　　李玉反而是一脸的黑线，没想到现在的秦沐竟然会这样说，既然资料已经都拿出来了，无法诱惑秦沐，就算他明明知道妖夜同重华有着什么样的联系，可偏偏就不想接茬，李玉只能继续游说。

　　“我还想告诉你的是，不仅仅是正义，而且月亮他们都有参加宁城的活动，他们，是想重新塑造这个世界，这就已经有些恐怖主义了，当初，正义用她的凶眼，迷惑了许多的人，拿着骨牌在那里静坐的居民，难道你都忘记了他们？”李玉看这种事情根本诱惑不了秦沐，干脆一连串的全部说了出来。

　　秦沐一愣，没有言语。

　　倒是柳妈有些着急：“我说秦沐啊，我一直觉得你是个好人，可这个事情，任何一个好人，一个有良心的人，一个有自知之明的人，都会将这件事情当做自己的己任，去帮助别人，但是秦沐，你为什么就没有这种感觉呢？难道是因为重华吗？”

　　柳妈那有些尖细的声音让秦沐心里颇为不舒服，他几乎是没好气的说道：“这跟你有什么关系吗？管的可真够多的。”

　　柳妈呼吸一窒，半晌都没有说话。

　　李玉有些看不下去，连忙说道：“秦沐，想一下，如果妖夜真的同重华有什么联系，那么，你也能够通过这个组织找到他不是，最少，你也能知道他在干什么不是？你难道就不好奇嘛？”

　　李玉的话算是说到了秦沐的心眼里，他当然好奇，只是，他的心底，更多的，是不相信。


第1161章 为了一个人

　　“你可以不相信我。”发觉秦沐还在犹豫，李玉并没有急着诉说，而是状似无意的说道：“你可以去查，妖夜是个什么性质的组织。”

　　“我不想去查。”秦沐懒洋洋的说道：“我怎么能够确定，你给我的资料是不是真的？或者说，你用一堆的假资料来欺骗我的。”

　　李玉还没表态，柳妈却是急了：“秦沐你怎么说话呢？李玉为了你可是被上面一顿狠批呢？你以为这些资料好拿的？如果只是一堆假资料，我们用得着费那么大的力气吗？”

　　秦沐自知说错话，也就沉默不语，看了李玉一眼，有些歉意。

　　他不是不明白，只是不愿意相信，这事情怎么可能发生，所以怀疑一切，不过还是留了几分的，秦沐到底不会因为柳妈这声嘶吼而放弃自己的想法。

　　这柳妈一怒之下连声音都懒得修饰，粗犷的男音回荡在房间之中，在配合上柳妈那纤细的身型，总是有些怪异。

　　秦沐不说话，只是笑，他的笑容看上去似乎还是无比真诚的，至少柳妈这个单细胞的看见这样的笑容，便彻底没了脾气：“你能知道错就好，我们也是为了和平，妖夜这样的组织已经超出了能承受的范围内，国际通缉令都发了。”

　　李玉不置可否，总觉得现在的秦沐已经没那么容易看穿了，这笑容蒙的住柳妈，蒙不住她，秦沐是在笑，可是他眼里一点笑意都没有。

　　看来，他们彼此的信任还是不够。

　　“发了又如何，你们到现在也依然不知道22张大阿尔克那究竟是谁。”秦沐收起笑容，又恢复了那张扑克脸。

　　“这不是已经有了朱雀和白虎么？”柳妈不明所以，连忙问道。

　　秦沐似笑非笑的看了柳妈一眼，没有说话。

　　李玉连忙说道：“柳妈，这种事情实质上还不是很确定，所以我们还不能说有情报……”

　　“你拿一个不确定的消息，叫我去对抗自己的师傅，是你们疯了，还是我疯了？”秦沐似笑非笑：“帮忙？我不会，重华对我怎样，那也是重华和我的事情，外人插不得手，跟你们也无关。”

　　李玉和柳妈对视一眼，心中暗道不妙。

　　他们一直在挑唆秦沐同重华的感情，因为从种种资料上显示，重华这个所谓的师傅，一点都不靠谱，人家时时刻刻心心念的就是如何利用秦沐，若不是最后心灰意冷，这巫祝的事情怎么都轮不上秦沐。

　　这师徒关系，按理来说应该是烂到家了。

　　但是他们却忽略了一个问题。

　　那就是秦沐对重华的感情。

　　秦沐的那双咸猪手在那堆乱七八糟的资料里面翻了翻，说实话，现在他对这堆资料的兴趣已然不大。

　　现在他已经相信，李玉为了拿到这些资料，一定是被上司狠狠地削了一次的，这东西尼玛大多数都是猜测，他实质上只要知道重华五年来干嘛去了，就可以了，至少，满足了。

　　猜测的东西不可信，但却也不是无稽之谈。

　　通灵者协会既然敢把这样的资料放在他面前，那是一定会有把握的，只是秦沐的打算和他们不一样。

　　他不打算同李玉合作。

　　如果重华真的同妖夜有什么关联，那么，就让他来了结。

　　秦沐一言不发，直接在资料当中翻出了重华离去的那一沓资料。

　　只是这结果同秦沐所了解的一样，重华去了地府。

　　唯一不同的是，资料上标明了重华这几年，就没从地府出来过。

　　秦沐看到这里，“咦”了一声。

　　“你现在知道你遇上的是怎样的一个存在了吧？”听到秦沐“咦”了一声，李玉连忙说道。

　　秦沐则皱着眉头，半晌都没有说话。

　　人，是不可能在地府待着那么长时间的。

　　那么一定就是灵魂了。

　　可是若真的是灵魂，那么，重华的肉身放在什么地方去了？

　　他只身一人带着四个侍灵在地府这么长时间，除此之外，所有的侍灵都在花街那个诊所里，这么长的时间内，他就没有出来过？

　　几年的时间啊，要是灵魂长时间离开肉身，那么只能有一个可能。

　　那就是重华已经死了。

　　不过这件事情，比说妖夜的掌舵人就是重华还要不靠谱。

　　秦沐还记得，那天老头决定要出门的时候跟往常一样，收拾好行囊就准备出发，在门口说道：秦沐，我不在的时候要好好看家啊！

　　然后就杳无音讯就好像彻底消失了。

　　“他去地府做什么？”秦沐的脸上没有太多的表情。

　　“五年前地府发生了事故。”李玉淡淡的说道：“具体是什么我们不知道，请来的阴官没一个想提起这件事情，或者提起了事情之后，当场魂飞魄散，所以，我们也不知道究竟发生了什么。但是有一件事情却是肯定的，那就是，重华是让阎王给请去的。”

　　秦沐挑了挑眉毛：“何以见得？”

　　“因为我们一个长老也收到了这样的邀请，将肉身放在总部，去了地府，不过最近出了点问题，尸体腐烂了。”

　　秦沐的眉头皱了起来，在灵魂离开肉体的时候，尸体腐烂的可能性是相当小的，几乎没有，因为即便是灵魂离开肉体，可并不是指三魂七魄全部都离开，而身体中依旧会留着一魂一魄。

　　灵魂离开身体之后，从科学的角度讲，人会呈现出一种类似于植物人的状态，所以肉身是需要照看的。

　　一个人呈现出植物人的状态，只要食物和水不断，是不会有任何问题的。

　　但是，李玉所说的却是那个人已经腐烂了。

　　那么，只有一个可能，那人的魂魄，已经消失了。换句话说，他已经死了，并且是魂飞魄散，没有一点消息。

　　“重华离去的时候，有没有交代你要照看肉身什么的？”站在一旁的柳妈轻声的问了一句。

　　“没有。”秦沐摇了摇头。

　　李玉和柳妈对视一眼，都皱起了眉头。

　　半晌，只听得李玉苦笑一声：“看来我还是低估重华了，肉体凡胎之躯竟然能够在地府待上那么久的时间，当真可怕。”

　　“你怎么就那么确定？”秦沐反问了一句，他现在开始认真琢磨重华离去之前的每一句话，或许线索就在其中。

　　“我也是猜测，兴许不是。”李玉的脸上有着一抹若有若无的微笑：“但是有一点很确定，重华去地府，除了阎王相邀之外，还是为了一个人。”

　　“谁？”秦沐条件反射的问了一句。

　　“白三琰。”李玉轻轻的吐出这个名字，笑容恬淡而妩媚。


第1162章 未来之说

　　“白三琰？”秦沐惊叫一声，这几乎是本能的，或者是秦沐的反应实在是太过激烈，所以在他一脱口而出之后，所有的人都在看着他。

　　见到秦沐的反应，李玉几乎是了如指掌般的笑了笑：“怎么，很惊讶？你自己的师傅你自己还不了解么？”

　　“我……”秦沐的嗓子有些发堵，一时间不知道说什么好。

　　资料上对于重华在地府里面究竟干了什么，描写的并不清楚，只是记录了一下大概时间，但是有三个时间点却列了出来，秦沐看着，却觉得没多大的感觉，他对于时间那个概念本来就不是很准确，如今看着，也没多大概念。

　　“这三个时间点是什么东西？”秦沐指着上面的时间，有些莫名其妙的问道。

　　“这三个时间点是我标注出来的。”李玉看了一眼说道：“我猜测，重华下了地府之后，还是有三次出来过的。”

　　秦沐惊讶的看了她一眼。

　　“你不用太过惊讶。”李玉说道：“即便是在阎王的邀请下，或者是有什么特殊的方法，可以长时间的呆在地府，但是，他还是要出来透气的，毕竟他只是个人类。”

　　柳妈这个时候也符和的点了点头，连忙说道：“这个观点我也同意。虽说通灵者协会的那个老者，也是这样的情况，灵魂长时间的在地府，似乎也没有出现什么特殊的情况，而在他灵魂出去的三年后，身体才有腐烂的现象，说明他们真的是帮助阎王做一件事情去了，而且这件事情很危险，有人会死。”

　　“你怎么知道他出来过？”对于柳妈的推断，秦沐也觉得合情合理，点了点头说道。

　　李玉这个时候则笑了笑：“这就是我们的情报系统了，你要知道，现在虽然是末法时代，可却是一个不折不扣的科技时代，什么事情，都是要讲科技的。”

　　秦沐点了点头，他略微的猜到了什么，连忙问道：“监控？”

　　柳妈竖起了大拇指。

　　“他帮白三琰什么？”秦沐也是疑惑的问了一句，但是这个事情，他其实并不疑惑，甚至能将事情猜个七七八八。

　　“你都知道的，为什么来问我。因为不自信吗？”李玉根本没有回答秦沐这个问题，甚至说她是不愿意回答，这样的问题。

　　秦沐半晌无语，其实他能猜到，重华回到地府，一定会为了白三琰。

　　当李玉说到白三琰的名字的时候，他其实不是惊讶，而是心痛。

　　重华，到底是看重白三琰的。

　　鬼孩子死后没有轮回，魂魄只可能魂飞魄散，但是通灵界则有一种方法阻止魂魄魂飞魄散，只是局限性很大，以后复活的概率也很小，一般，没事儿没哪个蛋疼会采用这样的方法。

　　这种方法是将即将魂飞魄散的魂魄，封于水晶当中。

　　巴掌大一块的地方，魂魄就好像是放在水晶当中的雕塑一样，就好像是一块装饰品而已。

　　如果没有找到合理的方法复活，那么，它真的跟一个装饰品没有什么区别。

　　重华当初处理白三琰的时候，周围是一个人都没有的，鬼晓得他到底是做了什么，不过从他伤心的时间和程度来看，似乎他真的已经将白三琰杀死。

　　如果他能够去地府，那么，一定会让白三琰再度复活。

　　而且，时间也正好对的上。

　　李玉看了一眼秦沐，有些诱惑的声音响起：“你想想吧，遇上这么一个师傅，如果你遇上的不是他，也断然不会导致这样的结果，重华本身对你也不是很上心，难道不是么？”

　　“我和他的事情我和他来解决，跟你们无关。”当李玉一提到这个事情，秦沐的脸上就已经冷峻起来，并且脸上就好像如同结了冰一样，让人望而生畏。

　　李玉同柳妈对视一眼，有些遗憾，看来这样硬来的话，秦沐是断然不会答应的，至少不会真的愿意。

　　强扭的瓜不甜，纵使是合作伙伴也依旧是这样。

　　秦沐的态度让李玉有些为难，但是她并没有放弃，相反柳妈则有点担心，这样的表情出现在一只粉红色的人妖身上，显得极为怪异。

　　柳妈一脸担忧的看着李玉，而李玉的眼神坚定的看着秦沐，这一副画面让秦沐一个哆嗦，因为一瞬间让他想起了母女深情对视的模样。

　　实在是叫人寒碜。

　　李玉盯着秦沐，不死心似的继续说道；“白三琰最近在收集九鼎，虽然我不知道为什么，但是有一点是肯定的，不能让他获得。”

　　秦沐对于这个很是敏感，他不知道为何通灵者协会竟然也知道了这个消息，难道是因为白三琰也曾经找过他们？

　　这并不是没有可能，白三琰同通灵者协会的关系，比起秦沐来说，要好多了。

　　“你们也有想法？难道真的相信所谓的人皇之说？”秦沐嗤笑一声：“那说法也就诓骗一下无知的群众，这种无稽之谈你们也会相信？”

　　“我们自然是不信的。”李玉笑眯眯的说道：“我只是略微的知道一点未来的事情，所以，断然不能让白三琰获得所有的大鼎。”

　　秦沐敏感的皱起眉头，他几乎在一瞬间已经明白了李玉的意思，连忙问道：“雪寒的画你们也看见了？”

　　“你大概不知道，这几日我们已经将雪寒的画全部收购。”李玉淡淡的说道，但是“全部”两个字咬的很紧。

　　秦沐一愣，半晌没有言语。

　　见秦沐没有说话，只听得李玉继续说道：“画作你也看见了，只是你所了解的并不多，而我们，则能够通过画作推测出很多东西。”

　　秦沐嗤笑一声：“那也只是猜的，做不得什么。”

　　“不是猜的。”一直当背景的源这个时候出了一声，不过他刚刚出声就让秦沐犀利的眼神给盯住，秦沐可是个记仇的，源的这件事情如果不让秦沐撒气，那恐怕是一辈子都记得，那犀利的小眼神吓得源继续面壁，不过那瓮声瓮气的声音还是继续传来：“这个事情，是我们当时请了十个少林寺的大师卜算出来的。”

　　秦沐一愣，十个少林寺的大师，这尼玛的名头还真够大的，足以将秦沐活活吓死，所以秦沐明智的保持了缄默，这个时候开口很显然不是很明智。


第1163章 同意合作

　　李玉则继续解说道：“其实很简单的事情，我们的十个大师所推算出来的未来，并不太好，虽说跟那图画有出入，但是，也差不多。”

　　“你还记不记得，雪寒当中的图画有一张，是绘制了一个白色的人，围着九个大鼎跳舞？”见秦沐一脸茫然，李玉连忙问道。

　　见李玉一脸希翼的看着自己，秦沐倒是仔细的琢磨了一下，皱着眉头几乎是很费劲的想了半天，然后才说道：“没有。”

　　这回答的真够果断的，让李玉剩下的词儿直接给憋了回去，半晌没有说话。

　　柳妈却是极了：“你仔细想想？难道就没有这样的？白色的一个人，这个样子……跳舞？”柳妈扭着自己纤细的腰肢，在空地上摆出一个S型，那是前不凸后翘，玲珑有致。

　　秦沐忍着自己的恶心，认真的看了柳妈一眼，还是摇头，让李玉和柳妈都有些泄气，而这个时候却听得秦沐“啊”了一声：“我想起来了，有一张一个白色的人，围着九个水缸跳舞。”

　　“九个水缸”，这形容词让李玉同柳妈两个人齐刷刷的挂上一排的黑线。

　　“行吧，水缸就水缸。”柳妈一脸挫败的说道：“那九个水缸其实就是九鼎，而那个人，就是白三琰。”

　　“那个人是白三琰？”秦沐出声反问道，这可够惊讶够夸张的，那人居然是白三琰：“你们咋看出来的？那雪寒连对方的脸都没有画清楚，不要告诉我就因为对方长得白吧。”

　　秦沐这只是一个扯淡的问句，没指望得到回答，结果就看见李玉一本正经的点了点头，还一脸确定的模样。

　　“不是……这也太扯淡了吧？”秦沐那叫一个气不打一处来。

　　“雪寒所有的画作我们都有收集，不像是某人，只看了点雪寒收藏室里面的画作和一些没有看完的画本。”李玉优哉游哉的说道；“其实雪寒一开始获得能力所绘制出来的很多事情，都跟你们有关，比如在博物馆你看到大鼎的模样，比如在拍卖的地方，你同白三琰的对峙，这些事情都已经被雪寒画了出来，所以，对比从前那些画作，我们很容易的就能确定，那就是白三琰，很确定的告诉你，就是白三琰。”

　　秦沐也是一愣，没有考虑到这么一点，连忙问道：“然后呢，你要告诉我什么？”

　　“那张图画其实就是在告诉我们，白三琰聚集了九鼎，而在白三琰聚集九鼎之后，某个地方就发生了大爆炸。”柳妈淡漠的说道，“只是，更为可怕的是，雪寒只绘制了爆炸，却没有看到真正可怕的地方，我们的十个大师去了未来，未来一片狼藉，人界天翻地覆，我敢保证，那是比末法时代，还要可怕的人间地狱。”

　　柳妈说话的时候神情极为严肃，在他那一身粉红色的装扮当中显得格格不入，只是这个时候，秦沐竟然无法笑出声来。

　　“我知道对于你来说，对付你的师傅很困难，但是，我们至少得阻止白三琰，他拿到了九鼎将对我们不利。”李玉很是陈恳的说道，这个态度让她显得极为卑微，她几乎是欠了欠身说道：“你的身上有龙气，你别忘了，龙气代表什么，一个时代的天之骄子，你是，我相信，所以我宁愿你拿到九鼎都不希望是白三琰，而且现在所有的大鼎都已经受到了或多或少的污染。”

　　“污染？”秦沐一直选择聆听，在李玉说道这里的时候，才忍不住问了一句。

　　柳妈点了点头：“据我们所知，末法时代之后，很多东西都改变了，似乎是当初的战争之后破坏了很多，除此之外，还有很多不利于我们的东西在一点点的滋生和发展着，这些玩意儿我们甚至都不知道，我们现在也有大鼎的情报，只是这些大鼎都被污染，都被曲解，都被其他的人占有着。”

　　一听有大鼎的情报，秦沐有些坐不住了，他也知道，这也一定要同通灵者协会进行合作，无论如何，即便他不想对付重华，可对付一个白三琰，是绰绰有余的。

　　秦沐脸上的变化都让李玉尽收眼底，李玉不禁有些高兴，既然无法说服秦沐帮忙收拾重华，但是一步一步来，还是可能的，因为白三琰，很可能也是妖夜的成员。

　　对于妖夜这个组织，他们也其实是一头雾水，基本上都靠猜测。

　　“大禹当年用九鼎来定天下，九鼎的存在，本来就是整个天地的存在最为重要的一环，这是国器，国器是什么意义你懂吗？如果国器出了问题，大概这个国家，甚至，这个世界，都会很麻烦，就好像我们的大师所看见的未来一样，生灵涂炭。”柳妈虽然妖里妖气的，但是这说出来的话，却让秦沐颇为动容。

　　“如果你答应合作，我将把一个最近知道的大鼎的情报给你。”李玉见秦沐还在犹豫，连忙说道：“只要你帮忙阻止白三琰得到大鼎就是。”

　　“那么我帮你的话，大鼎归谁？”秦沐挑了挑眉，问道。

　　“归谁无所谓，我只负责完成任务，上面可没交代，我要将大鼎带回，你要知道，一个污染了的国器，没有什么大的用处。”李玉挑了挑眉，说道。

　　这么好？秦沐有些疑惑，李玉这话不就是已经默认，将大鼎都交给他了吗？他虽然有些不爽，让那些大鼎住进自己的胸口，就好像一个旅馆一样，可是，不可否认的是，这大鼎的功效的确有些逆天，他很心动。

　　李玉自然没有那么好心，对于大鼎，通灵者协会也是志在必得，只是，那是协会的事情，同她无关，她即便是得到了，也是要上交给协会，倒不如做个顺水人情，就算后面通灵者协会想要得到它们，那也是协会的事情，同她毫无关系。

　　秦沐虽然有些疑惑为何李玉会说出这样的条件，但是不可否认的是他心动了，而且甚至是很兴奋，兴奋到将后面的事情都忘得一干二净，他看了看李玉，说道：“我同意。”

　　李玉和柳妈可算是长长的出了口气，李玉都没有想到，一向单纯的秦沐，竟然会在重华的问题上不肯让步，无论如何劝说都无动于衷，现在这样一步一步来，其实也挺好。

　　其实他们拿到这么多的资料，真的顶了上司很多压力，如果还谈不拢，那李玉和柳妈，才真的叫做麻烦大了。根本不是李玉看重秦沐，而是上面的人看重秦沐。


第1164章 吸血鬼

　　李玉很是愉快的将下一个大鼎的资料给了秦沐。

　　那是一个粉红色的文件夹，同现在柳妈身上的颜色是一模一样，让秦沐看得有些心里不舒服。

　　只不过秦大官人一打开那文件夹就给吓了一跳，直接后退一步。

　　因为文件夹里面第一个文件不是别的，而是一个男人。

　　只不过人家的品种稍微奇葩一点，那应该是僵尸类的玩意儿，他是外国人，脸色苍白到那种如同墙壁粉刷过好几十遍的模样，眼珠子是红色的，头发和眉毛是那种外国人特有的棕红色，有獠牙，但是，说实话，这娃娃长得还挺帅，只是嘴角上挂着一条血线，凭添了一分血腥。

　　在秦沐看到那照片的时候，还似乎看到了那照片里面的人，冲着秦沐笑了笑。

　　这才是秦沐后退一步的原因，那不是吓得，是给惊得。

　　秦沐只在小说和电视里面看到过那种会动的照片，那是风靡全球的《哈利波特》，这现实中，通灵者协会该不会这样无聊加抽风，将这种一点实际效果都没有的相片给制作出来吧？

　　“这相片当然是死的。”李玉似乎知道秦沐心里想什么似的连忙说道；“这东西肯定是死的，只是第一眼看上去的时候，你一定会看错，这东西，当然也不是僵尸，这种玩意儿在华夏就是僵尸，但是在外国，这玩意儿衍生出了一个新的品种，叫做吸血鬼。”

　　“不会吧？”秦沐惊讶的说道。

　　这个惊讶来的很奇怪，因为按理来说，秦沐应该不可能会惊讶，作为一个通灵者怎么可能连吸血鬼都没有听说过。

　　秦沐可是记得，当初重华可是傲气的直接杀到人家英国的老巢去了，他后来在一些影视作品和一些谣传中也了解到，吸血鬼实质上是有各种各样不同的家族的，保不齐这只还跟重华上次遇见的那只有区别。

　　反正秦沐也没参与，具体到底发生什么事，他根本不了解。

　　“我还要告诉你的是。”见秦沐阴晴不定，还以为他在为这个吸血鬼而纠结，顿了顿说道：“这个拍照的死了。”

　　秦沐一愣，惊讶的看着李玉。

　　“好吧，我只是开个玩笑。”看着秦沐眼中的惊讶不像是有假，李玉耸了耸肩膀说道：“不过我很好奇的是，你一个通灵者，应该早就知道吸血鬼的存在，你为何会这样惊讶？”

　　“我惊讶的不是这个。”秦沐点了点头说道：“我惊讶的是，九鼎不是华夏的么？为何会出现在吸血鬼的手里，吸血鬼，不是外国的么？”

　　“外国的吸血鬼就不能入境了？”李玉没好气的翻了个白眼，说道：“其实这样还好些，如果在境外还麻烦些，至少现在在国内，想怎么收拾就怎么收拾。”

　　秦沐一阵无语：“这外国人在国内，你还想怎么收拾就怎么收拾，人家就没有保护的？”

　　李玉没有说话，倒是柳妈来了一句：“你也是的，吸血鬼撑死算外国的死人，还是不被外国人保护的，这东西要是死在国内，还算好的，为民除害。”

　　李玉也点了点头，完全同意。

　　秦沐挑了挑眉，也明白了过来。

　　“如果人家有在社会上很高的地位呢？”源这个时候开口了：“不是说吸血鬼家族越老地位不就越高吗？”

　　“那是等级，伯爵子爵的，又不是现实地位。”李玉没好气的翻了翻白眼，说道：“这尼玛只能证明他的实力，就好比你现在眼前这只，是变异了的子爵。”

　　秦沐有些困惑：“能给我讲一下等级划分吗？”

　　李玉连忙说道：“这个不难，最高的，是帝皇，然后亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。这只子爵已经产生了变异，拥有一些普通子爵没有的技能，比如这张照片，你看着似乎他能够对你笑，实质上看到了真人更为可怕。”

　　“精神魅惑。”秦沐看了看照片，用指腹点了点。

　　李玉点了点头，表示同意：“说的没错，的确是精神魅惑，如果你没有足够的抵抗能力，不要直接同他对视，很麻烦的。”

　　秦沐点了点头，继续翻着资料，剩下的几张大型的照片，都是几个外国人的照片，秦沐看着总觉得有些眼熟。

　　他皱着眉，仔细的想了想，实在是不明白在什么地方见过他们，当初和重华闹僵了的那个吸血鬼他似乎也没有看见过，而且电视的话，他也很少看什么外国的。

　　大概这是什么电视剧里面看到长得差不多的，所以才会有这种感觉吧。

　　秦沐就是个脸盲，别说外国人了，就是华夏人经常都有搞错了的，见过好几面还以为从来都没见过。

　　不过，最后一张照片却让他愣了一下，因为这个人，他认识。

　　不仅仅认识，而且还很熟悉。

　　是天空。

　　天空那张稚气的脸似乎是抓拍的，这货很是兴奋的另外一只手拦在别人的身上，他所伸出的衣角让秦沐很是熟悉，他翻看了上一张他看的很熟悉的那张，才恍然大悟的明白过来。

　　为何他感觉到很熟悉。

　　因为，那女的秦沐见过，而且，还是他给撮合的。

　　在火车上，那个俄罗斯的美妞。

　　秦沐很是疑惑，连忙翻看剩下的资料，他明明记得，在拍卖会的时候，天空身边换了一个华夏的女孩，按理来说，天空应该已经和那俄罗斯的妞分手了才对。

　　“是不是很惊讶？”李玉似乎已经料到了秦沐的表情，笑眯眯的说道。

　　柳妈是有看过这些资料的，在提到这个的时候，脸上也有些冷峻，这从他那张浓妆艳抹的脸上看过去，显得异常的怪异和凶狠。

　　秦沐一脸错愕的看了李玉一眼，抽出天空的相片，对李玉说道：“你这是什么意思？”

　　说话间还带着一点愠怒。

　　李玉笑而不语，反而是柳妈这个暴脾气一点就着，直接给爆了；“怎么，秦沐，我还没有问你什么意思呢？这是你的人是不是？”

　　秦沐无奈的点了点头，这事情他的确只能选择承认，无论天空做了什么，可毕竟天空是他给带来的。

　　“我们的探子说，当初似乎是你属意让天空接近俄罗斯丫头的，难道你早就已经看出来了？”李玉制止了柳妈的怒意，笑眯眯的说道。

　　秦沐一愣，连忙摇了摇头：“我哪有这样的未卜先知，那是天空看上了人家丫头，我在那跟他出主意呢。”


第1165章 这怎么可能？

　　秦沐这话一出，让李玉同柳妈都有些哭笑不得，事情莫非真的就那么巧合，恰巧秦沐怂恿天空所去追的姑娘，竟然就是一只吸血鬼？

　　后面的事情李玉也不想多说了，她沉吟了一会儿：“你看清楚这资料上面的，这帮人里面，吸血鬼一共四个，但是其他的，似乎是他们的仆人，你知道吸血鬼这种东西有个玩意儿叫做初拥的，会收一些血奴作为自己的仆人……”

　　李玉简单的解释了一下，秦沐则很是了然的点了点头：“这些事情我在网络小说里面看到过。”

　　听得秦沐这样说，柳妈没好气的翻了翻白眼，说道：“这话也就你说的出来，这种事情能特么的用网络上的东西来衡量的吗？身为一个通灵者，竟然连一点常识都没有，当初你师傅怎么教你的？”

　　这柳妈说的一板一眼，多半是因为先前因为天空所引发的气还没有彻底消掉，否则，这样的小事，只是常识和见识的问题，柳妈无缘无故的生这样大的气做什么。

　　李玉满脑袋黑线的制止了柳妈，一脸无语的说道：“行了，因为这种事情吵架值得么？再说了，虽说小说里面的不靠谱，可差不多是这个样子的。”

　　秦沐本来因为自己不懂得这方面的知识，显得有些气短，即便是柳妈那样的态度，他也没有真的发火，而现在听到李玉这么一说也是一愣：“怎么可能？小说里面的东西怎么可能同现实世界的差不多？”

　　“创作来源于现实。”李玉没好气的说了一句：“你所看到的应该大多数西方的作品当中所表现出来的，血奴这种东西的确存在，在被吸血鬼进行初拥之后，就成了血奴，这种玩意儿实质上跟感染了尸毒的人类是差不多的，最后都会变成没有一点脑子的东西。”

　　秦沐点了点头，表示理解，示意李玉继续说下去。

　　根据李玉所说，现在他们这伙人，大概有二十多个，并且似乎还是专业的人员，那就不知道这四个家伙究竟是袭击了什么地方，而导致现在的局面，反正很麻烦。

　　而这四个人当中，只有一个子爵，而其他的都是男爵，甚至还有一个是最近才晋升为男爵。

　　“末法时代，不仅仅是对通灵者说的，国外的世界也是一样。”李玉说道这里的时候显得异常的凝重：“在西方的世界里面，一个子爵真的可以号召很多的事情了，而且他们的地位远没有当初的那样强大。”

　　“为什么？”秦沐看的那种电视剧已经很多了，难以理解现在李玉所说的这种情况，“在电视里面，不是吸血鬼很强大很多的么？”

　　“弱小的吸血鬼同僵尸一样，是连上街都不敢的，灼热的阳光能将他们直接烤烂。”柳妈在旁边跟着说了一句，“如果要想正午的时间出行，至少得伯爵之上，才有这个能力，否则，都会被灼热的阳光给灼烧了。”

　　“而且吸血鬼的数量远远没有以前那么多，你要知道，从前的时候，吸血鬼们的宿敌就是教堂里面的那帮伙计，虽说是在末法时代，远比不上从前，但是，从发展上来看，教堂里面的那帮人，比起现在的通灵者，发展的都要强大，毕竟人家的信仰之力，可都是存在的。”柳妈简单的解释了一下：“但是就算是这样，一个变异了的子爵，也是相当强大的存在，更不要说他还有几个男爵。”

　　李玉点了点头，说道；“你所需要的东西被他们当做圣物一样供奉着，确切的说，他们之所以出现在这里，就是为了寻找那个大鼎。”

　　“什么意思？”由于李玉在不断的解说着，秦沐连看资料的兴趣都没有了，只是倾听，但是听到这里的时候也是一愣，没有想到对方会这样说，连忙出声询问道：“那个大鼎还不在他们的手上。”

　　李玉点了点头：“确切的位置我们也不知道，但是他们这行人却很清楚，似乎知道路线，当初一个老吸血鬼曾经来到过这里，大概是几年前的事情，他似乎只是路过，但是被当地的通灵者发现，要知道，这种外国的物种本来当地的通灵者是不想去管的，但是当时的那个老的吸血鬼正在吸血，袭击民众，当时那个通灵者便出手将对方打成重伤。”

　　秦沐皱着眉头听着，李玉的诉说很是分散，他不明白这个事情同李玉现在所说的事情究竟有什么关联，为什么陡然间就转到这个上面，甚至期间一点点反应的时间都不给。

　　“然后呢？”秦沐顿了一下，还是选择配合。

　　“然后？”李玉冷笑一声，让秦沐有些不明所以，而柳妈则有些担忧的看着李玉，只听得李玉冷笑着说道：“后来的事情连通灵者协会这样庞大的情报体系都闹不明白，反正那伙计最后是平安无事的回去了。”

　　“平安无事？”秦沐愣了一下，有些疑惑，这吸血鬼他虽然没有见过，但是电视上面倒是看到了不少，这电视上面所演绎的，毕竟是当地的一些传说所收集出来，渲染过得艺术形象，正如柳妈所说的不可信，可有些东西，却又让你不得不信。

　　因为实在是太过相似，太过一样了。

　　而吸血鬼这种东西，根据秦沐的了解，这玩意儿如果真的受伤，若是周边有血液之类的东西，他是可以快速的复活的，想到这里，他疑惑的问了一句：“难道是因为吸取了什么人的血液？”

　　“什么都没有。”李玉摇了摇头，“那位将老吸血鬼打伤的是我们的一个人，当时是将他打入了一个地洞里面，那里面，估计有血液的除了老鼠，就没有其他的东西了。”

　　“那就肯定是那些耗子了。”秦沐拍了拍手掌说道，像是为了自己能够发现这样的问题而感到十分的高兴：“这种问题不用多说了，肯定是底下的耗子，只有它们的鲜血，能让那老家伙再度恢复原状。”

　　而李玉却摇了摇头：“不是的，如果真的是耗子血，而不是人血，那么，老家伙所受的伤一定不会好，即便是表面上好了，也一定会留下病根，并且这个病根会不断的扩散，不断的影响着他本人，导致以后的修炼都出现问题。”

　　“不是吸血就好了么？”秦沐那是一脸的疑惑。

　　“当然不是，哪有那么简单。”李玉笑了笑：“如果真的是这样，那吸血鬼不就无敌了，哪里还会有天敌的？你是不了解吸血鬼，这东西，如果在受到那么重的伤害之后，只有在非常短的时间内吸食人血，才能恢复正常，可我要是告诉你，这家伙不仅仅平安无事回到了英国，并且，到了今天，已经从一个子爵，提升到了伯爵的地位，你相信么？”

　　秦沐一愣，惊叫一声：“这怎么可能？”


第1166章 线索

　　此时的柳妈却是瓮声瓮气的说了一句：“怎么不可能，这种事情，任何时候都是有可能的。”

　　一直画作背景的源这个时候也开口了：“那个老家伙现在是整个西方的吸血鬼里面一个举足轻重的人，而现在进入XA城的四个吸血鬼，则是这伙计的后代。”

　　秦沐张大了嘴巴，顾不上同源生气，嘴里还是喃喃的说着那三个字“不可能”。

　　“没什么不可能的。”面对秦沐的惊讶，相反李玉却显得异常的冷静：“如果说他所掉入的那个黑色的地洞是一个宝地呢？或者说他遇上了什么东西救了他的命也说不定。”

　　李玉说道这里，长叹一声：“本来我们都没有想那么多的，毕竟我们的人将对方打成重伤，掉入了那个黑色的地洞之后，他也没有上前仔细观察，华夏的通灵者嘛，你懂得，总觉得点到为止即可，就没有确认，心里估摸着对方应该是喂野生动物了，就没有多管了。”

　　“所以你们也不知道那老家伙回国了的事情？”秦沐挑了挑眉毛，有些了然的说道。

　　“我们也是后来才知道的。”柳妈瓮声瓮气的声音响起，显得有些懊恼，甚至有些顿足捶胸的说道：“我不知道竟然会是这个样子，否则也不会有今天，我们都在揣测，如今过来的四个人估计就是奔着当年救了老家伙的那个地方过去的，从我们的探子所传来的情报，他们似乎也在寻找一个大鼎。”

　　“这就是为什么人家也会出现在拍卖会上的原因。”李玉点了点头，说道：“但是很显然，雪寒的收藏品并不是他们的目标，他们的目标应该另有其他。”

　　秦沐点了点头，将那份资料捏在手里，扬了扬，说道：“这东西不介意我带走吧？我看着你应该还有原件的。”

　　“这个是我们合作的内容，自然可以。”李玉点了点头，笑眯眯的说道，“只是其他的，恕我不能给你了。”

　　“没关系。”秦沐无所谓的摇了摇头：“反正我已经知道了。”

　　李玉没有说话，而是从另外一个抽屉里面，找出来一把黑色的车钥匙，丢给秦沐，“一个男人，多多少少得有自己的座驾，这东西虽然不贵，但是是我们的一番心意。”

　　秦沐毫不客气的接过那个车钥匙，实质上心里还是有些不舍那个警车的，毕竟那个警车是想怎么开就怎么开，如此的随心所欲，但是现在嘛，估计没那个待遇了；“我的驾照可是买的。”秦沐晃了晃手中的车钥匙，直接朝着门外走了出去。

　　源同李玉还有柳妈对视一眼，连忙跟在秦沐的身后，活脱脱的就像是一个小跟班。

　　等到两人已经走远了，上了电梯了，柳妈才有些担忧的说道：“其实我一直想问，你为何要找源做他的助手，这狡猾的蟒蛇指不定到时候会做出什么来。”

　　柳妈说话的时候不由得带上了一点点的担忧，如果不是因为他那个性别的话，真的会让人误以为是两姐妹在对话。

　　“柳妈啊，你在这里做多久了？”李玉却没有直接回答柳妈，而是似笑非笑的问了一句，只不过她的这个问句，似乎根本就没有让柳妈回答的意思，只听得她说道：“我在这里已经太久了，我做出来的贡献，从来都没有得到平等的回报，柳妈，我累了，很累了。”

　　柳妈叹了口气，将手放在李玉的肩膀上：“我都知道，只是，你这样做……”

　　“没有事的。”李玉回过头，露出一个完美的微笑，就好像圣洁的花儿盛开一样，如此的美丽和妖娆：“即便是查，也查不到我的头上的，我只是担心，我的赌注，究竟有没有用。”

　　柳妈没有说话，只是静静的站在一旁，仿佛守护花朵的骑士。

　　而这边，秦沐和源则出来提车的时候被眼前的一幕吓到，眼前是一辆白色的某马叉六，最极品的是，李玉不知道在什么地方给弄出来一个444444的牌照，真他娘的服了她了，不是说4字不会出现在牌照上面的吗？

　　“这牌照真有个性。”源看着那牌照，憋了老半天憋出这么一句话，不过早已忍不住在耸动的肩膀已经出卖了他，很显然，即便是源，看着这个牌照的时候，第一个反应就是想笑。

　　“你懂毛。”秦沐忍不住翻了个老大的白眼：“你丫的懂不懂这要是按照简谱来看，就是发发发发发发，你懂吗？懂音乐吗？真没见识。”

　　秦沐丢下这么一席话同已经目瞪口呆的源，就朝着车子走了过去，在秦沐已经摸上了驾驶座的时候，源才好像是如梦初醒一般，直接坐到了副驾驶上。

　　不过源，还是低估了秦沐的开车的能力。

　　至少是低估了开颠簸的能力。

　　这么一台新车，在那样平坦的道路上，在汽车七拐八弯的到了宾馆的时候，从来没有晕过车的源，竟然脑中就盘旋着一个字：吐。

　　如果换成一句话，那就是吐个天翻地覆。

　　原先听得秦沐说自己的驾照是买的，源还以为只是一个玩笑话，现在看来，这尼玛的根本就不是玩笑，是句实话不说，甚至还粉饰了太平。

　　这哪里是驾照是买的，那是根本就没掏钱买吧。

　　源一路上都不知道自己闯了多少个红灯，好在这是在XA城，就在离着李玉不远的地方，相信李玉还是会对这种事情进行妥善的处理，只是会相对麻烦一点，这秦沐还真特么的不是一个省油的灯。

　　在越来越靠近宾馆的时候，源已经没有了先前那种不适的感觉，之前是因为红莲察觉到有同类的妖族靠近，故意散发出来强大的威压，让周围的妖都变得十分的虚弱，而现在，红莲已经清楚了源这个人，自然不会直接释放出威压，毕竟在红莲的那种霸道的威压下，能正常站立的妖怪，还真的没几个。

　　而当秦沐进入了自己的房间之后，这整个房间里面是坐满了人，所有的认识的人走坐在里面，包括瞿东。

　　这架势让秦沐有些困惑的再度拉上门，然后后退了几步，看了看那门牌号，嘴里嘟囔着：“这好像就是的呀，刚才那一屋子的人从什么地方冒出来的？”

　　秦沐这么想着，再度开了门，还是那样一堆密密麻麻的人，本来这酒店的房间就不大，现在竟然还有这么多的人，挤在一块，瞿东就算了，秦沐就不明白了，这静秋和雪寒的事情不是已经解决了么，为何这俩货似乎还有种懒着不走的意思。

　　“嗨～”这回开门，还有小白冲着秦沐打了个招呼。


第1167章 摆明的陷阱

　　秦沐回敬了一个，但是房间里面的人，并没有因为秦沐和小白的互动，而彻底松懈下来，仔细的观察，其实每一个人的脸上都或多或少的带着一点点的紧绷，仿佛十分的紧张。

　　“怎么……怎么都这么个气氛，小升，笑一笑嘛，你这模样就好像要去见自己的婆婆一样。”秦沐难得的开了个玩笑，没办法，这房间里压抑的让他都觉得难受，这要是换一个乐天派点的人过来，还不得直接逼疯啊。

　　秦沐这话很显然让小升觉得好笑，但是她的嘴角也只是胡乱的往上扯了扯，却没有真的笑出声来，反而脸上则是越来越凝重，隔了好久，只听到那家伙一脸郁闷的说道：“哪里这么简单的笑出声来，秦沐，你不知道，天空出大事了。”

　　秦沐本来从李玉那边过来，就是为了天空的事情，没想到，这一回来，小升直接就提出了这个问题。

　　说的他也是一愣，而是站在秦沐身后的源则一脸兴奋的说道：“这个事情我知道，我知道！我们来这里，就是要解决这个事情的。”

　　源站在离着秦沐比较远的地方，再加上秦沐整个人都挡在门口，里面的人根本没看见源的身影，甚至小升还皱起眉头：“谁在外面？”

　　秦沐往前挪了挪，让众人看到源那张嬉皮笑脸的脸，红莲有些不悦的皱起眉头：“怎么是你？秦沐，为何他还是要跟着你，你的合作不是已经结束了么？你拿到什么资料了？重华去哪了？”

　　这一连串的问题让秦沐的眉头直皱，不管通灵者协会的资料是真是假，秦沐都不愿意想起。

　　“这个事情你就不用操心了。”秦沐一提到这个事情，整张脸都冷了下来，看着让人心里难受。

　　红莲没想到秦沐竟然会直接拒绝，还是拒绝的这样的彻底。

　　一时间秦沐和红莲彼此都不知道说什么好，而其他的人则面面相觑，噤若寒蝉，不敢插话。

　　或许是现在的气氛是再是太过冷峻，瞿东有些受不了，他直接走到了秦沐的面前，一脸严肃的说道：“那个事情，是不是同你有关？”

　　秦沐的思绪还沉浸在那些资料里面，如今冷不丁的让瞿东这么一问，根本没有反应过来，而是反问了一句：“什么？”

　　“泰拉死掉的事情。”瞿东跟了一句，“就在泰拉的那个巨大的身影消失的时候，我的能力，也一并的消失了。”

　　秦沐看了瞿东一眼，此时的瞿东可能是要尽力的构造出来那种凝重的气氛，故意的黑着一个脸，但是，他却忽略了一个问题。

　　那就是本来就是一张极为喜感的脸，如若是严肃起来，还真的会有人严肃的看待么？就好比，现在冯巩站在你面前，即便是一张严肃至极的脸，也依旧会让人发笑。

　　而瞿东就正好长着这么一张脸，而这家伙极力的阴沉着脸的时候，秦沐则有一种特别想笑的感觉，他直接撇过头，看着周边的墙壁，却不看瞿东，说道：“这你丫的不是废话么，不是我出手，难道还是你出手不成？”

　　听到秦沐承认了，红莲有些惊讶的看了秦沐一眼，竟然就这样承认了？他知道这警察找上门是专门为了讨债来的吗？

　　这好端端的一个XA城，竟然被他们搅个天翻地覆。

　　在普通人的眼里，似乎今天的XA城跟昨天的XA城没有什么区别，但是对于秦沐他们来说，区别可就够大了。

　　若不是后来通灵者协会也帮了忙，恐怕秦沐一个人根本搞不定这么多地方的修复工作。

　　秦沐有些疑惑的看着红莲：“你怎么把他都给请来了？”

　　秦沐这个“他”字，当然指瞿东了。

　　“我只是觉得，他在或许能够帮上忙而已。”红莲淡淡的说道，将手中一封红色的信封递了过来，“你先看看这个。”

　　秦沐双手接了过来，为了掩饰刚刚的尴尬，还忍不住说道：“这是过年给我发的红包么？”

　　秦沐只是调侃了一句，但是剩下的，却让他一个字都说不出来。

　　因为在眼前，是一张张的照片。

　　这照片的主角不是别人，而是天空。

　　只是每一张照片上面的天空都很凄惨，不是被吊着点天灯，就是被捆着让人一顿乱揍，几乎每一张照片的上面都有天空的身影，并且每一张天空的脸上一定会挂彩。

　　“难怪这小子这么久了还是杳无音讯，我还准备把他丢在XA城的呢，没想到，竟然会是这种原因。”秦沐愣了许久，语气冰冷的说道，本来就已经凝重的气氛，在他冰冷的声音下，显得更加的阴冷，让人望而却步。

　　“他不是不回来，而是根本就回来不了。”听得秦沐的感叹声，坐在一旁的红莲忍不住说道。

　　“是的。”瞿东这个时候脸上也恢复了些许的正常，毕竟大半个XA城，都是秦沐事后恢复的，在去李玉那里之前的几天，这厮是什么都没干，专门修复先前对付泰拉时所造成的各种损伤，不得不说，秦沐修复的速度极快，才短短几天，这XA城已经恢复了原状。

　　就好像同从前没有任何的区别。

　　“知道这是在什么地方么？”秦沐仔细观察着每张照片的模样，辨认着周围的环境。现在找到那个传说中的大鼎倒是次要的，关键是先把天空给救出来。

　　“看那模样似乎是城郊的一座废弃的工厂。”瞿东有些不确定的说道：“这照片，据说是一大清早有人专门送到这里来的。”

　　瞿东这句话让秦沐有些摇摆不定：“这尼玛就说明这是一个陷阱了？”

　　这话说的，虽然难听，但是没有错。

　　无缘无故送这样的照片过来，甚至周边的环境都没有进行改变，好像是故意告诉别人他们在什么地方似的，这种拙劣的方法，他们也想的出来。

　　“是一个陷阱。”秦沐的思维很快，当然瞿东也不是慢的人，当即就反应了过来，他看着秦沐那两条已经纠结在一起的眉毛，轻声问道：“去不去？”

　　瞿东问的，自然是去不去救。

　　本来还以为秦沐会有些畏惧，会顾头顾尾，最麻烦的就怕秦沐直接放弃，将天空给丢了。

　　不过看来根本不可能，因为在瞿东问出声音来的时候，秦沐那是想都不想就点了点头：“当然要去。”

　　“这是我们并肩作战的朋友，即便是有再多的陷阱，那也当然要救出来了。”秦沐连忙说道。

　　瞿东点了点头，表示明白。


第1168章 迷路

　　“可是我的能力已经没有了，我只能提供你大概的地方。”瞿东虽然点了头，但是依旧是一脸担忧的说道。

　　秦沐有些郁闷的看了那厮一眼，没好气的来了一句：“我知道你们的能力都没有了，这不是好事么？之前你们都不适应来着？”

　　秦沐这话不仅仅是对瞿东说的，还有雪寒和静秋。

　　静秋和雪寒相互对视了一眼，静秋低下头去，没有说话，她的脸上呈现出一种病态的苍白，秦沐只是看了一眼就明白过来，至少静秋是不希望自己的能力就这样的消失的，一个血友病的患者，秦沐能够想的到静秋平日里的生活有多么的困难，好不容易有了那样的能力，可以让她免于一死，但是现在一切又恢复了原样。

　　反倒是雪寒朝着秦沐的方向鞠了一躬：“多些大师，这样的能力，对于我来说的确很不适应，我看到了很多未来不该看到的东西，这是我的罪孽。”

　　“你只是看到，你没有改变它们，那就不算作罪孽，窥伺天机，很多通灵者都能够做到这一点。”秦沐看了一眼雪寒，他知道，这样一天到晚乱做梦的事情，瘫在谁的身上都会觉得很不适应。

　　雪寒点了点头，又站在了静秋的旁边，他一直照顾着静秋，那模样，似乎小心翼翼。

　　而瞿东则一脸不爽的看着秦沐：“你怎么不问问我愿不愿意丢掉这样的能力？”

　　秦沐没好气的回头看了他一眼：“你敢这样兴师问罪，肯定是不愿意的，我又有什么办法，我又不是神仙，我要保住你们命的同时，还要保证你们的能力？天下哪有这么好的事儿？”

　　这话说的没头没尾莫名其妙，除了秦沐的人，几乎没有人听明白这是什么意思，静秋和雪寒也是一脸惊讶的看着他，他们虽说有听秦沐说过，这能力的事情，似乎是跟泰拉有一定的关系，只是，却不知道是为什么。

　　见瞿东那样茫然的看着自己，秦沐有些不耐烦：“难道他们就没有跟你说过，实质上你们的能力都是跟泰拉有关系吗？泰拉通过噬魂鼎同你们签订契约，这样的契约是属于生死契约的一种，他给你们能力，而你们则需要支付一点东西就可以了。”

　　“支付什么？”瞿东莫名其妙，他可从来都没有觉得自己曾经签订过什么契约之类的东西。

　　“生命。”秦沐坏心眼儿的笑眯眯的说道：“人没钱，有命一条，人家就是需要取你们的姓名而已。”

　　瞿东愣了一下，根本没有想到秦沐竟然会说出这样的话，如果不是一早就见识过秦沐的不凡，此时的瞿东会以为秦沐在逗自己开心。

　　“我收服了泰拉，自然你们的能力就会消失，这难道不是好事么？这对你们来说，只是回归到原来的模样而已，对于你们来说也没有什么，不是么？”秦沐无所谓的说道，看着瞿东那张扭曲的脸，他就知道，对于瞿东来说，他本身的能力是极为有用的，如今没有了，当然是郁闷的。

　　不过现在，秦沐可没空搭理他，看着瞿东那样郁闷的脸，秦沐说道：“其实还有一种方法可以让你知道对方在想什么。”

　　“什么方法？”瞿东眼睛闪闪发亮，喜出望外。

　　“心理学。”秦沐一本正经的模样让瞿东那叫一个郁闷：“说真的，我在宁城就认识一个心理学的医师，很是厉害的，我可以介绍你过去，是个大美女哦。”

　　秦沐说的，自然就是慕岚，不过人家那美女愿不愿意要瞿东，那还是个问题，不过这个问题，同秦沐没有什么必然的联系。

　　“你好坑，我才不去，好像我不知道心理医生能够看穿人的心理似的。”瞿东一脸郁闷，坚决不看秦沐那张奸诈的脸。

　　秦沐无所谓的耸了耸肩，而是继续在那里研究照片。

　　“你刚刚说是什么来着？”瞿东这个时候又凑了过来，脸上的表情虽然淡漠，但是满眼的精光已经出卖了他的一切。

　　“美女啊。”秦沐说的那叫一个云淡风轻。

　　“我要，给我联系地址……”

　　秦沐从那些照片里面抬起头：“你能在无耻点吗？”

　　秦沐同几个人嬉闹了一会儿，就当做回来休息了，通灵者协会里面所获得的资料，信息量实在是太大，至少现在的秦沐是听了，但是没有听进去，反正如何都是不肯相信这样的事情的。

　　在这一阵的嬉闹中，秦沐也减轻了自己的心理压力，更加有信心去做其他的事情了，至于营救天空的事情，也在几人嬉闹完毕之后，秦沐直接开着自己的座驾赶赴现场，去的人也十分的稀少，一个认路的瞿东，看热闹的花无月，以及一脸横肉的和尚。

　　至于源，不顾那家伙哀求的眼神，秦沐直接丢在了宾馆，相信红莲这个蛇祖宗应该会好好教对方如何做人。

　　不对，如何做蛇，也不对，红莲是腾蛇，能和一般的蛇比吗？

　　秦沐的脑中弥漫着这杂七杂八的念头，一路开到了郊外，等他安全无恙的从车子上下来的时候，车上除了他的所有人全部都人仰马翻，一个个软弱的躺倒在椅子上，一脸的憔悴。

　　甚至花无月这个家伙直接从车子里面飘了出来，干呕着。

　　“我说你就别装模作样了。”秦沐一边数落着花无月，一边朝着周围打量着：“你丫的是鬼王，是灵体，吃个饭都一般靠闻味儿的，能吐出什么东西来？”

　　秦沐这话音一落，就觉得自己脖子后面凉飕飕的，不过等他摘掉墨镜，将周围的一切都打量清楚之后，这厮爆了一个粗口。

　　“我靠。”

　　坐在副驾驶的瞿东这个时候是眼冒金星，这一路上秦沐完全是在用生命开车，那车子彪起来的速度几乎赶上了一架飞机，一路上全是惊悚没有其他，简直让人怕的不要不要的，几乎他是一路上都闭着眼睛指挥一路的，还不知道走对了没有。

　　不过，在秦沐爆出粗口后，他看了一眼周围，也是惊了，这估计……是迷路了。

　　因为这车子的周围，是一圈坟地。

　　这几年XA城的城市规划都不错，有了自己的公墓，并且修建得像模像样，公墓周围的植物是葱葱郁郁，修剪的整整齐齐，墓碑的样式都是一模一样，除开特别豪华的。

　　只是，眼前的这些坟堆好像还是从前的那种。

　　那种小土堆，然后一个挨着一个的插着高高低低的墓碑，有的墓碑上面的字都看不清楚，有的墓碑已经断了半截，而有些，上面则长满了青苔。

　　他们的车，正好就停在这坟堆的正中央唯一的一块空地上，瞿东连滚带爬的从车子上滚了下来，只见，车子背后的那条路，都跟着没有了。

　　他们似乎被几百个坟墓，给困在了原地。


第1169章 军魂

　　这是怎么回事？秦沐看着周围那一个个鼓起来的小山包，还有高高矮矮的墓碑，很奇怪，刚开始的时候他怎么就没看见这些东西，现在看来，好像这些玩意儿是凭空冒出来的。

　　瞿东从来没有见过这样的场面，虽说秦沐开个汽车就好像开个火箭一样，但是，这并不应该影响他的判断，一路来他指挥的不是井井有条吗？

　　“你带的什么路？”花无月面色凝重的看着周围，这周围所弥漫的鬼气相当的奇怪，纵使她这个鬼王在遇上这样的鬼气得时候，都有一种不舒服的感觉。

　　“我带的没错啊，从天空那边的照片看来，的确是这个地方呀。”听到花无月问到带路的问题，瞿东显得极为委屈：“你这也不能怪我，要怪就怪你家的那位将车子开的太快了，我根本没办法反应的好吧？”

　　秦沐没有说话，而是继续打量着周围，甚至他还蹲到人家的墓碑面前，仔细的辨认着那墓碑上面的文字。

　　“一九三九年……”秦沐这厮在辨认文字的时候，还小声的念出声来。

　　和尚佛号一声，站在一堆的坟堆中，盯了老半晌，冒出一句：“这该不会有什么东西会从坟堆里面爬出来吧？”

　　花无月正在观察周围的鬼气，冷不丁的听见这么一句，没好气的说道：“你闭上你那乌鸦嘴行不行？”

　　瞿东则是双腿颤抖，愣是连站起来的勇气都没有了。

　　秦沐看了他一眼，嗤笑道：“就这点出息。”

　　瞿东让秦沐这么一激，火气立马就上来了，这厮吼了一句：“这……这有什么的！你这是看多了，我哪里遇见过这样的情况？”

　　“那还好些呢。”秦沐转过头来盯着瞿东半晌说道：“你没有阴阳眼，一会即便有东西出来了你也看不见，不过话说回来，我也是头一次遇上这种情况呢，和尚，你手机里面有装导航吗？”

　　秦沐看了一眼释然。

　　释然和尚被点名，连忙说道：“有的有的。”

　　“一和尚竟然还有手机。”瞿东也不知道是不是让秦沐这样刺激一下之后，害怕的心理似乎减少了许多，竟然一张嘴就开始讽刺和尚。

　　和尚这家伙脾气好，断然不会同瞿东去计较什么，似笑非笑的看了瞿东一眼，笑眯眯的说道：“和尚怎么就不可以有手机了？现在是什么时代？”

　　和尚这么说着，从自己的裤兜里掏出一只同秦沐长得有些相似的水果牌手机，瞿东隔着老远看了一眼，眼神有些不屑，这尼玛还居然是个香蕉牌的。

　　“从导航上看我们的确在那个什么郊区的附近。”和尚看了一眼，就优哉游哉的说道：“看来我们似乎进入了某个幻境当中。”

　　花无月点了点头，有些明了的说道：“如果是幻境，那好办。”

　　“不，不是幻境。”就在花无月准备撸袖子开干的时候，就听得秦沐说了一句，这个时候的秦沐依旧在研究他眼前的坟堆，一动不动。

　　“不是幻境？”和尚反问一句，有些激动，大概是因为自己的额观点被人就这样驳回，所以有些不甘心：“怎么可能，你看看，我们过来的时候，连后面的路都没有了，难道这不是幻境又是什么？”

　　秦沐站起身来，不再去研究这些地上的坟堆，而是看着和尚的眼睛说道：“谁跟你说这就一定是幻境了，你见过这样的幻境吗？本身有坟堆，这就已经很明了了，做出这些的只可能是鬼，甚至是僵尸，但绝对不是幻境。”

　　花无月皱着眉头：“可这里的鬼气很是奇怪，十分的凝滞。”

　　“凝滞说明浓郁，即便是我不开阴阳眼，都能感觉到，这里的鬼气浓郁到凝滞的地步，其实你说的奇怪，是因为，你一个鬼王，也会觉得这里的鬼气还有一种让你不舒服的感觉对不对？”秦沐笑眯眯的说道，似乎一切已经了然于胸。

　　这样的笑容，让和尚略微的有些不舒服，明明自己的修为应该在秦沐之上的，为何现在的秦沐反而让他有一种看不清的感觉，在他的眼里，秦沐不就应该一直都是个单细胞的动物吗？

　　“那你知道是为什么……”和尚这话还没说完，就停了下来，因为他发现，周围的亮光不知道什么时候都已经被隐匿起来，一切都是一片的暗黑色，所有的景物都被笼罩起来。

　　“这……”和尚还要说什么，秦沐扬了扬手，示意他闭嘴，他拧着两条眉毛，看着这周围的景色，一脸的凝重。

　　天空越来越昏暗，好像一瞬间，已经到了黑夜。

　　周围坟堆上面的鬼气也越来越浓郁，越来越压抑，甚至到了不用开阴阳眼，就能够看见的地步，这样的鬼气，是秦沐从来没有见到过得，估摸着，也就只有锁魂渊才会有这样浓郁的气息，才会让人如此窒息。

　　“鬼……鬼……鬼啊……啊！”就在秦沐沉默着观察周围的时候，瞿东突然鬼叫了起来，说真的，秦沐没被周围的坟堆和弥漫的鬼气给吓到，差点让瞿东的叫声给吓得叫起来，他没好气的走了过去，给了躺在地上乱没形象的公安局长一脚；“够了，有完没完！”

　　“鬼……那里有鬼……有鬼……！”瞿东的情绪很不稳定，他好像真的见到了什么，但是秦沐看过去的时候，却只能看到一片漆黑，什么都没有。

　　即便是开启了阴阳眼。

　　此时的瞿东还在鬼叫着，花无月连忙说道：“打晕他，他被鬼气给侵蚀了，看到了不该看到的幻象。”

　　秦沐点了点头，直接敲晕了瞿东，那鬼叫声才戛然而止，一瞬间，秦沐突然觉得周围已经安静得好像什么人都没有。

　　他开着阴阳眼，抬头，目光正好触及了刚刚瞿东所看见的那个地方，一只血色的鸟儿站在墨绿色的墓碑上，双眼墨色的盯着秦沐，似笑非笑，好像在嘲笑着什么。

　　“血鸦！”秦沐悚然一惊，念出声来，那鸟儿一飞冲天，伴随着如同嘲笑一般的声音飞向天空。

　　“传说极阴之地才会有血鸦的，这是浓郁的戾气化就而成，这东西……”花无月也被这玩意儿给惊了一下。

　　她的话音一落，和尚就像是想到了什么似的说道：“一九三九……墓碑……戾气……这难道是抗日的那段时期里的……？”

　　“烈士。”秦沐点了点头。


第1170章 阴石

　　“烈士？”花无月是头一回听见这个词。

　　花无月这家伙，从前就只是在一个偏远的小镇子上，她曾经是个公主，这样偏远而又杳无人烟的地方，即便是祖国大地上发生了战争，而波及到她的那个地方的可能性，还真的蛮小。

　　“所以你才会觉得有些不舒服。”秦沐有些头疼的叹了口气：“因为这些都是军魂，他们的身上会有一种戾气，这种东西，与生俱来，就在他们死后，都会存在。”

　　“那他们不都是保家卫国的么？应该不会对我们做什么吧？我们又不是岛国人。”和尚皱着眉头说道。

　　“以前不会，但是现在。”秦沐顿了顿，有些恼火的说道：“不清楚。”

　　“不清楚？”和尚愣了一下，远远没有想到，此时的秦沐竟然会丢出这么一个极为不负责任的词。

　　秦沐感受到和尚的目光，眉头也皱的死紧，只听得他说道：“你觉得，在那个兵荒马乱的年代，谁有在战场上已经死去的兄弟，会掩埋起来，然后用这样的墓碑一个个分门别类？”

　　“分门别类？”和尚更是迷惑，他之前没有看这些墓碑，并不是很了解。

　　秦沐点了点头：“这些墓碑都是后来才立的，当初他们死后，他们的战友将他们掩埋在这里，但是那个时候并没有立下墓碑，即便立下了，也应该是简单的木牌才是，那个时候，要打仗，要胜利，还哪里有功夫去做一个像模像样的墓碑出来？”

　　秦沐的话说的很有道理，和尚和花无月都跟着点头。

　　“但是这些墓碑里面并不像是年代不久的样子，多数墓碑都保持着岁月的痕迹，而且。”花无月说着，指着角落里面的墓碑说道：“这几块，还有新造的痕迹，看上去比起其他的墓碑，要崭新许多。”

　　秦沐点了点头，花无月总归是女人，总比和尚这个大老爷们仔细多了，但是，他并没有直接回答花无月的问题，而是反问道：“不知道你有没有听过，阴石？”

　　花无月的眼睛蓦然瞪大：“阴石？你说这里的墓碑都是阴石打造？”

　　秦沐面色凝重的点了点头。

　　和尚看着两个人跟打哑谜似的交流，连忙叫停：“你俩给我慢点，什么跟什么，怎么从血鸦就直接扯到阴石了？”

　　和尚这话遭到了花无月的鄙视，她将和尚从头到脚打量了一遍，才说道：“你这和尚，究竟是不是通灵者，平日里，师傅教你的时候，莫不是在睡觉吧？”

　　“你！”和尚被花无月这么一说，顿时就爆了，指着花无月的鼻子，半晌说不出话来，最后，愤愤的放下手指：“老衲不跟女人一般见识。”

　　“切，就你，老娘还不想理你呢。”花无月没好气的看了和尚一眼，说道。

　　秦沐只觉得自己脑仁子疼，这瞿东是紧张过度，像是疯了一样，而这俩货，明明是轻松过度好吗？

　　“血鸦就是血色乌鸦，这东西毕竟是因为戾气太过高的时候才会产生，这玩意儿，我估计花无月的坟地上都不会产生的吧？”秦沐这比喻比的，这特么的刚刚一开口，就让花无月翻了个大白眼。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，就是做个比较。”秦沐感受到了花无月的眼神，连忙解释了一句：“这血色乌鸦，是不详的象征，没啥好处，比较烦人，这东西出现，就是告诉别人，这地方不正常，有戾气，有不正常的地方。”

　　和尚点了点头：“这个我能够理解的。”

　　“另外，还有一个，你不能理解的，阴石，这个我就有些奇怪，你丫的不是这个时代的人么？为毛连这个都不知道？”秦沐郁闷的说了一句。

　　和尚被秦沐说的连连咳嗽，满脸通红，似乎不好意思的说道：“我这也不是故意的，你又不是第一天认识我，我就是个武僧，对于这些事情，我本来就不是很了解。”

　　“了空有你这么个徒弟简直是倒霉啊。”秦沐叹了口气说道：“阴石，这种东西锁魂渊最多，完全耗尽了魂力的鬼魂，会变成坚硬的石头，这些都是阴石，这东西一般都是作为阴间的建筑所用的，但是说实话，鬼魂们宁愿用阳间的材料，都不愿意用阴石。”

　　“为什么？”和尚愣了一下。

　　花无月翻了个白眼：“你愿意用人的骨骸造房子吗？重口味。”

　　和尚哽了一下，半晌都没有说话。

　　“奈何桥就用这种东西建造的。”秦沐这么说的时候，周围的环境已经彻底的阴沉下来，一片漆黑，他在说话的时候，也在观察着周围的情况：“你看看，所有的鬼魂虽然都要投胎，但是他们在走在奈何桥上面的时候战战兢兢，每一个都很害怕，这是为什么？用花无月的话来说，一个用骨骸建造的桥，谁愿意站在上面？”

　　和尚点了点头，看了看周围那些墓碑，这个时候周围的墓碑已经开始摇晃起来，他好像想起来什么似的；“这……这些灵魂让阴石的墓碑镇压，那么，会不会……”

　　“会。”秦沐连对方后面的话都没有听清楚，就直接说道；“他们本来就是军魂，身上带着一点点的戾气，这本是正常，只有经过铁血和杀戮的灵魂，才会有这样的戾气，一般有戾气的灵魂，就是军魂，还有经常杀戮的屠夫之类的职业，都会有戾气，但是，尤以杀人的职业，戾气最后重。”

　　“他们会出来？”和尚一脸惊恐，他最担心的就是这个，一开始到了这里的时候，就乌鸦嘴了一把，其实还真不是他乌鸦嘴，一看着这么多坟堆直接聚拢过来，他第一点就是想到了这个。

　　黑色，已经弥漫了整个天空，一轮血色的圆月陡然间出现在了天上，周围都被蒙上一股淡淡的血色，一个黑色的爪子从坟堆里面伸出来，血色的指甲长长的，尖尖的，好像要将天空都撕裂了一般。

　　那是离着秦沐几人最近的一个坟堆，从它开始，其他的坟堆也在或多或少的颤抖着，甚至，可以看到什么东西从那里面冒出来。

　　秦沐护着和尚和花无月，“后退，快，这东西出来之后，身上会带着一种瘴气，屏住呼吸，快。”

　　和尚后退的时候忍不住问：“那瞿东怎么办？”

　　“你背上！”秦沐斩钉截铁，毋庸置疑。


第1171章 不要命了？

　　后退，说的容易，可后面已经没有了任何的退路。

　　这后面是一片坟地，前后左右都是，每个坟堆都在颤抖，一团团黑气从那坟堆上面冒出来，一只只黑色的爪子从坟堆里面伸出来，朝着外面努力的爬着，先不管这东西究竟长得是多么一副令人恶心的模样，就单单这些东西外面那层黑色的瘴气，一旦靠近，都一定会令人受伤。

　　即便是秦沐的固若金汤，都无法防御住这样的气体。

　　即便是花无月，都无法适应这样的气体。

　　秦沐甚至怀疑，这东西该不会人家一早就培育好了，算计好时间等着他们跳的吧，毕竟从一开始的照片，就已经摆明了这一切都是个陷阱。

　　秦沐总想着，这帮外国来的吸血鬼，撑死就用一些现代的科技对付对付自己，没想到，竟然处心积虑的布置出这样的一个坟堆，就是等着自己的出现。

　　也能想到，即便是秦沐开车开的再慢，瞿东的指路指导的再准确，他们最终都会进入到这片坟地里面，这是必然的，因为这是一开始，就设计好的。

　　秦沐不得不佩服对方的头脑。

　　从天上陡然间升起的那轮血月，秦沐就能够猜想到，这周围的一切，都是一体的，这周围的所有，都是事先都布置好的。

　　并且，这种东西秦沐虽然没见过，可却听重华说过，这样的尸阵必须提前布置，一两年，三四年，甚至更久，否则，无法发出最大的威力。

　　而这东西一旦建立之后，几乎就是个死局，秦沐要么就是太倒霉，直接给碰上了，要么就是对方心机深沉，专门为秦沐准备，就等着秦沐一头栽进来，好好的收拾。

　　不过，后者的可能性是非常小的，如果真的是这样，对方的卜算能力一定非常的强，心机肯定深沉到可怕的地步。

　　秦沐仔细想想自己还真没什么仇家，如果说有什么仇家是吸血鬼的话，那只有重华当年杀到英国去的那个了。

　　想到这里，秦沐不禁打了个寒颤，这尼玛得是多大仇，才让对方不远万里的跑了过来，专门阴自己一把，当初的重华，究竟杀到人家大本营干什么去了？

　　这些军魂都曾经是保家卫国的英雄，但是身上却沾染了战场上的杀戮之气，本来这并没有什么，相反，这样的杀戮之气，将会使得他们在去地府的时候得到一定的优待——不管是魔界还是地府，都是强者为尊的地方。

　　但是，现在这些军魂又让阴石给镇压着。

　　说是镇压，其实也不然，这阴石对鬼魂的压力也就那么一丁点，但是，所有的鬼魂都不会喜欢这样的石头，阴石上面所携带的冰冷气息，即便是鬼魂都会觉得讨厌，会有一种抵抗的情绪，而墓碑，本身就有镇压的效果，尤其是用阴石，再辅以一定的符文和法术之后，镇压的效果就更加强大，但是，却没有一个通灵者会傻到用阴石作为镇压的介质的。

　　阴石本身就是鬼魂身上所变换下来的东西，归根到底还是鬼界的东西，这玩意儿虽然让鬼魂们有种抵触和讨厌的情绪，甚至会有恐惧的情绪，可归根到底，还是鬼魂身上的东西，长年累月的放在一起，则会导致双方的影响和同化。

　　先前就说过，阴石的大小决定了先前变成阴石的那个鬼魂的实力，石头越大，说明当初那家伙的实力就越大，是因为身上所有的魂力都消耗光了之后，才会变成这个模样。

　　这种事情在地府一般的地方真的很少发生，除非是哪个倒霉蛋掉进了冥河当中，就会成为冥河河床底下的鹅卵石。

　　而有一个地方是相当多的，而且是可以建造出来这样的墓碑的。

　　那就是锁魂渊。

　　先前秦沐在观察的时候也发现，这里面的墓碑尼玛都是一整块石头雕刻而成，那就说明这些石头都特么的来自于锁魂源，什么时候，外国人也特么的能在地府这样横行了？

　　不过秦沐这么想的时候也忽略了一点，整个世界都是分成冥界，妖界，魔界（一线天），人界，仙界这几个部分，这里面自然也就包括华夏的和外国的，冥界里面，主要执法单位就是地府，而地府里面有着十殿阎罗，从一开始秦沐自己都知道，这十殿阎罗每一个都掌管着不同的范围，不同的职责，还有，不同的地域。

　　有些，就是专门管外国的某些国家的，他们的人，串通好下面的死神，也就是阴官之类，只是换个叫法而已，去锁魂渊找个阴石，还是简单的。

　　这种东西，在人界稀有，在底下，可不那么稀有。

　　和尚背着瞿东后退了几步，就差点绊倒在后面的坟堆上，一直黑色的，冰冷大手抓住毫无意识趴在和尚背后的瞿东，和尚大吃一惊，连忙往前奔，顺带抓着瞿东就往前拉，却撞到了前面的秦沐。

　　秦沐一愣：“后面那么大块地方，你丫的往前蹦干什么？”

　　“大个屁啊，你看看后面好不好？”后面的和尚是欲哭无泪，瞿东的大半个身子都已经被后面的那家伙抓在了手里，黑色的手掌就好像一个坚固的镣铐一样，将那瞿东的腿姥姥的抓着，甚至，靠着比较近的和尚，都能够听见瞿东的小腿，被捏得发出骨头的摩擦声。

　　和尚后退几步，试着拉扯了一下，这似乎没有一点点的效果，反而将瞿东给弄醒了，这货尖叫着在和尚的肩膀上挣扎着，那声音已经算的上是惨叫了，连花无月都有些听不下去了。

　　在瞿东快要从和尚的肩膀上挣脱下来的时候，花无月冲上去就给瞿东的脖子上来了一下，瞿东软软的倒在和尚的背脊上，这也让和尚有足够的时间腾出手来，冲着那黑色的爪子上就是一拳。

　　和尚在挥拳出去的时候，拳头上也带着金刚伏魔圈的影子，在拳头挥舞出去之后，那只黑色的爪子直接松了手，那黑色爪子上被和尚打到的地方，都开始一点点的溃烂着。

　　一阵嘶哑的叫声从那坟堆下面发出，浓郁的黑色的气体就好像爆炸一般，扩散开来，和尚傻乎乎的抓着瞿东没有反应过来，秦沐却不知道哪里来的巨力，带着两个人就往前一拉，两人堪堪的避过那黑气的范围。

　　“不要命了？傻站着？”秦沐怒不可谒的脸出现在和尚的面前：“我不是跟你说过么？那瘴气很危险的！”


第1172章 就靠你了

　　和尚呆呆的，不知道是被那黑色的爆炸性的气体给吓到了，还是被秦沐的巨力给吓到了，他下意识的去看瞿东先前被那东西抓到过的地方，那已经是一片漆黑，并且还迅速的朝着旁边蔓延着。

　　“靠。”秦沐爆了一句粗口，蹲下身来，就从怀中掏出一张先前给过雪寒的治愈的符文，贴在瞿东的身上。

　　那治愈的符文，是将秦沐的恢复巫歌用古神语的形式写到符纸上的，按理来说，这效果应该是同恢复巫歌的效果是一样的，从前也是这样，只是，现在，却出了差错。

　　这符文贴在瞿东的身上的时候，他脚踝上的那个黑色的手印，没有朝着其他的地方继续的蔓延，但是，也没有消失。

　　相反，这符文身上所蕴含的能量似乎同他脚踝上的那个黑色的手印达到一个平衡。

　　两方都没有让开的余地。

　　两方都在较劲，没有一个肯认输。

　　秦沐一看，彻底傻了眼，而这个时候，身边陡然传来花无月的一声尖叫。

　　秦沐连忙朝着花无月看去，只见周围的黑色的军魂，从地上爬出来的越来越多，只是他们已经不是军魂应该有的形象，而是一片漆黑，目色多为血红，脸上头发上，身上，都是黑红相间，血管和经络都是火红色的，并且在身体里不断的跳动着，那模样，就好像身体里面有了一丝丝的火焰。

　　“魔……”秦沐楠楠的说了一句，冷汗直冒：“这些东西，已经成魔了。”

　　秦沐掐一下自己的大腿，那是钻心的疼，真想这个时候要是做梦该多好，如果是做梦，那么醒来之后一切都是浮云，但是现在……

　　泰拉一个魔神的分身就已经让秦沐焦头烂额，而且泰拉还是魔神当中最为没用的一个，从一线天里面出来的分身，噬魂鼎曾经说过，这分身也不过就比普通的魔要强大那么一点点，是泰拉不知道几百万几十万个分身当中的一个。

　　这事情还是噬魂鼎专挑在秦沐刚刚收服泰拉，有那么一点点的小小的成就感的时候说的。

　　这纯粹是成心的。

　　然而现在不断往外面爬着的家伙们，却已经堕落成魔。

　　而且是带着戾气的鬼魂，堕落而成，那就是鬼魔，再加上他们身上特有的那种瘴气，秦沐光是想想，都觉得脑仁疼。

　　如果红莲在这里，还是能拼一拼，秦沐万分后悔，这尼玛一出来，就是带着小白那只冥火狐狸，都比带着花无月这个仅仅精通于精神力的鬼王要好。

　　秦沐一脸懊悔的想着，不过就在此时，他好像踩了尾巴一样跳了起来，一脸兴奋的说道：“幻境，幻境，花无月，幻境。”

　　秦沐虽然语无伦次，但是身为秦沐的侍灵的花无月还是在第一时间就理解出了秦沐的意思，她朝着秦沐点了点头，小手一挥，这周围的场景已然改变。

　　如今是烈阳高照，似乎还是正午的太阳。

　　那些带着黑色瘴气的各种黑色手臂在空中一顿，忙不迭的朝着坟堆里面缩了回去，而已经从土里爬出来的更是吓得屁滚尿流，在天空上的那个“太阳”照射到自己身上的时候，一个个纷纷开始往自己的坟堆里面钻，恨不得这坟堆，就跟水面一样，就能够一头扎进去。

　　就在所有的黑色的魔兵荒马乱的时候，从远处传来了一阵长啸声。

　　这声音，让所有的魔兵都停下了动作。

　　在那长啸声停顿了一会儿，又急促的响了三声之后，才停了下来。

　　而就在那长啸声停下来的时候，几乎所有的黑色魔兵都转过身来，他们紧盯着秦沐，好像要将他给活生生的撕碎一样。

　　“怎么回事？”秦沐冷不丁的让这么多的魔兵给盯着有些不适应，冷汗直冒。

　　“好像……好像他们都挺恨你的。”和尚虽然没有被这些家伙直接瞪，可也觉得自己身上凉飕飕的，他是被殃及的池鱼好吗？

　　这个时候他们已经是背靠背，周围能够留给他们的地方已经很小了，右边就是他们来的时候开的那辆车，不过现在车子上也站着各种各样的魔兵。

　　连车顶棚都被踩踏的有些变形了。

　　秦沐有些心疼的看了一眼那车子的顶棚，这车子虽说不是他出钱买的，但是好歹是他的车，这李玉该不会为了省钱专门给他买了个山寨货吧，几只魔兵竟然就将车的顶棚给踩踏的变形了。

　　花无月这个时候却吐了口鲜血，软软的靠在秦沐的肩膀上。

　　在啸声过后，这周围的所有的魔兵不仅仅是用不共戴天的眼神看着秦沐，而且，一个个双眼通红蠢蠢欲动，而这个时候，在花无月吐血软倒之后，天空上原本一片艳阳天，竟然开始一点点的变成黑色。

　　变成原先的，最初的那片黑色。

　　那一片黑色铺天盖地，天上挂着一轮血红色的圆月。

　　而如今那太阳的位置，如今现在正在一点点的被一轮血色的圆月所取代。

　　秦沐身形一震，看着那血色的月亮，一脸凝重的冲和尚说道：“剩下的，就靠你了。”

　　和尚一脸莫名其妙，压根就没有反应过来，手上还无意识的抓着瞿东。

　　就见秦沐直接将花无月给背了起来，然后朝着和尚的后背就是一脚，直接将和尚给踢了出去。

　　秦沐这一脚是带着巨力符的效果的。

　　否则，要是换做平常的时候，秦沐能踢上去让和尚挪动一步，都是不错的了。

　　和尚带着一脸错愕的表情，一头扎在前方离着最近的一个魔兵的身上。

　　话说，和尚这武僧的名号不是白叫的，至少，这武僧的重量上是绝对达到了的，在秦沐将和尚一脚踹出去的时候，他的吨位，那是活生生的将两只魔兵给压了个稀巴烂。

　　“好！”秦沐兴奋的在和尚的身后喊了一句。

　　和尚一头黑线，他甚至都没有反应过来，旁边的魔兵已经朝着他冲了过来，一口腥臭的獠牙看都不看和尚，直接张嘴就凑了上去。

　　腥臭的味道被恰巧刮过来的一阵风一吹，不要说和尚了，就是站在老远地方的秦沐，都差点直接吐了出来。

　　和尚的身上陡然间升起一团金黄色光圈，那是金刚伏魔圈。

　　在这金黄色的光圈升起的时候，和尚的身边不知道为何，竟然传来一阵阵的梵乐，在他走动的时候，就好像有人在不停的念经一样。

　　和尚的金刚伏魔圈一出，整个人就好像变成了一个巨大的酒桶，朝着四面八方的搅合了过去。

　　和尚带着虚弱的花无月紧随其后，身上也亮起了固若金汤。


第1173章 我会保护你的

　　虽说固若金汤不能防止瘴气的存在，可至少，秦沐得防着点其他的，比如什么时候突然伸出来的魔爪子。

　　面对泰拉的那个魔神分身，秦沐所采用的方法就只能是用禁咒封印，而且开始的时候，是抱着你死我活的念头的，不过现在让秦沐想想，都觉得是坑爹的。

　　那会子在秦沐看来，似乎是没有想明白，为何一定要将泰拉给封印，如果实在是封印不了，完全可以采用灭杀的方式，也不可能达到那么一个伤敌一千自损八百的效果。

　　而现在，他所面对的是如同泰拉魔神分身一样实力的大概一百多个魔兵，这个时候，要是让秦沐采用封印的模式，那就是他在找死。

　　还不如逃。

　　最重要的是，从那个啸声中发现，这帮家伙们，实质上是有人指挥的。

　　那么，这一切就都好办。

　　既然有人指挥，那就代表只要抓住那个指挥的人，秦沐几人所遇到的难题，也就不是什么难题。

　　全部都可以迎刃而解。

　　而现在，只有和尚身上的金刚伏魔圈，能够将周围的瘴气和黑气全部都逼退，这东西本身就带着至高无上的光明，这样的光明碰上这样的黑暗，必然是黑暗败退，光明当道。

　　秦沐紧紧的跟在和尚身手，一脸的兴奋，他这个主意，实在是太赞了。

　　但是和尚却是一脸的郁闷，这尼玛，秦沐完全就是坑货啊，这推他出来的时候是一声招呼都没打，如果当时不是自己急中生智开了金刚伏魔圈，估计，这会子早就让一群魔兵给挠死了。

　　况且他的身上还背着一个人事不省的瞿东。

　　本来和尚还觉得瞿东不怎么重，但是现在，在用金刚伏魔圈抵挡着外面攻击的同时，和尚突然觉得，这瞿东重死了，恨不得直接扔了才好。

　　有着和尚在前面大头阵，秦沐很是轻松的就从那一圈坟堆里面冲了出来，而秦沐却没有注意到，这个时候，天空中血色的月亮已经完全变成了血一样的眼色，如果说先前还有几分月亮的模样的话，而现在，则更像是天空上的一滴，血。

　　这血液就好像一个滚动的球体，又像是一只眼睛，在空中发出淡淡的红色光芒，而这个时候，跟在秦沐身后的那些怪物们，陡然间接触到了那光色光芒之后，这些黑色魔兵，每一个身形陡然间长大，变得大概有十丈之高。

　　秦沐听闻着后面的追赶的脚步声越来越大，也越来越重，心想后面该不会有成千上万的敌人吧，可一回头让他差点吓尿，巨人般的魔兵们，身上冒着红光，朝着秦沐所在的方向就冲了过来，那模样，就好像一个巨大的坦克队伍。

　　还是横冲直撞不要命的坦克队伍。

　　这个时候要选择硬拼，那就纯属找死了。

　　花无月虚弱的趴在秦沐的身上，而秦沐也因为刚刚那个动作，吓得朝着前面又奔了几步，在怀里摸出一张唤风符，这个时候的秦沐脚底就好像带着一阵飓风一样，轻盈了不少，整个人也跑的飞快。

　　而和尚好不容易才从那重重的包围中冲了出来，整个人的速度也放慢了下来，远没有刚才那么快，而这个时候，秦沐却如同风一样的，从他的身边呼啸而过。

　　再加上刚刚是猝不及防之下，让秦沐一脚给踢出来的，和尚那叫一个火大，看着秦沐的背影，站着不动，大喊道：“秦沐，你个忘恩负义的王八蛋，你丫的就这么把我给扔了。”

　　“看你后面。”秦沐的声音从老远传来，有了唤风符之后的秦沐，简直就好像有了滑板鞋一样，一瞬间就溜了好远，在和尚停下来骂人的时候，只能吃到秦沐的一屁股灰，和隔着老远的一个小小的影子。

　　和尚不用转过头，那身后如同春雷般的脚步声就已经让他听着心悸，而他最后还是忍不住的，朝后面看了一眼，这一眼，让他如同炮弹一样，朝着秦沐的方向奔了过去。

　　难怪秦沐会一时间跑的那样快，这尼玛后面根本就是几百个凹凸曼的节奏啊，一个个长得有大约十丈的模样，这尼玛是吃了什么饲料了，陡然间这样的夸张？

　　和尚追随者秦沐的脚步跟在后头，金刚伏魔圈已经让他关了，跑起来踉踉跄跄，也不知道是因为太激动，还是纯粹给吓得，好几次差点直接栽倒在地上，而秦沐，则因为有了唤风符的帮助，整个人显得极为飘逸。

　　对于秦沐这个举动，和尚也只是不屑，尼玛，关键时刻跑的跟兔子一样。

　　而这个时候的秦沐，则不断的询问着身后已经是虚弱不堪的花无月。

　　“刚刚那股声音是从那边传来的，是采用的精神力的控制，这轮血色的圆月也是他做出来的，他在精神方面的造诣，比我强。”花无月指着一个方向，而秦沐则马不停蹄的朝着那个方向赶着。

　　在秦沐终于走到的时候，他看见，一个人影站在一个巨大的平台上，那平台像是临时搭建的一个圆形的舞台，红色，这人就穿着跟个火鸡一样，缓慢的跳着舞蹈。

　　而就在对方跳舞的时候，秦沐感觉，周围的景色正在一点点的变着。

　　“巫舞？”秦沐愣了一下，直接脱口而出，不过他很快的反应过来，这个世界，可能会跳巫舞的只有巫祝，而在当代，就是算上白三琰，也就三个人，而眼前的这个人，所跳的一定不是巫舞，巫祝是万法之源，所以，舞蹈上有几个动作相似，也是很正常的。

　　“小心，周围已经开始出现了幻境。”花无月一脸担忧的说道，同时闭上了双眼，周围的环境在开始变换的时候，出现了迟疑。

　　而对面那个在台子上跳舞的人，舞步陡然加快，就好像上了发条一样，速度加快了不少，而花无月这边的脸色却越来越难看。

　　花无月又吐出一口鲜血。

　　虽说花无月是鬼王，这吐出一口鲜血的事情好像不大可能，不过鬼王都有自己的身体，不再是一个幽魂，所以，咳出血来，也是很正常的事情。

　　花无月的脸色已经很难看，这个时候的秦沐也是慌了，一张恢复符文已经贴到了花无月的身上，只是花无月和瞿东的反应是一样的，她虽然脸色稍微有点好了，但是，恢复的速度却很缓慢，就好像被什么东西限制住不能动了一样。

　　“对方，很强大。而且，是高手。”花无月挤出这么几个字，就一脸颓败的瘫倒在地上：“对不起……”

　　“没什么对不起的。”秦沐将花无月小心翼翼的放在地上，笑道：“我会保护你的。”


第1174章 高大

　　对方的强大，秦沐是领教过得，也不需要花无月的提醒。

　　老远一声长啸，竟然能逼得花无月直接口吐鲜血，周围刚刚布置出来的幻境竟然在一瞬间分崩离析，这尼玛就不单单是强大能够做到了，这完全就是个妖孽。

　　而且这妖孽还特么的配上了一百多个低级的魔兵，秦沐是怎么都不会想到跟对方的魔兵硬拼的。

　　擒贼先擒王。

　　处理了这家伙再回头料理那些没有了主人发出号令的低智商的魔兵们。

　　秦沐放下花无月，然后站到了她的面前，花无月本以为秦沐会吟唱一首巫歌什么的，或者是直接扔出漫天的符文，毕竟秦沐的攻击手段也就这两种，对方也是个通灵者，擅长幻术和舞蹈，虽说这样的通灵者花无月可是从来都没有见过，可这厮的实力，分明是不容小觑的。

　　秦沐吟唱巫歌的时候，必定会需要一定的时间，这时间很有可能会被对方所利用，对方的舞蹈，可是到现在都没有停下来的。

　　花无月没想到，秦沐站在自己前面之后，只是低下头去，嘴里喃喃的吟唱着什么。

　　声音很小，花无月听不太清楚，即便她就是挺清楚了，也不可能知道秦沐到底在干啥。

　　只不过，秦沐这个动作，却是让花无月有心理阴影的。

　　当初对上泰拉的时候，秦沐也是低着头站在原地，整个人摇摇欲坠就好像是喝醉了酒一般，那个时候的花无月就已经疏忽大意，这次，秦沐若是再用出凌风引这种伤敌一千自损八百的招数，而且又是在自己的旁边，又是因为自己，花无月对于秦沐这个坑货打了个冷战，回去红莲不削死自己才怪。

　　花无月强撑起自己的身子，朝着秦沐抓了过去。

　　她必须要阻止秦沐使用这样的一招。

　　但是，就在这个时候，秦沐的身上亮起淡淡的黄色光芒。

　　固若金汤。

　　他还是保持着原先的那个姿势，一动不动，仿佛这周边的一切都同他没有一点点的关联，从他的身上传来喃喃的，声音极小的呢喃声，似乎在吟唱着什么。

　　有了固若金汤，花无月根本无法碰到秦沐分毫，而这个时候，即便是固若金汤这样强悍的盾牌，都开始颤抖起来，花无月从秦沐的身边探出一个头来，只见那跳舞的家伙冲着秦沐急速的舞动，而在他跳舞的同时，周围不知道什么时候浮起了各种各样的剑，这些剑不由分说的就朝着秦沐的方向飞了过来。

　　刀刀闪烁着光芒。

　　花无月只是看了一眼，就吓得直接缩了回去。

　　她皱着眉头，觉得自己断不能就这样放任秦沐这厮一个人挡在前面，小手一挥，周围陡然间刮起狂风。

　　这狂风如同龙卷一样，威力庞大，朝着那些利刃就席卷了过去。

　　秦沐之所以开启固若金汤，就是怕自己的身体受到对方的伤害，对方毕竟是幻术师，而且还在花无月之上。

　　一般的幻术，只要坚定信念，知道自己在幻境里面，都不会受伤，但是花无月的幻术则不同，她完全可以凭空捏造，而且不论在什么时候，都能让你身临幻境，所有的一切，都和现实一模一样。

　　对方也是如此。

　　对方的幻术应该不在花无月之下，甚至还比花无月还要高，最起码，精神力绝对在花无月之上，否则，两方较力，花无月不及对方。

　　所以，在对方的刀刃过来的时候，秦沐才亮起自己的固若金汤，因为他知道，这刀刃，即便秦沐自己也清楚，都是幻境，都是不存在的东西，但是这东西依然会存在，因为对方的幻术已经达到了一个登峰造极的境界，完全可以将一个不存在的东西，制作成一个存在的，感性的，必然的东西。

　　而这个时候花无月的狂风也是如此，这狂风肆虐的时候，这些刀刃不由自主的被刮了回去。

　　秦沐还是没有被伤到分毫。

　　而对方的舞蹈也就越来越激烈，每一块骨头，每一块肌肉，都在疯狂的舞动着，在他舞动的同时，周围的环境也在一点点的改变着。

　　风，渐渐的停了。

　　花无月毫无疑问的再次被压制，如果舞蹈真的可以增加幻境的效果，就是现在让花无月同志跳上一段脱衣舞，估计也都是愿意的。

　　而跑在后面的和尚，一看到这个场景，就知道秦沐可能要放大招了，一把将瞿东丢在花无月的身边，反而自己则开启金刚伏魔圈，朝着那百来个十丈高的魔兵，冲了过去。

　　那架势，大有你死我活鱼死网破之意。

　　其实和尚的想法很简单，只是为了帮秦沐拖延时间，让秦沐有足够的时间去发挥。

　　而就在这个时候，对方的刀刃再度出现在半空当中，甚至秦沐和花无月的周围，都出现了一个又一个的地刺，这些地刺将两人团团围住，似乎不肯放两人离开。

　　秦沐这个时候的咒语已经接近尾声，只见周围一片轰鸣之声，天色也不由得更加的暗了起来，空气中似乎有什么东西在一同共鸣着，一同颤抖着，连着半空中那些漂浮着的刀刃，都不由自主的颤抖起来。

　　对方似乎显得有些惊慌，他的舞蹈停了下来，这个时候，和尚和花无月才能看清对方的模样，从那种癫狂到极致的舞蹈中停下来的时候，对方戴着的是一个怪异异常的面具，还有身上五颜六色，如同火鸡一般的衣服。

　　秦沐这个时候的声音才一点点的清晰和大了起来，花无月没有听清楚，只听见了末尾的一句：“……都是我体内的……血……”

　　破魔之刃。

　　没想到秦沐在将花无月丢在地上，说出“我来保护你”之后，所丢出来的招数，竟然直接就是破魔之刃。

　　他连最基本的试探和摸索都懒得做，直接就开了这个。

　　一道白色的，明晃晃的巨型刀刃出现在秦沐的面前，就在对方一头雾水的时候，这刀刃已经急速的朝着对面那伙计的面门奔了过去。

　　这样强大的刀刃一出现的时候，周围所有的一切都安静下来，甚至包括那些身形已经膨胀到十丈的魔兵。

　　和尚身负金刚伏魔圈，正同那十丈魔兵们酣战的时候，这些魔兵们陡然间全部停下了动作，他们集体的惊叫了一声，撒腿就朝着坟堆的方向跑了过去。

　　和尚回头，只见，秦沐站在一片白光当中，身影，竟然显得异常的……高大。


第1175章 继续魔化

　　和尚望着秦沐的那个背影，怎么都想不明白，这秦沐竟然能够给自己一种高大上的感觉，这尼玛怎么可能，他左看右看，这秦沐还应该是那个为了一包泡面而愁的穷屌丝，这样才对。

　　那跳舞的家伙，全身都被掩埋在秦沐丢出去的白色光刃当中，对方的身形在白色的光刃当中直接消失，他的那个搭建的临时舞台上，整个都笼罩在白色的光团当中，连个鬼影子都看不到。

　　秦沐这招，可真够狠的。

　　对方连招呼都没来得及打一声，甚至，连对方长什么模样都没看清，就这么悄无声息的消失了。

　　白色的光团在原地持续了几秒钟，也就跟着消失了。

　　破魔之刃有个特性，就是在目标被完全消失之后，就会直接消散，也正是因为这个特殊的特性，破魔之刃才被称为是死亡之刃，因为一旦出手，对方必死。

　　和尚呆呆的看着破魔之刃消散之后，所留下的巨大的圆坑，喃喃的说道：“不用这么狠吧？”

　　秦沐拍了拍手，回头：“早就该这样，这样多好啊，多干净啊，多方便啊。”

　　秦沐一连三个多将和尚同花无月雷了个外焦里嫩，而秦沐这个时候则如同闲庭信步一般的，朝着坟堆的方向走了过去。

　　和尚没形象的吞了吞口水，说道：“这尼玛是丝毫不肯给对方一点点解释的机会和辩解的情况，直接就下死手啊，我估计对方到死都没搞明白，自己是怎么死的。”

　　对于和尚这句话，花无月则一脸的不屑，在那个家伙被消灭的同时，花无月心头的那种被压抑，被限制的感觉便轻了许多，远没有刚开始的那种恐惧和难受，再加上先前秦沐贴了一张恢复的符文给她，如今的花无月已经恢复到了原先的状态。

　　“就应该这样。”花无月丢下这么一句话，就跟着秦沐的后面，寸步不离。

　　和尚一脸的纳闷，琢磨了半天，最后一跺脚，这尼玛也不是自己能想明白的，一把抓起地上的瞿东，胡乱的扛在身后，就朝着秦沐的方向奔了过去：“等等我。”

　　而秦沐，则走到坟堆的所在地的时候，也是一呆。

　　因为他从来没有想过，眼前竟然是这么一个情形。

　　只见所有的魔兵都蜷缩成一团，抱着自己的脑袋不肯抬头一下，而在秦沐的脚步声响起的时候，所有的魔兵都齐齐的后退一步。

　　他们蹲着，身子向后倾斜，那个模样看上去实在是好笑，秦沐虽然极力忍住，可最终还是笑出声来。

　　看来，刚刚的破魔之刃，给这些魔兵的脑中，留下了深刻的印象。

　　这些原先都是军魂，秦沐倒是不肯这样多的曾经的英雄，如今被沦落到被人利用的地步，所以才回头看看，没想到，这些魔兵在失去了自己的“主人”之后，一个个胆子奇小，怕是这样催生出来的魔兵，跟一线天的魔，还是相差甚远吧。

　　秦沐走了过去，看着那一圈抱着头蹲在地上的魔兵，有些好笑，慢悠悠的说了一句：“谁是这里管事的？”

　　和尚气喘吁吁的跟在秦沐的身后，肩膀上扛着半死不活的瞿东，听得秦沐这么一问，一把将肩膀上的瞿东扔在地上，说道：“我说，你这么问人家，人家听得明白吗？”

　　秦沐没有直接回答，而是笑眯眯的说道：“和尚，你的体力越来越差了，连带着一个人跑到这来，都能喘成这样。”

　　秦沐说话的时候，是回过头一脸笑意的开口的，那模样，好像在嘲笑和尚一样，和尚是没想过，秦沐从来都没有这么个意思，只是他站在秦沐的身后，角度上是这样的。

　　和尚的火气腾的一声就上来了，“拜托，瞿东那么大个人，我什么都没干，我就跟着你跑来跑去，累死了好不，你身上贴个唤风符，你当然……”

　　一个声音直接打断了和尚的喋喋不休：“是我。”

　　与此同时，一个巨大的身影站了起来，那是一个高大的影子，看上去足足有十丈，甚至还要更多一些。

　　这人身上全身都是漆黑，有经络和血脉的地方，才有如同纹络一般的血红色，就好像一圈圈的花纹一样，他身上的皮肤都是纯黑色，仿佛烧焦了一般，但是脸上的皮肤则是青色，就好像死去多时一样。

　　秦沐看了一眼对方，他们的高度大概就到那人的大腿的位置，要抬起头才能看到对方的全貌。

　　秦沐愣了愣，这么抬头看着对方，让他有些不适应，而对方似乎也已经察觉到了秦沐的不适应，所以，他微微的低下了头，这样使得他看起来就好像是一个小老头的模样，十分的搞笑。

　　瞅着那家伙一张青白色的脸，秦沐挑了挑眉：“你就是他们的老大？”

　　那全身焦黑的人点了点头。

　　秦沐看着他的这个模样，跟当初在羽王墓的前面所遇上的什么公子有些相像，那倒霉孩子吃了血池里面的怪物的一枚血丹，整个人就已经变成了如同火焰人一般的东西，而眼前的这些所谓的魔，那造型还真的有些相像。

　　只是火焰男身上的焦黑那真的就是火烤的，但是眼前的这些，却是魔化的。

　　从那张青白的脸，秦沐就知道，他们的魔化并没有很彻底，如果他们的脸已经扭曲的不成样子，或者已经看不出原来的面貌，那才叫麻烦。

　　秦沐看了一眼那站在原地的家伙，说道：“你能回归到原来的那个样子么？”

　　那些魔互相看了看，闭着眼睛，吸气，似乎在尝试，而等了一会儿之后，每一个魔都跟从前没有什么区别，确切的说，他们的模样跟从前一样。

　　“不行？”秦沐看着那人痛苦的脸颊，就明白过来，轻声的问了一句。

　　那人似乎因为自己不能够回归到原来的模样，而暴躁不已，如果不是秦沐及时的问出这么一句，恐怕现在的魔，早已发狂。

　　“我是人，我不是怪物，我不是魔！”那人很是火大的说了一句，半跪在地上，低着头，似乎很难受的模样。

　　秦沐看着不断在那魔身上闪动着的红色闪电，一脸的惊讶，然后再看了看其他的魔，每一个都是如此。

　　他们脸上也出现了红色的纹路，那仔细看来，似乎还是某种文字组合而成，看上去十分的恐怖。


第1176章 军魂当歌

　　“这是……”秦沐看到那些纹路，愣了一下，连忙说道。

　　“这东西不是魔文吗？”花无月愣了一下，然后看着秦沐说道：“求求你救救他们，他们只是普通的灵魂而已，可是被人利用，他们很难受，我能感觉的到。”

　　秦沐愣了愣，没有想到此时的花无月竟然会说出这样的话。

　　魔文，秦沐的脑中飞快的搜索着，有关魔文的事情。

　　答案是，没有。

　　似乎连重华都没有提到过，魔文的事情。

　　他瞅着那只魔脸上的血色魔文，而在那魔文出现的时候，魔颤抖的频率也就越来越高，他的全身上下，都是血红色的，细小的闪电，包围着他，笼罩着他，并且不停的闪烁着，在这些闪电闪烁着的同时，就好像一个个真正的闪电将他包围了一样，这些在碰上那人的时候，他痛苦的叫喊着。

　　而在闪电碰上他的时候，他身上的每一个部位，都在不停的改造着。

　　其中，最为明显的就是他的头部。

　　他的头部已经被血色的魔文给覆盖，密密麻麻的完全看不清楚原来的额模样，相反，更像是一个可怕的脸，血肉模糊。

　　“他在魔化。”秦沐看到这个场面，即便他不认识血色的魔文究竟代表着什么意思，却也能够明白，这东西，现在，就在魔化。

　　或许是刚刚秦沐的要求，让那魔在做的时候触动了什么，总之，现在的魔，正在一点点的走向魔化。

　　很显然，他很不愿意。

　　红色的闪电从他的身上蔓延开来，蔓延到周边那些其他人的身上，这些魔也如同他们的老大一样，难受的蜷缩在地上，他们的身上都是血红色的闪电，每道闪电抽动一下的时候，他们的身体也就被改变了一分。

　　黑色的身躯上面，开始长满了倒刺，这让他们看上去更加不像是一个人类，如果说满身的漆黑，只是从人类变成妖魔的初步魔化，而现在，则是彻底的改变。

　　他们的身后，所有的坟堆上面的阴石都在颤抖着，这些颤抖着的声音，在不断颤抖的过程中，逐渐的融入成一个声音，就好像死亡的鼓点一般，不断的在空气中敲击着，不断的敲打着。

　　“打碎那些石头。”秦沐急得团团转，他倒不是为了这几个人的痛苦而急，而是一旦所有的魔兵都被完全的催化成魔，怕到时候所有的人都得倒了大霉。

　　完全魔化之后，他们会连最基本的思想都不复存在，仿佛就是一台台，只知道战斗的战斗机器，这对于秦沐几人来说是相当不利的，他们说到底，只有四个人，而这四个人当中，还有一个什么都不会的瞿东。

　　即便是眼前的一百多个魔兵全部都完全魔化，秦沐要逃的话，都特么的还得照顾瞿东这个已经人事不省的家伙。

　　若是能打断他们的魔化，对于秦沐来说，后面的事情，会变得比较容易。

　　在他们魔化的同时，周围的这些阴石，似乎都在故意的踏着一种类似催化的节奏，秦沐也知道，这周围，绝对不止一个跳舞的人，因为毕竟刚刚那个只是一个会跳舞的人，但是，那个发出长啸的人，绝对不是刚刚那个跳舞的家伙。

　　如果是，一开始他就应该冲着秦沐长啸，他的啸声会携带着一种类似于精神上面的攻击，对于秦沐来说，那样的打击也是致命的。

　　而现在，秦沐最为头疼的是，那个长啸的人还在附近，并且，对于这些魔继续魔化，他承载了一个鼓励的作用。

　　或者说，催化的作用。

　　秦沐的话是对和尚说的，而和尚也直接开了自己的金刚伏魔圈，将瞿东给扔在地上，也不怕将对方给摔疼了，就冲着那阴石就冲了过去，就如同一枚导弹一样，这些阴石虽然说，比较特殊，但是坚硬程度上也就那样。

　　和尚一拳打在离着最近的一块石碑上面，那石碑被这厮一拳给轰成渣渣，遍地的阴石渣子掉落在地上，厚厚的一层。

　　秦沐在他身后鼓劲：“快点，都给他砸了，砸的越烂越好。”

　　和尚点头，这个对他来说实在是太容易了，三下五除二，就将周围的阴石石碑，都砸了个稀巴烂。

　　而在和尚大搞破坏的时候，那些正在魔化的魔们，也停了下来。

　　他们身上的变化一点点的缓慢了下来，此时，每一个魔的身上都是一团黑色，他们大多数人已经看不出人的形状，而是一些奇形怪状，就好像全身上下都长出了奇怪的东西，脸上更是一片血肉模糊，甚至有些人脸上还长着一些奇怪的凸起，看起来就好像怪物一样。

　　“我……我不是怪物……不是……”秦沐惊讶的听见，那个魔化的老大跌倒在地上的时候，甚至还能够发出声音。

　　而伴随着他微弱的声音，是其他的魔们抗争的声音，似乎每一个人都在抗争着，都在努力的咬着牙，不发出任何声音。

　　秦沐也突然意识到，在魔化的时候，这些人，的确没有发出任何的声音。

　　他们安静得就好像睡着了一样，要不是他们身上还在起着变化，证明他们还清醒着，秦沐都会误以为，这些人已经疼得昏迷了过去。

　　可事实上，是所有人都还保持着清醒，是所有人都还能够硬扛。

　　这也让秦沐看向他们的眼神给变了。

　　这些人，是当之无愧的军魂。

　　灵魂上所带来的伤痛比起身体上所带来的伤痛要恐怖得多，而且要难受得多，而在这样的情况下，他们竟然还能够保持清醒，还能够有意识，这已经是相当不容易了。

　　他们不是怪物，他们是令人崇敬的。

　　秦沐突然后退，冲着那倒在地上的老大深深的鞠了一躬。

　　花无月看着秦沐这个动作吓了一跳，她不明白，也永远不会明白，为何秦沐会突然之间有了这样的举动。昔年关公刮骨疗伤，一样令人钦佩，所有的保卫国家的好男儿，都是国家的英雄，是亘古的军魂。

　　秦沐后退一步，开始吟唱巫歌。

　　这巫歌不是三十三篇章当中的任何一首，它只是一首战歌。

　　苍凉雄浑的战歌从秦沐的口中响起，这歌声响起的时候，让所有的人，都热血沸腾。

　　每一个躺在地上痛苦不堪蜷缩着的魔化军魂都站了起来，他们咬牙挺胸，他们沉默不语。

　　每一个笔直站立的军魂都面色凝重，尽管他们很多人，都已经连人形的模样都没有，但是，他们是顶天立地的人，他们不愿意倒下，也不会因此倒下。

　　血红色的气息从那一片片站立着的军魂当中散发出来，直冲云霄，天空的阴霾在那一瞬间，打开了一个口子，清亮的光芒从天上倾洒而下，每个士兵的脸上，都绽放着笑容。

　　而此时，秦沐的歌声一转，一股圣洁的光芒从他的身上浮现出来，那是三十三篇巫歌当中的第二十三首，目的是，净化。


第1177章 跪了下来

　　其实秦沐使用这样的巫歌是极端的没有把握的。

　　没有其他的原因，就是因为眼前的这些家伙们都已经魔化。

　　这净化巫歌的效果就是将这些妖魔，全部给净化掉，但是，很多人却不知道，其实还有一个效果。

　　这些效果，是跟被净化者的意志有关系的。

　　之所以是因为圣洁，是因为身上的戾气和其他的东西，都被清理得干干净净，所有的一切，都已经被弄得干干净净，所以，才会有圣洁一说，所以，才会有净化一说。

　　秦沐的净化巫歌，就是这个意思。

　　如果你的意志够强大，够坚定，那么，在净化巫歌结束之后，你身上的各种戾气，各种奇怪的东西，将会被净化掉，全身上下一片干净，就好像初生的婴儿。

　　净化，除了可以对妖魔之外，还可以对人，不要以为所有的人，都不需要净化，而恰恰相反，所有的事物，实质上，都是需要净化的。

　　人类的身上，实质上很脏，有很多念头，贪婪，杀戮，好色，等等等等，这些都是人性最为薄弱，最为可怕的地方，这些，都是需要净化的。

　　净化，不是说将所有的一切，都转化成安全的，才叫做净化，而将眼前的这些，都转变成纯粹的能量，才叫做净化，否则，眼前的这些已经魔化了的军魂，包括自身的魂灵，都会被净化掉，秦沐到底也没那么傻，会用出这样的巫歌。

　　之所以，秦沐会在使用这首巫歌之前，唱一首战歌，就是为了激发每一个军魂体内的那种血性，他们保家卫国，他们是英雄，但是，他们身上也有战场上的男儿，才会有的戾气和血性。

　　这种东西，能够让他们更好的去坚定本心，能够让他们在净化的这首巫歌当中，坚持下来。

　　毕竟，坚持不下来的，都有可能直接见阎王。

　　秦沐在吟唱的时候，也是用了十成十的灵力。

　　他早就不是当初那个用过一次破魔之刃，就只能虚弱的趴在地上的那个秦沐了，在上次对上谢必安的时候，他就能使用两次破魔之刃，才会虚弱的倒在地上，而现在，他仅仅使用过了一次破魔之刃，这离他虚弱，还早的很。

　　秦沐在全力使用净化的时候，发现，自己的巫歌只对于那些魔化了的军魂有作用，而对于那个正在地上活蹦乱跳，力图将所有的阴石都拍碎的和尚来说，似乎没有一点作用。

　　秦沐干脆闭上眼睛，专注的吟唱着巫歌。

　　而这个时候，周围的那些已经被魔化了的军魂，正在发生着改变。

　　他们身上多处来的部分，正一点点的消融着。

　　在一开始，这些东西从他们体内出来的时候，他们就能够忍着这种疼痛，始终保持着一个姿势，站在原地，没有任何的反应。

　　但是，现在，却忍不了了。

　　压抑着的声音从他们的口中逐渐散发出来，这声音起初很小，大概是因为有了太多的人一起压抑着呼喊，或者是因为秦沐的巫歌效果越来越强，不多时，所有的人都集体呼喊着。

　　这些东西从他们体内出来的时候，他们尚且能够忍住那疼痛，而现在，则是无法忍受了。

　　他们高声叫喊着，他们大声呼喊着，因为秦沐的净化，的确比起魔化，要难受多了。

　　魔化，是堕落，人在堕落的时候，只会心疼，但绝对不会难受。

　　这就好比人，一旦堕落了，再度回到原先的那个时候，会非常的艰难。所以一直说，浪子回头金不换就是这个意思。

　　秦沐的净化巫歌在响起的时候，所有人的身上在一点点的发生着变化，这变化缓慢，但却是极为痛苦的，每一个人都痛苦的嘶吼着，仿佛这样做的话，就能够将体内的痛苦一扫而空。

　　但是即便是身上再难受，再不舒服，他们都不会蜷缩在地上，而是坚挺的站在原地。

　　似乎在以这样的方式，证明着什么。

　　花无月都转过头去，不忍看到眼前这一幕。

　　所有的人身上开始浮现出来的那些，同人形不一样的部分，在一点点的消融，而就在这个时候，秦沐的双臂突然一震，仿佛号召一般，他的声音陡然间提高了不少，从他的身上所散发出来的圣洁的光芒，如同炮弹一样，扩散了出去，每一个魔化军魂身上的圣洁光芒也陡然间全部翻倍，随之的痛苦也跟着翻倍。

　　那些被魔化的军魂身上的黑色的血肉，全部淹没在那圣洁的光芒当中，分崩离析，悉数化为灰烬，消失的干干净净。

　　他们齐齐的发出怒吼，仿佛在这一瞬间，周围齐齐的一震，而他们身上的红色光芒也变得极为旺盛，在他们怒吼的时候，同他们的声音一起，冲上云霄。

　　黑色的天空似乎被这样的呼啸声给打开，一束光芒从天空中倾泻而下，那是原本湛蓝的天空，XA城不比BJ城，这里的天空，没有雾霾所笼罩，还是可以看见蓝色的。

　　太阳的光芒陡然间撕裂了血色的月亮，周围的而一切都显得无比的光亮和美好。

　　在阳光倾泻而下的同时，秦沐的巫歌也结束，他停了下来，张开了眼睛。

　　站在地上的魔化的军魂，如今已经恢复了原来的模样，每一个军魂的眼里都流淌着泪水，他们穿着电视中才能看见的淡蓝色的军装，帽子上标着八路的字样，每一个脸上都是坚毅，火红色的光芒从他们的身上淡淡的散发出来，那是军魂本应该有的气势。

　　“多谢。”那个带头的“老大”看上去不比秦沐年轻多少，他依旧保持着原先的模样，朝着秦沐叩拜了下去。

　　而秦沐，却在这个时候扶住了他，“不用。”

　　开玩笑，让一个军魂感激就可以了，要真这样叩拜下来，秦沐可担当不起。

　　秦沐叹了口气，有些累，这有连串的动作，他可都是没有停歇的，能不累吗？

　　“怎么了？”花无月察觉到秦沐的疲倦，连忙冲了过来，此时周围已经恢复了原先的模样，除了和尚那里一堆的土之外，周边的确是一些废弃的工厂，而他们所在的地方，则是这片工厂上的一块空地。

　　秦沐摆摆手，表示自己没事，“我还可以，最后一点灵力，我要送他们去地府。”

　　听到秦沐这样说，所有的军魂脸上都是一片感激，那领头的军魂，眼看着就要跪了下来。


第1178章 结果

　　秦沐忙不迭的拦住对方：“你可别跪，我担当不起。”

　　秦沐这话说的诚恳，丝毫没有一点调侃或者是讽刺的意思。

　　那灵魂也是一愣，明白过来，后退，朝着秦沐鞠了一躬。

　　秦沐点了点头，再次开口，这一回，是巫歌三十三篇章当中的第三首，往生。

　　这首巫歌一开始就说过，它所消耗的灵力要小上许多，远比那些其他的巫歌要少，在远古时代打仗的时候，战场的周围常常响起这样嘹亮的巫歌。

　　随着秦沐的歌唱，每一个站着的军魂的脚底都开始浮现出白色的光芒，秦沐了解这光芒是什么，这玩意儿是超度亡魂的时候才会出现的，这东西的出现，会直接让那些可怜的亡魂进入地府，直接进入轮回。

　　而这些军魂，相信即便是进了地府，地府里面的阴官对待他们，也不会不客气的。

　　相反，很可能还会以礼相待。

　　他们的身上逐渐升起白色的光芒，不少的军魂的身形已经开始缓缓的消失，而秦沐也能够清晰的感觉到，自己身上的功德，才蹭蹭蹭的上涨着。

　　这上涨的速度，比起当初在医院里超度那些可怜的小婴儿，还要快上好几个等级。简直是惊为天人。

　　秦沐反应过来，发现自己的功德已经涨得很高了，心中也是带着点兴奋，而此时的军魂已经没剩下多少，尤其是那个“老大”，他身下的白色光芒比起任何一只军魂都要旺盛，但是，他始终都没有被超度，这倒不是因为他身上有什么特殊，而是他不愿意这么早的就离开。

　　在所有的军魂都已经消失之后，那个“老大”才冲着秦沐说了一句：“朋友，保重。”并且冲着秦沐鞠了一躬，虽说秦沐无法承担得起对方一跪，但是这鞠躬，是那“老大”对秦沐的一种发自内心的尊重，是发自内心的喜欢。

　　这军魂老大做完这些事情，身形就开始慢慢消失，他最后很是不舍的看了秦沐一眼，这才完全消失掉。

　　秦沐的灵力，也算是用了个干净。

　　在那“老大”消失的同时，秦沐的身形一晃，眼看着就要倒在地上，花无月眼疾手快的一把扶住他，才没有叫他丢个脸。

　　秦沐气喘吁吁的坐在地上，开始打坐冥想。

　　和尚这个时候也是气喘吁吁的走在一旁，所有的阴石墓碑，都让他用坛子大小的石头砸了个稀巴烂，这尼玛也是个体力活好不好，和尚陡然间发现，自己来到这里就特么没做一件跟自己“专业”对口的事情，尽特么的当苦力了。

　　就在和尚这样想的时候，只听得秦沐这边长吐一口气，睁开了眼睛。

　　秦沐的这个动作让和尚瞪圆了眼睛。

　　他屁股都还没坐热呢好不，这秦沐竟然就已经吐气睁眼睛了，不要告诉他，现在的秦沐已经恢复完毕了。

　　“你丫的，不会已经完全恢复了吧？”秦沐的这个动作让和尚吓得不清，他虽然是武僧，却了解秦沐这一类通灵者的难处，就好像游戏里面的法师一样，一旦蓝用光了，就只能打坐恢复，游戏里面的法师还有回蓝药水，那秦沐，就只能坐在地上等。

　　但是秦沐这厮如今却是刚坐下，就停了下来。

　　“没有呢。”秦沐摇了摇头，一脸陈恳的说道。

　　和尚瞪了瞪眼睛，这个动作使得他那双小眼睛看上去异常的搞笑，瞠目结舌的说道：“那你怎么停下了。”

　　“我是想起来，我们好像还有个长啸的精神能力者没有解决。”秦沐一脸认真的说道。

　　和尚跟火烧屁股一样的跳了起来，看了看四周，当然，四周只是一片荒凉，那是一片已经废弃了不知道多久的工厂，那些工厂里面不少东西都已经生锈，那些生锈了的器具，都是一片血红色，偶尔有风刮过的时候，甚至都会毫无预兆的断裂开来。

　　再加上地面的一片荒凉，这地面上不少地方都是杂草丛生，甚至是杂乱的，风一刮，尘土飞扬，鬼知道都已经荒废了多久。

　　XA城这样一个高度发达的城市，竟然郊区还有这样荒凉的地方，看着这满目的荒凉，和尚甚至都有些怀疑，如今的他们是不是真的在XA城的边上。

　　而花无月听到秦沐的话却是呆了呆，连忙说道：“那个不就是刚刚跳舞的么？”

　　“不，跳舞的是跳舞的。”秦沐一脸的凝重：“而那个长啸的人是长啸的人，他们不是一路，在这些军魂魔化的时候，阴石攒动，所有的阴石拍打着同样的节奏，阴石本来就是冥界的东西，这样的玩意儿作为魔化催化的条件来说，最好不过，所以，我才叫和尚将所有的阴石都打破摔碎，这样，就可以让那些家伙们魔化的速度减缓不少。”

　　听着秦沐在那分析，花无月的脸上露出了然的神情：“也就是说，那个长啸的人并不是那个跳舞的人，长啸的人精通声音的控制，可以通过声音影响人的心神？”

　　秦沐点了点头，有些虚弱的从地上站起来，这个动作即便是站在旁边的和尚也吓了一跳，连忙过来搀扶，却不想秦沐直接甩开两人的手，摇摇晃晃的站在原地：“不用扶我，我不过是损失了点灵力，还没有到达那样的地步。”

　　和尚看着秦沐那摇摇晃晃的身子，有些担忧的说道：“你这样还不让人担心？还是坐着先恢复一些灵力吧。”

　　“不用！”秦沐没好气的说道：“我不要紧，即便是站着，灵力依旧可以恢复，只是速度没有那么快而已，现在当务之急是找到天空，这么大块地方，若是那个长啸的人发火，将天空撕票了怎么办？”

　　和尚有些无语，自己站在那里的时候都特么的摇摇晃晃了，还在这个时候，想着天空，这尼玛是想多了吧，对方要是想撕票早就撕票了，何苦等到现在，在说饿了，从那些照片来看，天空被折磨的不少，也不差这几分钟的，还是回复了再找最好。

　　不过现在已经容不得和尚说出这番话来，因为秦沐已经开始作死了。

　　他将两人推到一边，仗着自己刚刚恢复起来的那么一丁点灵力，竟然唱起了三十三篇巫歌当中的第二十一篇章，追寻。

　　追寻是最好的用于找人的一种巫歌，这首巫歌实质上所耗费的灵力并不多，是将身上的灵力凝聚成细小的丝线，从四面八方进行搜寻，每一根灵力线都将会给秦沐带来一定的视野，就好像千千万万的摄像头一样，一瞬间就已经将周围看了个仔细。

　　看着秦沐这个样子，和尚也不好说什么，只得同花无月，一左一右的将秦沐夹在中央，静静的等候着秦沐的结果。


第1179章 龙吟

　　秦沐的灵力线一瞬间就如同千万根蜘蛛丝一样，朝着四面八方延伸着，只是短短的一瞬间，就已经飞散出去好远，甚至已经将附近的几个废弃的工厂都检查完毕。

　　秦沐认得天空身上的气息，再加上，这追寻的巫歌，只需要在吟唱巫歌的时候，想着被找寻人的模样，就可以在顷刻间，找到自己所需要的人。

　　秦沐的巫歌，如同发散着的丝线一般平铺开来，这些灵力穿过任何他们想要穿过的地方，走过他们任何想要走过的地方，别说人了，就是连只动物都没有。

　　秦沐的巫歌只吟唱了一遍，就停了下来。

　　本来如果按照正常的情况，追寻巫歌是需要吟唱数遍甚至几十遍，才可能找到人的，因为一般的巫祝所找的对象都远在千里，这尼玛大部分都属于千里寻人的这种类型，但是秦沐这灵力才恢复了这么一丁点，就妄图使用出巫歌来寻人，自然也就坚持不了多久。

　　虽说，追寻的巫歌实质上所能耗费掉的灵力真的很少，但是，也是需要灵力的支撑的，因为所散发出来的都是灵力所幻化出来的灵力线，即便那灵力线如同丝线一般那么细，但依旧会耗费掉不少灵力。

　　秦沐现在停下来，很显然是因为灵力的损耗，跟不上了。

　　秦沐气喘吁吁的直接坐在地上，半晌都没有动一下。

　　和尚大概能够猜到秦沐现在的情况究竟是如何，只是实在是不想直接说出来，伤害秦沐幼小的心灵，只得装模作样的问了一句：“找到了没有。”

　　秦沐连说话的力气都没有，只是摇了摇头。

　　和尚就知道是这个模样，因为秦沐在吟唱的时候，很显然已经是精疲力尽了，看着秦沐那么多的灵力线就好像头发一样，从他的体内延伸出来，并且朝着四面八方发展着的时候，他就觉得，这首巫歌估摸着也是个耗灵力的，远不像秦沐所说的那样简单容易。

　　花无月则有些担心的问道：“你没事吧？”

　　“没事。”秦沐这个时候才有力气说话，只是说话的声音，已经小了很多，好像十分的疲倦：“只是灵力用尽了。”

　　“用尽了？”花无月一愣，有些急躁的说道：“你不是说这个巫歌所耗费的灵力很小的么？”

　　“理论上是这样，但是我没有想到。”秦沐说道这里的时候，顿了一下：“没有想到这地方不同寻常，我的灵力线实质上已经将整个废弃的工厂全部都盖住，但是依旧没有找到天空的踪迹。”

　　和尚挑了挑眉毛，看来，即便是这首巫歌依旧很耗费灵气的情况下，秦沐同志，刚刚所恢复的那些灵气，却已经足以将所有的一切都查明，但是，他却没有找到天空，那么就说明，事情应该远比他们想象的要复杂的多。

　　“有没有可能在地底下，而你没有察觉到？”花无月想了想，连忙问道。

　　秦沐点了点头，这个事情，是他一开始没有想到的，连忙说道：“反正上面是没有人，连个动物都没有。”

　　“没有人？”和尚本以为，秦沐只是找不到天空而已，却没有想到，秦沐连人都没找到。

　　“是的。”秦沐虚弱的点了点头，他现在急于休息，早知道一开始就听从和尚的，现恢复些许的能量，再开始着手寻找天空，这才是正确的。

　　他是担心天空的安危，所以显得有些慌张。完全没有考虑到其他的后果，主要是来的时候，直接就遇上了坟堆这么个大阵，让秦沐有些惊慌。

　　他本以为，这地方最多就出现几个美女吸血鬼，冲着天空一顿猛吸而已，没想到，竟然发展到了这个地步，连军魂，都能够直接给催化成魔，这地方，实在是太过可怕。

　　但是现在，他则更担心了。

　　明明在军魂们彻底魔化的时候，可以清楚的感觉到，这周围应该还存在着一个高手，一个精通音律的高手，但是现在，在追寻的巫歌里面显示，这周围，是一个人都没有的。

　　这怎么可能。

　　和尚显然也是不相信这一点，他直接坐在地上打坐，从自己的腰间抽出一个卷轴。

　　那卷轴是秦沐从来都没有见到过的，土黄色，有些毛边，远远的看过去，不清楚是什么材料所制成的，这卷轴被和尚直接打开，卷轴上面密密麻麻的都是蝇头小字，卷轴上面每一个字都是如此的清晰，但是，秦沐是一个都没看懂。

　　因为，它们都是梵文。

　　换句话说，和尚此番拿出来的东西，是一卷经书。

　　只是这卷经书出来的时候，身上所携带着一种特殊的气息，这气息，似乎也不是佛家教派的传统气息，反而在那经书上面，还夹杂着一些其他的东西，让秦沐看得也是一皱眉。

　　和尚将那卷经书打开，那卷经书就悬浮并且摊开在和尚的周围，他双手结出两个手印，土黄色的经书上面的黑色字体，陡然间，散发出一股金黄色的光芒，好像要将人的眼睛都刺痛。

　　不知道从哪里传来的诵经的声音，从四面八方想起，那卷经书围绕着和尚不断的旋转着，然而和尚则是双手合十，不断的念着经文，他所念出来的经文，全部都具象化，就好像是了空当年的招式一样，秦沐的符文链，就是从那老和尚的身上悟出来的。

　　金色的梵文出现在空气中，并且慢慢的拼接成一个龙的模样，直冲天际，只是几个呼吸之间，就只能看到一个金色的光点。

　　秦沐和花无月面面相觑，双方都看到对方眼里的震惊。

　　秦沐是没有想到，和尚竟然还有这么一招，这厮平日里打架的时候，就是提着拳头跟对方猛干，什么时候，还会法术这样高深的东西了？

　　金色的龙直冲云霄，紧接着，就是在天空中发出一声龙吟，那龙吟声传出了好远，仿佛一瞬间已经席卷了周围所有的地方，龙吟声想起的同时，周边也有轰鸣之声，像是相互照应似的，久久不绝。

　　“这和尚，什么时候这么厉害了？”花无月紧盯着和尚的动作，此时的和尚还别说，还真有几分大师的风范，但是总让人看着觉得怪怪的。

　　能不怪吗？秦沐现在都觉得，眼前的和尚搞不好是什么人伪装的，就那一根筋，能放出这样强大的招数么？

　　在那美丽的金龙龙吟一声之后，秦沐和花无月都觉得，这事情应该十有八九的已经结束了，没想到这个时候的和尚却一口鲜血喷在了那经文的上面，人也软软的倒在地上。


第1180章 结界反噬

　　秦沐和花无月压根没有反应过来。

　　金色的龙哀鸣一声，从天上直接坠入地下，让秦沐看来，你是从天上直接砸到和尚的脑袋上的。

　　和尚口吐鲜血倒在地上的时候，本身就是趴在地上的，结果从天而降一条金龙，虽说金龙的构成多为经文，算不上实体，但是，口吐鲜血的和尚还是被这条金龙砸得抬不起头来。

　　从金龙出现，到金龙迅速的消失，和尚一个好端端的人，变成了一个躺在地上不能动弹的模样，秦沐和花无月表示都没有看明白，尤其是花无月，她无法理解，这货本来那样强大，怎么就突然这么倒在地上人事不省了。

　　即便花无月再无法理解，事实都已经发生了。

　　在和尚躺在地上老半天之后，花无月同秦沐才反应过来，手忙脚乱的将和尚搀扶起来，此时的和尚脸上的血色皆无，那模样，同秦沐相比反而更加狼狈一些。

　　秦沐倒是能够情有可原，用过了破魔之刃，再加上一个全体大超度，最后的那点灵力用在了追寻上面，灵力的稀少导致追寻并没有全部释放出来，只探查了这周边的地方，就停了下来，灵力耗空，自然显得有些虚弱。

　　但是和尚则不一样，你说说他从下车到现在到底干啥了？不过是开着金刚伏魔圈来回走了一下而已，这会子发个莫名其妙的金龙，秦沐和花无月还没看明白那东西究竟做什么用的，这货就已经虚弱的倒在地上。

　　“裤子都脱了你给我看这个？”秦沐没好气的说了一句，他一手托着和尚的脸，一边说道：“喂，你怎么样，还活着吧？还有气吧？”

　　和尚本来稍微恢复一点的体力，听到秦沐这话差点没再度晕厥过去，只听他一脸郁闷的说道：“大哥，你能不能安慰人的时候温柔点，我特么的多累啊。”

　　“你累毛啊？”秦沐没好气的说道：“本来在那条金龙出现的时候，我还在那里感叹，说你的能力好像增强了不少，了空有你这么个徒弟应该高兴了，结果，话还没说完这龙就掉了下来，你丫的在忽悠我么？”

　　“谁忽悠你了！”和尚激动的大声说道，不过他现在这个姿势，再加上一口的鲜血，竟然给自己呛着了，一脸咳嗽了好几声，直到那张脸已经雪白的时候，和尚才慢悠悠的说道：“这尼玛能怪我吗？啊？这周围有结界难道你没发现吗？当我的金龙刚刚开展搜寻的时候，所有的力量都被结界反弹回来，我特么的是被自己反噬的你懂毛？”

　　秦沐沉默了半晌，没有说话。

　　和尚同花无月一度都以为这货在强烈而深刻的反省自己的过错，没想到，秦沐在沉默半晌之后，一脸纳闷的说道：“这周围有结界吗？为什么我没有感觉到？”

　　花无月一阵无语，她想到，似乎秦沐好几回都在有结界的情况下视若无睹，最严重的一次，是红莲大姐同秦沐切磋的时候，据说当时的红莲大姐已经摆出了宇宙无敌超级结界，结果秦沐那是看都没看，就一头撞了出去，就好像红莲大姐的结界，只是一个肥皂泡泡一样。

　　当然，红莲大姐那个宇宙无敌超级结界，是自封的，毕竟腾蛇擅长的是打斗，实质上对于结界并不是很擅长。

　　所以那个时候，红莲大姐都认为，秦沐能够闯出自己的宇宙无敌超级结界，是因为，自己对结界本身就不擅长的缘故。

　　但是现在在花无月看来，似乎本身秦沐就对结界这种东西有自身的抗体。

　　结界，对他无效。

　　通灵者当中天机阁这个门派就是专门倒腾这种东西的，而在R国，也有结界师这么一种通灵者的存在，是专门借取了天机阁当中的结界这一门加以研究，专门使用结界除魔的一拨人。

　　“当然有结界了。”被秦沐这么一说，和尚气得要吐血，好像自己的一切都曾经是装出来的模样，他试图坐起来，这个动作让他脸色更为苍白：“我怀疑你不知道的缘故是因为你当时的追寻根本还没有触碰到那个结界。”

　　对于这个说法，秦沐自然是嗤之以鼻，一定要予以反击的了：“你说谁的追寻没碰到那个结界的？整个郊区我都覆盖了，包括周边的一个小村落，再往外要么就回到城市，要么那边就是一片的荒凉，你说谁没有碰到结界？”

　　秦沐这么一说，和尚便沉吟了下来，秦沐一般不会说假话，这说的，一定也是实话，而且秦沐是最讨厌别人的冤枉，从秦沐刚刚激动的程度来看，不像是有假。

　　最关键的，是他刚刚的金龙，仅仅覆盖到整个废弃的工厂，那个什么传说中的小村落，他是毛都没碰到一根。

　　“怎么回事？你无法感应到结界还是你施法的时候结界根本不存在？”和尚丢出这么一句绕口令出来。

　　秦沐自然自己根本无法解释着一情况，只是不耐烦的说道：“别特么的纠结这个了，你先告诉我，你碰上的结界究竟是什么？”

　　巫祝虽然对于结界这种东西不是很擅长，但是，巫祝到底是万法之源，秦沐用古神语在地上布置阵法，也能硬生生的弄个结界出来，结界这个词还是他从天机阁的身上借用的呢，其实也并没有错。

　　“是一种血色的结界，就好像一个血色的罩子一样，扣在这一大片的位置，如果你现在开了阴阳眼，应该能够看见一层薄薄的，如同雾气一般的血色。”和尚一边这么说着，一边伸出手来比划着。

　　秦沐开了阴阳眼，这周围的景色倒是如同和尚所说的一样，甚至天空都蒙上了一层薄薄的血色雾气，但是，秦沐依旧不肯相信和尚所说的结界真的存在，因为他压根就没有感觉到。

　　“作用是什么？”花无月却关心的是这个，也是极为重要的一个。

　　“大概是掩人耳目以及反弹。”和尚沉吟了一会儿，说出自己的猜测，他说反弹也属于正常，毕竟倒霉的和尚一用出那金龙就直接被自己反噬。

　　不过这也让秦沐有了调侃他的资本：“搞半天你丫的是被自己给伤成了这副模样的啊，小生实在是佩服。”

　　秦沐这半文不白的语气让花无月忍俊不禁，而就在和尚准备发怒的时候，却感觉到周围血色的空气一阵波动，似乎什么东西已经过来。


第1181章 两个幻术师的对决

　　秦沐愣了一下，丝毫没有想到对方竟然会来的这样快。

　　他总觉得，应该等他们哼哧哼哧的将所有的地方都搜索一遍之后，对方再派人过来，那才比较科学。

　　可没想到，自己这边还什么反应都没有的时候，对方直接找上门来，当然，这也省的他在里面一遍遍的搜索了，他们来的目的，是救出天空，至于吸血鬼手上的那个大鼎，再作打算。

　　然而现在，最叫人蛋疼的却不是这个，而是他们现在连对方在什么地方都不知道。

　　这尼玛真够纠结的了。

　　不过好在，这周围出现了波动之后，秦沐稍微的有些兴奋，但是更多的，则是担忧。

　　对方明摆着到现在才出来，最起码，他对于如何对付自己，已经有了充分的把握。

　　秦沐灵力耗尽，和尚遭受反噬，唯一还能够应敌的就剩下一个花无月，而花无月的主要攻击手段是精神力，一般的人都知道，这精神力的攻击，应该是防不胜防的，让人无法招架，要是换做秦沐，都会优先将花无月这厮先给放翻了再说。

　　但是，他没有。

　　很显然，这个人也擅长的是精神攻击，在自己的领域当中，有着神一般的存在，所以，他有能力看不起其他的人，他有能力留下花无月一个人，而直接无视。

　　这个人，很显然就是刚才发出长啸的人。

　　秦沐极力的坐在地上恢复着自己的灵力，至于和尚，虽说是皮糙肉厚，但是对于内伤这种事情，恢复的速度还是比较缓慢的，秦沐在不着痕迹的丢给和尚一个恢复符之后，这厮的呼吸也逐渐的平稳了许多。

　　每个人都在慢慢的恢复着，等待着那个人上钩。

　　花无月小手一挥，血色的空气开始变样，仿佛是外头的阳光倾泻而下，所有的一切都笼罩在暖洋洋的阳光当中，驱散了和尚和秦沐心中的阴霾，即便知道这一切都不是真的，但是秦沐却心甘情愿的相信这些东西是真的。

　　所有废弃的工厂开始运作，原先锈迹斑斑的设备竟然在花无月的小手一挥之下，焕然一新，破旧的厂房也恢复了原状，所有的一切都恢复了正常，那些厂房里面很快的就传出了机械的声音，甚至还有人的声音。

　　花无月闭着双眼，秦沐看到这一幕的时候也是相当的震撼，他分不清楚这是原本的现实，还是花无月的凭空想象。

　　因为这一切，都太真实了。

　　不但有人声，甚至还有面色黝黑的工人从那工厂里面缓步走出，不过他们似乎都好像没有看到秦沐他们的样子，兀自的交谈着。

　　秦沐看着那些工人，一脸的黑线，冲着花无月说道：“你干嘛呢？弄这些工人出来，我们怎么分的清楚什么人是那个家伙，什么人是你所幻化的？”

　　花无月紧皱着眉头，没有睁开眼睛，似乎遇到了什么大的难题一样：“这些可不是我召唤的。”

　　秦沐闻言也是一呆，看来，这尼玛是两个精神力的高手在幻术领域上的对撞了，怎么说来，似乎都与自己无关。

　　和尚皱着眉头听着周围的嘈杂的声音，一脸的难受：“怎么办？这周围的声音实在是太吵了，我十分的不舒服。”

　　秦沐苦笑，能怎么办？不舒服也只能忍着，说实话，这种事情，他还是第一次遇到的好不好。

　　秦沐没有说话，只是静观其变。

　　花无月双手一辉，这一片的景色已然发生变化。

　　在工厂里面的工人越来越多，越来越嘈杂的时候，空中竟然出现了一声蜿蜒的龙吟，秦沐抬头，只见一片钢铁铸就的“森林”的半空中，竟然出现了一条金色的游龙，那游龙朝着工厂的所在地慢悠悠的游了过来，就好像闲庭信步一般。

　　底下的工人哪里见过这样的阵势，所有人都是一呆，紧接着就呼喊奔走起来，一片人仰马翻。

　　秦沐更是满脑袋的黑线，花无月这尼玛是闹的哪一出？一挥手一条小龙就出现，还在天空中不断的盘旋，这和周围的风格根本就一点都不搭的好吗？

　　地面上所幻化出来的人，也十分符合人的特性，在看到大龙在天上飞舞的时候，那一瞬间是仓皇逃窜，同现实世界，是没有任何出入的。

　　若不是一开始秦沐就知道，这些人类也是幻化出来的，秦沐会觉得，这些人，都是现实中的人。

　　大龙在天空中旁若无人的游走着，天色也陡然间暗了下来，不断的有雷电的轰鸣声，乌云遮蔽了天空，一切都变得漆黑，甚至空气都开始潮湿，仿佛下一秒就要倾盆而下。

　　秦沐一愣，有些纳闷的说道：“我说花无月，你丫的逼真是逼真，也不要真下雨啊。”

　　花无月的眼睛依旧是闭着的，只是她脸上似乎已经更加的苍白，看上去更为虚弱，秦沐就是这么看着，都陡然间生出一股子心疼来。

　　和尚一脸凝重的看着周围，没有说话。

　　花无月断断续续的声音响起：“相信我，不是我……”

　　花无月的话让秦沐的脸色凝重起来，也不等他有任何的反应，那大雨已经倾盆而下。

　　两个幻术领域的高手在较量，倒霉的，自然是他们这帮看戏的。

　　花无月的双眼，自闭着以后就一直眉头紧皱没有停歇，看来对方的确非常的棘手，并且花无月的幻境当中，对方竟然也能够进行改造，这已经是相当恐怖的能力了，至少，比起花无月来说，要恐怖许多。

　　当然，两方势力实质上在一直的较量着，说不上谁对谁错，谁多谁少。

　　但是从气势上面来看，对方似乎技高一筹。

　　雨水倾泻而下，花无月小手一挥，一把打伞出现在秦沐的身边，他连忙将那大伞给打开，这大雨下的同真实的没有任何分别，秦沐心中也是骇然，两人竟然对拼到这样的地步。

　　随着工厂上的轰鸣声音，秦沐在打开伞的时候，忍不住观望一眼，只见一直闲庭信步的游龙陡然之间一个摆尾，将废弃的工厂一座楼给弄得东倒西歪。

　　不少工人从里面仓皇的逃生出来，速度极快。

　　与此同时，花无月闭着眼睛，双手不断的挥舞着，随着她的挥舞，天空的游龙不断的对着地面的废弃工厂做着破坏，一下，又一下。

　　虽说这些都是幻术，都是假的，秦沐还是看的有些不忍心，因为不少“人”，无端的死在那龙尾之下，显得异常的可怜。


第1182章 雨，依旧在下

　　就在花无月的龙不断的肆虐的时候，从工厂里面不断仓皇逃走的人群当中，逐渐的走出一帮穿着黑色夜行服的人，这帮人穿着统一的服装，脸上也有面罩，再加上这雨天的可见度的确不咋地，秦沐几人根本无法看清那些人，究竟是谁。

　　不过，当那些人从废弃倒塌的工厂当中走出来的时候，秦沐也看清了他们的脸，忍不住爆了一句粗口：“我靠。”

　　因为他看见的，是电影当中的米国大兵。

　　一个个全副武装的米国大兵。

　　这尼玛是不是有些太扯淡了。

　　不过更扯淡的在后面，那一列米国大兵出现之后，直接冲着秦沐几人走了过来。

　　之前在花无月的情况下，秦沐几人一直处于一个旁观者的位置，无论他们做什么，都不会融入现在的这个环境当中的，从头到尾都会开启一个看戏的模式，但是，现在则不一样。

　　全副武装的米国大兵，说着秦沐听不懂的话，骂骂咧咧的走了过来，所有的人脸上都透着一丝坚毅和严峻，他们端着机枪，直接就冲着秦沐几人冲了过来，用枪托将几人打翻在地。

　　和尚就不用说了，这厮已经处于虚弱的情况下，若是换做平时，这几个所谓的米国大兵，对他来说都是异常轻松不在话下的，但是现在，和尚身上的伤很显然的还没有完全恢复，只要一两个米国大兵，就已经让和尚起不来了。

　　最重要的是，这些米国大兵的手上，都拿着一只黑黢黢的枪管，无论如何，这才是最重要的，即便这些东西都是幻化的，纵使秦沐知道，在XA城的郊外，不可能出现这么一列全副武装的士兵，但是他们的子弹，却也依旧是真的。

　　和尚同秦沐毫无悬念的被压在地上，周边站着四个米国大兵，或许他们也能够分析出来，和尚的体格是非常强悍的，比如说秦沐的边上实质上只有一个米国大兵进行看管。

　　而还有一个则朝着花无月的方向走了过去。

　　花无月一直闭着眼睛坐在原地，秦沐就是再没有常识，都知道，花无月在这样的状态下的时候，是不允许被人打断的。

　　于是秦沐这厮在那个米国大兵快要靠近花无月的时候，陡然之间鬼哭狼嚎起来。

　　其他的米国大兵根本不知道出了什么事儿，纷纷的聚拢上来，不过他们在靠近的时候，也是相当小心的，黑洞洞的枪口都对准着秦沐，不少红点在他的身上不断的漂浮着。

　　秦沐也是醉了，没想到竟然会遇上这种事情，这俩幻境中的王者根本就不在一个频道上，一个偏西方，一个偏东方，这块地方，也幸亏只有他们几个在，要是换做别人，恐怕直接晕死过去。

　　就在几个米国大兵围拢过来的时候，秦沐的反击计划也没办法施行，对方谨慎的将几个枪口对准他，让他无从下手。

　　而就在秦沐也有些纠结的时候，只听得天空中传来一声悠长的龙吟，金色的游龙从天而降，朝着那几个士兵就俯冲了下来，这几个米国士兵在丝毫没有反应过来的情况下，直接让那游龙给冲破了。

　　所谓冲破，是因为他们一个个都化成了一滩血色的水。飞溅开来的血水，溅了秦沐一头一脸。

　　浓重的血腥味从那滩血水上面散发出来，那滩血水当中，还有几个人形模样的东西，横七竖八的躺在那里。

　　就这副模样，秦沐都能从那一片血污当中辨认出来，这似乎是一些流浪汉。

　　他们身上裹着的是破破烂烂的布条，每个人死前的表情都是极度惊恐，仿佛遇上了什么可怕的事情一样，每一个人身上都裹着厚重的血液，看上去十分的纤细。

　　这些人，难道就是刚才的那些米国大兵？

　　金色的游龙在俯冲一次之后，再度回到了天上，而秦沐则仗着自己身上有着巨力符，朝着离着最近的一个士兵就冲了过去。

　　拳头直接打在对方的胸口，硬生生的从对方的胸口穿过，秦沐发现，对方所幻化出来的人，同花无月先前在灵泉镇所幻化出来的人一样，都十分脆弱，至少是对现在的秦沐来说。

　　拳头被厚重的鲜血包围，秦沐不觉得温暖，只觉得浑身冰冷，顷刻间，高大强壮的米国士兵，就变成了原来的模样。

　　那是穿着破烂的华夏人，满身的血污，满脸的惊恐，青白的脸上没有一丝的血色，身上的血浆厚重得就好像沼泽里的泥巴一样。

　　秦沐心中微微一沉，他能想到，这些人，原本应该是呆在这片废墟工厂里面的流浪汉，但是现在，却沦为了吸血鬼的盛宴。

　　并且幻化成米国士兵，来攻击他们。

　　秦沐一想到自己的同胞，竟然在此遭受毒手，就有些坐不住，他微微的抬起头，一脸的怒火，朝着其他的米国大兵走了过去。

　　但是不到两步，他又停了下来。

　　因为，从废墟当中，走出来更多的全副武装的米国士兵。

　　血色的结界，已经血液所铸造的士兵，秦沐基本上可以确定，这个长啸的人，必定是来到华夏的四个吸血鬼当中的其中一个，擅长幻术。

　　金色的游龙还在天空中漂浮着。

　　然而这个时候，从废墟中新出来的几个米国大兵，肩膀上扛着什么东西，直接放在地上，就开始组装。

　　雨，下的越来越大了。

　　大到秦沐都开始看不清眼前的事物。

　　只是依稀的看到几个米国士兵似乎在组装着什么，等到他反应过来的时候，那个地方已经有一个炮弹冲着天空的游龙飞了过去，还带着长长的焰尾。

　　秦沐看到这一幕，眼珠子都快惊讶的瞪出来了。

　　尼玛要不要这么夸张，这尼玛什么乱七八糟的，竟然出现了一个火箭筒，还特么的是防空的。

　　秦沐对于枪炮这些东西了解的不够深，基本上属于小白的类型，在所有的男孩子都对飞机枪炮感兴趣的时候，秦沐只会在自己的房间里背诵古神语，从他的童年开始，他的身边就充斥着非物理的能量，顶多偶尔摸一摸冷兵器之类，至于这些东西，只是看过，并不是很了解。

　　总之那炮弹直接从地面射到了天空上的游龙身上。

　　红色的爆炸从那游龙身上浮现，游龙失去平衡，尖锐的龙吟声响起，秦沐赶紧看向花无月，果然，花无月身形一晃，直接吐出一口鲜血。

　　她睁开了眼睛。

　　只不过她那双眼睛里面都是血色，连眼白都没有，她似乎是精疲力尽的看了看秦沐，直接倒了下去。

　　“不——！”秦沐愤怒的嘶吼着，雨，依旧在下。


第1183章 女人

　　和尚悚然一惊，没有想到花无月就这样悄无声息的倒了下去，他连忙挪到花无月的边上查看情况，但是这个时候的秦沐，已经像是发疯了似的跑了出去。

　　“她没事！”和尚连忙在秦沐的身后说了一句，但是已经迟了，现在的和尚能看见的就剩下秦沐的背影，这货以自己的判官笔为剑，二话不说的就冲了进去，丝毫不给他任何的反应时间。

　　秦沐当然知道花无月其实没多大事。

　　她是鬼王，一个鬼王要是消散，除非魂飞魄散，否则根本没有可能，花无月之所以会吐出鲜血，一是因为精神力的压制，对方的精神力很明显的在花无月之上，在最初现身的时候，他弄伤了和尚同秦沐，就已经很自信的对上花无月，说明他有这个自信，精神力上，秦沐光是想想，都觉得一定是精神力上绝对的压制的。

　　第二个原因，就是花无月这个鬼王，实质上是根基不稳的，所有鬼王以上的鬼魂，都会重铸自己的身体，他们拥有比人类身体更加坚实的体魄，但是有时候会因为根基不稳的原因，出现或多或少的问题，就好比晕厥。

　　现在的花无月就是这个情形，可即便是这样，秦沐都觉得心里难受，他觉得他必须发泄点什么。

　　天空中的游龙开始消散，这东西本来就是花无月所幻化出来的，自然会随着花无月的晕厥，而消失的一干二净，周围的环境也在发生着变化，尤其是原本已经废弃了的工厂，开始一点点的恢复成原先破破烂烂的样子。

　　这也方便了秦沐，从那些破破烂烂的工厂边缘，可以看到那些隐藏在工厂边上的人们。

　　秦沐二话不说，用自己手中已经长到半米的判官笔直接点了过去。

　　那判官笔在他的手上就好像一把锋利的刀剑一般，所有靠近过来的米国大兵，还没有摸到秦沐的衣角，就被他一剑给戳成一滩脓血。

　　厚重的血腥气味从秦沐的身上散发出来，但是他的脚步沉稳，脸色坚毅，丝毫没有停下来的意思。

　　随着秦沐的靠近，不少米国大兵从各种匪夷所思的角度窜出来，他们端着枪，见到秦沐的第一个反应就是举枪射击。

　　然而躺在后面的和尚也看到了离奇的现象，那些枪子儿都朝着秦沐的方向飞了过去，也都穿过他的身体，打在地上，但是，秦沐本人却没有受到任何伤害。

　　和尚在后面看着看着，就瞪大了眼睛。

　　一阵沉默。

　　沉默，是因为他不知道说什么好。

　　在他的眼里，现在的秦沐就好像浑身都穿着防弹衣的绿巨人一样，他走在一群比他高大的米国大兵的包围圈里，闲庭信步，手上的判官笔每刺出一下，就带走一个大兵。

　　他的周围都是鲜血，他的脚步从未停歇。

　　和尚在后面看着，都特么觉得热血沸腾，若不是现在要照顾两个伤员，一个昏迷不醒的瞿东，一个不省人事的花无月，这会子和尚也想开着金刚伏魔圈冲进去。

　　不过，想想自己刚刚受到的内伤，和尚就有些力不从心。

　　秦沐就好像是刺入这片废墟的一把利剑，朝着敌人深深的刺了几剑，当地上的血液都开始汇聚成河流的时候，对方终于不再隐忍，秦沐可以清楚的听见对方愤怒的嘶吼，那声音里面似乎还夹杂着点其他的东西，躺在后面的和尚都不得不捂住自己的耳朵。

　　但是秦沐，不为所动。

　　他甚至连眼睛都没眨一下，而是直接张口。

　　一个金黄色的光罩以他为原点出现，顷刻间，就好像是扩大的一个罩子一般，将所有的一切都笼罩起来，而躺在后面的和尚，在那金黄色的罩子不断的扩张到这边的时候，恨不得身上长个十条八条的腿，拔腿就跑。

　　因为他认出来，这尼玛就是秦沐那坑爹的，敌我不分的，音爆。

　　对方的长啸声中，本来就夹杂着强烈的精神攻击，似乎还是某种混乱的精神攻击，所有听到的人，都会觉得强烈的不适，都会有一种难受的感觉，但是，这个里面要是再加上秦沐音爆所引发的眩晕，和尚就有一种想死的感觉了。

　　他突然觉得，自己用那条金龙经文的时候，都没有反噬的那样厉害，而现在，则让秦沐的一个音爆，给弄得想要吐血。

　　秦沐的音爆就好像追寻一样，以他自己为圆心，将周围直接横扫了过去，所有被音爆扫过去的各种“米国大兵”，在顷刻间都化成一滩血水，那速度比起刚才秦沐用判官笔，快了不少。

　　如果说判官笔是点杀，那么现在的音爆就是割草。

　　这割草也有割草的好处，因为杂草全部都清理了，那个唯一还站着的，就是秦沐要找的人。

　　他站在最远处。

　　这地方没有灯，雨还在继续下，周边一片黑暗，秦沐的夜视能力在这样的环境下并不怎么好，只能依稀的看见对方的影子，那似乎还是一个婀娜多姿的影子。

　　秦沐愣了愣，他从身上取出两张照明符，那符文漂浮在半空中，被雨水打湿，显得有些朦胧。

　　借着这两团朦胧的光，他总算看清楚了，对面的那影子，是个女人。

　　秦沐记得，李玉给的资料当中，来到华夏的，一共有四个人，一个男的，是变异了的子爵，其他的都是男爵，而且，毫无例外的，都是女人。

　　那么，如果在他面前的这个是个吸血鬼的话，那么，也应该是个男爵而已。

　　话虽这么说，可秦沐对上这厮，也是丝毫没有把握的。

　　电视里面看到过，这东西害怕教堂的圣水，害怕大蒜，害怕十字架，如今秦沐的周边可没有这些东西，不知道眼前的这位还不害怕闪电，还不害怕判官笔。

　　如果对方都不害怕，秦沐也只能贴着巨力符，跟对方进行肉搏了。

　　“重华的徒弟，我以为是多么厉害的人，没想到，竟然会是这个样子。”秦沐还没有开口，清丽的声音就从那女人的身上慢悠悠的传来。

　　秦沐下意识的看了看身后的和尚，和尚那一身土黄色的僧袍在这样寂静的夜显得格外的明显，秦沐的夜视能力也有所见长，他知道，在自己的音爆发出来的时候，和尚肯定是捂上了耳朵，可如今他依旧躺在原地，任凭雨水浇湿了他的脸庞，都没有动一下。

　　因为他被眩晕了。

　　但是，眼前的这个美女，则没有。甚至说，人家的反应速度比秦沐这个始终清醒的人，都要来的快，从她说完那句话，冲着秦沐发出的雷霆一击，就可以知道。


第1184章 摸一把

　　秦沐压根就没反应过来。

　　这雨还在下，可见度本来就很低，他只是看见一个风姿绰约的影子，听见一句话，就见铺天盖地的血光过来，那美女陡然之间消失在那片血光当中，丝毫不给秦沐一点反应的时间。

　　血光袭来之时，秦沐只能跟着感觉而躲开，却无法确定对方具体的位置，那血光就如同一道攻击的水雾一样，绕着秦沐的身体环绕一圈，虽然当时秦沐能够从那血光当中感受到些许的温暖，甚至，这样的温暖让他瞬间有一种想要在这样的温暖中沉醉下来的感觉。

　　秦沐咬了自己的舌尖。

　　他手中的判官笔微微一动，一个玄奥的符文出现在他的身前，水是可以导电的，那么血水，也是一样。

　　血水里面顷刻间发出尖锐的叫声，只见这个时候的秦沐，他的周围满满的都是雷电，形成一张密集的雷电大网，将他全身上下都包裹起来。

　　但是秦沐却没有受伤，而那个包裹在血光当中看不清身形的美女就惨了，那是还没有反应过来就被秦沐的雷电劈了个外焦里嫩。

　　秦沐估计的还是不错的，这东西，对于雷电的恐惧程度，同僵尸对雷电的恐惧程度差不了多少。不过，让秦沐这一通雷电没头没脑的一顿乱劈，这美女的身形很快的就从血光里面显露出来。

　　虽然这可见度并不高，但秦沐还是清楚的看见，血光里面最先出来的，是一只蝙蝠。

　　秦沐是头一回看到这样的物种。

　　他更感兴趣的是，眼前的吸血鬼，到底是僵尸所化，还是传说中的蝙蝠精。

　　他只是在游戏中，在各类的影视作品中，看到类似的东西，在西方的观念里，人死之后，就不是原先的那个人了，他的身体很可能会变成另外一种物种，至于他究竟会变成什么，那就另说了。

　　比如说西方的狼人，吸血鬼之类，都似乎是妖，又有点像是人，具体是个什么，那就应该是一种新的物种。

　　而在东方的观念里，普遍的认为，人死了以后，灵魂，尸体，都还属于这个人，说的不好听一点，都还属于这个人的衍生品。

　　但是西方，则是直接给对方起一个压根就不搭边的名字，而且在西方的观念里，只有好人才是能上天堂的，天堂有极乐世界，让人无限向往，但是坏人则是要下地狱的。

　　在东方的观念里，没有上天堂还是下地狱一说，所有往生的人都会送往地府，决定投胎的问题，唯一的区别就是，无恶不赦者会去十八层地狱逛上一圈，在东方，没有天堂一说的。

　　后来，秦沐在地府中，才了解到，这只是十殿阎罗的不同的宣传手段而已。

　　掌管西方的那一殿阎罗，比较喜欢西方的风格，他甚至有时候会扮演上帝，有时候却客串死神，他手下的黑白无常，都特么的是这个风格。

　　所以有时候，真相往往出人意料。

　　在美女从一只大蝙蝠变成亭亭玉立的少女的时候，秦沐忍不住伸出爪子在对方的胸脯上摸了一把。

　　没办法，这家伙竟然在一个血气方刚的年轻人面前，从一团血光，变成全身赤裸的少女，秦沐是真的忍不住。

　　那美女惊叫一声，迅速后退，连带着血红色的血光齐齐的缩成一团，在她站定的时候，周边的血光化作一袭黑缎长裙裹在她的身上，异常美丽动人。

　　看着姑娘的怒目而视，秦沐也觉得有些不好意思，尴尬的咳嗽了两声说道：“我……那个啥……我不是故意的……”

　　真奇怪，为毛他会对着一个吸血鬼说抱歉？

　　不过，刚才那感觉，冰冰凉还带着一丝温暖和弹性，秦沐回味着，却觉得有些奇怪，吸血鬼不是僵尸么？按理来说，他应该摸到的东西，跟石头的感觉差不多啊。

　　秦沐这话真心不说还好，这一开口，对方就已经暴走，美女张了张嘴，嘴里露出长长的獠牙，朝着秦沐就扑了过来。

　　“我了个去。”秦沐看着对方扑过来的架势吓了一跳，很明显的，对方已经将自己的獠牙给露了出来，那么下一步应该是咬断自己的喉管。

　　秦沐仓皇后退的同时也不忘丢出符咒，就这样被吸血鬼咬了，恐怕回去红莲会跟自己拼命，秦沐虽说没被吸血鬼咬过，可也看过相关的电视剧，所有被吸血鬼咬过的人似乎都没什么好下场，其后果跟被僵尸咬了的一样，都会感染上尸毒。

　　实质上，秦沐对于吸血鬼这样奇怪的物种，是相当感兴趣的，他总觉得，这样的东西实在是太过奇怪，说是妖怪却不像是妖怪，说是鬼物，却不像是鬼物。

　　更奇葩的是西方的那些教廷，竟然能够容忍这种东西存在上千年，这玩意儿要是换做在华夏，恐怕刚刚出现，就已经让华夏这千万年间的修炼者给生吞活剥了。

　　想想刚刚那手感，秦沐忽然觉得，这帮吸血鬼拿回家做修炼的炉鼎似乎很是不错。

　　不过也只是想想，看着那美女柳眉倒竖的模样，秦沐可不敢将这么一个獠牙遍布的美女放在家里，否则，什么时候人家高兴了，朝着自己的脖子来一口，也未知啊。

　　秦沐这么想着，便是连连后退，在看到对方不依不饶的扑过来的同时，判官笔也是没有闲着，只不过这次，判官笔的效用不是一柄利剑，而是一根棒槌。

　　秦沐将这玩意儿当做棒槌一般的在美女的脑袋上敲了过去。

　　不过他忽略了一点，这东西对于人类来说，的确很可能将对方敲晕，但是，对于吸血鬼来说，人类的感官在他们的身上早就已经消失，他们本来就是尸体，他们本身就长生不老，不会受到任何伤害，所以，秦沐的棒槌敲击法，是没有任何效果的。

　　美女毫无预兆的扑了上来，一上来就朝着秦沐的脖颈处咬了下去。

　　秦沐一拳打在那美女的脸上，因着他身上有巨力符的加持，再加上是愤怒而着急的出手，这一拳，是直接将对方的脸给打塌下去的，甚至还发出了骨骼交错的声音。

　　和尚趴在远处看着这一幕，都觉得牙酸。

　　秦沐也没有想到，自己竟然会有这样大的戾气，在对方的脸塌陷之后，他也是很尴尬的将手抽回，一脸黑线的说道：“抱歉，抱歉，这个力气掌握不好。”

　　而吸血鬼美女的脸也在他抽回手的同时迅速的恢复原状，在秦沐还没有反应过来的时候，就已经扑了上来。


第1185章 魅惑

　　“你妹，我都道歉了你丫的还有完没完？”秦沐看着对方扑过来的模样手忙脚乱的躲避着，很显然对方却丝毫没有放过秦沐的意思，一直穷追不舍，并且这小妞移动的速度很快，即便是秦沐狼狈逃窜，都没能成功甩开对方。

　　况且对于秦沐来说，体术本身就是他的弱项，如果从秦沐玩的那些游戏的角度来看，这厮就是一个法师，你见过哪个游戏的法师会拿着法杖同敌人对拼吗？这种事情在现实世界可能发生，但是，这成功的概率同游戏里面相比，可是高不了多少。

　　虽说秦沐给自己的身上贴上了唤风符和巨力符，依旧狼狈不堪。

　　这周边都是废弃了的工厂的厂房，秦沐的身形在这些厂房当中灵活的翻转着，就好像一只体魄矫健的猴子，但是，身后的美女却依然的穷追不舍，最关键的是，人家碰上难以过去的地方可以直接化作一团血光加小蝙蝠，而秦沐，只能靠着自己一双拳头，以及巨力符所带来的天生巨力，进行轰击。

　　“我说大妹子啊，我可跟你没什么仇怨呢你至于么？我到底做什么了遭你这么大的恨，你至于这么对待我么？”秦沐在奔跑之余还不忘了回头调侃对方，但是这家伙可不是因为自己的逃跑绰绰有余而进行的调侃，纯粹是犯贱。

　　美女穷追不舍，在秦沐说出这样的话之后，显得更加的气氛，她的口里发出长啸，远处刚刚准备站起来的和尚听到这声音，再一次趴在地上，动弹不得。

　　“我靠！”和尚抓着花无月，躺在地上，他们的底下，垫着的是早就人事不省的瞿东，透过那黑色的雨夜，能够依稀的看见秦沐的身影在废弃的工厂当中不断的跳跃着，和尚喃喃的说道：“尼玛，你俩调情就算了，还特么的带上我。”

　　和尚这声音很小，确切的说，远在那边的美女是听不见的，不过在和尚说完这句话之后，他身旁已经瘫在地上的血液里面，陡然之间伸出一只枯瘦的血色爪子，二话不说的就朝着和尚的脖颈就抓了过去。

　　和尚虽然是躺在地上不能动弹，可是在那爪子快要伸过来的时候，身上陡然之间亮起金黄色的光芒，那是金刚伏魔圈，此圈一出，周围任何东西都只能退散。

　　血色的爪子被那金黄色的光芒给逼退，甚至爪子上还有不少地方已经开始溃烂，散发出浓重的血腥味。

　　和尚闻着作呕，但又动弹不得，只得硬撑着，顶着这味道，刚刚那一下的反噬，对他来说，那真的是非常的难受，即便是有了秦沐的恢复符，这能不能顺利的恢复过来，还都是个问题。

　　毕竟这回他身上所受的是内伤，而不是一般的皮外伤，况且他自己的能量，他是了解的一清二楚，这东西至刚至阳，反作用于自己的身上，那是需要一定的时间调理的。

　　“老衲只是顺口说一句，这么老远你都听见啦。”和尚被那血色的手掌吓得不轻，小声的嘟囔一句，顺带观察着周围，生怕又杀出什么乱七八糟的东西来。

　　而秦沐这边，则是险象环生。

　　对方似乎不依不饶，而且每回秦沐仗着自己身上的唤风符，灵活的游走之后，对方是直接化作血光，直接就扑了过来，防不胜防，秦沐都不知道往哪里躲才好。

　　“大姐，你有完没完，我这可不是来找你的，我是来找人的。”秦沐被那美女无奈的追着，他知道，这女人的牙齿锋利，即便是有了固若金汤，特么的他都不知道自己能扛着多久。

　　够不够人家磨牙的，都是个问题。

　　秦沐这么想着，脚下的步伐也就加快，他迅速的想到了一个方法，一个一劳永逸的方法。

　　虽然这方法有些无耻，但是，这个时候，也顾不上那么多了。

　　那就是三十三篇章巫歌当中的第十五首巫歌，魅惑。

　　这首巫歌第一次使用是在羽王的衣冠冢当中，记得没错的话，当时秦沐使用出这首巫歌之后，连带着所有的男女老少都对秦沐是顶礼膜拜，所有的人看着秦沐的眼神都会充满了爱意。

　　如果，一个人对另外一个人死心塌地，充满爱意，那么定然会坦白自己的一切，这个时候，秦沐就是想问什么，都能问出来的。

　　眼下的情况，秦沐是不擅长肉搏，如果叫他同那美女肉搏的话，估计是没什么胜算的，再加上这美女似乎脾气还不小，讲道理是讲不通的，如果刚刚秦沐没有用自己的咸猪手摸上一把的话，或许还有点希望，只是现在，希望似乎全无。

　　秦沐咳嗽了一声，开始缓缓的吟唱着巫歌。

　　这巫歌的声音并不需要很大，毕竟是精神上的攻击，不需要太大的声音，而需要的是影响力而已。

　　让秦沐最为担心的，就是对方似乎也是一个精神领域的高手，当初在灵泉镇对付花无月的时候，秦沐可是直接采用了破魔之刃，才叫花无月慌乱的停下了精神攻击，而现在，自己被那美女追的抱头鼠窜，这个时候用破魔之刃，很显然，不够时间。

　　最重要的是，秦沐现在的情况，可使用不出来破魔之刃。

　　所以，魅惑是最好的选择。

　　只不过比较麻烦的就是，魅惑很可能失败，因为对方的精神力，似乎不输秦沐。

　　这大概就是最讨厌的地方。

　　秦沐这么想着，也开始吟唱巫歌。

　　这一次，魅惑发生的效力并没有当初那一次那样的明显，或许是因为对方也是精神力上的高手，所以，对方对于精神力上的攻击，本来就有一定的抗性。

　　但是，秦沐能看见的就是，这首巫歌，对那美女还是起作用了的。

　　最明显的，就是那美女的动作已经开始越来越缓慢。

　　她的动作慢慢的僵硬起来，看着秦沐的眼神，也有些奇怪，时而凶狠，时而温柔，秦沐胆战心惊的回头看了一眼，配合着美女逐渐缓慢下来的动作，慢慢的停了下来。

　　他尝试着朝着那美女靠近。

　　这魅惑可是有一定的时间效果的，如果秦沐连最初的魅惑都做不到的话，那么一切都只是枉然。

　　美女的眼神越来越迷糊，她看向秦沐的眼神也越来越迷离，秦沐知道，这女人已经上钩，需要的，只是时间。


第1186章 我靠

　　秦沐一点点的靠近着猎物。

　　这是属于他的猎物。

　　在秦沐的巫歌逐渐的开始生效的时候，周边的环境也发生着翻天覆地的变化。

　　首先，就是天空。

　　天空上原本都是一片乌云，一片的黑暗，什么都看不清楚，但是现在，乌云和雨水渐渐的消失，那些流淌在地面的雨水，就好像突然蒸发一样，在原地，就消失的干干净净，仿佛一开始就不曾存在过，所有的一切都恢复到最初的美好，天空依旧湛蓝，太阳依旧明媚。

　　和尚真的是泪流满面的看着这周围，一脸的感激，哦，不对，他那表情只能说是一脸的顶礼膜拜，十分的兴奋，在看到周围的一切都渐渐的恢复原状的时候，和尚十分的激动。

　　周围大部分的景色都已经恢复正常，唯有地上的血污和那些已经死去了多时的流浪汉的尸体还在，看来，这周围的一切，也就只有这些东西是真的。

　　秦沐的巫歌已经步入了尾声，那美女的眼神已经从最初的抗拒渐渐地就变成了迷糊，考虑到对方的精神力也很高，她的警惕性是相当的高的，即便是秦沐陡然之间开始吟唱巫歌，出其不意，但要想完全的魅惑对方，是非常的困难的。

　　好在现在的秦沐还有足够的灵力同对方耗着，否则，还真耗不起。

　　在美女的眼神开始不再那么清澈的时候，她就已经站在原地，很是迷茫的看着秦沐，而秦沐也终于不用同那美女继续玩所谓的猫抓老鼠的游戏，他在原地站定，继续吟唱着巫歌。

　　美女看着秦沐的眼神越来越浓情蜜意。

　　秦沐擦了擦额头上的汗，这已经是吟唱巫歌的第三遍了，眼前这家伙是不是因为本身就是吸血鬼的缘故，这尼玛也太难魅惑了，加上本身就超高的精神力，所以会……

　　秦沐还在思考着，第三遍巫歌刚刚结束，这货大脑放空，又在思考着什么，美女看他的眼神已经是非常的炽热，这是一般人都能看出来这美女对秦沐有足够的意思。

　　和尚困难的支起身子，在大雨停歇之后，他的伤似乎恢复了一些，这个时候的美女是背对着和尚的，所以和尚根本看不到那美女的表情，只是很困惑的看着眼前的一切：“他们两个在干什么呢？”

　　“如此深情的对望，如此婀娜的身材，我想，一定是看上对方了。”一个声音从和尚的周围传来，吓了他一跳。

　　和尚直接从地上蹦了起来，一脸惊诧的说道：“谁！谁特么的在周围的？！谁？”

　　那声音许久不曾响起，隔了好一会儿，才从地面上响起一个声音，不过似乎是非常的困难：“……你能把你的脚从我手上移开吗？”

　　和尚低头，只见自己的布鞋下面踩着一只已经红肿了的脚，连忙道歉：“不好意思，不好意思……”

　　说话的自然是从一开始就昏迷不醒的瞿东，不过现在人家倒不是昏迷不醒，而是一脸兴奋，饶有兴趣的看着美女的那个背影。

　　“你什么时候醒来的？”和尚一脸的莫名其妙，而且觉得这厮的接受能力应该算是不错的，这会子还有心情调侃秦沐，他就没看见这周围的血污和血肉模糊的尸体么？

　　“雨停的时候。”瞿东回头看了和尚一眼，不过这一眼，也让他看到了他不想看到的东西，只见和尚的边上静静的躺着一具已经血肉模糊，姿势怪异的尸体，尸体的头部，已经看不出究竟是什么模样，眼球似乎被挖空，只剩下两只空洞的坑，似乎想对瞿东说什么：“啊——”这厮发出了有生以来最大的叫声。

　　这叫声也让和尚吓了一跳，话说周围如同炼狱般的景色，和尚都没有觉得可怕，但是瞿东这一声近乎于女声的尖叫，吓得和尚原地一蹦，一脸不耐烦的说道：“你丫的鬼叫什么！”他在说这话的时候，还朝着秦沐那边担忧的看了一眼。

　　他大概能够隐约的猜到，如今这两人定定的站在原地，很大的一个原因就是秦沐的巫歌起了作用，至于是哪种巫歌，和尚现在也不好下定论，只是这个时候瞿东的一声惊天地泣鬼神的尖叫，很有可能让这样的巫歌因此失效。

　　毕竟，对方的精神力也是不弱的。

　　“这……这……这周围怎么会有这么多的……”那瞿东看着周围的一片狼藉，地面已经被鲜血染得通红，一时间也不知道说什么好，看了和尚一眼，直接就晕死过去。

　　“也就那么大点出息……我靠！”和尚看了看瞿东倒在地上的样子，懒洋洋的说道，对于瞿东再度晕过去，和尚是蛮看不起的，你一个警察，如果说看到鬼魂无法接受，而就此晕倒，还特么的说的过去，但是，面对几具尸体和鲜血，竟然也能够晕倒，真是奇葩了。

　　不过，他后面的那句“我靠”，则是看到秦沐那边的变化，而说出的。

　　他实在是没有想到，竟然会这样。

　　在瞿东的那声尖叫过后，似乎那边的美女也有所反应，总之在和尚将注意力放到那边的时候，美女这边已经有了动作。

　　而在秦沐这边，这厮还在思考着人生，就见那美女陡然间的扑了上来。

　　这货在美女扑上来的时候，还是大脑一片的空白，甚至还有空想想：这尼玛出了什么事儿了？

　　分明那美女看向自己的眼神里面还是包含着浓浓的爱意啊。

　　怎么都轮不到对方如此凶悍的扑上来的。

　　但是，事实就是如此。

　　美女直接朝着秦沐扑了过去，而且她的眼神当中还是爱意深重，这个时候的秦沐却连反应的时间都没有，直接被那美女扑倒在地，而与此同时，秦沐也感觉到自己的脖子一痛，似乎是什么东西咬上来的感觉。

　　“什么情况，你丫的不是充满爱意的么，怎么还咬我啊！”秦沐那叫一个冤屈，甚至在这一瞬间，他脑子里已经过去了无数个念头，他浑身冰冷的想着，或许对方根本就没有被自己魅惑，所有的一切只是在迷惑自己，而当自己靠近的时候，则给予致命的一击。

　　但是，秦沐分明能够在对方的眼里看到对自己的些许的爱意。

　　从脖子处传来的痛感这个时候却变成了一种快感，一种难以言喻的快感。

　　这厮也从震惊中明白过来，那美女为何会有现在这样的举动，他脑中浮现出两个让他哭笑不得的词，初拥。


第1187章 初拥

　　初拥，是电视里面所说的，血族，也就是吸血鬼才会用的。

　　严格意义上来说，血族对于发展新成员有着极其严格的要求，一旦他们发展了新成员，那么，他们必须对自己发展出的成员的行为，进行负责，发展新成员的这一过程，就叫做初拥。

　　在影视作品里面，初拥常常被认为是极其高贵，和神圣的仪式，只有在吸血鬼碰见自己极其喜欢的人的时候，才会使用这一仪式，一般对于男吸血鬼来说，这特么的算是司空见惯，无论是发展自己喜欢的女人作为新成员，还是将自己看中的男人们收为自己的手下，这都是必须的，就好像宣告自己的领地权一样，使用这样的本事对于他们来说，那是经常的事情。

　　但是女吸血鬼，则不一样。

　　首先女吸血鬼本身就很少，历史上遗留下来的大多都是男吸血鬼，而且似乎他们的生育能力本来就不咋地，发展新成员，要么是用初拥的方式，要么，就是由女吸血鬼生育，但是大多数都会采用第一种方式。

　　人类的世界，毕竟对于吸血鬼来说，那是神秘，并且极其向往的。

　　而女吸血鬼，一旦有了自己喜欢的人，往往不会献身，而是采用初拥的方式，就好像人类献出自己的处子之身一样，被认为是极其神圣的仪式。

　　女吸血鬼一生当中，很可能只会初拥一个人。

　　而秦沐，以魅惑的巫歌将对方蛊惑，让那美女吸血鬼认为，这个世界只剩下了秦沐一个人，只有秦沐一个人是她的，自然，会在情动的时候，做出这样的选择，将自己的初拥权，丢给秦沐。

　　秦沐只感觉自己的脖子处似乎有大量的鲜血在流逝着，这种感觉在后面则变成了一种快感，让他忍不住的呻吟出声，微微的闭上眼睛，他似乎觉得自己有些疲倦。

　　但是，这副画面，在后面的和尚的眼里，则成了惊悚。

　　秦沐被咬了！

　　和尚的脑袋中只剩下这么一句话，一脸震惊的同时跌跌撞撞的朝着秦沐移动过去：“尼玛，这尼玛就是蝴蝶效应吗？老子没做什么影响的事情啊？”

　　这话要是秦沐还能有意识去听的话，一定会觉得奇怪，但是，现在，这周围只剩下和尚一个，自然是他说什么，就是什么了。

　　和尚快速移动到秦沐的边上，这一路上都是废弃的建筑物，和尚即便是这样冲过来，都需要不断的躲避周围的建筑，就在他好不容易的快要冲到秦沐的边上的时候，只听得一声龙吟，一道血红色的龙从秦沐的身上浮现，直冲天际。

　　他停下身子，不由自主的跪拜下去。

　　和尚怎么会允许自己在这个时候做出这样莫名其妙的跪拜，他好不容易的抵抗住那股莫名其妙的威压，看着秦沐身上的变化，一脸骇然。

　　只见秦沐的背后不知道什么时候出现了一个黑影，这巨大的黑影让和尚有一种想死的冲动，这身影是他从未见到过的，这股气势，却是似曾相识的。

　　“是……他？”和尚一脸激动的问出一句，而看向那黑影的时候，仿佛黑影也有一束目光在射向他，他连忙低了头，因为和尚在对视的那一瞬间，就感觉到，自己似乎让对方看了个干净。

　　秦沐背后那个黑影就是秦沐在镜子当中所看到的镜子男，这个时候对方也是一脸笑意的看了看和尚所在的方向，小声的说了一句：“有意思，越来越有意思了。”

　　而这黑影说完这句话，再看了看秦沐，尤其是秦沐脖颈处同那个伤口的时候，脸色凝了凝，双手微抬，在他的面前就逐渐出现了一个巨大的血色圆盘，那圆盘内都是鲜血所铸就的玄奥的符号，和尚低着头，但是却偷偷摸摸的瞧着，却是一个都不认得。

　　黑色的虚影整个再度扩大，仿佛这个时候的秦沐身后，站着一个黑色的巨人，这个巨人双手微抬，似乎对一切都了如指掌，似乎将所有的一切都掌控在自己的手中，而这个时候，那黑色的影子也开始消失，不，更准确的说，他是融入到了秦沐的身体中。

　　刚刚被黑色虚影所召唤出来的血色盘子，如今正在一点点的散发着血红色的光芒，尤其是那些刻画着玄奥的图画的部分，有流光慢慢的转动，异常的好看。

　　和尚看得心中骇然。

　　他的脑中浮现了一个风姿绰约的影子，他有些恍然的看着秦沐：“其实我这次回来，根本不需要为他担心的么，我只要照顾好自己好了……这厮，根本就是一变态啊！”

　　也不知道为何此时的和尚竟然会感叹出这么一句，只见那血色的圆盘在原地慢慢的打着转儿，好像在酝酿着什么，和尚连忙低头，只见那上面一股强大的洪荒的气息，从血色的圆盘当中散发出来，这一刻，和尚是连偷窥的心思都没有了，这会子他是再也扛不住，直接跪拜了下来。

　　“血契……竟然是血契？”和尚跪拜在地上，实质上心里面是非常不肯的，但是这个时候竟然起不了一丝反抗的心思，想来这也是古老的洪荒秘法，也是值当他的叩拜的。

　　这个时候和尚大概能够猜到，那美女最开始想要对秦沐做什么，从她的动作上来猜测，似乎应该是吸血鬼专门用于捕食的姿势，只是为何会出现这种从属关系，大概，是因为并不是单纯的捕食，而是，传说中的初拥。

　　而且一般情况下，吸血鬼要是想运用出初拥的话，必须有一定的条件，比如说冰水，比如说一间绝对安静的房间，要保证猎物在全身的血液被吸走60%，依旧能够保持心脏的跳动和清醒。

　　这除了对猎物的身体素质有相当高的要求之外，最重要的，就是外界的条件。

　　到了现在这个末法时代，初拥的形式则更加的复杂，最恶心的是，到了现在，吸血鬼已经远远没有以前那样的强悍，在初拥的时候，甚至只能找到一两个有经验的老吸血鬼帮忙，才能保证猎物，在初拥的时候，不死。

　　但是，还有一种方法。

　　就是像这美女所使用的，直接进行吸食血液，而在吸食的过程中，可以顺带进行初拥，这种方式，无论是末法时代之前还是之后，都必须，而且仅仅需要满足一个条件就可以了，那就是，实施初拥的吸血鬼，有始祖吸血鬼的血统。


第1188章 血色契约

　　在西方，普遍的说法是，始祖吸血鬼就是该隐。

　　但是上回在红莲的诉说当中，秦沐听到红莲所说的该隐之类的传说，他的第一反应，也是吸血鬼，被红莲骂了个狗血淋头。

　　至于始祖究竟是谁，估计吸血鬼家族自己也是糊里糊涂，不过和尚更倾向于该隐就是始祖的那个说法，不然没办法理解，现在这些吸血鬼，究竟是鬼物，还是妖物，如果说，该隐的说法成立，那么，很容易的就可以确认，这些东西，同魔，有一定的关联，自然，也就可以解释一二了。

　　而眼前这个美女，很可能是有始祖的血统，管他始祖究竟是谁，总之，有了这样的血统，这美女，才能在没有外界条件的情况下，进行初拥。

　　秦沐也算是倒霉催的，对方如果初拥一旦成立，那么秦沐就算是对方半个奴隶，在这样的情况下，秦沐会完全听从对方的，简直就是说一不二，而秦沐体内所包含的龙气，还有十五代巫祝，这些，都不可能让他屈居人下，也无怪乎这个时候镜中的那个人从秦沐的体内出来了。

　　只是那手法，即便是和尚，都没法了解是什么意思。

　　某处似乎传来某种远古的呼唤，就在和尚一脸莫名其妙的时候，周围似乎整个都暗了一下，变成了些许的血红色，然后，迅速的回归到原来的模样。

　　“主人。”就在和尚还傻乎乎的叩拜在地上的时候，突然听到周围传来一个美女轻柔的声音。

　　和尚抬起头，只见秦沐是一脸呆滞的站在原地，而地上，则跪拜着一个美女，就是刚才那个咬着秦沐脖子的那位。

　　至于那什么黑色的虚影，还有血色的符文盘，都消失的一干二净，仿佛从来都不曾存在过。

　　“你跪在那干嘛呀？”秦沐愣了好一会儿，才反应过来，不过他一眼看过去的就是和尚，看着和尚虔诚的模样，纳闷的问道。

　　和尚这个时候才觉得有些尴尬，他拍了拍身上的泥土，直接站了起来：“我特么的是绊倒的好吧？我伤势还没有恢复，见到你这里似乎出了点问题，你没事吧？你……你这里还疼不疼？”

　　和尚有些迟疑的看了秦沐一眼，比划了一下脖子的位置。

　　秦沐也是一呆，“啊……不疼了。”

　　“那现在什么情况？”和尚一脸郁闷的看着秦沐。

　　“好像……好像缔结了契约……还是血契……”秦沐傻乎乎的看着已经跪拜在地上的美女，一脸纠结的说道。

　　“什么意思？”和尚愣了一下，颇为激动的说道：“我听过血契，据说这个东西只有远古时代才会有的，十分的珍贵……”

　　“只是巫祝的一种术法而已，并不常用。”秦沐听得和尚说到这个问题上，脸上也是一脸的骄傲，他缓慢的说道：“早就说过巫祝是万法之源，这是没有问题的。”

　　“……”和尚一脸孤疑，显然是不相信秦沐的言辞，这血契和其他的契约是不同的，秦沐的侍灵契约，平常的那种，都是出于双方愿意的情况下，对方愿意侍奉秦沐一段时间，这个时间，取决于侍灵的心情，换句话说，如果对方心情不好，很可能，造成反噬。

　　这个例子不是没有的，从前的巫祝的历史上，就有过一个家伙，因为太过虐待自己的侍灵，导致侍灵的反噬，两败俱伤。

　　对于侍灵，在同巫祝签订契约的时候，巫祝会从侍灵的身上获得一些能力，比如说秦沐在同小升签订契约之后，秦沐获得了小升的自愈的能力，但也只是一定比例的，并不是全部，而侍灵也能够获得秦沐身上的好处，比如说化形，比如说修炼上面的方便。

　　所以不少巫祝都很喜欢收侍灵，尤其是强大的侍灵，比如重华的侍灵实质上除开那十二个大侍灵之外，还有二十四个左右的小侍灵，剩下的，就是一些非常小非常小的精怪，估计重华自己都快忘了。

　　但是秦沐的侍灵，现在就几个，而且也没有像重华一样，用什么十二天将来命名，爱叫什么就叫什么了。

　　侍灵平常的情况下，所签订的契约都是平等契约，但是有一种契约，是绝对忠诚的情况下，由侍灵本人所提出来的，那就是血色契约。

　　这种契约的方法，需要对方的精血，进行辅佐，一个妖怪，修炼了不知道多久，才会有一滴精血，人也一样，人大概是十年产生一滴精血，所以精血本身就是非常珍贵的，而这种契约，却是需要侍灵的精血，并且签订之后，侍灵绝对的服从，没有任何反抗的机会，如果稍微有点私心，都会当场爆体而亡。

　　那是相当霸道的。

　　简单来说，平等契约，是合作的关系，而血之契约，则是主仆的关系，甚至是奴隶同奴隶主的关系。

　　对于和尚的问题，秦沐也同样存在着疑问，他也不知道为什么眼前这个美女甘愿同自己签订这样的契约，就算是被魅惑的吧，这特么的也说不通啊，尤其是当时被初拥的时候，那种销魂的感觉，秦沐现在光是想想，都觉得美。

　　看着美女还是小心翼翼的跪拜在地上，秦沐心头一酸，尽量放缓了语气，说道：“你……还是起来吧，你叫什么名字？”

　　“不，在有主人的时候，奴隶就应该跪着。”对于秦沐让她起来的命令，那女人是不敢遵从的，连忙说道，而第二个问题，却让她有些犯难，她用不太标准的普通话说道：“我以前的名字都不叫名字，希望主人能赐个名字。”

　　秦沐一愣，同和尚对视一眼。

　　和尚则一脸惊叹的说道：“乖乖，你别看我，我可是头一次看见这种情况。这血色契约效果还真不错啊，这尼玛就是你的小奴隶嘛，不错不错。”

　　和尚一边说着，一边狂笑，但是这个时候，一直乖乖的跪在地上的小美女却火了，回头看了一眼和尚，露出自己的獠牙。

　　“喂，我只是开个玩笑至于么？”和尚被那小美女的獠牙吓了一跳，一个看上去还算是清秀的欧洲美女，这特么的一将自己的獠牙露出来，那模样真的吓人。

　　因为血色契约的缘故，秦沐却清楚的感觉到了对方的心理波动，这种感觉是非常奇妙的，一般平等契约下，秦沐可没心情听侍灵的心理，而在血色契约中，似乎这是一个必要的事情。

　　她之所以会那样做，是因为她生气了，因为和尚对自己的语气，不够尊敬，因为他的那一连串大笑。


第1189章 你们上当了

　　“你不用对他这样，他是我朋友，还有你平日里也不要对我这样，我们只是朋友，是平等的关系，我们平等。”秦沐也是头一回签订这样的血色契约，被那女人的心理给吓到了，连忙解释道。

　　秦沐本来是好意，没想到对方却是误解了，美女诚惶诚恐的跪了下来，连磕好几个响头，那可是真磕啊，砰砰直响，没几下那小脸上就已经磨破了皮，出了血。看得秦沐都心疼了。

　　和尚何止是心疼啊，简直是心痛了，外加一个目瞪口呆，而且美女一个劲的磕头，没有停下来的意思，和尚同秦沐都吓呆了，竟然也没有一个张口说停，等他们反映过来的时候，那美女的额头上已经是一片血肉模糊了。

　　“你……你别磕头了。”秦沐给惊得半天都说不出话来，好不容易反应过来，也是一片慌乱，更是一脸的惊恐，他实在是想不明白，他到底说什么了对方就这样啊，这特么的也太夸张了吧，什么时候要是不小心说了什么，这货要是突然之间自杀或者自虐怎么办啊，就在一瞬间，秦沐的脑袋里是冒出了无数个年头，一个接一个的，就好像过电影一样。

　　一把扶住那美女，秦沐另外一手就在美女的额头上贴上一个恢复符，这恢复符的效果倒是不错，很快就将那伤口给愈合了，也不过几分钟的时间。

　　只是这贴上符文的美女，那造型，显得有些奇怪，活脱脱的一僵尸。

　　“秦沐……符不是这样贴的吧？”和尚一脸纠结的看着秦沐。

　　而秦沐更多的则是不知所措，一脸无语的看着美女，有些无可奈何：“我到底说错什么了？”

　　那美女也是一脸的决绝：“主人不要奴隶了，让奴隶自生自灭吧。”

　　说着，就要继续往地上撞。

　　那力道，若是秦沐不拦着，就这么直接撞下去，那保准就是一个直接开瓢没话说啊。

　　秦沐努力的将对方的头颅托着，说道：“行了行了，我哪句话说不要你了？”

　　“你说我们的关系是平等。”美女哭得梨花带雨，但是这个时候脑袋上顶着一张符的模样，可看不出来有多少的美感，配着一脸的苍白，反而倒是有几分僵尸的模样，让人看着有些喜感，那美女哭得一抽一抽的说道：“奴隶以为，奴隶和主人的关系应该是主仆的关系，但是主人说，奴隶和主人的关系是平等的关系，那就代表主人不要奴隶了，主人不喜欢奴隶了，对于奴隶来说，主人就是天，是不可或缺的，如果没有了主人，奴隶情愿一死，奴隶情愿一死啊！”

　　秦沐听得头直犯晕，这“奴隶”“主人”的，反复了好几次，秦沐哪里听得明白，越听越糊涂，一脸的无语。

　　“行了行了。”秦沐最后一挥手，他突然发现这美女一疯起来，还特么的有几分甄嬛传的味道，尤其是她不断的说着自己的时候，已经要用奴隶两个字代替，生怕什么时候，这厮会直接丢出一句“奴隶做不到啊”，给秦沐雷的是一愣一愣的，连忙说道：“你以后就不需要顾及这么多，以后你就叫……叫小朱吧，也别老叫我主人……”

　　秦沐说道这里的时候，那美女又是一副泫然欲泣的模样，吓得秦沐连忙改口：“随便你了，爱怎么样怎么样，你就叫小朱了，就这样，赶紧起来……我叫你起来，这是命令，别没事就跪，这也是命令。”

　　秦沐生怕再出现刚才的状况，一脸嘱咐了好几次，开始嘱咐的时候，那美女还是一脸不愿意的模样，但一听到秦沐说是命令，立马就遵从了。

　　她站了起来，脸上却还贴着那张恢复符。

　　秦沐看了两眼，将那符给扯了下来，丢在一旁，此时美女的脸上虽然有血迹，但是看上去已经好太多了，血已经止住，没有刚才那样的恐怖，秦沐也就是看着这美女是一头朱红色的头发，所以才取名叫做小朱的，实质上，一开始，秦沐都不知道如何去给对方起名。

　　“小朱谢过主人了，谢谢主人为小朱取名。”那美女，不对，小朱一脸感激的看着秦沐，连忙说道。

　　“噗……”旁边的和尚却是笑喷了：“秦沐，你丫的水准能不能高一些，这么一个大美女，竟然起个名字叫小猪？哪里像猪了？就是从物种上面来说，都应该是蝙蝠啊。”

　　秦沐一头的黑线，一脸郁闷的说道：“是朱！阿朱的朱！朱色的朱！你个猪！要不你来想想？”

　　和尚被秦沐说的一愣，看了看那美女一头朱红色的长发，缩了缩头，“算了，还是叫小朱吧，我觉得真的挺好的……真的。”为了加深秦沐的印象，和尚特地的重复了一遍。

　　“是么？”秦沐沉吟着，没有做决定。

　　倒是那美女诚惶诚恐的跪了下来，说道：“小朱喜欢主人赐予的这个名字，请主人不要再为我费神。”

　　她的普通话说的很奇怪，但是那种动不动下跪的性质，同华夏古代的封建社会的奴才是没有任何区别的，让秦沐极为头疼。

　　“你站起来，有话好好说，以后不准随便就跪，这是命令，最多鞠躬，你要再跪，就是违背命令。”秦沐瞪着眼睛凶道，继续说道：“你要知道，华夏有一句古话，说男儿……女儿膝下有黄金，你跪下了，就是把黄金给跪了，不值当。”

　　秦沐这话一出口，和尚同那小朱都有些纠结，小朱是秦沐的奴隶，自然不好开口，倒是和尚说道：“这明明就是男儿膝下有黄金，你不要误导外国友人好不好？”

　　“你闭嘴。”秦沐没好气的说道：“至于你的名字，是我欠妥当了，既然你的头发是朱色的，就叫阿朱吧，借用人家金庸笔下的一个人物，到底也是个美女……”

　　和尚皱着眉头，这下倒是不好辩驳了，毕竟阿朱的名字也不会让人会联想到猪方面的事情去。

　　“阿朱……喜欢这个名字。”美女一听，也是很雀跃的说道，秦沐也是发现了，不管给这女人起个什么名字，对方似乎都很高兴，这难道就是血色契约的好处？

　　秦沐仔细想想也是醉了。

　　“对了，这个地方有没有这家伙？”秦沐说着，将怀中的照片递了过去。

　　那阿朱站在原地，只是看了照片上一眼，就直接说道：“你们上当了。”


第1190章 金楼

　　这话，犹如晴天霹雳。

　　秦沐连忙追问：“如何说来？什么叫做我们上当了？”

　　“那边的人留我在这里，就是来对付你们的，我身上有始祖的血统，所以一些始祖会的法术我都会，比如精神上的控制，还有幻术，只不过我没有想到的是，你们这里也有一个幻术师，并且实力同我相当。”阿朱缓缓的说道，在说到原先自己的同伴的时候，显得有些纠结，用“那边的人”四个字来代替。

　　毕竟，现在的她是属于秦沐这边的，再也不能和她原来的伙伴并肩作战。

　　也只有她这样纠结的时候，秦沐才意识到，对方是个吸血鬼，是从外国过来的吸血鬼，有了血之契约，秦沐已经完全将对方当做是自己的人，如今，想想却有些别扭，他直接收了敌人做奴隶，而现在，却连天空的一根毛都没有看见。

　　“也就是说这里只是一个陷阱？”秦沐很快的就明白过来，阿朱所说的。

　　“是的，我们原先的意思是想留我一个，将你们所派来的人全部都吸血，全部发展成为自己的成员，因为在这里这么多天，我们也发现了一个问题，就是你们这边的修炼者，在发展成为我们的后裔的时候，可以变得非常的强大，而我，则可以在没有外界条件的情况下，直接进行初拥，这是我的特殊的体质，所导致的。”阿朱缓缓的说道，一脸的虔诚。

　　“那现在天空他们在什么地方。”秦沐一脸凝重，连忙问道。

　　而站在一旁的和尚则忙不迭的加上了一句：“还有那个大鼎在什么地方。”

　　和尚的话像是提醒了秦沐他们的目的除了天空，还有更重要的，就是大鼎，本身是想救了天空，通过天空再寻找大鼎，但是现在，则更加的方便，既然有了阿朱，找到这两样东西，都并不是很困难。

　　秦沐连忙点了点头，说道：“他的意思，就是我的意思，你们不远万里来到华夏，该不会就为了在这里旅游吧，你们找到的那个大鼎，在什么地方。”

　　“那是神器！那是属于我们的……神器……”阿朱被秦沐提起这个，似乎整个人都炸毛了，激动的说道，但是这话只说了一半，她就直接跪倒在地上，五体投地，浑身颤抖着。

　　“怎么又跪……”和尚愣了一下，还没从阿朱的嘴里听出什么来呢，竟然见她又直接跪在了地上，而且这地面上还有不少废弃工厂，这地面上还有不少废弃工厂上所掉下来的碎玻璃渣子，这阿朱是看都没看就跪了上去。

　　“不对，她的这次跪下，有些不对劲。”秦沐却敏锐的发现了最关键的部分。

　　只见阿朱的身上陡然间出现了不少如同闪电一样的血红色的纹路，这些东西就好像镣铐一样将她死死地摁在地上，她整个人都活生生的往地面上下沉了下去，身上不少的血红色的纹路限制着她的行动，她似乎想反抗，所以身上不断的颤抖，但都是无济于事。

　　“似乎是绝对服从？”和尚看了一眼，有些了然的说道。

　　“什么意思？”秦沐压根就没有听明白，从前看着阿朱跪下，总有些不舒服，但是这次却没有，甚至，还有一种感觉，觉得这是她活该，这种感觉让秦沐有些不舒服，什么时候，他也变得跟那些人一样冷血了。

　　“不是吧你，这契约你签订的你不知道？”

　　“我也是莫名其妙的被签订的好吗？我怎么知道啊？”秦沐一脸无语：“而且这种契约，本来就是祖上某个巫祝发明的，这货是因为太过虐待自己的侍灵，导致平等契约下的侍灵进行反抗逃跑，所以才弄出一个血之契约，保证其他的侍灵的绝对忠诚，你应该知道的，反抗是多么两败俱伤的事情。”

　　听着秦沐说完，和尚竖了竖大拇指：“我是对你们巫祝无比佩服，尼玛这都能做出来，平等契约条件下都能出现反噬。厉害，这究竟是做什么了？”

　　秦沐脸上一红，辩解道：“这也就只有那个巫祝有什么血之契约好吗，平常谁没事闲的蛋疼用这样的契约。”

　　“绝对服从是一种约束效力，就正如你所说的，平等契约下，会出现反噬的情况，一般都是侍灵本身生出了私心，所以会发生，而绝对服从就是来约束的，当侍灵本身一旦有了私心，这东西就会出现，使得侍灵朝着主人叩拜，应该是这个样子的，我曾经看到过有关的记载，是这么说的。”和尚其实也是猜测，毕竟活了这么久，还没见过什么血之契约，这一次，可是头一遭。

　　“你说的我觉得应该是。”秦沐这么说着，看着阿朱的身上出现了不少拇指粗细的血色闪电，而这些闪电，也在急速的消耗着阿朱的体力，刚开始的时候，她还试图抵抗这股力量，在浑身颤抖，可这个时候，已经完全趴在地上，选择了臣服。

　　“对不起，主人，这种东西事关整个血族的命运，所以我……”阿朱满脸泪痕的站了起来：“所以我比较激动……这东西，我知道在哪里。”

　　或许阿朱不知道，她在说这句话的时候，她的眼里，不由自主的流淌着泪水，而且还是血泪。

　　秦沐点了点头，没有说什么，大概也能够猜出来，他们这帮人，来到华夏就是为了那口大鼎，他们认为是神器的东西，不过也确实是神器，大禹那个时期的，放到现在这么个末法时代，怎么也是神器了。

　　血族这么长时间的历史，这么长时间所灌输的概念，秦沐的血之契约，如果能约束住，那真的能烧高香了，如果让这小妞知道，秦沐现在想收拾掉一线天里面的那个该隐，不知道这小妞会不会直接爆体而亡。

　　不过也就是想想罢了，该隐没收拾秦沐就算不错了，虽然人家被封印在一线天。

　　“那他们在什么地方？”秦沐思索了一阵，也没有帮阿朱恢复伤势，而是淡淡的问道。

　　阿朱神情纠结了一会儿，似乎在思考着什么，末了，她一脸纠结的问道：“主人可听过金楼吗？”

　　秦沐悚然一惊，吓了一跳：“在那种地方？”

　　阿朱点了点头，一脸的坚定。

　　而和尚则是一头雾水，看着秦沐：“你俩打什么哑谜呢？我怎么听不懂呢？”


第1191章 没见过天生的光头吗？

　　金楼，对于秦沐来说并不是很陌生。

　　因为重华最喜欢去的地方就是金楼。

　　倒不是因为特别的喜欢那个地方，而是老头命里五弊三缺里面缺的就是钱，所以这货即便是接了大单子，赚了老多的钱，都特么的得一天之内花的精光，而重华最多去的地方，就是金楼。

　　金楼，一般都是位于通灵坊市的，它是一栋可以任意放大或者缩小的楼，由老板携带，做生意的时候，就拿出来放在通灵坊市，因着坊市，都是开辟的一块空间，时间并不长，生意做完了，就将所有人赶出，将金楼收回来。

　　这东西出自于天机阁，大概是好几百年前，天机阁的某位长老，同金楼的老板，金家合作制成的，这一共也就十几个，现在天机阁是没这么厉害的手段了，做出来的，也就只能支撑个一两次，而不像是这十几个，是永久的。

　　那位长老据说也成了金楼当中，唯一的终身会员。

　　当然那个时候还没有这个说法，这说法，是秦沐后来自己加上的。

　　在通灵界，通灵坊市，是所有的通灵者最喜欢去的地方，除了交易和买东西，打听消息和找人，那么最多的，就是去金楼，在通灵界，男人们到金楼交际是平常事，当然也有女通灵者出现，只是很少罢了。

　　金楼里最为吃香的，就是那十几座永久使用的金楼，出现的地方也是不固定，有时候会在这个城市，有时候，会在其他的城市，但是宁城通灵者坊市里面的那个，却一直都是永久的。

　　因为楼内，所有的设施都是用黄金贴成的，无论放大缩小，一律金光灿灿，大家都唤它金楼，再加上那金楼的老板也姓金，所以就这么流传开来。

　　这里面号称太子进，太监出。可以让你千金散尽，吃喝嫖赌无所不能，风尘之中，必有性情中人，其中，不少是深藏不露的高手。

　　一般人看金楼是个销魂处。

　　但反过来看，他也是一片英雄地。

　　所以秦沐在听到对方说，金楼的时候，也是吃了一惊，因为他知道这金楼上下，不少通灵者，其中也有不少人是高手，甚至还有重华的仇家，这老头当初可是得罪过不少人，曾经有一回，老头就带着秦沐去了金楼，当老头在楼上纸醉金迷的时候，秦沐差点让楼下的一老巫婆给暗算了。

　　和尚是显然没有去过金楼的，甚至连金楼这个概念都不知道，想想也是明了，了空这种人，即便是打听消息，最多也是去一下通灵坊市，怎么可能跑金楼去，那地方，可是很少看见和尚的。

　　秦沐看了和尚一眼，竟然有些不好意思，最后在和尚一脸求知的眼神当中，秦沐满脸纠结的挤出一句话：“金楼就是通灵界的妓院……”

　　妓院，其实秦沐是夸大了，人家还做赌场呢，还有其他的娱乐活动呢，怎么就只剩这两个字了？不过秦沐对金楼的印象也不咋地，大概是小时候被巫婆阴的那件事让他记忆犹新，从而一生黑。

　　不过这两个字，却成了占据和尚脑袋中唯一的两个字，以至于到了秦沐驾车载着几个人在马路上横冲直撞的时候，和尚还没有反应过来。

　　由阿朱带路，秦沐几个人驾着车歪歪扭扭的就找到了通灵坊市，据说这个通灵坊市还是个大型的通灵坊市，秦沐也是奇怪，这XA城出现这么大的一个通灵坊市，按理来说应该是昭告天下的，大部分的通灵者都应该接到通知的，怎么他就没有听到风声呢？

　　不过想想，自己不是在宁城，人家不通知自己，也是很有可能的，算不上奇怪的。

　　大型的通灵坊市，秦沐来的次数算多的，因为这里，才有五花八门的材料，与小型的通灵者坊市相比，那真的是一个天上一个地下，当然，这入门，是要收费的，还不是华夏币就能够解决的。

　　通灵者坊市里面，一律不得战斗，所以大家要是有些什么特殊的要求，一般会在外面解决，但是也有在通灵者坊市里面就急眼了的，至少重华就急眼过好几回，却依旧在各大通灵者坊市里面游走，并且被人尊敬着，实力，往往是衡量一切的标准，这条真理，在什么地方，都是适用的。

　　规则一般是给弱者准备的，只有强者不会适用于这些规则，但是现在的秦沐，依旧属于弱者。

　　况且他还带着一个和尚来逛金楼，这说出去，都有碍观瞻。

　　花无月已经醒了过来，并且通过秦沐的救治，好了许多，至于瞿东，这个天气，炎热无比，要是将瞿东一个人丢在车里，估计他会热死，所以，秦沐在来的路上，就已经找到一个小旅馆，留了字条，把瞿东丢在里面了。

　　至于为何不直接送到派出所，主要是怕麻烦，要是那帮警察将秦沐当成什么罪犯，那不就耽误时间了么？

　　和尚直到走在通灵者坊市的门口的时候，才像是如梦初醒一般的反应了过来，首先就是“啊”的一声嚎叫，然后才听得他说道：“我们要去金楼？”

　　这通灵坊市同上回去的小通灵坊市相比，要气派许多了，这街道看上去可以并排放三辆轿车，不成问题，不过来往依旧很多人，门口收费也收的都排了队，秦沐这厢正在排队的时候，就听得和尚这么一声暴吼，所有的目光全部集中在了这里。

　　而这个时候的秦沐恨不得找个地缝钻进去，尼玛，你一个和尚，要去金楼就去了，你低调点，一会儿给你买个面具什么的，大家偷偷的进去，救了人，拿了鼎，就出来，不就完了么，这下好，这和尚一吼，所有人都看向这边。

　　而当他们看见是个和尚说出这话来的时候，整个队伍好像爆了，“你们瞅瞅，一个和尚竟然说出这话，真实世风日下。”

　　“小沙弥，你的师傅们教你去金楼的么，这么不正经。”

　　队伍里面传来的调笑声，让和尚满面赤红，他大吼一声：“怎么！没见过天生光头，没见过COSPLAY啊！能不能那么少见识！小爷我今天就是要逛金楼！怎样啊！”

　　这话一出，鸦雀无声，秦沐倒是真想找个地缝钻了，不过还是偷偷比划了一个大拇指，这厮，也真够豁出去的。


第1192章 过期了？

　　饶是去了不少次的通灵坊市，秦沐已经对这种大型通灵坊市的收费之狠，有了一定的觉悟，不过等他排队到门口的时候，对方的狮子大开口，还是让秦沐给惊了。

　　“一百个元宝。”负责收费的是一个看上去有些邻家小妹妹的女生，穿着的不过是最简单的白色T恤和牛仔裤，扎着两个小辫，低下头不断的划拉着自己的梨子牌的手机，眼睛一眨不眨，更不要说抽空抬头看看秦沐了。

　　“你抢钱呐！”秦沐激动的嚷嚷一声。

　　人群中发出一阵嗤笑，和尚同花无月有种想钻地缝的冲动，甚至和尚还直接开口劝道：“秦沐，行了，有什么好争的。”

　　“你懂毛。”秦沐转过来丢了一句，一脸纳闷的说道：“你知道元宝同华夏币的比率是多少么？”

　　“多少？”和尚压低了声音。

　　秦沐比划出无根手指，眯了眯眼睛说道：“一个相当于华夏币的500，也就是说，这入门费就是五万。”

　　和尚倒抽一口凉气，花无月则面无表情。

　　这个时候一直对着自己手机的小丫头抬起头，笑眯眯的说道：“一百元宝一人，如果有什么不满，请找通灵者协会，如果一个通灵者，身上连一百元宝都没有，他怎么可能做得上通灵者呢？怎么有资格呢，你说是不是呢？”

　　“你是说我没有资格了？”秦沐那叫一个郁闷。

　　“我可没有那么说，如果没有的话请站在一边，不要打扰后面的人排队。”小丫头翻了一个大大的白眼，一脸天真的说道。

　　“我……”秦沐差点发火，可到底还是忍住了，他走到那小丫头的跟前，从自己的包里拿出当初重华给他办的好多年前的一张会员卡，“如果有这个呢？可否通融一下？”

　　“你早说嘛。”那小丫头看了秦沐手上的会员卡一眼，眼睛一亮，眼里似乎多了点东西，周围也是鸦雀无声，是了，秦沐想想也觉得骄傲，紫金会员卡，这种东西放在任何一个通灵者坊市都会受到这样的待遇，是强者的象征。

　　但很明显秦沐想的过于美好了，因为那小丫头匆匆的看了一眼秦沐手上的会员卡之后，一脸笑意的说道：“如果你有会员卡的话，则只需要通过那边的挑战就可以了。”

　　“挑战？”秦沐还以为对方会毕恭毕敬的接他进去，没想到竟然还整这么一出，当下也是急了：“我可是有会员卡的人，这特么的还是紫金会员卡。”

　　“那收费是必要的。”小女孩抬起头，脸上没有一点秦沐所期待的崇敬，反而更多的是一种冷漠，似乎还是发自内心的冷漠，看着秦沐的眼神，都是斜眼看过去的。

　　后面排队的人却没有一个插嘴，似乎这个时候他们也不急了，只是安静的看着眼前这一幕。

　　“会员卡不是有五万元宝的信用金额的么？”秦沐一脸的莫名其妙：“难道几百个元宝都不可以了？”秦沐又惊又怒，连忙说道。

　　“最近规定已经修改了。”小丫头笑眯眯的说道：“如果你完不成挑战的话，那么……就抱歉了。”

　　“什么挑战。”看着对方似笑非笑的眼神，秦沐敏感的觉得有些不对劲，毕竟通灵者坊市的会员卡，这东西一开始就已经讲过，免门票，免手续费，并且每个月还有五万元宝的信用额度，是多少高阶通灵者梦寐以求的东西，想获得这玩意儿，必须获得一定的认证，当时的秦沐是独自收服了一只厉鬼，而且又年纪小，再加上重华的威胁，这通灵者协会才予以发放的。

　　其实秦沐现在想想，当初之所以人家会发这么个东西给自己，大部分的原因，还是在于重华。

　　但是这一回，他总觉得有些不对劲。

　　从没听过这紫金会员卡还需要做什么挑战的，秦沐也眯起了眼睛，仔细想想，怕是上回白发的事情，那个扭曲了空间的小型的通灵坊市，引起了整个通灵界的注意。

　　因为在那次，资金卡是使用过了的。

　　秦沐微微的有些警惕，而小丫头则笑眯眯的，看上去好像是人畜无害：“也算不得什么厉害的挑战，就在那边，阿诺，带他们过去。”

　　秦沐正在纳闷那小丫头跟谁说话的时候，只见那小丫头的后面那堵灰色的城墙上面，突然凸起一个人形的东西，秦沐甚至都没看出来，这墙壁上面有个人，他就好像一团糊在墙上的橡皮泥，不仔细看，还真看不出来。

　　那人穿的衣服是一身黑色的西装，从墙壁上下来的时候，就好像在墙壁上出现了一片透明的波浪，就好像一片水一样，缓缓的下来，然后在空气中再度凝结出来自己的身子，那种感觉非常的微妙，就好像原本就是一片波浪，在空气中逐渐的化成人形一样。

　　“跟我来。”阿诺是一个两米多的高个子，至于长相嘛，秦沐到后来回想的时候，首先引入眼帘的就是一头大猩猩，除了这个，完全想不起来对方究竟长什么样子。

　　阿诺走在前面，秦沐同和尚还有花无月对视一眼，小声的说了一句：“小心点，有点不正常。”

　　两人点了点头，能正常才奇怪了，什么叫做一定要完成挑战，就没听过这种说法，尤其是那小丫头笑的如此奸诈，花无月同和尚，第一个反应就是秦沐从前一定在通灵者坊市里面得罪人了，否则不可能是这个模样。

　　秦沐要是知道那两人的想法一定会跪下来直接喊冤，他多冤枉啊，不过他确实跟通灵坊市有点小过节，也不至于记仇记到现在吧。

　　不过那小丫头确实也没有欺骗秦沐，阿诺将他们从这个队伍，带到另外一边的队伍里，嘱咐了一句，就离开了。

　　“就在这里排队参加挑战，现在的会员卡早就升级了，你的那张已经过期作废了，没有钱的都必须在这里接受挑战，重新认证会员才可以，具体事项这边的人会告诉你的。”阿诺面无表情的说完这句话，就原地消失，秦沐清楚的看见这厮化成一道水，朝着小丫头的方向就飞了过去。

　　“过期了？”秦沐愣愣的看着手中的会员卡，一脸的无语，不过也没有办法，三百个元宝，若是红莲在这绝对没有问题，自从红莲掌握了家里的财政大权之后，秦沐的那张元宝卡就交给红莲了，元宝是能够在鬼市直接交易东西的货币，对于红莲那个喜欢逛街的家伙来说，是再好不过了。


第1193章 挑战

　　“现在怎么办？”和尚一脸纠结的看着秦沐：“难道我们还要通过挑战？若是到时候来不及了怎么办？”

　　和尚指的来不及是指来不及在金楼那里拦截那几个吸血鬼，秦沐自然是明白。

　　还没等秦沐开口，一帮站着，丝毫没有存在感的阿朱说话了：“主人放心，时间绝对足够的。”

　　“咦？”秦沐愣了一下，反问一句：“为什么？”

　　“金楼老板同我们几个有……有交易。”阿朱微微的欠着身子，慢吞吞的说道，说话的时候态度一直都很谦恭，但是隔了好一会儿，才听得她加上一句：“而且你们男人都懂得，一般在那种地方，能那么快出来么？”

　　说这话的时候，阿朱的脸上浮现出一丝不正常的红晕，看得秦沐一呆。

　　秦沐倒不是因为阿朱的美色，而是因为吸血鬼这样一个已经算作死人的物种，竟然能够有人类的反应，实在是太过奇怪了。

　　秦沐还想进一步的靠近研究，陡然间前面几个排队的一阵骚动，紧接着就是一个人奔走哭号的声音，然后地面一阵震动，一个肉球从前方的队伍里面挤了出来，这厮传来的声音却是惊天动地：“好可怕！好可怕！鬼啊！鬼啊！”

　　他从里面奔出来，老远的看着就觉得一身的肌肉，那肌肉都堆积成块了，远远的看过去就是一个肉疙瘩，再远一点就像个肉疙瘩化成的肉球了，奔跑过来的时候尘土飞扬，一片狼藉。

　　不少站在前面排队的人都被这肉疙瘩冲击的东倒西歪。

　　“这一身腱子肉，乖乖，得练多久啊。”和尚看到这家伙从里面奔跑出来的时候，也是有些惊讶的说道。

　　秦沐一阵无语：“你丫的是武僧，你看着？”

　　“那挺不容易的。”和尚看着这人说道：“我去给他念段经文，像他这种没什么钱，而且还偏偏是个体修的，已经很少了，难怪会吓得屁滚尿流，至于挑战，你来就好了吧，据说会员卡是可以多带人的。”

　　秦沐点了点头，没有说话，算是默许了和尚的举动，周围一片鸦雀无声，竟然连嘲笑都没有，甚至周边的气氛还有些凝重，只要是稍微在圈子里混的，都会知道体修的不容易，即便是这挑战里面放几只鬼吧，但也不至于让对方给吓成这样。

　　看来，那测试，还算是比较困难的。

　　排队的前面不少人被那个体修冲击的乱七八糟，这会子是没人能够站起来，一个穿着黑袍的人出现在秦沐的面前，压根就看不到对方的脸在什么地方，只听得声音传来：“到你了。”

　　“额……”秦沐回过神来，看着那黑袍说道：“这前面还有这么多人呢。”

　　“你要是不想就算了，老子还想回去抱老婆呢。”那黑袍没好气的说道，声音微微的有些嘶哑，不知道是给急的还是给气得。

　　“啊，我带着人过来，我一个人进行挑战就可以了么？”秦沐慌忙的说道。

　　“可以，跟我来吧。”那黑袍二话不说的就往里面走，秦沐回头看了花无月同阿朱一眼，跟着走了过去。

　　而和尚这个时候却在救治那个肉球去了，对于同为体修的人来说，这年头没有什么比见到一个同样的体修更令人激动，所以，他一定会出手，即便是没有了和尚的慈悲为怀。

　　自古以来，体修的人就真的少，因为这种修炼的方法，纯属给自己找麻烦，也就是在末法时代，体修才稍微在这个世道吃得开，在从前，体修前期是被人鄙视的，只有修炼到后期的体修，才是最可怕的。

　　关键是，没有多少人能熬得住体修的折磨，修炼到后期。

　　和尚，现在是没有到那一步，他们少林自然会有方法去抵御这种东西，只是和尚究竟是不是正宗的少林弟子，秦沐也不清楚，如果是，自然也就很好，如果不是，到了后期，一定也会受到那种折磨，到时候，秦沐还要想办法帮他。

　　而这个时候秦沐已经不知不觉的跟着黑袍到了那个所谓的挑战的地方，那是一间放眼望去都是一片漆黑的房间，似乎什么都没有，就好像一个牢房一样，至于这房子究竟多大，秦沐也不清楚，似乎进来之后，就感觉这里十分的空旷一样。

　　“在这坚持10分钟，就算通过。”那黑袍人一进到这种漆黑的地方就好像整个人都隐身，丢下这么一句话，就直接出去了，门，轻轻的响了一下，秦沐的背后是一片冰凉，用脚趾头想想，都知道对方已经关上了大门。

　　秦沐看了看周围，那是一片漆黑，饶是有些夜视能力的秦沐，都看不清周围的景色，他直接席地而坐，闭上眼睛，默默的数着时间。

　　周围不知道什么地方传来风的声音，仔细听来，又好像是鬼叫的声音，似乎是在哭泣。

　　秦沐叹了口气，若这里面只是这样，那刚才那个肉疙瘩，就这样吓得屁滚尿流，实在是太令人无语了。

　　秦沐刚刚这样想着，只感觉自己的脸上好像有什么东西摸了一下。

　　滑滑的，有些冰凉。

　　秦沐全身放松，他有些好奇动他的究竟是什么，连眼睛都没有睁开，依旧闭着双眼，端坐在原地。

　　对方大概见到秦沐没有反应，胆子就放大了一点，整个人朝着秦沐压了过去，秦沐只感觉背后有些重，然后有种冰冰凉的感觉，这尼玛让他比较困惑了，要说如果对方是鬼，那体温是正常的，冰冷，但是，怎么可能会感觉到重量？

　　秦沐睁开了眼睛，饶是见过了许多，在睁开眼睛的那一刹那，还是给吓了一跳。

　　趴在他身上的，不是人，也不是鬼，如果硬要给对方归类的话，可以算作是鱼人。

　　是的，秦沐看到这东西的时候，第一个反应就是鱼，也是人，它的眼睛大概有一个成年人拳头的大小，而且跟大部分的鱼一样，是两边分开的，它的头就完全是一个鱼头，但是，鱼身子很长，就好像带鱼一样，并且还长着长长的四肢，大概是称为手的东西，一下下的在秦沐的脸颊上蹭着。


第1194章 再见鬼嗜

　　秦沐一把将对方从自己的身上给扯了下来。

　　然后丢向那漆黑的小屋当中，那东西长长的叫了一声，消失在那黑色的屋子当中，可是半天都没有听到那东西摔在墙壁上的声音，要么，就是这里有无穷大，要么，就是那东西根本就没有甩出多远。

　　不过秦沐也注意到，他根本就没办法看到周边的事物，如何能够看到刚才那鱼人的？

　　“年轻人，不要火气这么重。”还没等秦沐想明白，就听见身后有这么一个声音传来。

　　他转过头，只见一个穿着黑色旧棉袄的老人端坐在地上，他的身上有着一层厚厚的灰，脸上也是青白色，一看都觉得不正常。

　　他的头顶出现了一盏不知道什么时候立在那里的路灯，但是他蹲坐的地方，却没有影子。

　　秦沐有些疑惑，回头看了一眼，他的背后，从一片漆黑，不知道什么时候变成了一片车水马龙，仔细看来，似乎是宁城的夜景。

　　他皱着眉头打量着那老头的模样，总觉得这老家伙似乎在什么地方看到过。

　　“我的徒弟邱老六，跟你一样，都是个脾气暴躁的熊孩子，他怎么样了？”那人蹲坐在地上，好像一个老猴子，隔了好一会儿，说出这样一段话来。

　　秦沐这个时候才想起来，当初邱老六还在花街的时候，大家还都年幼的时候，邱老六的师傅，不就这个样子么？

　　秦沐手中的判官笔陡然出现，在对方还没有来得及说话的时候，直接点了过去。

　　那老头发出一声凄厉的惨叫，身上被判官笔所触及的地方开始溃烂，发出难闻的气味，他整个人也急速的退开，全身化作是一团血液，朝着远处就窜了出去。

　　与此同时，秦沐周围的景色也急速改变，变成原先那一片漆黑的模样。

　　秦沐丢出一道照明符，他的周围，才看了个清楚。

　　那是一个盘踞在整个房间内的大怪物。

　　秦沐站着的地方，只能看见对方的小小的一块，他的照明符不多，也无法将所有的一切都照亮。

　　首先，引入眼帘的，就是刚才的那个鱼人。

　　不过这个鱼人是悬在半空中的，秦沐这么看过去的时候，那东西反而像是一个皮囊一般，就好像假的一样，悬挂在空中，仅仅是作为一个装饰而已。

　　秦沐看着，觉得有些不对劲。

　　他从怀中将剩下的照明符都拿了出来，当他将周边都照亮的时候，才毛骨悚然，他也算明白，为何刚才那个体修，会直接蹦出去了，要不是为了进金楼，他这会子也想出去。

　　在秦沐面前的，是个庞然大物。

　　这东西的身上，是密密麻麻的人骨，它身上的每一个部位，都是由人，来凝结出来的，如果仔细看来，应该是尸体堆积而成的，像是用尸体给编织出来的一样。

　　如果远一点看，这东西可以算作一个巨型的章鱼，它的额头上吊着那个鱼人，就好像一个提线木偶一样，只是吊在额头上。

　　这种东西，秦沐曾经也见到过，那就是司空文征的老婆，文秀，所化身的那个东西，鬼嗜。

　　只不过眼前的这只跟那个鬼嗜，还是有一点点的区别，从外形上就能够看出一二，凭良心讲，文秀那个比这玩意儿长得好看多了，这东西就是怨气的集结，而且从它脸上所悬挂的那个鱼人来看，应该是水里的东西，身上的尸体，也应该是淹死在水里的人的孤魂。

　　本想着通灵坊市所谓的测试，也就放个厉鬼出来玩玩而已，结果，竟然搞来这么一个东西，这玩意儿，可是怨气的凝结，好像也是鬼嗜的一种，这东西原本就不应该存在这世界上，有这玩意儿在的地方都没啥好事。

　　秦沐一脸震惊的站在那东西的面前，他大概怎么都没有想到，竟然会有这样的玩意儿，而且还是存在通灵者坊市里面，简直就是奇葩。

　　那东西似乎对秦沐非常感兴趣，它的脸上，五官，都是尸体堆积而成，它的眼睛是两团脸盆大小的火焰，正在不断的跳动着，它好奇的看着秦沐，张开嘴，伸出自己的舌头。

　　这舌头上，是密密麻麻的骷髅。

　　它就这么当着秦沐的面，伸出自己的长长的舌头，冲着秦沐舔了一下。

　　对着秦沐的，是骷髅两只黑洞。

　　而这个时候的秦沐，才像是如梦初醒一般的回过神来，他后退一步，大概是被那条奇葩的舌头给吓了一跳，条件反射的就用手中已经放大了的判官笔，朝着对方的舌头斩了过去。

　　那舌头，应声而断。

　　那东西再度发出惨烈的声音，它似乎发了怒，两只火焰一般的眼球不断的跳动着，朝着秦沐所在的方向就冲了过去。

　　但是这个时候的秦沐，手上可是捏着五张唤雷符，他是打定主意要将对方直接斩杀在这里，这种东西，是不能留在世界上的。

　　五道碗口粗细的雷电直接朝着对方的脑门给劈了下来，那东西再度发出惨叫的声音，甚至身上不少地方都已经被劈落，掉下来不少尸体，砸落在地上七零八碎。

　　“手下留人！”就在秦沐准备最后一击，将这东西送上西天的时候，就听得门外传来这么一声，然后门大开。

　　外面的光线刺了秦沐的眼睛，他眯了眯眼，朝后退了退，而就在这个时候，那东西却整个朝着秦沐扑来，它张开没有了舌头的大嘴，似乎准备将秦沐一口吞下。

　　秦沐后退的同时就是一记音爆。

　　连带门口那个劝说的，还有眼前的鬼嗜，统统的被眩晕在原地。

　　然而这个时候，秦沐根本不打算就此放过，玄奥的符号从他的手中流转出来，淡蓝色的灵力为辅，一点点的贯穿在周围，他神色淡定，似乎还有一些悲天悯人的意思，看着那些到处滚落在地的尸体，眼神更坚定了一些，他必须在通灵者坊市的人赶过来之前，将这一切都给收拾掉，如果在他们来了，就比较麻烦了。

　　这东西，不管通灵者坊市是想干什么用的，秦沐都不会允许它继续留在这里，上回对付鬼嗜的时候，秦沐用的就是七星杀阵，这会子，也自然想用这个阵法。

　　“天枢！”

　　判官笔在鬼嗜身上轻轻的点了一下，但是这一下，却让它身上不少的骨头都已经暴露出来，金黄色的光点在那鬼嗜的身上亮起，这东西发出悲鸣的声音，似乎异常的难过。


第1195章 柳妈

　　“天璇！”

　　秦沐趁着门口那黑袍还晕着，朝着那鬼嗜的肩膀上又是一下，这一下也是用判官笔遥遥的点了过去的，似乎将周围不少的尸体都点掉，金黄色的亮光继续在那鬼嗜的身上闪烁着，第二个亮光出现的时候，那东西扬天长啸，全身上下都在颤抖着，它身上的各种尸体仿佛在一瞬间都会被它给甩掉了一样。

　　在秦沐看来那根本就是一个特大号的燕麦巧克力，如果把燕麦巧克力上面的燕麦当做是鬼嗜身上的尸体的话，还真的蛮相像的，只不过现在眼前这个家伙，很明显的是已经快要散架了的燕麦巧克力。

　　秦沐这么想着，顿了顿，似乎在蓄力，以便发出身体最大的极限，因为他根本不打算给对方留下任何喘息的机会。

　　“天玑！”

　　“天权！”

　　“玉衡！”

　　“开阳！”

　　“摇光！”

　　“天地万法！斗转阴阳！”

　　秦沐念完这些，脑门上微微的出现了一层薄汗，而对面的鬼嗜身上，已经出现了七个光点，正是七星杀阵的七个星点，只要秦沐念下最后一个字，对方一定完蛋。

　　而现在的鬼嗜则是整个都趴在地上，仿佛十分的难过，它哀嚎的声音越来越小，越来越弱，好像是濒死的小兽，甚至说，在这个时候，秦沐能感觉到，这东西似乎像是一个孩子。

　　这玩意儿给秦沐的感觉相当的奇怪，从前在司空文征那里看见的那只，似乎是野生的，而这个，给秦沐一种家养的感觉。

　　如果从鬼嗜的角度来看，似乎是人为培养，而且还是个孩子。

　　因为它的攻击手段并不多，都是冲着秦沐各种扑打，还有各种恐吓，秦沐早就不是当年的那个愣头青了，或许放在从前，秦沐还会配合着尖叫一两声，但是现在，则一点可能性都没有。

　　而在秦沐将咒语吟唱完毕之后，门外的黑袍人也反应了过来，他看着屋子内的鬼嗜满脸都是惊慌，在秦沐还没来得急念出最后一个字的时候，头顶上已经有雷鸣一般的声音。

　　秦沐停下了手，他倒不是害怕念出最后一个“缚”字，而是因为好奇。

　　空气中传来某种神秘的波动，它就好像围绕着秦沐的周边一样，秦沐能够清楚的感觉到，周围的空气在那一瞬间，变得异常的紧张，似乎这周围都已经被什么东西封锁住一样，让人喘不过气来。

　　“尔敢！”一个洪亮的声音由远至近，秦沐感觉到对方的声音似乎已经是近在咫尺，他握着判官笔的那只手微微一抬，朝着天花板轻轻一点，一道蓝色的灵力光芒就冲天而起，而伴随着，则是某人的怒火，四面八方传来某种莫名的威压，在那一瞬间，秦沐有一种顶礼膜拜的冲动。

　　只是一瞬间而已。

　　秦沐的身上响起某种龙吟的声音，对方的威压似乎被这龙吟的声音瞬间打断，显得有些跟不上趟，甚至还有一种停歇的感觉。

　　秦沐压根还没明白出了什么事儿，从天而降一个老头，穿着的是一身的花里胡哨，红蓝绿紫什么颜色都有，甚至在这货从天而降的时候，秦沐还能够闻到一股劣质的香水味。

　　周围的威压一瞬间就消失个没影没踪，秦沐看都不用看那人的脸，直接就脱口而出道：“柳妈？”

　　“咳咳咳咳……”那花里胡哨的身影在地上翻滚了几下，柳妈那张白色的面皮从灰尘中抬起，脸上浓妆艳抹，脂粉从那张皱纹遍布的老脸上簌簌的落下，那张脸在那一瞬间看上去的时候，甚至感觉比边上的鬼嗜还要难看。

　　这老家伙在原地咳嗽了老半天，秦沐和鬼嗜都眼巴巴的望着他，直到鬼嗜用那个吊着的鱼皮蹭了一下老头，这货才像是见了鬼一样的后退一步。

　　“嘿，我跟你说了多少次了不要用这个东西碰我，这玩意儿身上的触感让我恶心好吗？”老头后退一步，用那种特有的尖细嗓音说道，不男不女。

　　被指责的鬼嗜显得很委屈，别扭的叫了一声，说实话，这声音有些像秦沐小时候养的豚鼠。

　　尖细尖细的，甚至还有种撒娇的意味。

　　这个时候的老头才像是想起了什么似的，回头看了秦沐一眼：“你这臭小子怎么会在这里？”

　　“如你所见，做测试，我没有门票。”秦沐简单的解释一句，但是手上的判官笔依旧闪烁着蓝色的光芒，最后一句咒语他还没念呢。

　　“你做测试就做测试！你伤害我们家的小鬼干嘛！”柳妈眉毛倒竖，立马就发了火，冲着秦沐大吼一声，气势十足。

　　秦沐则满脸黑线的看着对方，一脸无语：“这东西这么大块头你称作小鬼？哪里小了？再说了，这玩意儿，特么的就不应该活在世界上，这东西得是多少怨气的凝结，你养这个，伤天害理，我还今天一定给你破坏了。”

　　秦沐说着，抓着判官笔，正准备念出最后一个字，老头这花里胡哨的身影一下子就扑了过来，这厮一口要在秦沐抓着判官笔的那只手上，那发狠的劲儿，比秦沐真睡了他老婆还要凶狠。

　　“你疯了！”秦沐一把推开那老头，自己的手背上已经出现了两排清晰的牙印，并且这牙印上面还渗透出了鲜血。

　　秦沐的身上是贴了巨力符的，现在巨力符的效果还没有完全消失，秦沐这一下的力道还算是可以，一瞬间就将那老家伙甩出老远，他手背上被咬烂的地方，也在迅速的恢复着，在老头离了秦沐的一瞬间就已经止血。

　　“你要是真对我的宝贝做什么，我真的就疯了！”老头被秦沐掀飞，连滚带爬的回来，一脸狼狈的说道：“这是我的命根子，你不懂！”

　　“我当然不懂，我只知道这东西是怨气的凝结，是必须死的东西，你丫的培养这玩意儿，你会损失掉多少功德，多少寿命的，你是在执迷不悟！”秦沐暴吼一声，说道。

　　“你不知道我的宝贝和我经历过什么，这是我唯一的孩子，唯一的！”老头说着，朝着秦沐再度撞了过来。

　　而这个时候的秦沐，却直接吼出了最后一个字：“缚！”

　　金黄色的光点在那东西的身上闪烁着，甚至钩织成一张绚丽的大网，这金色的大网将这玩意儿包裹在其中，散发出光芒，而那东西也发出凄厉的惨叫，它的大嘴朝着天空，出现了一个血红色的光柱，这光柱直冲天际，而它身上的各种尸体，也像是面包屑一样的掉落下来，身体在急速的缩小着。

　　“不——！”柳妈大吼一声，朝着秦沐就扑了过去。


第1196章 养小鬼

　　无论柳妈多难受，这已经迟了。

　　秦沐的七星杀阵之前就配合了空的佛眼通天收拾了一头野生鬼嗜，就不要说这头家养的了，仔细说来，实质上这家养的还真不咋地，至少柳妈在饲养的过程中一定是没怎么用心，否则也不会这样的不堪一击。

　　“不要。”外面也响起一个声音，听上去有些熟悉，是一个女人的声音，秦沐想想也应该是李玉了，能在柳妈身边出现的，不是李玉还有谁。

　　黑色的房间中陡然间变得亮堂起来，似乎有人开了灯，秦沐这才发现，他所处的地方是一个类似于体育场的地方，是一间非常大的房子，而那个鬼嗜，就被锁在整个房间的边缘处，全身上下都捆缚在原地。

　　不过现在，这东西已经挣脱了原先束缚他的东西，这东西的全身上下，都是千疮百孔，一个个金黄色的光点出现在它的身上，而这玩意儿也在不断的呼喊着，它的声音里面似乎还带着哭腔，听上去异常的可怜。

　　秦沐竟然还有一点点的怜悯，但是一想到这东西身上那么多的尸体，那么多的人命，秦沐就觉得，这玩意儿一定要除掉。

　　而这个时候柳妈完全扑在秦沐的身上，他像是疯了一样的在秦沐的身上一阵劈头盖脸的扑打，完全没有章法，完全没有路数，这厮一直在哭泣，就像一个小老头一样的哭泣，他打人的时候一点都不疼，似乎全身都没了力气。

　　那个女声的确是李玉，她过来的时候也是吓了一跳，完全没想到竟然会是这个样子：“天哪……秦沐……你……你做了什么……”

　　鬼嗜身体上不少尸体都在金光当中变得粉碎，这些东西一点点的消失，那鬼嗜的模样也渐渐的缩小着，最后，整个身体笼罩在金色的光芒当中，什么都看不到了。

　　老头瘫软在地上，秦沐将他推开，这货也没有一点反应，他愣愣的看着金光闪烁的地方，一脸的悲伤，口里发出微弱的声音，不知道是在哭泣，还是在悲鸣。

　　“秦沐……你……你真的不应该的。”这个时候李玉已经走了过来，很是怜悯的看着躺在地上不肯起来的柳妈一眼：“这是柳妈毕生的心血啊。”

　　“这东西很好吗？”秦沐反问了一句，一脸的愠色。

　　这老头在那一瞬间的力气还真大，撕咬着他的时候就好像是一只疯狗一般，秦沐不少地方都已经擦破了皮，即便是有着巨力符的情况下，要摆脱这老头依旧要费很大的力气，真想不明白，这老家伙是哪里来的巨力。

　　除非是养这个东西养出了瘾，不少通灵者就喜欢养小鬼之类的，这东西不比宠物，这东西养好了，绝对是个助力，不过在秦沐看来，也是无可厚非的，这完全都是可以的，只要看养小鬼究竟是用来干嘛的，如果是做坏事，那也是不可容忍的。

　　而柳妈，则更恶劣，他竟然养鬼嗜这种鬼不鬼，怪不怪的东西，这玩意儿用自己额头上的东西吸引岸上好奇的人，那人上钩之后，就将那人全部吞噬，成为自己身体的一部分，它整个身体都是罪恶的化身，整个身体都是邪恶的，它身上之所以会有那么多的尸体，那都是那些被它所吞噬的人，所留下的证据。

　　这种东西，秦沐怎么会留着它存在，即便是这玩意儿对柳妈再重要。

　　“怎么？”秦沐看都不看李玉一眼，对于李玉的质问简直就是置若罔闻，“这东西不应该毁灭吗？这玩意儿怎么生成的我相信通灵者协会的资料档案里面，会比我更加清楚。”

　　“你……”李玉被秦沐说的一窒，似乎想说什么，最后目光集中在一脸悲痛的柳妈的身上，无力的说了一句：“你做的对。”

　　“什么？”秦沐隐约的听到李玉说了一句什么，但是却没有听清楚，他反问了一句。

　　“你做得对。”李玉笑了笑，有些惨白的脸：“我们其实一直都劝他不要这样做，那是在鬼嗜快要出现的情况下，但是，他谁的话都不听，一意孤行，为了留下鬼嗜，他付出了很多……所有的一切。”

　　秦沐没有说话，只是静静的听着，金色的光芒还在闪烁，但是，鬼嗜的气息已经越来越轻。

　　“因为，那曾经是他的孩子，只是曾经而已。”李玉轻轻的说了一句：“从前的柳妈是个战士，而不是现在的模样，柳妈是有家庭的，但那是从前，他有个很美丽的妻子，但是现在没有了，在一次任务中，他的妻子和儿子都没有了，儿子掉落在当时的一个水潭当中，连尸体都找不到。”

　　“当我们所有的人都放弃的时候，柳妈在那个小水潭一个人呆了一个星期，谁都不知道那一个星期他怎么度过的，或者说他只想找到他儿子的尸体，日夜不停歇……”李玉缓慢的嗓音在这房间里就好像一台独角戏，伴随着柳妈喘息的声音，缓缓的诉说着。

　　“他们应该抽光那水潭里面的水，那就一目了然了。”秦沐插了一句，说话间没有一点感情。

　　“好吧，我夸张了。”李玉愣了一下，说道：“实质上那水潭还挺大的，这不是重点，重点是这水潭不是单独存在的，它连接着一条河，只是相对静止而已。”

　　“好吧。”秦沐耸耸肩，示意李玉可以继续：“我同意，后来呢？”

　　“具体发生了什么谁都不知道，我只知道后来柳妈就带来了鬼嗜，那个时候还只是个小婴儿，他说这是他儿子，如果从DNA的角度上来看的话，的确是，但是，你要知道他儿子掉下去的时候可是有九周岁了，谁都不知道这是为什么，为什么他的儿子在掉下去之后，就变成了这个模样，接下来就是养小鬼，最开始只是养小鬼而已。”李玉淡淡的说道，不含一丝感情。

　　“养小鬼？”秦沐愣了一下，看了一眼那金光当中包含着的东西，一脸惊诧的说道：“这尼玛就是传说中的小鬼？你丫的也忒坑了吧，就算我没读书，你用的着这么坑我吗？”

　　李玉一脸的黑线：“我也不知道，他有了这小鬼之后直接消失了两年，再回来的时候，就已经是一头鬼嗜了，当时柳妈的实力很强，即便是有两三个长老劝说，想要让他放弃这个念头，都没有办法，因为打不过他。”

　　秦沐听着，那是一脸的无语，所以说你们通灵者协会就这么放任一个鬼嗜长成这么个德行了么？这是得有多奇葩啊。


第1197章 身份证明

　　“所以你们就这样……就这样放任了？”秦沐愣了一下，组织了一下语言之后，才说道。

　　“不是放任。”李玉有些头疼的说道，然后看了看秦沐的眼睛，这个时候边上的金光已经很弱了，并且能够在那金光里面似乎能看见什么，李玉不由得放低了声音：“我们这是……这是没有办法……”

　　秦沐一直盯着李玉，没有说话。

　　或许是秦沐的眼神太过犀利，在被盯着一段时间之后，李玉渐渐的停下了说话的声音，良久，小声的说了一声：“好吧，我想我们就是在放任。”

　　“能承认错误是好的。”秦沐淡淡的说了一句：“话说你们一直想要灭掉这个东西？”

　　“……至少我有想过。”李玉有些感慨的说道：“你不知道，柳妈现在跟从前一点都不一样，他现在像个女人，是想给他的宝贝妈妈的感觉，他毕竟不是一个女人，而是一个男人，所以他才会这样……说真的，有一段时间我甚至以为这家伙被他老婆给附身了。”

　　“谁都会这么想，但是你们从来都没有想过，他的儿子有没有这么想。”秦沐轻声的说道。

　　“什么？”秦沐这话声音实在是太小，李玉纵使是站在秦沐的边上都没有听清楚他到底在说什么，只是微弱的听见了一句。

　　秦沐没有回答，而是朝着那片已经快要消失的金光走了过去。

　　而这个时候，一直瘫软在地上没有动静的柳妈，也像是缓过劲来的模样，他看了看秦沐的方向，朝着那片快要消失的金光看了过去。

　　这个时候，门口已经围了很多的人，其中就有花无月他们几个，站在门口静静的看着这边，似乎很担忧的模样。

　　秦沐静静的走到那片金光里，伸出手，将一个孩子从那片金光当中拽了出来。

　　秦沐的背后响起某人的跑步的声音，紧接着柳妈那花里胡哨的身影一下子冲到了秦沐的边上，一把将那孩子的身影抱住，但是却扑了个空，直接栽倒在地上，摔了个结实。

　　“傻了吧。”秦沐笑的幸灾乐祸：“鬼魂是你碰的到的。”

　　“儿子……”柳妈根本没有理会秦沐，他就以那个倒在地上的姿势，看着自己的儿子，哭得不像一个男人。

　　“爸爸。”小家伙叫了一声，送开秦沐的手，朝着柳妈扑了过去，他的身影同柳妈重叠着，双方根本无法碰到对方。

　　“这……”柳妈泣不成声。

　　“你儿子早就死了，他应该去投胎，他命数已尽，何必呢？你当初从水潭边上带过来的，并不是你的孩子，确切的说，是一个鬼胎，而你为了培养他，杀了很多人喂吧，虽说这些人，都或多或少有罪孽，但是他们，却不是你来处理的吧，所以你失去了很多，我看看……你的功德，估计也什么都没有了吧。”秦沐缓缓的说着，看着柳妈的时候也一脸的怜悯。

　　“我愿意。”柳妈看都不看秦沐一眼，说道。

　　“好吧，你的家事我懒得去处理，不过我得提醒你一句，如果不尽快超度你的孩子的话，我估计没多久他就魂飞魄散了，你也是通灵者，你应该知道，他这个状态，维持不了多久。”秦沐笑眯眯的丢下这么一句话，就朝着门口走了过去，他可没忘记他这次出来是干什么的。

　　柳妈愣在原地，半晌都没有动作，秦沐说的没错，他现在都能够看到他的儿子的手已经开始消散，就好像越来越淡一样，他知道，当这个魂魄全部消失的时候，那他就真正的消失在这天地间，永远的不再存在了。

　　秦沐走出门，背后，是柳妈惊天动地的哭声。

　　“究竟发生什么事情了，你这里面鬼哭狼嚎的。”秦沐一出来，花无月就一脸好奇的问道，而站在她旁边的阿朱则低眉顺眼的看着地上，一副乖乖女的模样。

　　“学学人家，哪那么多废话。”秦沐没好气的说了一句：“在说也不是我叫的，你那么看着我干啥？”

　　“我以为你碰见什么可怕的鬼了么。”花无月让秦沐说的一愣，有些委屈的说道：“这还不是担心你。”

　　秦沐一头黑线，你丫的有担心过我？你脸上明晃晃的幸灾乐祸是以为我真的看不见么？

　　“秦沐……秦沐……”秦沐正准备进入通灵坊市的时候，只听得背后传来李玉的声音。

　　他回过头：“怎么？最后扫尾的问题交给柳妈，这总算不是我直接动手弄死的吧，这尼玛还抓着我不放呢？”

　　“不是……我是想问，那个吸血鬼的事情……”李玉走了过来，笑眯眯的说道，在看到阿朱的时候明显的愣了一下，一脸的警惕：“你……你怎么和吸血鬼……”

　　秦沐连忙将这女人拉到一旁，虽说通灵者坊市里面是不允许闹事的，但是对于一个外来者，估计没几个华夏通灵者能够露出和谐美好的笑容，如果是个教廷的也就算了，还特么是个吸血鬼，这尼玛跟华夏的通灵界里一个僵尸王站在街上跟你打招呼有什么区别？那完全就是找死的类型啊。

　　他捂着李玉的嘴小心翼翼的挪到角落里，有些纳闷的说道：“大姐，你能小声点吗，我不想引人注目。”

　　“你怎么能跟她在一起呢！”李玉给急了，纵使没有直接说出吸血鬼三个字，但是说话的声音也不小，不少人开始朝着这边张望着。

　　“具体的事情我不想跟你多说，现在这个女人是我的手下，好吧？还有就是，我们知道，剩下几个吸血鬼都在金楼，而且天空也有可能在那，还有大鼎也在那，现在你知道我来这里的原因了吧？”秦沐一脸纳闷的解释了一通，说道。

　　“那你干嘛对柳妈的孩子大打出手呢？”李玉一脸疑惑。

　　“我愿意吗？啊？入门费要100元宝老子哪来的钱？除了去测试我有办法么？”秦沐怒气冲冲的说道。

　　李玉一拍脑门，“是我的错，对不起啦。”她这么说着，从自己的包中拿出了一叠整理好的文件，比较小，大概也就只有巴掌大小，说道：“这里面有你的身份证件，以后你去任何一个通灵坊市都不会收你的门票，还有通灵坊市里面任何一个娱乐场所都有优惠的，当然金楼除外，上回就应该给你的，结果我忘了。”

　　秦沐没好气的接过那东西：“早说嘛，早拿出来我就不会这样了。”


第1198章 闯金楼

　　“你确定那三只吸血鬼还有大鼎都在金楼？”李玉紧跟在秦沐的身后，他们已经到了金楼的门口。

　　金楼，顾名思义，就是金色的楼，秦沐素来都知道，通灵坊市最为繁华的地段，会有这样一座浑身都贴满金子的高楼，来这里的人非富即贵，丢出一块砖头，说不定砸到的就是某个高官贵胄，当然，更可能的是某个跺跺脚就能让通灵界抖三抖的大佬。

　　“我确定。”秦沐抬头看了一眼那金碧辉煌的高楼，几乎没有什么停顿，就直接进去。

　　“可是你得知道，通灵者坊市里面可以让你大打出手，但是这里面，不可以。”李玉赶在秦沐的前面，一边一路小跑，一边说道。

　　秦沐停了下来，他站在一楼的大厅当中，一脸疑问：“重华不是在这里动过手么？”

　　“他是经常消费，人家是高端VIP客户，你是啥？告诉你，别在这个地方惹事，否则通灵者协会都没办法保你。”李玉翻了翻白眼，连忙说道。

　　秦沐愣了愣，没想到还有这么一出，他本以为重华之所以横行霸道的原因是因为实力，论实力，秦沐也不算是个愣头青了，比大多数来通灵坊市晃荡的人都要强，这个，他有信心。

　　所以，即便是特殊情况，在金楼里面闹事，他也有把握稳定下来，现在却听得李玉这么说，有些纳闷的反问一句：“能否动手不是取决于实力的高低么？”

　　“看来你挺有自信。”李玉点了点头说道：“不过那是在通灵坊市，不是在金楼，在这里，只认钱。”

　　秦沐诧异的挑了挑眉：“通用货币是什么？”

　　“鬼灵石，一般的情况下是元宝，华夏币和其他国家的纸币以及冥币都属于外围，当然，你若是有什么天财地宝其实也是可以的……”李玉跟在秦沐的后面说着，而这个时候的秦沐已经迈开了大步子往前走着。

　　“好吧你赢了，我是穷光蛋。”秦沐不得不承认，鬼灵石他倒是有，可惜在红莲的手上，当然对于这个，他已经做好了一旦动手就开始逃亡的准备，毕竟，他只需要完成自己的任务就足够。

　　这个时候，阿朱则站在他的身后小心提醒着：“所有的人都在五楼，具体房间不清楚，但是我可以感应到大概位置。”

　　秦沐顿了顿脚步，看了一眼这金色的楼阁，笑了笑：“其实金楼最大的败笔就是……没有电梯。”

　　秦沐一行人本来在金楼内倒是不会引起什么主意，而引起主意的则是跟在后面的和尚，旁边的那个大肉球。

　　和尚很是明智的换了身衣服，甚至戴上了头巾，这身行头让他看起来像是某个玩街舞的小屁孩，倒是不怎么引人注目了，只是这厮还将那个长的跟个肉球似的体修带在身边，这一下，比和尚逛青楼还要引人注目，几乎所有人都朝着秦沐他们行注目礼。

　　其实也没啥，就是那肉球，用自己一身的肌肉疙瘩，将金楼整个楼梯都堵上了而已。

　　这个肉球之前秦沐也没有仔细打量，等他仔细观察的时候，才发现，尼玛这家伙竟然是个女人。

　　只是长得比较奇葩了一点而已。

　　全身上下都是虬结的肌肉，脸上倒是白净，如果单单看脸的话，那简直和芭比娃娃有的一拼，但是看身上绝对跟金刚能够媲美，这尼玛绝对是金刚芭比，这是花无月给人家起的外号。

　　这女人长得倒是挺清秀，可这如同一扇大门一样的肌肉也不知道如何修炼出来的，再加上走路的时候那震动的感觉，已经声音的粗犷，才导致秦沐在一开始根本没有看清对方的长相，只以为是个男人。

　　金刚芭比的名字很是……不知道怎么形容，叫做唐淑岚。

　　这样一个淑女的名字安插在一个长相成这样的金刚芭比身上，简直是巨大的反差，在和尚为她念了一段静心咒之后，这女人就对和尚感激涕零，得知他们几人要来金楼寻人，便自告奋勇的跟了过来。

　　秦沐对这样的跟随并不感冒，甚至还觉得有几分安全感，这样进入金楼，即便他们看上去似乎毫无攻击力，在一个体修的面上，总该能挽回一点面子，不至于让别人欺负的太狠。

　　金楼是明令禁止打斗的，可是暗地里的却是从来都没有停止过。

　　秦沐倒不是怕，只是怕麻烦。

　　他们的目标在五楼，秦沐说了一句玩笑话之后，就朝着五楼的方向走了过去，无所畏惧，然而李玉则一直在秦沐的背后呼喊着：“等会等会，等会……听我说……你们……”

　　秦沐也不知道自己是救人心切，还是去抢大鼎的心比较急切，总之在阿朱确定了位置之后就一路疾奔，那速度，都快赶得上火箭了。

　　李玉气喘吁吁的跟在后面，好不容易将秦沐的脚步喊停，她趴在楼梯的栏杆上面喘了会气说道：“等等，你们上不去五楼的。”

　　“什么意思？”秦沐停下脚步，一脸的疑惑。

　　“听着，五楼以上只对中级会员开放，你们根本进不去，如今你们……应该只能在一二层活动。”李玉气喘吁吁的说完，打量了一下周围：“就在这附近。”

　　秦沐看了一眼李玉，仿佛没有听见她说话一样，直接朝着三楼冲了过去。

　　两个十分健壮的黑人挡在三楼的门口，秦沐虽然很是诧异为毛会在这个地方看到两个外国人，不过当灵力朝着他们身上一扫之后，秦沐的脸色就有些凝重。

　　都是体术修炼的好手。

　　秦沐身上的巨力符就快要失效，如果一旦失效，不仅仅秦沐要负担这个东西所带来的副作用，还特么的要考虑去应对那未知的风险，秦沐后退了一步，看了和尚一眼：“该你了。”

　　和尚点头，多余的话都不要说，他直接冲了上去，一手一个，将那楼梯口的两个黑人给拎了起来，然后轻松的往后一甩，这俩倒霉蛋就直接插在二楼走廊的墙上，不省人事。

　　那俩倒霉蛋被和尚这么一弄，连起来的力气都没有了，其中一个似乎从自己的怀中掏出了什么拨弄了一下，只听得周围警铃大作，红色的灯光一闪一闪，与此同时周围似乎响起了不少脚步声，都是急匆匆的朝着这个方向过来。

　　秦沐准备冲上三楼，却被三楼的脚步声逼退了下来，逼退他们的人，每一个手中都端着一个机枪，这是秦沐无法对抗的，至少现在，无法对抗。


第1199章 金楼的规矩

　　“我早就说过，这不是一个好办法。”李玉见秦沐已经打伤了两个人，顿时觉得脑袋一疼，这会子真心不知道说什么好了，尤其是全副武装的金楼防护人员端着枪下来的时候，李玉有一种想要跳墙的冲动。

　　“这不是通灵者坊市么？我以为会下来几个带着刀枪棍棒的人呢。”和尚举起双手，有些懊恼的说道：“真特么的不按套路出牌。”

　　阿朱在一旁小声的说道：“你当是什么年代啊，还是冷兵器时代么？现在，枪不是最好的武器么？”

　　秦沐想想也是，只不过这么多年的通灵者生活，早就让他忘记了这些东西。

　　哒哒哒的叫不上从三楼的楼梯上下来，很是缓慢，似乎是一个婀娜多姿的美女，扭着自己纤细的腰肢，袅袅婷婷的走着，秦沐几人对视一眼，静静的听着。

　　“我当是谁呢，通灵者协会，不一向同我们金楼，井水不犯河水么？”从三楼走下来的是一个穿着红色旗袍的女人，那女人生得很是美艳，看上去年岁并不是很大。

　　那是一个极其美艳的女子，秦沐不知道怎么形容，在这么多年里，他也算是见过很多美丽的女子了，红莲，司空露，甚至是站在身边的花无月和阿朱，这些都是美丽的女子，但是，在这位面前，秦沐依旧打算用美艳这个词来形容，总觉得先前提到的，在这人的面前，都黯然失色。

　　“小心，不要看她的脸，这女人的鬼面千幻，是出了名的黑寡妇。”李玉在秦沐的耳边小声的说了一句，顺带还在秦沐的某个腰间的软肉上狠狠的拧了一把。

　　阿朱正巧看到这一幕，看李玉的神情便多了一分凶狠，只不过目光触及那女人的时候，眼里的凶狠似乎更多了一些。

　　“你的小女奴不错呢，我正好楼上有几个类似的客人，要不要通知他们？”女人的手上端着一杯红酒，她轻轻的晃动着，一步三摇的晃到了秦沐的面前，笑容甜美。

　　“你不会的。”还没等秦沐开口，就听得李玉说道：“泄露客人的隐私是不对的，金楼，没有这样的规矩。”

　　“金楼自然没有这样的规矩，可如果不是客人呢？”那美女笑眯眯的看了秦沐一眼，说道：“擅闯三楼，难道算是客人么？”

　　“他只是好奇，第一次来金楼的人，你懂得。”李玉连忙打圆场说道：“我们清楚规矩，但是我们的朋友在五楼，我们想给他们个惊喜而已。”

　　“那也得按照金楼的规矩来。”那美女微微一笑，看上去极其柔美，她做出一个邀请的姿势：“请吧。”

　　说完，也不等秦沐回答，就朝着前方走了过去，端着枪的护卫队，跟着旁边，一个个端着枪，小心翼翼的陪同在一旁，不敢怠慢。

　　“……她什么意思？”秦沐好不容易从那所谓的鬼面千幻里面摆脱出来，他无法理解那究竟是什么，它看起来就好像是一团迷雾，这团迷雾里面拼凑出你觉得最好看的样子，好像对方的一颦一笑，都是那样的完美，最开始的时候，秦沐真的是陷入了，但是后来在李玉掐了他一下之后，他摆脱了出来，随即发现了端倪。

　　“很高兴你现在还清醒着。”李玉笑眯眯的看了秦沐一眼，做了一个邀请的姿势：“跟过去吧。”

　　“我很奇怪为什么她似乎是按照我的意念长得，好像是我觉得好看，她就能够做出来，这……很奇怪……我知道这样说……我也很奇怪……”秦沐跟在李玉的身后絮絮叨叨的说着，完全不在乎旁边那些全副武装的人们，似乎他们根本就不存在，而对方也根本不管秦沐说了什么，只是在一旁看管着，当然，他们的枪口还是谨慎的对着地面，只要稍微一抬，就能够瞄准。

　　“那是精神控制。”花无月站在秦沐的身后冷冰冰的说道：“她的脸，有那样的控制，通过神经系统的压迫，传递给你一种暗示，无论你看到的是什么，都不是真实的，而是你的感官传递给你的一种假象。”

　　秦沐听得一头雾水，面无表情的回了一句：“说人话。”

　　“就是媚术。”花无月叹了口气说道。

　　“这人你很久都没有混迹在通灵界了或许没有听过，背地里我们的档案中给这个女人起了一个名字，黑寡妇，当然你也听说过别的黑寡妇，但是我保证这女人是她们当中最黑心的，据说她最喜欢的就是强大的男人，因为任何一个男人都会被她魅惑，最拿手的就是她的鬼面千幻，她可以在很短的时间内去变成另外一个人，而且全然找不到任何踪迹。”李玉急匆匆的跟在那美女的身后，与此同时也在解释着。

　　前方一直行走的美女突然停了下来：“我想，通灵者协会的李玉，我们之间似乎有点误会，我最讨厌别人用黑寡妇三个字来形容我，我是心黑，但我不是寡妇，跪倒在我石榴裙下面的男人数不胜数，但是我不记得有睡过你的老公。”

　　“你……”李玉让那美女说的一愣，一口气上不来，差点噎死。

　　“直接被秒杀。”花无月站在秦沐的边上，很是怜悯的看了那李玉一眼，说道。

　　“你们可以叫我金老板，或者金老板娘，随便你们。”那女人轻蔑的看了李玉一眼，朝着一个房间走了进去，那房间金碧辉煌，而且足够大。

　　“你叫我们来这里是想做什么？”秦沐疑惑的问了一句，只是站在房间门口，并没有进去。

　　“执行金楼的规矩。”那女人懒洋洋的回答了一句，笑眯眯的说道：“你不会还不知道吧？”

　　在那女人仔细的观察了秦沐的脸之后，笑眯眯的说道：“看来你还真是个雏儿了，李玉，如果我没有记错，你也只是一个低级会员，但是金楼的规矩也应该是清楚一二的，为何没给你的小男友解释清楚呢？”

　　李玉的脸有些涨红，她不看那女人，而是直接对秦沐说道：“现在比较麻烦，她所说的金楼的规矩，实质上就是金钱，金楼不是认实力的地方，而是认钱的地方。”

　　“钱？”秦沐反问了一句：“抱歉，没带。”

　　李玉翻了个白眼：“来这地方你不带钱怎么能行？鬼灵石没有，华夏币总该有吧？都没有？那就只能赌了。”

　　“赌？”秦沐莫名其妙：“赌什么？”

　　“赌命。”里面的女人懒洋洋的说道。


第1200章 你

　　阿朱直接上前，挡住了秦沐的身影，一脸凶狠的朝着那女人露出了自己的长长的獠牙。

　　周围的护卫队立马有些紧张，黑洞洞的枪口都对准了正在发怒的女吸血鬼。

　　李玉有些慌张，这么多枪，即便是大罗金仙在这个地方估计活着回去的可能性都很低，只听说过吸血鬼不老不死，没听说过吸血鬼们刀枪不入，如果他们真的刀枪不入，就不会被教廷和现代社会压着打这么多年了。

　　“听着，这有些误会，如果我能够提供资金呢？”李玉站在房间中央，将秦沐同那女人隔开，有些慌张的说道。

　　“你的卡里面有多少财富值我是很清楚的。”金老板看了李玉一眼，抿了抿自己酒杯里面的红酒，懒洋洋的说道。

　　“那也不至于赌命吧？这位先生对我来说很重要。”李玉补充了一句，说道。

　　“那触犯了金楼的规矩，就必须要做到这些，除非你觉得你能够逃离这些东西的追踪。”金老板懒洋洋的看了秦沐一眼，朝着空气中划了一下，原本金色的墙壁上立马翻出一块巨大的屏幕，那是整个金楼的外部，外面是一个巨大的防护罩，而且现在正有一队队全副武装的士兵匆匆忙忙的从那下面跑过，似乎想要将整个金楼都包围起来。

　　“你知道金楼的规矩，从前是我们金楼不够强大，某些实力强大的神经病偶尔能破一破规矩，但是现在，我发现了比法力更有趣的东西，你应该知道是什么哈？”那女人笑眯眯的扔出一句话，一脸的神秘。

　　“现代武器。”李玉点了点头：“你们实力雄厚，所研制出来的武器是最为先进的，但是这个赌局，可以改改，我想这位先生手上一定有你感兴趣的东西，如果用这些来堵呢。”

　　李玉的话显然让那金老板有些心动，她一双媚眼黏在秦沐的身上，上下打量着，就好像在扫描着信息一样，而秦沐，就好像是待价而沽的商品，供这女人能够更好的去赏玩，这种感觉让秦沐很是不舒服，他甚至到现在都没搞明白究竟出了什么事。

　　“什么意思？”在对方还在打量自己的时候，秦沐则是一头雾水的捉住了李玉，小声的问了一句：“你就不打算给我解释一下，你们两个在说什么吗？我怎么觉得好像被你们两个卖了。”

　　“事实上就是如此。”李玉的话让秦沐大吃一惊，而接下来的话让秦沐有些迷茫：“你也不希望鱼死网破吧，如果我们惊动了那几个人，就麻烦了，天空还在他们的手上，我们全连进入金楼的权限都没有，这不觉得荒唐么？所以，我劝你，还是按照他们的规矩来，我知道，你的能力离开这里不成问题，可是你不要忘记了天空还在那帮吸血鬼的手上，还有你想要的大鼎。”

　　“好吧，不过你要给我解释清楚，我们到底在干吗？”秦沐收敛了一下怒气，尽量的心平气和的说道。

　　“金楼有金楼的规矩，金楼的会员是按照财富值的大小来排位的，你现在，是初级会员，跟我一样，不同的是我的还有财富值，而你什么都没有，你初级会员能够活动的地方就在一楼到二楼，而五楼，则是中级会员才能去的，而在金楼唯一能让会员升值的，只有财富。”李玉飞快的解释着，企图秦沐能听懂，但是从他那一脸迷茫的眼神来看，似乎……他根本就没听懂。

　　“这个，简单说来，就是财富值越高，级别就越高，权限也就越高，这是金楼的优惠政策。”李玉看了看秦沐那迷茫的眼神，干脆就出声解释了一下。

　　“这个我懂。”秦沐这回听明白了：“可问题是我手上并没有那些钱啊财富之类的，为什么要我赌博，还赌命？”

　　“她的意思是你可以赌你的手下或者是你身体的一部分，或者是命，如果赌命，那么接下来的事情很可能就是要我来帮你完成了。”李玉有些为难的说道。

　　“我还是不懂，是需要我身上的财物，换取财富值么？”秦沐很是纳闷的说道。

　　“差不多，不过金楼的财富值是必须在金楼消费才会有的，金楼不是银行卡，不是说你存钱进去，然后这个财富值可以让你去花，而是你花钱的多少，会变成财富值记录在会员卡里，以便可以升级会员卡。”李玉简短的解释道。

　　“那财富值有什么用？”秦沐听了一会，傻乎乎的问道。

　　“我之前不是说了么？能提高你的权限啊。”李玉解释了一遍，有些无语。

　　秦沐才叫做无语了：“敢情你的意思是这玩意儿根本就不能花，这东西是我消费出去的？你说的什么赌命之类的，意思是我必须输，才有资格上去？有这么黑的么？”

　　李玉捂着耳朵，耳边是秦沐歇斯底里的咆哮的声音，震得他双耳一直都在轰鸣。

　　“有。”金老板笑眯眯的说道：“我们金楼一向都是如此的，你在我们这里消费，在我们这里获得愉悦的感受，我们则给你财富值，就是这样。”

　　秦沐给气得，“我花钱出去有什么好高兴的？”

　　“一楼是吃饭的地方，二楼可以找漂亮的女人，还可以赌博，如果你愿意花钱，什么样的女人我都能给你找来，只要你乐意。”金老板笑眯眯的说道。

　　“这些，够了吧。”秦沐从怀中掏出一沓东西，“啪”的一声摔在桌子上。

　　“这是……”金老板一愣，大概是没有想到秦沐竟然会有这么个举动，看着被秦沐摔在桌子上的那沓纸质物体，一脸疑惑，她能看出来这东西似乎是一些符文，只是，现如今符文虽然都很值钱，可是消费是远远不够的。

　　天机阁是专门弄这些东西的，只是现今技术落后了不少，这样的符，虽说珍贵，但是要在金楼花费，远远不够。

　　“你看清楚了。”秦沐随手拈出一张唤雷符，这些符咒都是他事先就画好了，只是拿出来很简单的一部分而已，至于那些可以组成阵法或者是最新研究出来的新符咒，秦沐是一张都没拿。

　　秦沐将手中的一张唤雷符丢到离着最近的一个全副武装的人的身上，陡然间，半空中突然出现水桶一般粗细的雷电，将那人劈了个通透。

　　在那人痛苦的叫喊声中，他倒在地上，全身上下被劈了个焦黑，躺在地上，似乎已经没有了呼吸。

　　李玉吓了一跳，没想到秦沐会在这里杀人，这对秦沐本身还是对现在的处境都不是好的，她大脑迅速的运转着，正准备编辑出更好的说辞出来，就听得金老板一脸欣喜的说道：“这些……足够你直接成为我们的高级会员，说吧，你要什么？”

　　“你。”秦沐眼神坚定，似乎还有着怒火。


第1201章 陪同

　　“什么？”那金老板微微的一愣，没有想到秦沐竟然会说出这样的话，其实不仅仅她愣了，连花无月也愣了，她可是头一回看见秦沐这个样子，话说，平日里这孩子的性子一向是比较和软的，如何会有这样大的怒气？

　　金老板没有听明白，但是李玉是听明白的，连忙笑着打圆场：“秦先生是开玩笑的，是不是？”

　　“不是。”秦沐却丝毫不领情，不会轻易的按照李玉的这个台阶下来，他的怒气似乎瞬间就已经消失了，如此心平气和的说道：“你不是说什么样的姑娘你都能够弄来的么？我要你。”

　　“那很简单。”金老板嫣然一笑，脸上是炫目的光辉，尽管秦沐已经刻意的不让自己多看她的脸两眼，可依旧会有一种被迷惑的感觉，只是这种感觉在不去刻意的观察金老板的脸之后，削弱了许多，已经远远没有先前那样的严重。

　　“有些客户会与你一样有那样的重口味，所以我们金楼找来了跟我的面庞很是相似的一些人，当然，价格就比较高，如果你考虑要点的话，你起码得将秘方告诉我。”金老板说着，拍了拍手，房间的另外一堵墙吱呀吱呀的开启，一个个同金老板长得比较相似的人，从里面走了出来。

　　秦沐看都不看那些人，而是盯着金老板的脸庞：“没有秘方，我要你。”

　　金老板的脸上立马冷了下来，而周边的不少人已经端起了枪支，不少红色的圆点出现在秦沐的身上，不用别人提醒，秦沐知道对方已经瞄准。

　　秦沐笑了笑，他站在金老板的面前，摊了摊手：“我只需要你陪我一个小时，仅此而已，如果就是这样，金老板都不肯赏脸，反而要这么多的东西作为我的财富值，那实在是说不过去，难道金楼这么多年，就是靠坑蒙拐骗营生的么？”

　　秦沐虽然这么说着，表面上一直都没有做什么，不过，他的神经一直处于紧绷的状态，考虑如果发生了什么事情，他应该如何处理。

　　固若金汤应该能在一瞬间抵消掉不少的子弹。

　　所以，他也拥有那一瞬间的时间，去制服一个很可能不会被制服的女子，金老板。

　　其实秦沐最担心的倒不是这女人的强壮，而是这女人根本就不好控制，很可能秦沐在企图控制对方的时候会被反控制，这特么的才是最担心的。

　　气氛有些紧张。

　　李玉的手里微微的出了汗，她不动声色的后退了几步，似乎想要做什么。

　　“李玉，作为一个女人我得提醒你，不是所有的枪口都对准了你所说的秦先生。”金老板的声音再度响起，有些慵懒的意味。

　　李玉愣了愣，她背过去的一只手是准备拨通一个电话的，被金老板这么一说，停了下来，没有动静。

　　“小伙子，不得不说，我很佩服你的勇气。”金老板在看了秦沐半晌之后，才说出这样的话。

　　秦沐笑了笑，紧绷的神经已经放松了下来。

　　对方肯这样说，那么至少有一点是肯定的，她并没有生气。

　　“那么你的回答呢？”秦沐笑眯眯的说道。

　　“你猜。”金老板笑眯眯的回应了一句，这个时候，周围的枪口都已经收回，而那女人，半靠在椅子上。

　　秦沐看了一眼，随即把目光移开，这女人真的很诱人，什么鬼面千幻，不过是魅惑男人的妖术而已，自古以来，这样的女人都被人视作魔女，如今，秦沐的面前，就是一个魔女，但是，却又非常重要。

　　之所以要让这个女人陪同，秦沐不是没有考量的。

　　她是这金楼的老板，由她做掩护，无论上面三个蝙蝠精正在干什么，秦沐插手进去，都不会觉得太突兀。

　　符文交到了金老板的手上，而很显然，金老板很乐意暂时充当秦沐的女伴，从她直接攀附过来的双手就能够证明，至少现在，这金老板还是对秦沐很感兴趣的，如果更确切点的话，她是对秦沐身上的财富有兴趣。

　　感受着胳膊上传来的某处软肉的刺激，再加上这女人走路的时候，是那种全然同秦沐边上其他的女人不同的风格，那是全身上下，都在扭动，即便是秦沐在上楼梯的时候，给那金老板已经留下了绝对大的空间，可对方走路的时候，翘臀还是能够碰上秦沐。

　　花无月很是无语的看着如同水蛇一般，一步三晃的金老板，李玉很是勤恳的跟在秦沐的身后，而花无月，则是站在原地看了好半天之后，嘴里才吐出两个字：“妖精。”

　　然后愤愤的跟在阿朱的身后上了楼。

　　阿朱则是一脸崇拜的看着金老板，抓着后面的花无月小声的说道：“其实我挺佩服这女人的，你看她的胸，其实也不过C罩杯的模样，却能够扭动出D罩杯的效果，很厉害吧？”

　　花无月面无表情的看了阿朱一眼：“我们两个有这么熟么？”转身，冷冰冰的上了楼，然后看了一眼自己的胸脯，愤恨的来了一句：“尼玛，她到底哪边的？”

　　而这个时候秦沐揽着金大美女的腰肢，似乎一脸的惬意，熟悉他的人都会发现，其实这厮一直都在紧张，而和尚则走在最前面，打头阵，用他的话来说，就是保护秦沐的安全，以应对突发事件。

　　“其实我从一进来就觉得，金楼真的是个好地方，很不错。”秦沐笑眯眯的说道，“不过你作为管理，我还是要给你提个意见，那就是，你这地方真的缺一个电梯。”

　　“金楼的设计者是好几百年前天机阁的长老，那个时候还没有这样先进的东西。”金大老板笑眯眯的说道：“不过你的意见我会考虑，话说回来，五楼的物品你准备好了么？”

　　秦沐皱起了眉头，回头看了一眼李玉，后者显然也是一脸茫然。

　　“你看她没用，她的权限不够，根本没办法去五楼，你想去五楼找人，恐怕不是那么简单。”金老板笑眯眯的说道：“你还得有所准备。”

　　秦沐愣了愣，丝毫不明白金老板这话的意思是什么，他皱着眉头想了一下，笑了：“总不会是什么能够超出我掌控的东西。”

　　金老板笑眯眯的：“你还真是个神秘的男人，我喜欢。”


第1202章 最近的地方

　　其实五楼还是超乎了秦沐的掌控的，至少，现在，是超过了。

　　他怎么都没有想到，五楼那帮疯子玩的是赌，赌命，不过不同的是，人家赌的是别人的命。

　　当他一踏上五楼的阶梯，秦沐就有种暴走的冲动。

　　要不是后面的花无月发现他的不对劲，直接冲了上来，一把抓住他的手，恐怕现在的秦沐，已经暴走。

　　但很显然，无论是时间还是空间，都不允许现在的秦沐就此发怒。

　　因为他看到的，是天空那瘦小的身影，站在一个巨大的平台中央，就好像古代罗马的那种小型的角斗场，周围都是穿着打扮十分高档的贵族和贵妇，他们呼喊着，嘶吼着，嘲笑着，而天空的对面，则是一头到现在秦沐已经观察了五六分钟，都不知道是啥的玩意儿。

　　而这些，在一进入五楼就可以看见，他们随处可见，就镶嵌在每一面墙壁上，大大的液晶屏，每一个不同的液晶屏也从不同的角度上，诠释了天空那张满是泪痕的小脸。

　　这厮，之所以能够活到现在，红莲说是有一定的技能，秦沐看来，不过是一张会骗人的小孩脸，还有甜言蜜语，坑蒙拐骗，否则，怎么能够安然无恙的活着那么多年，而当他的对手从一个人类，变成了一坨看不出来是什么玩意儿的怪兽的时候，秦沐相信，这孩子会没命的。

　　金老板似乎没有发现秦沐的异常，而是扭着自己的水蛇腰，朝着屏幕看了一眼，笑眯眯的说道：“这孩子就是那三个吸血鬼带过来的，很强。”

　　秦沐愣了一下，本来想要发怒的，却因为这句话，平静了下来，他显得有些疑惑，压抑着嗓子说道：“强大？”

　　“很强，已经连续打败了好多个了。”金老板看了一下旁边的大屏幕，冲着秦沐说道：“我先带你们过去找那三个人吧。”

　　“不用。”秦沐连忙阻拦道，看了金老板一眼，说道：“去他们临近的房间，我希望给他们一个惊喜，而不是惊吓。”

　　金老板上上下下的打量了秦沐一阵，突然之间露出一个温柔的笑容，笑眯眯的说道：“我当然理解，这是我的职责，我带你们去他们隔壁的房间，正好有一个小房间没有租出去，你要知道，不是所有的高级会员都付得起房费。”

　　“那其他的高级会员呢？”李玉一脸好奇的问道。

　　金老板在前面带路，剩下的人就在后面跟着，李玉好奇的打量着周围，金楼的规定，高级会员是可以带着同伴过来参观的，很显然，那三个什么都不懂的吸血鬼一定是给这金老板什么好处，否则，为何他们能够留在上面的房间里。

　　就冲着金老板的见钱眼开的性格，事情估计也就是这样。

　　“都在下面。”金老板说着，指了指屏幕上面不断嘶吼疯狂的人们，笑眯眯的说道。

　　“好吧……”李玉看了一眼那屏幕的疯狂劲，讪讪的说了一句。

　　而秦沐则走到阿朱的身边，小心翼翼的问道：“如果你靠近他们，会不会发现？”

　　阿朱看了秦沐一眼，有些犹豫的说道：“会，如果我靠近，他们会发现。”

　　“有办法隐藏吗？”秦沐愣了一下说道。

　　“没有。”阿朱有些惧怕的看饿了秦沐一眼：“事实上他们似乎已经发现我过来了。”

　　秦沐点了点头，笑眯眯的看了阿朱一眼：“那就得罪了。”

　　他这么说着，突然从他的手中出现了一条淡蓝色的灵力绳，大概拇指粗细，在旁边的人还没有任何反应的时候，这条拇指粗细的灵力绳，已经牢牢地绑在对方的身上。

　　阿朱没有怪罪，她顺从的低下头，甚至连挣扎都没有。

　　金老板似乎是没有看到这一切，还是在带路。

　　然而金刚芭比则一脸向往的看着每一面墙上所悬挂着的大屏幕，笑眯眯的说道：“人家喜欢这个。”

　　和尚走着走着，听到金刚芭比说出这样一句话，惊得脚下一错，差点就地就直接摔了个四仰八叉，回头像是见鬼似的看了金刚芭比一眼，说道；“什么？”

　　“人家喜欢这样的格斗，一会儿人家也要上场。”金刚芭比在说话的时候，声音就好像是一个大老爷们儿，捏着嗓子故意发出这样的声音的，听着叫人难受，要不是看在这金刚芭比是和尚救来的人，秦沐这个时候估计有种想要掐死对方的冲动，这个声音实在是听着太难受了。

　　“看来秦先生是早有准备的。”金老板听了金刚芭比的话，似乎根本没有什么不舒服的地方，反而是笑眯眯的打量了一下对方的身形，然后一脸热心的说道：“这个孩子很有潜力，不错的……”

　　“真的吗？人家好高兴呢！”金刚芭比捧着自己那张堪比芭比娃娃一般的精致脸蛋，笑眯眯的说道。

　　“你脸红个毛啊，好恶心啊。”秦沐实在是忍不住了，吐槽了一句。

　　没想到金刚芭比一点生气的表情都没有，对了，这货原来的名字叫什么来着？反正秦沐是不记得了，只听得金刚芭比一脸笑意的说道：“人家只是害羞嘛，还没有人这样夸奖人家呢。”

　　金刚芭比那堪比五六个秦沐叠加起来的身材，做出一副小女儿似的娇羞，秦沐这个时候的血槽已经空了，那是连吐槽的心情都没有了。

　　他甚至想，根本不用放这丫的去搏斗，直接将他丢在场上，就能够吓死一片人了。

　　至于这厮的性别，好吧，秦沐可从来没觉得这丫的是女人。

　　“就是这里。”金老板在这个时候却停了下来，“这里就是离着那三个人最近的地方。”

　　“最近的地方？”秦沐愣了一下，没有想到竟然会有一个这样的答案，有些发愣的说道：“难道不是隔壁么？”

　　“虽然是隔壁，但是离着比较远，难道你希望是隔壁么？我看着你似乎有些顾虑的模样，秦先生，你在顾及什么呢？”金老板站在那房间的门口，抱着胸笑眯眯的问道。

　　秦沐没有理会，他想都没想，直接进了房间。

　　李玉同花无月对视一眼，紧跟其后，剩下的人鱼贯而入，只是到了那金刚芭比那里比较困难，虽说这房间的大门是双开的，特制的，但依旧容纳不下金刚芭比巨大的身材，那还是在和尚的帮助下才能顺利的挤进来的。


第1203章 不会吧？

　　秦沐一脸无语的看着这个房间，这房间跟在XA城所参加的那个所谓的拍卖会差不多，唯一的不同就是这周围的墙壁都有不少液晶屏幕，里面都可以显示到角斗场上面的情况。

　　而这个房间，似乎是在角斗场的上方。

　　一进房间，秦沐就很是紧张的看着角斗场上的情况，一脸无语的说道：“天空对面的那一坨是什么？”

　　“什么？什么天空？”金老板莫名其妙的反问了一句。

　　秦沐回头看了那女人一眼，想起来这女人并不知道天空究竟是谁，愣了一下说道：“额……就是那一坨到底是什么。”

　　金老板红唇轻启，说了一个让秦沐疑惑的名词：“生化变种。”

　　“什么？”秦沐愣了一下，连忙问了一句：“什么意思？”

　　“就是这玩意儿是生化变种出来的。”金老板看了秦沐一眼，似笑非笑的说道：“看来秦先生是属于老旧派的。”

　　李玉一脑门的汗，其实她也很想问金老板这句话，如今她所说的，那根本是通灵者协会无法触摸到的一块儿。

　　“老旧派是什么意思？”秦沐这句话不是在问金老板，而是在转身询问李玉。

　　“额……”李玉愣了一下说道：“这个……现在的社会，有一部分通灵者决定将通灵者的学说当中无法解释的部分，用科学的方法去解释，并且获得了初步的成就，这些人，就被称为新兴派，而相反的，不少通灵者还是觉得科技只是小儿科，他们甚至连御剑飞行都无法解释，他们根本就是人类重新想要活在这个世界上的另外一种，并不是很成熟的手段，所以，他们固步自封，不打算将通灵者的东西同科学上融合在一起，这样的人，就被称为是老旧派。”

　　秦沐听得晕晕沉沉，在李玉解说完毕之后，他看了李玉一眼，说道：“你的意思，我就是一个老古董了？”

　　“差不多。”金老板笑眯眯的说道。

　　“那么我就是一个老古董，你应该知道老古董应该有老古董着迷的地方，可以告诉我什么是生化变种了么？”秦沐说着，从自己的怀中拿出一张唤雷符，放到了金老板的手上。

　　金老板笑眯眯的说道：“当然，我最喜欢的就是老旧派的这些东西，符箓，阵法，这是现代人所遗弃掉的东西，但是，他们终生都将遗憾，现在没有一种科学能够解释，为何朱砂与符纸能够形成那样奇妙的反应，而你的符纸上，比起天机阁的更加美妙，我看到了强大的能量。”

　　“秦先生，相信我，你的这些东西，无论哪一个流传出去，对后世，必将都是非常可怕的影响，所以，你要好好珍惜，要将这一切，都保存好。”

　　“我会的。”秦沐笑眯眯的说道。

　　“好吧，我就跟你来解释一下什么是生化变种，这说出来你似乎不会相信，但是事实上，我们已经有了这项技术，并且越来越成熟。”金老板笑眯眯的指着屏幕中的那个巨大的怪兽说道：“你眼前的这个东西，我们命名为厚皮兽，它的特点同它的名字一样，就是厚皮，它的皮非常的坚硬，核武器恐怕才能对它造成伤害，总之，我们用了很多的方法，都没办法给它造成致命的伤害。”

　　秦沐点了点头，示意金老板继续。

　　“这东西在远古的时候存在过，后来因为这玩意儿可以凝结出一种内丹，以强化祖先们的身体，所以大肆的捕杀，最后，灭亡，但是这玩意儿的尸体，比如说厚皮，还有牙齿之类的，留了下来，贡献给我们金楼，用于研究，而你现在所看到的，是我们利用它的牙齿，或者厚皮，上面所能够提取到的DNA，加上我们的技术，培育出来的新的胚胎，这样的技术我们称作生化变种，因为它同原始的那只已经有了区别。”金老板徐徐的解释道，而秦沐，也在她的诉说下，逐渐的冷静下来。

　　因为这种东西，他见过。

　　很不幸的，这东西并没有金老板所说的那样强大，重华的《宝鉴》里面在很早以前就已经记载了这门技术，只是，在重华的《宝鉴》上面，这项技术并不是非常的成熟，不，应该是，本来就不是很成熟。

　　但是现在，这东西堂而皇之的出现在秦沐的面前，并且，成了金楼角斗场上面的一种怪兽，那就说明，这玩意儿应该是已经做了一定的升级，他应该是有着更为强大的效用，至少，比起《宝鉴》上的更为强大。

　　只是再怎么强大，应该都没有远古的那种真正的厚皮兽强大。

　　因为远古的那种东西，似乎不是叫什么厚皮兽，人家的皮是厚，但是人家的攻击能力也不差，甚至说还行，它的内丹经常是被体修拿来突破境界，也可以用来强化身体，所以这玩意儿很悲催的成为当时人类捕杀的一个重要的对象，据说这东西的智商，比较低。

　　秦沐和金老板还在商量着那个怪兽的时候，天空却有所动作了。

　　之前秦沐进来的时候，天空一直都在同对方对视，却没有真正的出手，而这个时候，天空却陡然间冲了出去，他的速度就好像一个矫健的小豹子，朝着那不成比例的巨大怪兽就冲击了过去，从秦沐的这个角度来看，怎么看，都好像是以卵击石。

　　而且这个卵，还是非常小只的那种。

　　“天哪！”金刚芭比发出一声哀嚎，双手捂着双眼，好像十分的难过的模样，不敢朝着前方看一眼。

　　秦沐本来心就提在嗓子眼里，不过此时的他没有被天空的举动给吓到，却被金刚芭比的一声，差点给惊得直接跳起来。

　　但是事实证明，过多的担心都是多余，因为天空那瘦小的身影如同炮弹一样冲过去之后，结果是那怪兽巨大的身影原地弹起，像是一个巨大的山丘，抛向天空，然后重重的摔在地上。

　　至于它怎么摔得，尘土太多，秦沐根本就没有看清楚。

　　角斗场一片寂静，片刻之后，发出巨大的欢呼声。

　　“不会吧？”花无月愣愣的问道，只是这个问题，没有人能够回答。


第1204章 牵线木偶

　　秦沐看了花无月一眼，似乎想要从她的脸上确认什么，但是很显然，他所看到的是如同他自己一样的迷茫，到现在，即便是亲眼看见，秦沐依旧是不相信，眼前的这一切竟然是真的。

　　一个那样壮硕的怪兽，即便是它的能力没有原先那样的强悍，可对于秦沐来说，依旧是一个不可越过的鸿沟，但是，天空竟然能够将这鬼东西给撞开，还是用最简单和粗暴的方式。

　　这是，秦沐从未见过的天空。

　　但是金老板似乎已经是司空见惯：“很好，又是这一招，每一次，他都是这一招，但是……真的很管用。”

　　“老板，GH-427现在是生命垂危的状况。”就在金老板正在一脸欣喜的自言自语的说着的时候，身旁一直守护这金老板的拿着枪的黑衣人，突然走了上前，说出这样一句话。

　　金老板看着那角斗场里面的景象，她的耳朵里似乎带着一个微型的耳麦，她用命令的口吻说道：“将427放大，我要看看具体情况。”

　　这话音刚落，两边墙壁上面的液晶电视，就已经将镜头对准了那头长相奇特的怪兽身上，虽然周围依旧是尘土飞扬，但是非常明显的是，这东西的身上已经有不少的地方出现了裂痕，尤其是头部，似乎是被天空所冲击的地方，已经有破裂开来的情况，并且这破裂的部分，从头部一直延伸出去，像是蜘蛛网一样，笼罩在整个脑袋上。

　　“不中用了。”金老板黯然的说道：“回去拖回去差一下是不是因为身体不够稳定的缘故。”

　　“是。”身后的黑衣人连忙答道，不过说完这句话之后，他似乎有些迟疑的说道：“不过老板，我还是得说一句，427已经是我们现有的技术上最好的品种，说实话，是那小子太过变态。”

　　“不是最好的，如果是最好的，自然不会出现这种情况。”金老板摇摇头，朝着秦沐看了一眼，似乎带着苦笑说道：“这个孩子很是厉害，说实话，那三个人将这孩子带过来的时候，我还以为只是开玩笑，这么小的孩子，能够做什么，或者是这孩子同那三个人有仇，没想到……我们又输了，将钱给他们。”

　　后面的黑衣人一愣，神色有些复杂的看了金老板一眼，似乎想要说什么，但是到最后是什么都没有说，只是应道：“是。”

　　秦沐诧异的问道：“难道这里还能够赢钱？”

　　“那当然，下面的高级会员能够赌输赢，而挑战者，则可以赢得一定的金钱。”李玉笑眯眯的说道：“看来你的那三位朋友，因为这个赢了不少钱，连胜，可是会翻倍的。”

　　金老板的脸上有些不自然，如果仔细看来，那似乎还泛着点青色，所有的商人都会心疼自己的金钱，无论是谁，无论多少。

　　“这三个蝙蝠精就靠着这个赚钱么？为什么呢？他们很缺钱？”秦沐小声的自言自语着，却没有发现站在一旁的阿朱，默默的低下头去，似乎有些不好意思。

　　花无月注意到这个情况，直截了当的说道：“这种事情，你可以询问这个已经被绑起来的蝙蝠精，不过我奇怪的是，天空既然有这样强大的能力，为何不逃走呢？在我看来，完全可以啊。”

　　秦沐皱着眉头，现在的他才想到，这或许才是整个事件当中最为重要的一环，这个，才是真正的重点。

　　“那除非他根本走不了。”和尚一直洞若观火，这个时候才说道。

　　“你什么意思？”秦沐莫名其妙，回头看了一眼和尚。

　　而和尚则神情专注的看着墙壁上的大屏幕，笑眯眯的说道：“我想，这个就是理由。”

　　秦沐顺着他的目光看了过去，只见这个时候的角斗场上出现了一个女孩子的身影，这个女孩子是一个外国人，金黄色带着微微的卷发，皮肤白皙，她慢悠悠的走到了场中央，而一直站在场中央的天空则一脸欣喜的跑了过去，那模样，如果让秦沐来形容的话，他会觉得像是一条等待着主人爱抚的小狗。

　　当然，这个形容会有点带着讽刺性。

　　但事实上，秦沐看到这一幕的时候，心里面就是这么想的。

　　他从来没觉得这是一个原因，在他的眼里，这是一个麻烦。

　　因为他看到的天空，跟平常的天空并不一样。

　　但是，在和尚眼里，这似乎就成了一段千古之恋。

　　瞧瞧这厮不要脸的用一种诗人的口吻轻轻地说道：“啊，看看我们的主人公，面若桃花，他是多么盼望着情人一直在场外关注着他，知道么，他那一撞，不是为了自己，而是为了别人，为了情人美丽的面庞……”

　　“你能不能别那么恶心。”花无月面无表情的看了他一眼，直截了当的说道。

　　“我这不是让你们能够感受一二的么？这是引导，懂么？”和尚一脸纳闷的说道：“其实也只有爱情这种事情能够解释的清楚，你看看，他有这样强大的能力，却最终难过美人关，这就是俗世，就是俗人，就是爱情。”

　　“滚。”秦沐面无表情的说道：“懒得理你，这不是爱情，这是奴隶……看着我干什么？”

　　秦沐这样解释的时候，花无月目不转睛的盯着秦沐，那犀利的目光迫使秦沐直接问出声来，他怕自己若是迟了一步，估计花无月会在自己的脸上直接瞪出一个洞来。

　　“如果我没有记错，当初天空去谈恋爱，好像就是某人怂恿的。”花无月目不转睛的说道，眼神犀利，这女人的眼神真的能够给秦沐的脸上一个印记，如果眼神能够杀人的话。

　　秦沐额头上是冷汗直冒，但是他依旧镇定的说道：“听着，那只是男人之间的一个玩笑而已，我没有想到天空会当真，即便是他当真了，那也不能怪我是吧，他都多少年了，这种事情你觉得他悟不出来，还有，一个秃瓢懂爱情么，你为何就相信他的话呢？”

　　秃瓢当然是指和尚了，和尚听到这话立马有些不高兴的哼了一声。

　　“你哼哼也没用，你就是不懂，不懂就别瞎参和我跟你说。”秦沐看都不看和尚一眼，严厉的说道：“其实你应该仔细观察一下天空的，他的眼睛里面根本一点神色都没有，他是被控制的，他不是自愿的。”

　　这个时候，屏幕似乎配合似的，给了天空一个特写，天空的脸上正如秦沐所说，没有一点表情，仿佛一个牵线木偶一般。


第1205章 很有道理呀

　　花无月一看到这样的画面就急了，立马朝着门外走了过去：“他被控制了，我们必须去救他。”

　　“你等会。”秦沐愣了一下，叫住花无月。

　　没想到此时的花无月竟然会失控到这样急躁的地步，直接往门外冲了过去，这尼玛完全不像是她平常的作风，只是因为，平日里同天空相处的时间比较多么？可秦沐却没有觉得她跟天空相处的时间比较长，即便此时的秦沐也觉得天空必须救不可，却也从来都没有觉得，这样的急躁。

　　急躁，是办不成事情的。

　　“现在秦先生是希望这位女士上场么？”秦沐剩下的话还没有说出口，就听得金老板笑眯眯的问道，这女人的眼睛微微的眯起，看上去像是一只调皮的狐狸。

　　秦沐愣了愣，说道：“当然不。”

　　开玩笑，就天空那冲击力，即便是花无月上场，也是无济于事，在秦沐的眼里，花无月就相当于一个精神控制者，好像没听说过这女人的力气挺大，或者说格斗技术还不错，此时的天空还处于被控制的情况，根本不会认出花无月是谁，一上场，肯定要战斗的。

　　就花无月那小身板，估计第一回合就被直接KO，然后躺着好几个月都没有反应，所以秦沐才会这样的紧张。

　　“人家想要去嘛，人家要去嘛。”说这话的当然不是花无月，而是嗲着个嗓子金刚芭比。

　　秦沐没有直接回答，而是看了看和尚，和尚这厮点了点头：“让他去，往死里揍。”

　　秦沐眼皮直跳，总觉得不对劲，但是到底还是相信天空的能力，谁被揍还不一定呢，秦沐这么想着，点了点头，不过这心理还真是奇怪，他明明是金刚芭比这一边的，却希望她被人爆揍。

　　“金楼有这样的玩法，总不能让那三个家伙一直赢钱。”金老板笑眯眯的说道：“如果你们不出现，我真不知道，出什么出去应战比较好了，现在有了你们，我可以节省一笔开支。”

　　金老板说着话的时候，似乎心情极好，在说话的时候，都忍不住唱着愉快的调子，似乎非常的高兴。

　　秦沐只感觉好像是心头一寒，虽说这金刚芭比同自己打交道的时间并不长，但是，多多少少还是有点感情，至少，在同意金刚芭比能不能出去应战的时候，秦沐征求的是和尚的意见，在秦沐的潜意识里，觉得现在的和尚，就是金刚芭比的监护人。

　　无论对方愿不愿意。

　　“规则是怎么样的？”秦沐看着金老板似乎在安排，连忙问道，这金楼的规矩也太多，但是大多数条款在秦沐看来似乎都是为了金楼自己，若不是当初重华的命就是不能有钱，否则，也不会专门跑到金楼来消耗。

　　秦沐觉得，在这里消耗金钱，应该是非常简单的事情，至于能不能在消耗金钱的时候，获得愉悦的感觉，秦沐估计，那将是非常困难的事情。

　　至少在金楼花钱，秦沐不觉得愉悦。

　　“规则嘛。”金老板似乎很高兴的说道：“很简单啊，这个小屁孩已经赢了五场了……”

　　金老板说话说到一半的时候，就听得身后的黑色衣服的人说了一句：“老板，是八场。”

　　金老板一脸纳闷的看了他一眼，说道：“是么？是八场？”

　　她说话的语气已经提的很高了，似乎有种抓狂的意思。

　　“怎么了？”秦沐那是莫名其妙，就见金老板陡然间将自己的目光放到了秦沐的身上，确切的说，是放到了站在秦沐身后的金刚芭比的身上，那双眼睛简直就是炯炯有神，就好像看到了一座金山一样。

　　秦沐连忙低下头，不去同金老板对视，开玩笑，这女人的脸即便是没有这样做的时候，都难以跟她对视，更何况这厮还是一脸兴奋和认真的模样，即便是这女人没有做什么，秦沐也会被这样的一张脸给吸引了，这种魅惑，似乎是天生的。

　　虽说从前的时候，秦沐这厮没事就被黑珍珠还有小白调戏，但是，这俩货的调戏是不同的，毕竟秦沐也从来都没有将这两人当做是“人”，因为彼此熟悉，所以小白和黑珍珠只是闹着玩而已，或许她们自己都不明白自己那些动作是什么含义，但是眼前这个女人，不仅仅对她自己想要做什么十分清楚，就是秦沐想要做什么，她也十分清楚。

　　秦沐低下头的一瞬间，就觉得自己的肩膀一重，这女人不知道什么时候走了过来，在秦沐的肩膀上重重的一拍：“这种雪耻的事情就交给你了，规则很简单，这王八蛋已经赢了八场，你派个人挑战，如果赢了呢，就可以将八场的钱都拿回来。”

　　金老板的话音一落，和尚就叫好的说了一声：“那赶紧去，多好的机会啊。”

　　秦沐满脑袋黑线，冲着和尚来一句：“哎哎哎……那个秃瓢，说你呢，你丫的这是犯了贪念了啊？”秦沐说完才偏着头对一脸兴奋的金老板说道：“一共多少钱？还有，若是我们输了呢？”

　　“一共是85亿华夏币，哦，对了，在角斗场里面，只使用华夏币，如果是其他的，就代价有点太大了，你说是不是？”金老板笑眯眯的说道，但是根本没有回答后面的问题。

　　花无月倒抽一口凉气，同红莲待得时间比较久，她明白所谓的85亿是什么概念。

　　但是秦沐却没有被这些数字给冲昏头脑，而是很警惕的问了一句：“这么多华夏币？这帮孙子很缺钱吗？要是我们输了呢？”

　　“那么85亿华夏币就没有了。”金老板很是遗憾的说道。

　　秦沐点了点头：“没事，这东西我也本来就不是很稀罕。”虽然说85亿很诱人，不过若真的没什么代价的话，秦沐也就不觉得有什么。

　　“但是要付给对方100亿。”金老板顿了一下，说道。

　　“我靠，你打劫啊？！”秦沐惊得跳了起来，一脸惊诧的说道。

　　“奖金是累加的。”金老板的眼里闪过一丝算计的光芒，笑嘻嘻的说道：“如果想要来挑战，那么就得承担后果，如果第九场他们也赢了的话，那么即便是金楼，也必须给对方这么多的钱，都逃不掉的。”

　　“你丫的。”秦沐暴走：“你数学是体育老师教的？他赢了八场，一共才85亿，怎么第九场一赢就得100亿？”

　　“我说了奖金是累加的啊？”金老板的脸上露出一丝无辜：“而且外来的挑战者如果挑战赢了对方，对方是任凭你们处置的，这不是很好嘛？我帮你们省了100亿呢。”

　　秦沐没有说话，这女人在说话的时候用上了些许的媚术，秦沐现在还在晕晕沉沉当中，倒是和尚将金老板的话琢磨了好几遍之后，冒出一句：“这说的很有道理呀。”


第1206章 金刚芭比上场

　　有道理你妹啊！

　　花无月差点就暴走了，指着和尚那锃光瓦亮的脑门说道：“你个秃瓢，你就没上过学吧。”

　　秦沐被花无月这么一吼也反应过来，什么叫做很有道理啊，这秃瓢向着谁的呀，这尼玛根本就是歪理好不？什么叫做还帮他们省钱省了100亿，那分明是帮助金老板省钱还差不多，这概念偷换的，真实小儿科。

　　似乎对方的媚术还算是不错的，而且是浑然天成的那种，就连和尚都中招了。

　　只是，如果有那个附加条件，输了的一方任由对方处置，那么，他们还必须得上场，而且必须得赢。

　　因为他们的目的就是救出天空。

　　“这种事情我不同意。”花无月一脸的气愤，激动的指着金老板的鼻子说道：“你这就是一家黑店！”

　　气氛一下子有些凝滞，李玉很是为难，无论是金楼还是秦沐，她都不愿意得罪，但的确，金楼的生财之道确实有些坑爹了，这是明摆着坑啊。

　　但是，金楼已然存在。

　　因为五弊三缺，没有人能够避免。

　　重华花钱的时候，是从来不会考虑坑还是不坑，对他来说，钱只要不放在他身上就可以了，至于是用什么样的方法出去的，他不在乎。

　　或许就是因为通灵者这种特殊的命运，所以根本没有人会计较金楼的赚钱方法，但是，花无月则不同，这货本身就是鬼王，在红莲大姐日日夜夜的教导下，也懂得一二，虽说没有红莲大姐那么会管家，但是，基本的事情，还是了解的。

　　可没想到在气氛十分紧张的情况下，金老板根本就没有生气，甚至对方似乎还非常的愉悦，她笑眯眯的说道：“我就是坑了，怎么样？你还不是必须得花钱给我？”

　　“你……”花无月被这样奇葩的论调给气得，当时就准备反驳，但是却被秦沐给拦截了下来。

　　“她说的没错。”秦沐的话让花无月感到十分的诧异：“如果我们想要救人，就必须用这样的方法，而且，必须得赢。”

　　秦沐说话的时候，眼睛已经注视着站在后面一脸好奇的看着他们的金刚芭比，眼中满满的都是战火。

　　但是花无月对于身后的那个金刚芭比，是看都懒得看一眼，直接摇头道：“她不行的。”

　　“那你行吗？”秦沐反问了一句，花无月半晌没有言语，秦沐笑眯眯的说道：“不试试怎么知道。”

　　他直接走到了那个一脸好奇的金刚芭比跟前，秦沐的身高才及金刚芭比的腰部，根本就是一个矮冬瓜。

　　秦沐有些无语，这厮究竟吃什么才长成这个模样的，明明就是天使的面孔，但是身材，绝对也是魔鬼的身材，只不过，这身材，是男魔鬼的身材。

　　“你害怕吗？”秦沐轻声的问了一句。

　　金刚芭比瞪着两只美丽的大眼睛扑闪扑闪的看着秦沐，“人家不怕，人家好兴奋呢。”

　　秦沐额头上的青筋直冒，他听到这厮说话就有种想跳楼的冲动，他强忍着那种不适，说道：“不怕就好，不怕就好，来，我给你画点东西。”

　　“什么呢？”金刚芭比一脸好奇的看着秦沐，但是秦沐这个时候已经转到他的身后，“人家不想要纹身的啦，不好看的。”

　　秦沐额头上的青筋冒了冒：“不是纹身，很快就好了。是能够让你强大的东西。”

　　秦沐这么说着，一脸笑意的看了看金刚芭比，身体完全隐匿在金刚芭比的背后。

　　金老板眉头一挑，朝着旁边站着的黑衣人使了个眼色，几个黑衣人朝着秦沐所在的地方移动了过去。

　　秦沐很小心的站在了金刚芭比的身后，他巨大的身形正好将秦沐整个人都笼罩在其中，让人看不到分毫。

　　几个黑衣人正打算靠近，只见那金刚芭比的身后，陡然间亮起了一道蓝色的光芒十分的刺眼。

　　几人一愣，连忙朝着金刚芭比的背后跑了过去，却见秦沐一脸满足的从金刚芭比的身后走了出来，他似乎打算拍拍金刚芭比的肩膀，奈何海拔太低，实在是够不到人家的肩膀，最后拍了拍那孩子的胳膊说道：“上场吧。”

　　秦沐觉得自己还是估计错误了，这厮的身高，绝对不止两米。

　　秦沐在金刚芭比的背后所刻画下来的是巨力符和唤风符，这会让她的力量成倍的增加，不对，应该是成几何数的增加，秦沐这种弱不禁风的，在使用巨力符之后，力量大的都可以直接单手扛着一个巨大的佛像走路，就不要说金刚芭比这种本身力量就很强大的了。

　　花无月基本上能够猜到秦沐究竟干了什么，有些担忧的说道：“你就不怕她一拳把天空给打死了啊？”

　　秦沐一愣：“这个倒没有想过，好像还真是个问题。”

　　花无月一脸黑线，“反正也来不及了。”

　　因为这个时候的金老板，已经让人带着金刚芭比上场了。

　　“还是有点担心啊。”秦沐看着天空那瘦小的身影有些郁闷的说道：“早知道就不画那个了。”

　　“那我会担心唐淑岚的安危。”和尚面无表情的说道：“想想天空那么长的寿命吧，他会没事的。”

　　“……但愿如此。”秦沐在想了半天，才明白过来，所谓的唐淑岚，就是金刚芭比的真名，说真的，秦沐一直在心底给对方取了这样一个名字，对方究竟叫啥，反而被他给忘了。

　　“你刚刚究竟做了什么？”金老板一脸好奇的看着秦沐，“如果那个技术能够卖给我的话……”

　　“金楼让我一半我就卖给你。”秦沐看都没看那女人。

　　金老板脸上讪讪的：“秦先生真会说笑。”

　　不就是做奸商么，这个事情，秦沐也会，只是大部分的时光，秦沐都不大愿意去做而已。

　　在金刚芭比一上场的时候，整个场地内的所有人都沸腾了，他们大概是头一次见到如此强壮的人，还特么的是个女人，不过在秦沐看来，他们应该大部分将金刚芭比看成了一个男人。


第1207章 倒飞出去

　　金刚芭比上场的时候，整个会场都是死一般的宁静。

　　这样的情况持续十几秒之后，在秦沐几人都有些不明所以的时候，整个会场上才发出雷鸣般的声音。

　　各种嘘声和口哨声在那些高级会员的座位上响起，这劲头，丝毫不亚于演唱会或者追星族，秦沐也是看呆了，因为从墙壁上的液晶屏幕上，可以看到很多年轻人疯狂的站起来，将自己上身的衣服脱掉，在空中挥舞着。

　　“这帮人……没病吧？”秦沐被空前的热况吓了一跳。

　　而金老板的反应让秦沐直接朝着后面后退几步，因为这小娘们两眼放出绿光，一脸兴奋的说道：“秦先生，您的这位手下，简直就是个巨大的宝藏啊，敢问一下如果出售的话，多少钱。”

　　因着刚刚金刚芭比出战之前，是先征求秦沐的同意，所以潜意识里，金老板把金刚芭比当做了秦沐的人，如此的询问道。

　　秦沐一愣，看到金老板这个模样不免有些反感，他的声音近乎冷漠的说道：“不是什么东西都能够用金钱去衡量的。”

　　或许是秦沐身上的低气压让金老板有所觉悟，她收起眼中的绿光，很不自然的笑了笑，说道：“当然，我只是随口问问。”

　　秦沐也觉得自己的反应过于激烈，他轻微的咳嗽了一声，转移了话题：“这些角斗场之外的观众们，也是通灵者么？”

　　“对呀。”金老板没有预料到秦沐竟然会问这样的问题，笑着点了点头说道：“这些都是的呀，我们金楼就是专门为通灵者服务的，当然，有些俗世里面的，修为低微的，只要有钱，都是可以参加的。”

　　“我说呢，质量怎么都这么差。”秦沐还没有说话，花无月就一脸冰冷的说道。

　　对于花无月，金老板是一点办法都没有，她本身的那种魅惑的属性，似乎对女人也起效，但是对于花无月来说，就一点效果都没有，花无月的精神上的强悍，可不是那么容易被影响的，所以，一路来，花无月都对这个金老板没什么好印象。

　　“什么质量？”那金老板笑眯眯的问道，那模样很显然的就是在装傻，秦沐自然是不想理会。

　　“你这里，分明就没有那么大的空间，如何能开发出一个角斗场出来，五楼的面积，和其他的一样吧？”秦沐看了看房间里面的设施，这房间里面也是一片金色，看得叫人头晕目眩。

　　金老板笑眯眯的说道：“如果你能把那人让给我，我就告诉你为什么。”

　　秦沐耸了耸肩膀，一脸无所谓的说道：“那就不用谈了。”

　　这种事情，秦沐只是好奇顺嘴问上一句而已，其实并没有什么兴趣。即便金老板不肯说他也能够猜到个大概，整个通灵坊市都能够开辟个空间出来，那么几百年前的那位天机阁的长老，也应该在上面做了一定的手脚，可以开辟一个空间，来置办角斗场的事宜。

　　这个时候的秦沐几人连忙看着角斗场内，此时角斗场外面的观众已经是疯了，甚至还有一个疯狂的解说的声音在不断的响着，似乎开了变声器，这厮的声音显得急促而可笑。

　　“快看呐！那是我们的会员派遣过来的挑战者，终于有会员忍不住要出手了，我还以为所有的费用都得金楼负担呢，看看那家伙庞大的块头，美丽的肌肉……啊，我真的要激动的哭了，如果这位会员赢了，他将获得这个矮个子所有的奖金，那是多少呢？是85亿，当然如果他输了，那就得给对方100亿，不过我相信，这样一个……一个体格庞大的巨人，一定会赢了这个矮冬瓜的！”

　　不知名的声音不知道在什么地方响起，秦沐几个人面面相觑，尤其是那声音在说天空是个矮冬瓜的时候，天空的眼睛亮了亮，似乎很生气的模样。

　　“你这个奇葩的解说是从哪里来的。”花无月一阵无语：“真特么的会说人的弱点，这个时候的天空，已经暴走了啊。”

　　秦沐点了点头，平日里他们开玩笑的时候，都会可以的避开这一点，天空最讨厌别人拿他的身高说事儿，活了不知道多少年岁，结果始终是一副小萝卜头的模样，这应该是天空心中永远的痛跟伤疤，以至于直接影响到了天空同志泡妞的结果，这将是他最为难受的地方，结果在这么多人的面前，就被这个无良解说直接给挑明了。

　　他不发火，他就不是天空了。

　　即便是在被控制的情况下。

　　“这样不好么？”秦沐眯了眯眼：“反正金刚……不是，唐淑岚的身上有巨力符和我绘制的唤风符，她的移动速度和力量都呈几何的倍数上升，如果天空不发怒，恐怕第一个回合，就得让她给弄死。”

　　秦沐这话音一落，整个房间鸦雀无声，金老板之所以不说话，是因为她根本不能理解秦沐在话语中的意思，而其他的人不说话，是被秦沐这话给吓到了。

　　“你刚刚说啥？”和尚好半晌了才反应过来，反问了一句：“你给她加了巨力符和唤风符？这尼玛不就是个移动碉堡么？秦沐，你大爷的到底知不知道什么叫做体修，你这是要害死天空啊。”

　　“你懂毛！”秦沐额头上两条黑线，虽然他不得不承认和尚说的或许就是真话，但是碍于面子他还是不能直接承认，而是死鸭子嘴硬般的说道：“看结果，你就知道我是不是夸张了。”

　　金刚芭比一出现在角斗场上，天空就斗志昂扬的站了起来，他同那个金发的美女吻别之后，就怒气冲冲的朝着金刚芭比走了过来。

　　金刚芭比后退一步，做出一个防守的姿势。

　　天空依旧是隔着老远就朝着金刚芭比冲了过去，那模样，同先前的一次是没有什么区别。

　　秦沐不禁有些担心。

　　他说不上在担心谁，或者说两个他都比较担心，他甚至有些后悔，如果刚刚不是金刚芭比上场，而是他自己上场的话，或许结局会好一点，至少，不会看到这种场面，这无论是谁受伤，秦沐都有些过意不去。

　　天空直接撞上了金刚芭比的身上。

　　但是这一回，倒飞出去的不是金刚芭比，而是一头撞来的天空。


第1208章 算我的错

　　“糟了。”花无月看到这个场面就有些担心，连忙说道。

　　墙壁上的液晶电视，给了那天空一个特写，此时的天空脸上是满满的惊诧，甚至说，还有一丝惶恐。

　　秦沐有些疑惑，他在惶恐什么？难道说已经发现了金刚芭比身上的符文？这倒是不可能，金刚芭比身上的符文是他用自己的灵力绘制而成的，而不是其他什么实体，如果秦沐不想让它们显现出来，它们永远不会出现。

　　但是天空为何会这样的惶恐呢？

　　秦沐觉得非常的疑惑。

　　他皱着眉头，所有的精力都放在上面，不停的琢磨着这个事情，丝毫没有注意到旁边的人，在想什么，而对于其他的人，则更加担心的是，现在的天空有没有受伤。

　　天空那孱弱的身体，在空中划出一道弧线之后，稳稳地落在了地上。

　　花无月才彻底放下了心，尤其是通过液晶屏幕看到，特写中的天空，脸上并没有出现什么明显的伤痕，这才终于放下心来。

　　但是对于和尚，则一直皱着眉头，在沉默了老半晌之后，他说道：“秦沐，你这符文，是不是会有一定的辅作用的？”

　　秦沐并没有回答，此时的他依旧沉浸在刚刚的问题里面。

　　他只是定定的看着眼前的角斗场的情况，一言不发。

　　和尚见他不说话，也没有多说什么，只是捏了捏拳头，似乎有些不高兴。

　　“快看那，我们的小个子，他的那招终于失效了，这一次，大块头并没有直接倒地，这真实太惊喜了！”解说员的声音再度响起，接着就是整个观众席上面的疯狂声，因着声音太大，秦沐也受到了影响，他不由得看了一下屏幕，期间似乎能够看到，某些贵妇打扮的人，在欢呼的时候，甚至将自己的胸罩给拿出来，朝着天上丢着。

　　“至于么？”秦沐喃喃的说了一声，疑惑的盯着场中的两个身影。

　　金刚芭比好奇的看着自己的拳头，就在天空冲过来的刚刚，她发现，自己的拳头上，有一种难以言喻的强大的感觉，仿佛整个人都不一样了。

　　而天空则一脸警惕的站在原地。

　　他们两个，谁都没有动。

　　秦沐紧紧地盯着天空的身影，末了，突然笑了。

　　笑的阳光灿烂。

　　和尚一脸的莫名其妙：“怎么？”

　　“天空那厮，只有那一招。”秦沐笑眯眯的说道：“而当这招不管用的时候，所以他就惶恐了。”

　　“你怎么知道？”花无月也莫名其妙，虽说天空似乎没有什么攻击能力，但是伪装和探查的能力却很强，再加上，这货，简直就是一个移动的百科全书，在跟秦沐的几个美女侍灵相处的时候，嘴巴甜而且知道的东西不少，至少花无月对天空的印象还算不错。

　　这次听到秦沐说天空从头到尾只有一招，这话，她是不信的。

　　不过，现在她不信也得信了。

　　因为天空沉吟了半晌，再次朝着金刚芭比一头冲了过去，从秦沐这个角度来看，却是另外一种情况，好像是天空一头栽进金刚芭比的怀中似的。

　　这个时候的金刚芭比可就不是防守了，而是直接一拳砸了过去。

　　和尚有些绝望的闭上眼睛。

　　花无月直接转过头，不敢继续观看。

　　秦沐则一脸笑意。

　　天空直接冲了过去，但是他不傻，明知道对方的拳头硬，他若是还傻乎乎的冲上去找死，这就不是天空了。天空是善于躲避的，否则，一个什么攻击力都没有的妖怪，能平安无事的活到现在，若不是善于躲避，那是不可能的。

　　秦沐这么想着的时候，天空的身影陡然间消失在会场当中。

　　秦沐笑出声来，果然是天空，他最善于的事情，就是伪装。

　　但是金刚芭比是个直肠子，对方明明冲了过来，却消失不见，这场面，让金刚芭比颇为恼怒，她如同猩猩一样，愤怒的捶打着地面，也不知道天空是变成了什么东西，只见那尘土飞扬当中，一个影子狼狈的从那里面冲了出来，灰头土脸。

　　秦沐的笑声让花无月有些恼火：“你丫的还笑，现在怎么办啊？”

　　“放心，金刚……唐什么的不是杀手。”秦沐一时间想不起来金刚芭比的原名，直接说道：“点到为止，之前我就跟她说过了。”

　　即便秦沐这样回答，花无月还是觉得心里放不下，她在房间里不停的走来走去，似乎非常的焦急。

　　“急也没用，你又不能冲进去。”和尚被走来走去的花无月烦的脑袋都晕了，这个时候他根本不知道怎么做，秦沐的举动，是将天空往死路上逼啊，即便是他没有死在那些吸血鬼的手里，也会死在秦沐的手上。

　　“你们就放心吧。”秦沐笑眯眯的说道。

　　和尚和花无月如何能够放心，这尼玛真的是够坑爹的。

　　金刚芭比现在简直就是一个移动碉堡，这句话和尚是没有说错的，见天空的身影狼狈的出现在角斗场上，金刚芭比也不再试探，直接冲了过去。

　　从尘土飞扬当中抓住天空，就是一顿惨不忍睹的暴打，和尚和花无月都不忍心去看，不过好在金刚芭比到底还是有点分寸的，暴打的时候，还没有给天空打出个什么好歹来。

　　秦沐始终笑眯眯的，甚至，在看到天空被打成了猪头的模样，他都没有说什么。

　　倒是和尚同花无月有种暴走的冲动，若不是看见秦沐的脸上始终是一种胸有成竹的模样，这俩货恐怕要发飙了。

　　“你如何还能沉的住气，就算天空是重华的，但是他跟着你这么久，难道一点感情都没有嘛？”花无月怒气冲冲的说道：“真没想到你是这种人！”

　　秦沐一脸黑线，这尼玛可是信任危机啊，花无月可是自己的侍灵，怎么倒帮着天空说话了？一脸纳闷的说道：“即便有个什么好歹，我都能治，如果金刚被贴着打，你就开心了？到时候我们派谁上去不说，那100亿你给是不？”

　　秦沐一急，直接将唐淑岚的名字念成了金刚，好在花无月并不关心这个，根本没有理会。

　　秦沐的话让花无月一阵无语，她意识到自己的反应似乎有些过于激烈，跺了跺脚说道：“反正你就不应该这样。”

　　“好吧，算我的错。”秦沐只能投降，“我没估计到唐淑岚的力气竟然这么大，但关键问题是，我们的目的达到了，天空，是我们的了。”


第1209章 提要求

　　而这个时候，那个解说的声音也兴奋的响起：“我们的勇士赢了，85亿到手，还有，就是可以任意处置这个矮个子，这该死的矮个子！”

　　天空被金刚芭比倒着拎着，抓在手中，可怜的天空就好像一截破布一样，随意的摇曳着，说实话，这个模样，不要说花无月了，就是秦沐都觉得有些过意不去。

　　似乎已经是昏迷过去的天空听到了那解说员所说的“矮个子”三个字，似乎动了动，看样子他似乎是想要再度起来，但实质上，他连动一下，都十分的吃力。

　　金刚芭比很快的就回到了房间内，在解说询问要不要继续挑战的时候，她理所当然的选择了否定，因为，这都是秦沐一开始交代她的。

　　天空被金刚芭比像是拿着一截破布一样的，带了回来，金刚芭比跑步的时候，似乎整个金楼都在震动，甚至在那一瞬间，金老板还以为发生了地震。

　　“人家回来啦。”金刚芭比笑眯眯的出现在房间内，“诺，这就是你要的。”

　　金刚芭比将天空交出来的时候，说实话，如果不是一直盯着电视屏幕，秦沐会误以为，金刚芭比在骗他。

　　这哪里是那个萌萌哒的小正太啊，这分明是一截黄鳝好吗？秦沐脑中第一个反应竟然是这样，不知道为什么会有黄鳝突然乱入，但秦沐的内心的确是这样想的。

　　天空被秦沐平放在地上。

　　“这手下败将你拿来做什么？”金老板两眼放光的看着金刚芭比，而对于先前这个让她大吃一惊的天空，则弃若敝屣，对于商人来说，最宝贵的永远是那个赚钱比较多的，其他的，即便是赚钱，都远没有先前的来的珍贵。

　　“当然是变成自己的手下。”秦沐有些顾忌的看了金老板一眼，有这个外人在这里，他总不好直接吟唱巫歌，而是偷偷的从怀中拿出一张恢复的符文，不动声色的贴在天空的后背上，他的身影正好将金老板给挡住，即便是金老板的手下看见了秦沐做什么，也无法知道，他的手上那张符究竟是什么。

　　“他都那样了，还能干什么。”金老板懒洋洋的说道：“我现在就对你手上的这位……女士感兴趣。”

　　“那你问她吧，她可不是我手下。”秦沐笑眯眯的说道，看了金刚芭比一眼，将一个恢复符递给她：“如果不出意外的话，几个小时之后，你就会觉得异常的虚弱，那个时候，你就将这个贴在自己的身上，就没事了。”

　　至于是不是真的没事，只有秦沐自己清楚。

　　当初他可是因为用了巨力符，住了好几个月的院。

　　不过这个也是分人的，如果身体素质本身就强悍，是没有什么问题的，即便有，也不会像秦沐一样，一连住院好几个月，而且用恢复符都无法恢复。

　　秦沐这个恢复符，对金刚芭比来说，能起到的作用，或许很少。

　　金老板看着秦沐手中的那个符，眼珠子都快瞪出来了，她婀娜多姿的走到秦沐的跟前：“这个东西，我想要。”

　　“不给。”秦沐想都不想的直接说道，根本就没有给对方反应的余地，而只听得他说道：“这种东西可是我的王牌，怎么可能给你。”

　　“一两副就好。”金老板竖起一两根手指。

　　花无月看不下去了，从边上挤了进来，直接把金老板挤了出去，她朝着天空的状态看了一眼，担忧的说道：“现在怎么办？”

　　秦沐没有说话，而是金老板颇为诱惑的说道：“你的那85亿要怎么打到你账户上？”

　　秦沐笑了笑：“我要现金。”

　　和尚和花无月直接抽了，异口同声的反问了一句：“你说啥？”

　　而金老板却呆了呆，随即一笑：“还真是有趣，那边的人，也是这样要求的。”

　　“我说过，我跟他们是朋友。”秦沐笑眯眯的说道：“他们的要求，自然就是我们的要求。”

　　金老板似笑非笑的看了一眼，一直被秦沐绑得跟个粽子似的，放在一边的阿朱，笑了笑说道：“是么？那边的人马上就过来交易了，他们似乎还有要求。”

　　“什么要求？”秦沐挑了挑眉毛说道。

　　“似乎是生死决斗。”金老板笑眯眯的说道。

　　李玉倒抽一口凉气，走上前：“这个不要答应。”

　　“怎么？”秦沐一脸疑惑。

　　“这个如果输了，就是直接付出生命的，对方如果这么要求，一定有他的原因，你可不要忘了，我给你的资料，那个变异了的那个家伙。”李玉有些担忧的说道：“相信我，你碰上他，不是好事。”

　　秦沐皱了皱眉头，说实话，他还真的想会一会这个变异了的家伙。

　　阿朱和那个金发美女，似乎都是吸血鬼当中的男爵，并且，秦沐能够清楚的感觉到，她们两个的能力似乎都不是很稳固，大概就应该是资料当中的那两个刚刚晋升的男爵。

　　他们不远万里，来到华夏，在生活上一定有很多的要求，不管是在英国还是在这里，这些人都是打压的存在，所以秦沐料定，他们一定会在钱方面，十分的紧缺。

　　这也是突然才想到的。

　　现在虽然是末法时代，但是有一点却是毋庸置疑的，在英国，无论是政府还是教廷，对于这种所谓的黑暗之物，都是相当的反感的，秦沐估摸着这几个家伙，过得并不好，否则，他们也不会大老远的跑到华夏来找东西了，而当初那个让老吸血鬼恢复健康的大鼎，也一定是非常重要的东西。

　　至少对于吸血鬼来说，很重要。

　　之前阿朱就偷偷的告诉过秦沐，他们之所以在这里，是因为通灵坊市的确很好玩，再加上其中的要求，在通灵者坊市里面，是不允许有打斗的情况的，尤其是金楼那见钱眼开的架势，更是让几个吸血鬼好像找到了自己的一片沃土，而他们在这里，的确很缺钱。

　　因为在通灵坊市里面，就没有不缺钱的存在。

　　而这几个外国人，则更加的缺钱，他们的银行卡只要一使用，就会被英国官方所知道，教廷的人也会蜂拥而至，所以，他们才会给金楼提出的条件是现金，而在通灵者坊市里面，唯一能够提出给现金的，怕是也就只有金楼了。

　　秦沐这么想着，看了一眼金老板，说道：“如果对方想要生死决斗，可以，但是至少要将钱先送来吧。”

　　秦沐这话，似乎是同意了。

　　一时间，整个房间的气氛都有些紧张。


第1210章 生死决斗

　　生死决斗是金楼的传统。

　　金楼一向都禁止会员在楼内打斗，但是，若真是有仇怨想要解决怎么办？那就可以向金老板申请生死决斗，这是允许的。

　　对于一个商人来说，有什么东西，比生命更值钱呢？

　　更何况，是一个通灵者的性命。

　　这样的决斗，素来都是传统，输掉的一方，因为死亡，身上所有的东西归另一方所有，而金楼，能够在这里面，得到百分之二十的提成。

　　不要怀疑，金楼有能耐拿走这百分之二十，必然是有一定的资本的，否则，红口白牙，就凭空取走别人百分之二十，估计换了谁，都不会接受。

　　金老板倒是喜欢别人说要生死决斗，秦沐这个人像是凭空出来的一样，作为这样的金楼，整个华夏也就十几座而已，但是却涵盖了通灵者密集的所有的城市，只是，这些城市里面，金老板都从来没有听说过如同秦沐这样的人，他绘制符文的技术似乎是蛮古老的流派，上面的蝌蚪一样的文字，她是一个都不认识。

　　效果，却是天机阁一倍多，这样的符文，这样的人才，竟然之前都没有他的一星半点资料，金老板顿时觉得是不是自己太过闭塞，还是说，这世界上真的有不来通灵坊市的通灵者。

　　通灵坊市里面会有不少天财地宝的出售，各种各样的奇葩会在这里悄悄地绽放，秦沐之前之所以不来不就是因为一个钱字，更多的是不感兴趣，从小跟着重华在通灵者坊市里面挥霍，这里面几乎都已经成了秦沐的黑历史，一想都觉得难受。

　　当年秦沐年少无知，在这通灵坊市的大街小巷，不知道吃了多少平白无故的亏。这样的地方，秦沐怎么会爱的起来呢，这么多年了，不愿意靠近这里，也不是一天两天的了。

　　和尚和花无月这个时候却很是担忧，尤其是花无月，在沉默了半晌之后，一脸纳闷的说道：“你真的要跟那人进行什么生死决斗么？我觉得……我觉得根本划不来啊。”

　　“不是真的要进行，而是一定要进行。”秦沐强调的说道：“你想想啊，这货的身上可是携带着大鼎的，阿朱说了，他们似乎已经拿到了东西。”

　　视线全部都集中在那个被绑的跟个粽子似的的少女身上，阿朱比较羞愧的地下头，只听得秦沐这个时候温柔的说道：“跟他们说说你知道的。”

　　“那个地方我们已经去过了，但是，那是卡尔一个人进去的，他出来的时候，说已经解决，所以，我们就知道，他已经拿到了那个东西。”阿朱的声音柔柔弱弱，似乎是被绑着的缘故，说话的时候，略微的带着一点点的气喘。

　　花无月几人面面相觑，半晌都没说话，最后是李玉有些疑惑的问秦沐：“可你这也不能判定，对方就已经将那东西放在身上了啊，你的意思我能理解，生死决斗，对方身上的都系必须都归你所有，但是如果对方身上并没有呢？秦沐，这不是赌博。”

　　“那就单纯的给我增加财富呗。”秦沐笑了笑，无所谓的说道，然后对阿朱说：“那个人叫做卡尔？你们是一个家族的？”

　　“是的。”阿朱点了点头：“我们都是一个家族的，他是我的哥哥，而那个在场上和这个男孩一起的，则是发展出来的后裔。”

　　“发展出来的后裔？”秦沐喃喃的重复了一句，他敏锐的感觉到阿朱语气里的鄙夷，这人应该也是初拥后的结果，女吸血鬼这一生都很少进行初拥，先前就说过，她们只会将自己的初拥献给最爱的人，再加上阿朱语气里的鄙夷，这人十有八九都是那卡尔发展出来的，说的好听点叫做后裔，但是从某方面来说，她们可以算是男吸血鬼的禁脔。

　　秦沐大概懂了是什么意思，他眯了眯眼睛，这阿朱这样的语气，必然是对那个女吸血鬼很不爽了，尽管人家已经晋升为男爵……秦沐这么想着，陡然间瞪大了双眼，看了一眼阿朱说道：“那个女的什么时候晋升的男爵？”

　　“很奇怪，在英国的时候，都一直没有的，但是到了华夏……大概是在卡尔说已经搞定了之后，她就晋升了。”阿朱皱着眉头说道。

　　“有没有觉得你的哥哥有些奇怪？”秦沐加紧问了一句。

　　阿朱皱了皱眉头，似乎在思考什么，但是很快的她就摇了摇头，咬了咬嘴唇说道：“哥哥的脾气不好……他从小……因为体质上的特殊，所以一直我们都跟他没有什么交集……”

　　“也就是说。”秦沐直接打断了阿朱的犹犹豫豫：“也就是说你跟你哥哥的关系并不亲密。”

　　“是……是的。”阿朱低下了头，似乎有些不好意思。

　　“但是你很崇拜他。”秦沐斩钉截铁的说道，他说这话的时候，阿朱一下子抬起头来，很是震惊，秦沐笑眯眯的说道：“这并不难理解，所有的家族里面应该是都捧着强者的，你崇拜一个跟你年纪相差不大的人，倒也没有什么。”

　　“你问这些是什么意思？”花无月一直皱着眉头听着，想不明白为何秦沐会在这样的情况下还有心情去关心其他的事情。

　　秦沐笑眯眯的说道：“这你就不懂了，我现在可以百分百的确定，那个东西，就在卡尔身上，如果卡尔想要和我们决斗，那就决斗咯，我倒是对他身上的东西很感兴趣。”

　　李玉同花无月对视一眼，两人都有些莫名其妙，花无月踌躇着要不要开口，而李玉则直接开口问道：“你是从什么地方看出来的？”

　　“卡尔的后裔。”秦沐笑眯眯的说道：“末法时代修炼有多么困难我就不多说了，这种事情，即便不是吸血鬼，也应该能够了解一二，而那帮吸血鬼，他们的条件则更差，那帮倒霉催的还得罪了英国的教廷，你要知道，教廷这几年在国外发展的可不差，再加上英国政府，这帮王八蛋晋升的速度，比乌龟快不了多少。”

　　“但是。”秦沐说道这里刻意的顿了顿，这才继续说道：“他们当中一个新发展的后裔，却能够晋升为男爵，这不觉得奇怪吗？当初那个老吸血鬼是什么境界来着，我也忘了，反正若是这玩意儿落到了吸血鬼的手上，那么，他们的境界，提升的也一样很快。”

　　金老板在一旁静静的听着，眼里的金光越来越亮，而秦沐却丝毫不顾及。


第1211章 见证人

　　李玉愣了愣，当初的事情其实她也不是亲眼所见，而是组织里面的资料，老吸血鬼是伯爵的级别，但是现在，他派出了四个人来华夏专门寻找那个曾经让他在重伤的情况下，复苏的东西，现在想来，除了疗伤，那个大鼎应该还有其他的作用，比如说晋级。

　　“难道说那个老家伙快要成为侯爵了？”李玉还没说话，倒是站在一旁的和尚直接开口了。

　　李玉一脸惊悚的看着和尚，而和尚则不管不顾的盯着秦沐，秦沐在众人的注视下，轻微的点了点头。

　　对于那个东西的资料，李玉并不想提及太多，金老板那两个眼睛已经发亮了，这女人是唯利是图，别说什么生死决斗两方都伤害太大不说，让这个女人钻了空子，来个两败俱伤，那就麻烦了。

　　事实上证明，李玉还算是蛮了解金老板的，因为此时的金老板就是在琢磨，怎么让两方掐起来，最好是掐个你死我活，两败俱伤，这样她才能够坐收渔翁之利。

　　这么想着，金老板扭着自己的水蛇腰，一步三摇的走了过来，笑眯眯的对秦沐说道：“秦先生，拿定主意没有，对方可是等着急了呢。”

　　秦沐似笑非笑的看了她一眼，他不傻，他知道现在金老板一定也对他口里的那个东西感兴趣，说实话，只要是一般的通灵者都会对那玩意儿感兴趣，一个能够修复身体，并且能够提升自己修炼的东西，换做是谁，都会经不起诱惑的。

　　但是，关于这个东西，他们也其实只是一知半解，最起码和尚和李玉知道，这东西似乎只能让秦沐认主，要驾驭一个国器，并不是随口说说而已，而且对于李玉来说，那大鼎只是一个任务，组织上并没有要求她一定要获得这玩意儿。

　　秦沐笑眯眯的说道：“我说过了，如果对方肯带来85亿现金，生死决斗什么的，也不是不可以。”

　　金老板嫣然一笑：“您真会说笑，那几个小家伙哪里来那么多的钱。”

　　“那他就不要提什么生死决斗的。”秦沐笑的一脸的阴险：“既然做不到，就不要夸海口嘛。”

　　金老板眉头一皱，正准备说什么，这个时候，只听得旁边的黑衣人小心翼翼的说了一句：“老大，那几个人已经派来代表来了。”

　　金老板的耳机里面似乎已经传来了手下的留言，她听了一会儿，就笑眯眯的对秦沐说道：“我这里已经能够收到那边要求，他们已经派人过来了，是否需要谈判？”

　　秦沐眯了眯眼睛：“可以。”

　　花无月却有些急了，连忙问道：“谈判？我们跟他们有什么好谈的？东西直接拿来就可以了。”

　　“你对付还是我对付？”秦沐反问了一句，花无月连忙禁声，半晌不语，秦沐看向一边的和尚，后者猛摇头。

　　“怎么你也拒绝？”秦沐那个郁闷：“你不是武僧么？”

　　“我是武僧，不是妖怪。”和尚一脸纳闷的说道：“那东西已经超乎了我的理解范畴了好不好？那东西就是蝙蝠精好吧？你让我和妖怪打？听说吸血鬼的身体素质都很不错的。”

　　秦沐眯着眼睛看了看和尚，一脸的纳闷，这武僧也未免太胆小了，这种事情都不敢直接答应。

　　很快的，对方派来的谈判人员，就已经到来。

　　所谓的谈判人员，其实就是那三个吸血鬼，他们这一次，竟然全部到来，秦沐还以为会派来一个新发展的后裔，结果，几个人竟然全部到齐，说实话，真的给秦沐一个不小的惊喜。

　　只是，这个时候，站在身边的金老板就是一个麻烦了。

　　不过秦沐倒像是毫不避讳似的，直接开了门，准备将那三个吸血鬼迎进屋子。

　　一开门，映入眼帘的就是一个长着卷曲金色短发的年轻人，脸上长着些许斑点，个子不高，皮肤白皙，这让他看上去就好像邻家的小弟弟一样，似乎没什么杀伤力，但是秦沐却知道，这货哪里是没有杀伤力，而是太有杀伤力了。

　　外面三个吸血鬼里，就他一个男的，而李玉的资料当中，唯一一个变异的子爵就是一个男吸血鬼，不是他还有谁。

　　“我在外面就已经感觉到了我们同类的气息。”卷曲金色短发的年轻人眯着眼睛说道：“但是我没有想到，一打开门竟然看见的是华夏的修炼者。”

　　他的褐色的眼睛在房间里扫视了一遍，一脸无语的说道：“看来我们的人已经被你们抓获，你们，不安好心。”

　　这老外一口华夏语说的倒挺溜，从头到尾字正腔圆，听上去普通话比秦沐还要顺口，秦沐笑了笑，说道：“先请进吧。”

　　老外看了秦沐一眼，不耐烦的走了进来。

　　三个吸血鬼还带着一些仆从，不过这些仆从里面，除了一个高大的黑种人忠心耿耿的跟在三个吸血鬼的身后，其他的一律站在了外面。

　　一时间，整个房间有些挤，秦沐看了看周围，冲金老板笑眯眯的说道：“我们要谈正事了，你是否考虑出去一下？”

　　李玉从那三个吸血鬼一进门就一直在琢磨怎么将金老板给赶出去，如果秦沐一言不合要在这里动手的话，那么金老板绝对是一个巨大的阻力。

　　李玉琢磨来琢磨去都没有想出办法，却让秦沐这一句话给逗笑了，这小子，太尼玛的直接了，他不愿意让金老板在这里，就直接说了出来。

　　不过让秦沐有些疑惑的是，在他说出那句话之后，金老板只是错愕，但是眼前这个男吸血鬼，却显得有些紧张。

　　在金老板还没有开口的时候，是听得那男吸血鬼连忙说道：“别，金老板不能走，金老板是金楼的女老板，自然是我们的见证。”

　　秦沐也是一脸笑眯眯的看着那男吸血鬼，很是赞同的点了点头，不过他心里可从来没觉得赞同，从头到尾的将对方给骂了个遍，尼玛，什么叫做必须要有个见证，我和你是在结婚呢还是在干啥，还得有个见证人？你个吸血鬼，你丫的还怕我吃了你么？

　　“那是自然。”秦沐的心里把对方一户口本都骂完了，才笑眯眯的说道：“这种事情，必须有个见证人。”

　　“尤其还是金老板这样的美女。”男吸血鬼看了一眼站在一旁金老板，笑眯眯的说道。

　　金老板嫣然一笑。


第1212章 你的主子呢？

　　秦沐瞅着这吸血鬼的架势，尼玛，在这个时候还不忘记勾搭美女，瞅着这个男吸血鬼的眼神，他是打算把金老板也收为自己的禁脔中的一员么？

　　房间里有一张放满水果的桌子，桌子看上去还算是整齐，两边都是真皮沙发，其实金楼除了那墙壁和所有的屋子陈设都是一片金黄之外，其他的地方，样子还真的挺好看的。

　　至少做得很精致。

　　秦沐看了看桌子上的水果，才觉得自己好像有点饿了。

　　三个吸血鬼坐在对面，男吸血鬼举止始终都很优雅，反观秦沐，现在已经是不忍直视，因为这个二货此时已经抓起了桌子上的一只洗好的苹果，一点点的啃着。

　　这样的谈判，即便是李玉，都觉得秦沐会吃亏。

　　和尚同金刚芭比如同两座山一样的一左一右的站在秦沐的边上，而天空则放在另外的椅子上，虽然是昏迷不醒的状态，但是仔细观察，就会发现，他身上的伤痕，正在快速的恢复着。

　　“我的手下，就归你所有了？”吸血鬼看了天空老半晌，开口说道：“对了，还没有自我介绍呢，不过你也应该听过，我叫卡尔。”

　　那吸血鬼说着，伸出一只白皙的手，那只手，近距离看还真不像是人类所拥有的，皮肤白的几乎透明，秦沐哼哧哼哧的啃着苹果，直到将苹果啃完了之后，才伸出自己沾满苹果汁的爪子，摸了上去。

　　卡尔皱了皱眉头，正准备缩手，秦沐的手却已经抓了上来，黏黏糊糊的苹果汁让他浑身都不舒服，却根本抽不掉，秦沐的手就像是一个巨大的铁钳一样，夹得他生疼。

　　“卡尔没听过，卡耐基听过。”秦沐笑眯眯的说道：“都说吸血鬼其实就是僵尸的变种，今日一摸，果然不一样。”

　　卡尔的额头上青筋暴跳，几乎所有的吸血鬼都有洁癖，只是严重不严重的问题罢了，卡尔自然也不例外，而且他的洁癖还相当的严重，因为他是个不折不扣的处女座。

　　“怎么不一样？”不过面对秦沐的时候，卡尔却不得不强打起精神问道。

　　“摸上去冰冰凉，似乎比僵尸还有点弹性。”秦沐笑眯眯的松了手，然后从桌子上的抽纸里面拿出一张，狠狠的擦拭着自己的那只手。

　　秦沐的举动让卡尔差点崩溃，尼玛，你一爪子的苹果汁我好不容易忍住了，你还擦，擦个毛啊。

　　秦沐笑眯眯的看着对方额头上的青筋，他就是要对方生气，最好大打一场，还谈个毛线，他就是来杀人夺宝的，哦，不对，他就是来杀蝙蝠精夺宝的。

　　卡尔本来似乎有蛮重的怒火，但是，当那个金发的俄罗斯美女在卡尔的耳边说了一句什么之后，这厮竟然能够忍住怒火，冲秦沐说道：“先生好幽默，作为交换，你就不应该介绍一下自己么？”

　　“你虚不虚伪啊？”秦沐没有回答他，反而是直接说道：“你来的目的是什么？救回你妹妹？带走天空，你直说不就完了，我又不是不通情理的。”

　　秦沐这话完全是不按套路出牌，从一开始秦沐一手的水果汁同英国老牌绅士握手的时候，李玉的大脑就开始频繁的闪退，刚开始若是可以理解为秦沐一定要激怒对方，在谈判的时候有更多的破绽可以攻击对方，而现在，李玉已经不理解秦沐的意思了。

　　对方的目的的确是这样没错，可是，秦沐这么直接说出来有意思么？

　　万一，要是把卡尔惹毛了，秦沐难道真的有把握对付一个已经变异了的子爵？

　　不对，变异了的子爵。

　　李玉好像是想起什么似的，抬头震惊的看着眼前的男吸血鬼。

　　卡尔也是愣了一下，他是这个目的没错，只是没想到秦沐竟然会直接说出来。

　　而对面的那个女人，难道是认识自己，还是对自己有意思？一开始就这样盯着自己干嘛？这些都是卡尔不明白的，而且自己的妹妹阿朱，表情也很奇怪。

　　秦沐这个时候凑上前去，盯着老外看，没有说话。

　　“你……”卡尔的喉咙刚刚挤出这么一句，就见秦沐直接伸手朝着对方的胸口抓了过去。

　　如果从站在后面的和尚来看的话，这是一记标准的黑虎掏心。

　　而且，确实将对方的心脏给掏了出来。

　　一颗跳动的心脏。

　　秦沐的手指不知道什么时候，指甲已经变得老长，直接将那人的心脏给抓了出来，当着那人的面，生生捏碎。

　　“秦沐……”花无月惊呆了，根本不知道说什么，只觉得现在的秦沐变得好像他不认识。

　　和尚正准备说什么，却敏锐的发现，秦沐那只从对方胸口拿出心脏的手，那手上，并没有一点点的血迹，干干净净。

　　他再朝着那男吸血鬼看过去的时候，却发现，那男吸血鬼直接在原地消失。

　　就好像一个虚影一样。

　　这个变故让所有的人都不知所措，甚至包括那两个吸血鬼美女。

　　秦沐用抽纸擦了擦手上并不存在的灰尘，笑眯眯的问那两个美女：“现在可以告诉我，卡尔去哪了吧？”

　　“这……”那个金发的俄罗斯美女一脸的惊慌，但是她的表情真的不像是作假，连忙说道：“我……我也不知道……我一直都跟着这个……”

　　“可事实上证明，这个只是一个式神。”秦沐面无表情的说道：“我听说卡尔的天赋变异是精神魅惑，即便是一张照片，都会让人有种被吸进去的感觉，但是，这个本尊身上竟然没有那种感觉，那就只可能是伪装，或者，是分身，再或者，只是一个式神而已。”

　　“卡尔的天赋是精神魅惑，他的分身也一样拥有，那么，只可能是式神。”李玉接着分析道，其实在她念叨卡尔有精神魅惑的变异的时候，就明白了其中的关键。

　　事实证明，也确实如此。

　　两个吸血鬼美女都傻了，但很奇怪的是，站在她们背后的那个黑种人保镖，却始终是一个表情，秦沐笑眯眯的看了一眼那两个女人，这俩女人的表情不像是作假，而那个黑衣人保镖，就显得有些突兀了。

　　他直接朝着那黑衣人走了过去。

　　黑种人的表情始终单一，在看到秦沐走过来的时候，丝毫没有退缩，但是，也没有任何惊讶的表情。

　　秦沐笑眯眯的看着那黑种人保镖：“你的主子呢？”

　　秦沐这么说着的时候，对方却起了变化，那家伙陡然间大吼一声，秦沐只觉得眼前一花，再定睛去看的时候，眼前已经出现了一个半人半兽，他的头颅似乎是狗，长长的爪子，指甲上闪着寒光，似乎极为锋利，整个是如人形一般立着的，秦沐离着近，只觉得对方从口里喷出的气息，是带着浓重的，让人作呕和眩晕的血腥味。


第1213章 生猛

　　陡然间一个活生生的人变成了这个模样，秦沐吓得往后一跳：“狗头人？”

　　李玉差点疯了：“狗头人你妹啊，明明是狼人好吗？你平常就算不弄点消息让自己知道吧也应该有点常识啊，平常不看电视剧么？”

　　“看，但是看的最多的就是跟红莲他们一起看的甄嬛传。”秦沐后退一步，判官笔已然在手，在对方冰寒的爪子抓过来的一瞬间，就死死地挡住。

　　但是这也维持不了多久，主要是秦沐身上的巨力符效果已经开始渐渐地衰退，他应该会有一段时期的虚弱期，即便不是在虚弱期，他估计也抗不过这狼人的力气，最大的问题就是，对方的力气实在是太大了。

　　秦沐能在一瞬间格挡住对方的狼爪，已经属于极限，而就在这个时候，一个金色的棍子陡然间伸了进来，狼爪上面巨大的力量已经被这个棍子给格开，秦沐定睛一看，只见和尚不知道什么时候，带着一个金色的棍子加入了进来，秦沐在慌乱中只看到了棍子的一截。

　　秦沐理所当然的脱口而出：“你是在哪弄到这个……这个降魔杵的……”秦沐斟酌着用词，结果就看到和尚拿着那威风凛凛的大棒子，朝着狼人的脑袋就是一下。

　　“唔。随手拿的，还不错。”和尚在百忙当中还回了一句，当然手下的功夫也毫不犹豫，两个不明所以的女吸血鬼已经在打斗的时候，惊慌失措的跑开，和尚同狼人的打斗则在一间狭小的屋子内展开。

　　由于场地的限制，和尚的威力并没有百分百的开发出来，只是金刚伏魔圈的威力，让狼人并不敢直接靠近和尚——那金色的光圈能够顷刻粉碎对方的爪子，毫无例外，因为狼人再怎么说也是黑暗生物。

　　虽然秦沐不大明白狼人是如何产生的，但是有一点却是非常的明确，狼人同吸血鬼一样，都属于黑暗的生物，这些东西，西方的各路小说和电影当中都展现的十分的极致，也十分的清楚。

　　甚至于秦沐能够清楚的了解到每一个细节。

　　这就是西方同东方的不同，西方往往在人死之后，会归类于一种其他的生物，他们似乎承认这种存在，只是这个存在已经成为了一个怪物，这个怪物可能长成另外一种模样，总之，他绝对不是原来的模样。

　　但是东方则认为变成了灵魂，变成了鬼，老祖宗最麻烦的就是，到现在他们都没有告诉他们的后代，鬼究竟是什么模样，鬼在人类的心中不断的抽象化，甚至神化，成为人们心中的一个阴影，一个惧怕的东西，当然，如果当初老祖宗就用怪兽来命名鬼的话，相信，一定会没有那么多人对这个东西产生一种惧怕的感觉。

　　狼人和吸血鬼一样，都是死后才发生效用的，唯一不同的是，狼人似乎是人在生前就携带着某种基因，在今天见到狼人之前，秦沐一直都觉得，所谓的狼人，只不过是文人骚客闲的蛋疼杜撰出来的东西。

　　和尚不断打斗的时候，秦沐才发现，他拿在手中的那个“降魔杵”，只不过是一个拖把，一个贴着金片的铁棍子，下面还带着金色的布条。

　　秦沐看了一眼金老板，那口味还真够重的，说实话，来到了金楼，秦沐就觉得，原来自己最讨厌的颜色，就是金色。

　　金老板顺着秦沐的视线看到了那个拖把，有些惊讶的说道：“保洁人员没有把这些东西撤出去么？实在是太过分了，客人的房间里面怎么能够还有清洁工具的？”

　　金老板这个时候还在向她亲爱的黑衣人保镖们发火，而这个房间里面已经是一片狼藉，想想两个暴力分子拆房子是什么样的情景，不过现在应该是三个暴力分子了，因为唐淑岚在旁边观看了一会儿之后，强烈的表示要加入战局。

　　狼人发出阵阵的吼叫，但很明显的是，他的力量已经没有原先的那样强大，秦沐记得以前看过的小说，狼人都是在月圆的时候选择变身，而且那个时候他们的力量将会特别的强大，并且他们在月圆的时候的变身，是不由自主的，是不能让他们自己选择的。

　　但是，这个狼人是自己变身的，综合以前的经验，不对，电视经验，秦沐有理由相信，这孙子变身的时间并不是很长，至少，他能够维持的时间并不多。

　　秦沐这么想着的时候，那狼人陡然间发出一阵鸣叫，他粗壮的胳膊首次直接格挡住了和尚的棒槌，锐利的爪子伴随着他的吼叫声，将那个碗口粗细的拖把给折成两截，和尚一时间失去了武器，正在手足无措的时候，那家伙并没有同和尚死磕，而是一手抓起一个女吸血鬼，朝着门外就撞了过去。

　　没错，是撞了出去。

　　他根本不是走的门，而是走的墙。

　　金老板和秦沐傻乎乎的看着墙面上陡然间出现的大洞，以及那生猛的狼人抱着两个体重大概在一百二十多斤的女人横冲直撞，虽然金楼的防御部队在一瞬间已经反映过来，甚至，他们带着枪追击过去，但是都无济于事，这孙子移动的速度实在是太快，一时间想要捉住他难如登天。

　　几人只能傻乎乎的站在原地，看着那家伙潇洒的离去。

　　和尚手上还拽着那两节拖把，看到这情形，也是无语，直接将东西丢在了地上，说了一句：“生猛。”

　　秦沐点了点头，和尚用词很准确，但是在他看来，这已经不是生猛了，这是强盗了。

　　从金老板那一张发绿的脸就能够看出一二。

　　“我的金楼啊！”五层的金楼之上，陡然之间传出来一个疯婆子的声音，秦沐和花无月几人对视一眼，朝着外面就追了过去，那个狼人不仅仅带走的是两个女吸血鬼，还有秦沐想知道的大鼎的去向。

　　李玉站在原地，看着风驰电掣奔跑的同伴们，一时间转不过弯来，愣了好一会儿才追随着他们一同出去，不过同秦沐那疯子不同的是，李玉走的是门，而秦沐那疯子则是追随者狼人一路打出去的大洞而奔跑的。

　　狼人能够选择从这个地方冲出去，最起码说明了一点，这地方，最好逃跑。

　　追人，当然是走捷径的最好。


第1214章 通缉犯

　　然而秦沐还是高估了自己，因为他发现当他冲出去的时候，狼人已经跑的没影了。

　　在这个通灵坊市这么人口密集的情况下，能够一路杀出去，也真的需要蛮多的技巧的，而金楼的防御系统反应则更迟钝，这金老板的护卫队哼哧哼哧的跑出来的时候，秦沐几个也跟着消失了，就剩下最慢的李玉踩着高跟鞋跑了出来。

　　天空被和尚扛在了身上，几人直接跑出了通灵坊市，上了车，由花无月开车，秦沐则坐在后面给天空治疗。

　　金刚芭比留了下来，她同秦沐几个也只能算的上是萍水相逢，虽说秦沐的符文给她带来了不同的体验，可她到底还是有自己的任务，来到通灵坊市还有事情没有做完，即便后面她被金老板找到了，相信金老板有更多关于生意的事情同这位小妞详谈的。

　　花无月是从来都没开过车的，但是不代表她不会让车子行走。

　　因为超高的精神力，花无月只在座位上倒腾了一会儿，车子就开始行走了，只是这个动力系统有些奇怪，具体秦沐不是很了解，但是从秦沐这个外行人的眼里来看的话，花无月似乎是让车子自己行走的。

　　具体的秦沐不是很了解，毕竟他没有花无月那样高的精神力，就是一般的厉鬼精神力都在秦沐之上，有太高精神力的人类理论上是不存在的，因为从理论上来讲，太高的精神力会让他们的灵魂亢奋，让他们的灵魂不安于老老实实的呆在自己的身体当中，会造成很多的……麻烦。

　　即便是一只厉鬼，都能够让不能移动的东西移动，所以……花无月让一辆车子行走，似乎也不是什么特别困难的事情。

　　这种事情，一只厉鬼都能够做到，更何况花无月是一个不折不扣的鬼王。

　　从通灵坊市出来之后，秦沐顺便看了后面一眼，通灵坊市的那个入口已经消失不见，所有从坊市冲出来的人，都未必能再度找到入口，因为这个入口，是隔一段时间会变换一次的。

　　这倒不是一种防护技巧，相反，则是因为对于空间技术的不成熟，所导致的，人类的空间的技术，是学习于妖族当中的狐狸，虽然是末法时代，但是祖先到底是留下了一些比较珍贵的东西，或许到现在，这些人依旧无法解释出这样的状况，是什么原因，但是，却能够使用，这已经非常珍贵了。

　　从通灵坊市出来之后，秦沐有一种松了一口气的感觉，不知道为什么，心里甚至有些庆幸，他并没有同那个所谓的变异蝙蝠相遇，但是大鼎，却是志在必得的。

　　天空的脸色在秦沐的努力下渐渐地恢复到原来的模样，只是还未醒转，从他不断皱着的眉头可以知道，这货一定梦见了什么，而这个梦对于他来说，并不是什么好梦，而是一个噩梦。

　　秦沐看着天空，有些欣慰，至少他们完成了一点。

　　“不对啊，秦沐。”和尚这个时候看了秦沐一眼，有些担忧的说道：“你是不是忘了什么事情？”

　　秦沐皱着眉头看了车子上的人一眼，和尚花无月阿朱，似乎没有少人，至于瞿东，他在旅馆中会没有事的，虽说秦沐在旅馆里面给他开了个小玩笑，拿走了他的衣服，但是大警官应该不会因为这个出什么事，他想了一遍，说道：“没有，我们进来的时候就是个这样子……李玉？算了，不用关心她，这女人是通灵者协会的，留她在通灵者坊市这货也能走出来，金老板找的是狼人，而不是她。”

　　秦沐话虽这么说，却感觉到自己的背脊一阵寒冷，好像所有的汗毛都竖立了起来，他当然不知道，这会子李玉正站在通灵坊市的门口骂娘，对象当然就是这个忘恩负义的秦沐，因为他没有将她送回通灵者协会，直接导致了她不得不站在原地，等待通灵者协会的人来接她。

　　“不是这个事情。”和尚坐在副驾驶，以便留出足够的位子给秦沐，让他更好的去治愈天空，和尚这厮皱着眉头想了半天，回头看了一眼还在迷惑的秦沐，然后又看了一眼天空，嘱咐一句：“千万别让他醒了。”

　　秦沐莫名其妙，他们来这里的目的就是为了救人，怎么又不让天空醒来？秦沐这么想着的时候陡然间也明白了过来，他一脸惊恐的看着天空，企图吟唱巫歌让他进入深度的睡眠。

　　“别别别……”和尚吓了一跳：“你可千万别吟唱巫歌，刚刚你在吟唱恢复巫歌的时候，我身上都有反应，你这次吟唱巫歌肯定我们都会中招，这厮还处于被人控制的情况下，我想一定要在回去之后为他解开了控制，我们才能考虑让他醒来的问题。而至于让他继续昏睡，这事情让我来就好了。”

　　和尚说着，便解了自己的安全带，直接扑到了后面，厚实的手掌在天空的后背直接给了一个手刀，天空的呼吸紊乱了一下，随后便沉重了许多，似乎已经进入了无意识的沉睡。

　　“这样就好多了，多省事。”和尚退回了自己的位置，一脸笑意的说道。

　　“我可不觉得。”秦沐看着天空那模样有些犹豫的说道：“要是你把他拍出个什么好歹来，我特么得还得治一次。”

　　“那有什么。”和尚在前面惬意的说道：“反正你的恢复巫歌即便是作用在所有人的身上，也没什么的。”

　　花无月还在开车，却打断了两个人的谈话，她有些担忧的说道：“同志们，我觉得我们要有麻烦了。”

　　“怎么？”秦沐莫名其妙的问了一句，心里甚至产生了一种不好的预感，急了：“你是不是把车子给弄坏了？”

　　“不是车子的问题。”花无月纠结的说道，指着前面的景色说：“你看看那个是不是我们居住的酒店，现在，有很多的警察。”

　　“有警察而已，又不代表他们是冲着我们来的。”秦沐看都不看那画面，头也不抬的说道，对于他，现在只关心的是眼前的天空，捉摸着要怎么做，才能将他的控制解除了。

　　“不对。”和尚看了一眼那些警车，一脸惊悚的说道：“秦沐，他们就是冲着我们来的，不，他们已经来了……”

　　和尚这话还没有说完，门外的窗户就已经响起了敲击之声，秦沐想着大概是已经在小旅店醒过来的瞿东终于睡醒，打算找自己做什么，然而，一抬头，看到的则是七八个警察，将自己的车团团围住，黑洞洞的枪口直指自己的脑门，仿佛自己现在就是什么通缉犯一样。


第1215章 瞿东死了

　　秦沐是被那几个家伙很不友好的押下车的。

　　近乎疯狂的那种撕扯，好像秦沐欠了他们的钱一样，相对来说，和尚同花无月还有阿朱的态度就要温柔许多了。在秦沐一下车，众多的枪口就指向了他，那架势，秦沐就是就地变成一只老鼠，都没地方跑，或许老鼠的个头比较大，好吧，就是他变成一只蚂蚁，都在劫难逃。

　　所有包围住他的警察都面无表情，每一个人都似乎十分的严肃，一本正经，秦沐不明白，就在几个小时前，他还同每一个警察的关系比较好，至少不会到现在这个地步，他不明白他到底干嘛了，会导致这些警察有现在这样的……这样的疯狂的表现。

　　“你们疯了么？”秦沐被一帮人这样莫名其妙的顶着，是个人都会发火了，他甚至在一瞬间脑中还有毁灭的想法，这个想法吓了他一跳，直到他被慌乱的压上警车，从周围的人只言片语当中，才知道事情的真相。

　　真相就是，瞿东死了。

　　据说瞿东死在那个秦沐为他找到的小旅馆里面，其实秦沐的本意是等到这个胆小鬼从他昏迷的中彻底醒过来之后，来自行寻找出来，可是没有想到，那一次，竟然成了永别。

　　直到秦沐坐在审讯室里的时候，也依旧没有反应过来。

　　坐在他对面的是一个年轻的男人，脸上微微的有一些胡茬，黑色的头发，稍微带着点自然的卷曲，脸上有着一点沧桑的细纹，从年龄上应该不会超过三十岁，这个男人有很严重的黑眼圈，应该是缺铁，甚至会有一点点的贫血，但是这家伙很暴躁，从秦沐坐在原地一直处于大脑放空的状态的时候，对方就一直在恐吓秦沐，甚至用极其粗暴的语言对待他，但是，秦沐始终面无表情，原因很简单，这货根本就没有听见。

　　直到秦沐反应过来的时候，明晃晃的灯光已经照着他，很显然，对方根本不愿意将这个灯光挪开，秦沐只能依稀的看见一点人影，他大多数的目光里面，都只能看见灯泡耀眼的光芒。

　　“我最后再问一遍，你和瞿东最后见面在什么时候，你到底做了什么？你特么的沉默是没有用的，你知道瞿东是谁么？他是我们的上司，如果你再保持沉默，我会考虑动武的，你丫的别怀疑我的决定，我一定会动武的！”对方一再强调，似乎歇斯底里。

　　秦沐或许应该感谢XA人民政府，至少这里的警察不会像宁城那般野蛮，据当初的于修所说，他们虽然没有打人，但是审讯的时候，会很凶，而且对于于修来说，似乎给嫌疑人上政治课，是最为拿手的，而那个时候的赵老实，则会用各种毒舌的语言，和轻微的动作，让对方难受。

　　倒不会真的用刑，只是同眼前的这位相比，要野蛮粗鲁了许多。

　　“最后……在旅馆。”秦沐的声音微弱，那该死的灯泡照的他口干舌燥：“你能将这东西移开么？”

　　那年轻人终于移开了那灯泡，似乎很开心的模样：“那你就承认瞿东是你杀害的了？”

　　“不是我。”秦沐没好气的来一句：“证明我出现在旅馆和证明我杀人是两码事好么？你们警察就是这么办案的么？一点证据都没有就说我杀人？”

　　“瞿东死的时候你在哪儿？”对方根本不给秦沐过多的时间解释，而是继续问道。

　　“我特么的怎么知道他什么时候死的。”秦沐莫名其妙：“我是回来的时候听你们说的，他一直都在晕眩，你可以给我解释一下为什么一个警察局长竟然晕血吗？我们还要去其他的地方，这种天气若是将瞿东留在车里，我们去办事，会闷死他的，所以我才随便找了个旅馆将他放了进去。”

　　“旅馆里面的监控表示你在房间里面停留了很长时间。”对面那人一脸面无表情的说道。

　　“……你也可以查一下监控什么东西混进去了啊？”秦沐一脸愤怒。

　　对面的警察眯着眼睛看了秦沐半晌，没有说话，隔了好久才说道：“你为什么出门办事要带着他？”

　　“那你应该问问他为什么要跟着我？”秦沐一脸莫名其妙的说道，不过在想了一下，才稳定了情绪继续说道：“我们的一个同伴被人绑架了，所收到的照片显示在XA城附近的一个……一个废弃的工厂里面，但是在工厂里并没有找到我们的人，反而是找到了绑匪的同伙，于是我们……暴揍了那个同伙，从那同伙的口中得知，其他的同伙在什么地方，并且将我的同伴救了出来。”秦沐尽量的简化，将自己所知道的都说了出来。

　　对面的那警察不停的做着笔录，在秦沐说完之后，才开口说道：“你所说的那个废弃的工厂我们去过，然后……我们发现了一些流浪汉的尸体，以及遍地的血液，而且那血液的DNA检测很是奇怪，你就不能给我们解释一下么？那尸体，是怎么回事？”

　　秦沐头疼的要命，该死的那鬼地方还有尸体，他怎么就忘记了，他看着对面的那个警察，摇了摇头说道：“我不知道。”

　　“你在说谎。”对方笑眯眯的说道：“你说话的时候眨眼睛了。”

　　秦沐一肚子的无名火：“听着，是个人说话的时候都会眨眼睛，这是人正常的生理反应，你不能作为判断的依据吧？”

　　“那好，放下瞿东以后我们检测到你的车子行驶了出去，在停在一个巷子口之后，我们的摄像头就找不到你的影子了，能给我解释一下你去哪里了么？”对面的警察这会子似乎是彬彬有礼，丝毫没有刚才的那种狂暴的感觉，仿佛刚才已经将所有的怒火都释放完毕。

　　“通灵坊市。”

　　“那是什么地方？”年轻的警员眉头一皱，说道。

　　“那是……那是一个集市……就像是菜市场……”秦沐断断续续的说道，他在斟酌用词，不知道说什么好。

　　而就在秦沐还在犹豫的时候，对方的眼神越来越亮的时候，审讯室里面却突然闯进来一个人，而当这个人出现的时候，秦沐知道，他不用再去费脑子想如何去解释了。

　　这个人，是李玉。


第1216章 开什么玩笑？

　　李玉动用了一系列的专业术语，在她同警察交涉的时候，秦沐的思绪自然已经跟着他那发散的思维而飞远了，以至于后来怎么走出警察局的，他都不记得。

　　只记得最后那审问的小伙子一张发青的脸。他一直站在警察局的门口目送秦沐他们离开，在秦沐回头看一眼的时候，冲着秦沐说道，你会回来的。

　　此时的秦沐已经恢复了些许的神智，当然对于李玉的做法他很是感激，只是对方的反应也太过激烈，或许从整个警察局来说，应该是普遍认为瞿东的死，就是秦沐干的。

　　毕竟他连个不在场的证明都没有。

　　“你究竟跟他说什么了他气得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的？”秦沐看着那个一脸铁青的警察，居然还有心思开了玩笑。

　　李玉带着的是一个黑色的商务车，就停在警察局的门口，不过驾驶室里却是另外一个人，对于秦沐的询问李玉并没有回答，而是给他拉开了后座的门，自己则上了副驾驶。

　　在李玉系好安全带的时候，她才终于开口：“这就是你走的时候没有带上我的坏处，相信XA城人民警察的素质并没有对你动武，否则，那就麻烦了。”

　　秦沐耸了耸肩：“他们倒是没有动武，不过一个劲的吓唬我，但是你知道，我是不那么容易被下吓唬的……不过到底，究竟是怎么回事儿？”

　　李玉愣了愣，有些郁闷的说道：“其实也是我想要问你的，这个事情，我才知道，但是第一个想到的就是你，比起某些忘恩负义的要好多了是吧？我们是盟友，我自然不会让你出事，毕竟你应该是瞿东见过的人之一，而且应该是最后一个。”

　　“你跟踪我？”秦沐反问一句，他记得似乎并没有告诉李玉，他是同瞿东一起去寻找天空的。

　　李玉模棱两可的笑了笑：“我们协会在每个城市的每个角落都有线人，你或许没有觉得，作为一个通灵者是多么荣耀的事情，我们看向这个世界的时候，会有所不同。”

　　“比如见鬼么？”秦沐跟了一句，不过说到这里，他有些疑惑的看了李玉一眼：“我倒是一直好奇你的通灵能力究竟是什么？”

　　“你是通灵界的人，你知道只有什么人才能询问对方的能力的？”李玉反问了一句，根本不想回答。

　　秦沐不置可否，他当然知道，那通灵界的许多规矩都是约定俗成，没有什么特殊的文件要求他们一定要这样，或者一定要那样，通灵者是一群喜好自由的家伙们，自然是不喜欢被束缚，至少会很反感，但是有些事情不得不约束，就比如擅自对普通人动手的事情。

　　这个也是一样。

　　询问对方的能力，只有两种情况，第一种，你想跟人家继续交往了，一般用于异性，这是一种暗示，一种申请，这句话开口，就好比你在问人家姑娘，你想跟我谈恋爱吗？

　　还有一种，跟第一种差不多，但是关系会有些反转，在决斗的时候，出于对对手的尊敬，当然了，对方可以选择不回答，在决斗的时候留下一点底牌，是非常重要的。

　　一般情况下通灵者们是不会像秦沐这样突兀的去询问别人的能力，大家都有眼睛，都看得到，对方什么能力，一清二楚，就好比重华这样的人，估计通灵界里面的资料，比他自己都还要清楚。

　　秦沐老老实实的坐在车子上，秦沐自然对同李玉继续交往没什么兴趣，或许是因为秦沐这个问题的缘故，整个车子内都安静下来，落针可闻。

　　“嘿，秦沐，你不会真的对李玉小姐有什么……”一个年轻但是带着点粗哑的声音传来，打破了这车子内的寂静，秦沐愣了愣，从他那个角度看过去，只能看见对方半边白皙的脸，这个脸型似乎曾经出现在他的记忆当中，只是不并不是很记得的模样，有些熟悉，但是这个人……

　　“你不认识我了？”那人转过了半边脸看了秦沐一眼，突然声音变了，用那种尖细的假音说道：“现在呢？”

　　秦沐恍然大悟，眼前的人，就是柳妈。

　　不过他比从前好了太多了，没有浓妆艳抹，没有丝袜短裙，看上去像是一个正常男人，还是一个颇为爱好清洁的男人。

　　难怪秦沐认不出来，即便是觉得脸型似乎有些熟悉，本身这货就有些脸盲，而且尤其是对方这张脸还曾经隐藏在厚重的脂粉之下，能认出来就已经很不错了。

　　“是你……柳妈……”秦沐有些犹豫的说道：“你的真名叫什么？”

　　“你还是叫我柳妈吧，我还是对这个名字来电。”柳妈说话的声音已经恢复到了一个正常男人的声音，只是听上去会有一些沧桑：“你说的对，我应该将鬼嗜给……即便他是我的儿子，或者他不是我的儿子，我从来都没有考虑过他的感受，谢谢你给我机会……真的。”

　　柳妈这一通突如其来的告白，让秦沐有些措手不及，他不知道说什么，甚至在柳妈那一张一本正经的表情出现在前面挡风玻璃中央的后视镜的时候，秦沐的脑中浮现的却是柳妈一张浓妆艳抹的脸。

　　这让他稍微的觉得有些不舒服。

　　“我们这是去哪？”沉默了一会儿，秦沐主动岔开话题，他开始对柳妈有些毛骨悚然，从他不自然的眼神中就能够看出一二。

　　当然，柳妈也察觉到了。

　　“听着，我可不是同性恋，我刚刚真的是很感谢……”柳妈急急忙忙的解释一句。

　　秦沐看都不看柳妈，那表情显然是根本就没有相信。

　　李玉觉得有些好笑，说道：“柳妈真的不是……不是你想象的那种人……他只是为了表达感谢，这几年柳妈装扮成一个女人也很不容易的……当然或许他本人很享受这个过程。”

　　“我没享受……我也很痛苦……我……”柳妈喃喃的跟了一句，车子因为他的不专心在马路上摆了一下，要不是一上车李玉和秦沐都系好了安全带，现在可能已经翻了。

　　“行了，不说这个了。”李玉直接说道：“安心开你的车，这事儿我们就翻篇，好吧，翻篇，下面回答你刚刚的问题，我们现在要去的是我们的大本营。”

　　“为什么？”秦沐莫名其妙。

　　“因为瞿东的尸体在那儿。”李玉笑眯眯的说道：“我跟警察说这样的案子，只有我们能够解决，换句话说，你从某种意义上来说应该是我的犯人，而柳妈，除了是一个科学狂人之外，还是这次的解剖法医。”

　　“开什么玩笑？”


第1217章 没有灵魂

　　事实证明李玉没有开玩笑，至少她不想开玩笑。

　　车子一路驶出了市区，到了那个被隐匿起来的大本营，李玉说的没有错，只是秦沐低估了这大本营的大小，因为在它的地下还有一到两层，而这一到两层里面，全部都是尸体。

　　确切的说，是李玉的验尸中心。

　　李玉说，这么多年同政府的合作之中，其中也包含了一些奇怪的，无法解释的案子，这些东西都交给他们来处理，毕竟尸体里面往往包含着很多的东西，而验尸的人在进行研究的时候，通灵者，往往能够发现很多不同的地方，但是，来这里的尸体，没有一具是正常的，也就是说，他们都只能往非自然能量的方向去思考。

　　更多的时候，这些案件的始作俑者，都是通灵界的人，所以，这样的疑难案件，一般都会移交给通灵者协会，怕是各地的情况都是如此，而且，一般情况下，通灵者协会的会员，比起一般的政府官员，都有一定的优待。

　　这也大概是为什么那么多人，会前赴后继的扑进通灵者协会。通灵者协会是分等级的，据说一线城市的通灵者协会还负责另外一项业务，就是检测那些前来验证的人们，他们究竟属不属于通灵者。

　　这个世界有很多奇怪的事情，不被我们所理解，有些事情在被发现了一点端倪之后，就会被人们无限的夸大，无限的幻想，很多的事情，都是在幻想中，显得更为神话，就好比耶稣手中那张永远分不完的大饼，实质上说不好是他某个门徒一直给他提供来着，用相当隐秘的手段，但是流传到人们的口中，就是神迹。

　　李玉的验尸中心里面，有很多的先进派，或者是激进派的通灵者，在里面工作，他们大多数人都是通灵者，只是能力不强，或者说是不够强，试图以现代的科技进行补救，在李玉介绍的时候，还特别强调了，这些人，都是来自于医科大学。

　　换句话说，实质上李玉在强调，即便他们的通灵能力不强，但是解剖或者验尸，还是有一手的。

　　至少比秦沐这个土鳖要强很多。

　　瞿东的身体放置在负二层的冷冻冰柜里面，那里是专门存放尸体的地方，尤其是还在案件中的尸体，而结案之后，这尸体就可以从这个鬼地方给送出去，归还给死者的家属，或者直接埋葬。

　　不过这个地方，和秦沐想的略微的有些不同。

　　最大的不同就在于这些尸体，够奇怪。

　　负一层是专门进行解剖和验尸的地方，当然，每一个人都认真严谨的对着一具具奇形怪状的尸体，但是从秦沐进门就已经发现一个很严重的问题，那就是有些尸体，是没有灵魂的。

　　有些尸体的旁边，徘徊着死者自己的灵魂，在人死后，他们的灵魂会在很长的一段时间内，都不愿意离开，一来，是无法接受自己的死亡，二来，则是所有新的灵魂的一个通病，那就是不知道自己该去哪里。

　　这几乎是所有的灵魂都会发生的，所以他们才会一遍遍的守在自己的尸体的旁边，他们或许已经明白了什么或者不知道什么，但是，最终智能用这样的方式，去表达他们的困惑。

　　秦沐看到不少的通灵者在验尸的时候，还顺便同旁边的灵魂进行沟通，当然，除了那种拒绝沟通的，但是有些尸体的边上，没有灵魂。

　　秦沐也注意到，那些没有灵魂的尸体，都看起来有些奇怪。

　　多多少少的奇怪。

　　秦沐也说不上来，他是第一次进入到这样的场合，还特么的不是一个正常的场合，如果这是一个普通人建立的，由普通的法医所组成的普通的验尸中心，秦沐或许还没觉得有什么，这地方之所以给秦沐一种怪异的感觉，让秦沐将所有的原因都归结于心理——毕竟他是知道这里是一个由通灵者法医所组成的验尸中心。

　　“在这里验尸或许根本不需要跟尸体沟通，直接招魂不就得了？”秦沐很是疑惑的看着一个个在尸体边上忙活的人，有些无语的说道。

　　“你的话或许是对的。”李玉站在秦沐的边上，而这个时候的柳妈已经去下面的冷冻室取瞿东了，秦沐就陪着李玉在第一层瞎逛，不得不说，他现在的心情是略微的有些激动的，对于他所好奇的事物，他大多是如此。

　　“但是你要知道，有几种情况下尸体身上不会携带灵魂的，一种是不知道自己死的，还在原地反复的做着自己的动作，或者说已经让黑白无常给勾走的，最麻烦的是，灵魂人间蒸发的。”李玉双手做了一个爆炸的动作，接着朝着前方走了过去。

　　而另外一头，柳妈正推着一个长方形的东西过来，那东西被一截薄薄的白色床单所掩盖着，后面露出来的两只脚丫上，其中一个挂着一张牌子——他们只盖住了他的头，却没有完全盖住两只脚。

　　尸体散发着一种难以言喻的死气，这种气息只有在行将就木的老人身上会出现，或者已经疾病多时的病人身上，反正就是那种必死，但是还在拖延的人们，他们身上会有这种气息，说实话，秦沐不是很喜欢。

　　在尸体被推过来的时候，秦沐就能够清楚的感觉到这种该死的气息，它让他有些难受，不过还是回答着李玉的话：“我觉得不大可能，灵魂蒸发？”

　　“事实上，是有可能的。”李玉点了点头，似乎是胸有成竹的说道：“就比如你眼前的这一具。”

　　秦沐一愣，直接伸手掀开了尸体面前的布，这个动作吓了柳妈一跳，他从边上拿起一副没有开封的一次性手套：“下次做这个动作的时候，最好带上手套，我希望这样的情况没有下次，你可吓到了我。”

　　秦沐面无表情的接过那手套，撕开包装，戴了上去，事实上，在他做着一系列的动作的时候，他的眼神自始至终都没有多看手套一眼，他的眼神始终都黏在瞿东的脸上，仿佛要在瞿东的脸上烧出一个洞来。

　　“你说的没错。”秦沐盯了半晌，最后下了结论：“他真的……没有了灵魂。”


第1218章 沙皮狗

　　秦沐将那手套戴在了身上，这尸体还没有动过，他的身上没有一丝伤痕，至少在秦沐的眼中来说，是没有的。

　　柳妈在戴上手套之后很兴奋，他几乎是疯狂的从旁边的架子上取出一套用牛皮……或者不知道是什么皮包裹的工具，大大小小，什么样的工具都有，然后，从里面抽出了一把最大的，看起来好像是砍骨头的大刀，接着就一脸兴奋的问道：“我可以开始了么？”

　　秦沐对解剖也不大懂，但是李玉拿出那么一大把刀是打算干什么，将可怜的瞿东给分解了么？他犹豫了一会儿，不知道该说什么，最后，只好示意：“随便。”

　　“那我就开始了，不过你有没有想喝点什么，咖啡，奶昔，或者是茶……我这里有上好的铁观音，我跟你说是我最喜欢喝的茶，这茶在喝下去之后，会有一种很甜的味道嘴里面散发出来，我很着迷……毕竟……这过程可能有点血腥。”柳妈很是兴奋的冲着秦沐说出一段冗长的话之后，在秦沐明确的表示自己不需要，他便兴冲冲的用手里那把砍骨头的刀，对着瞿东的胸口就切了下去。

　　秦沐转过头，他可对尸体没什么兴趣。

　　“柳妈就是这样，很疯狂。”李玉在一旁定定的看着，似乎一点惧怕都没有，秦沐再次回过头的时候，柳妈手里的砍骨头的刀已经没有了，取代而之的则是一把小巧的手术刀。

　　期间柳妈换了大概十二种刀具，这还特么的只是刀具而已，期间还有小剪刀，小镊子，等等等等一系列乱七八糟的，都来自于他那张牛皮所包裹着的工具袋里面，秦沐大致的观察了一下，大概除了那里面最大的一个东西没拿出来之外，基本上，所有能用的上的地方，他都用了。

　　秦沐记得听过大约是在十八世纪的欧洲，有一个变态杀人狂，左撇子，他所杀掉的所有人都是用解剖的手法，并且，那个杀人狂到现在都没有被抓住，当然，就是臭名昭著的开膛手杰克，不过人家杰克可没带着这么多的工具，人家还是左撇子，一把手术刀就解决了一切。

　　哪像柳妈这么多工具，看来正如李玉所说，这柳妈的法医，估计也是个兼职。

　　似乎是知道秦沐在想什么，李玉笑眯眯的说道：“柳妈的解剖很有风格，事实上每一个验尸官每一个法医的手法都将会是不同的，就好像每一个画家会有不同的画风一样，柳妈或许华丽了些，但是，他将尸体的每一个部分都展现了出来。”

　　李玉说的没错，至少在她的话音一落的时候，柳妈那浮夸的表演终于完成。

　　整个尸体就好像一个被宰的羔羊一样，全部摊开在秦沐的面前，柳妈的小镊子不时的从瞿东的身上游走着，而且这过程中，这货一直保持着那种笑眯眯的表情，让人不寒而栗。

　　秦沐到底是接触过不少死尸的人，虽然柳妈的手法的确有点让人忍受不了，甚至想要呕吐，但瞿东是他认识的人，甚至在瞿东的读心术还存在的时候，秦沐一度都认为，瞿东会是自己的人，当然，事后也是这么认为的。

　　基于对宁城于修的友好，秦沐对瞿东也是相当的友好的，可是很显然，瞿东在他的面前被解剖，全身上下的器官都一一摊开的时候，秦沐觉得有些受不了了，倒不是因为恶心，这种感觉很奇怪，因为这个人你认识，所以，事情就好像变得有些不一眼了。

　　他不敢看瞿东腹部的情况，虽说柳妈这厮已经将他的腹部完全摊开，他腹部上的皮肉就好像摊开的花色糖纸一样，里面包裹着那些永远不会跳动的，带着暗红色鲜血的白色脏器，一个曾经活生生的人，在你面前已经是一具什么都没有的尸体。

　　这种感觉，对于秦沐来说，很是奇妙，至少，他至今没有遇到过。

　　他无法理解，他是经历过朋友的死亡，但是他们都穿戴整齐，即便死法有些难看，但是在他们身边的时候，不会感到害怕，秦沐很奇怪，为什么只有当自己的朋友，被摊开如同宰了的羔羊一样放在解剖室台子上的时候，才真正会觉得，这个人已经死了。

　　已经不存在了。

　　“我发现了一些奇怪的现象。”李玉笑眯眯的说道：“尸体死亡的原因是什么？”

　　秦沐一愣，似乎他从头到尾都忘记了这个问题，他看了李玉一眼：“他是如何被发现的？”

　　“全身没有伤痕，他是躺在床上死的。”李玉剪短的说了一句：“就是你丢他去的那个小旅馆，你确定把他放平了？”

　　“我扒了他的衣服，塞进衣柜里，并且放平，我只想跟他开个玩笑但是……”秦沐说不下去了，有些郁闷的沉默了下来。

　　“我想也是，他被发现的时候，是平躺在床上死的。”李玉点了点头说道，自觉地去避开了这个问题。

　　“什么人会躺在床上死？心脏病？”李玉反问了一句。

　　“亲爱的，你看看这里。”柳妈笑眯眯的说道：“不对，闻闻这里。”

　　柳妈指着的地方是瞿东的脸，确切的说是他的鼻子，秦沐愣了一下，凑过去闻了一下，当然，除了死尸上面那种特有的死气和即将腐烂的味道，或许是心理作用，反正他是什么都没有闻出来。

　　“毛细血管突出，气管有粉色的泡沫。”柳妈笑眯眯的继续说道：“是窒息。”

　　“好吧，那你叫我闻闻是什么意思？”秦沐沉吟了一下，说道。

　　“我叫李玉闻，没叫你闻。”柳妈认真的说道：“不过你当然什么都闻不出来，或许还在觉得这个东西还在腐烂？不过我想如果你知道了楼下的冷冻室是什么样的温度，应该就不会这样想，我们的保护措施，很严格的，甚至楼下还有专门放灵魂的水晶，你要不要看看？”

　　“不要，谢谢。”秦沐对柳妈这碎碎念都无语了，怎么什么事情他都能扯这么多的，在他还是一个浓妆艳抹的女子的时候，也没见有这毛病啊？现在不那么打扮了怎么啰嗦程度堪比大妈，直线上升，难道是后遗症吗？

　　就在秦沐胡思乱想的时候，柳妈已经开始下结论了：“颈部没有勒痕或者挫伤，不是被勒死……”他这么说着的时候，已经开始如同一只猎犬一样的靠近瞿东，一点点的闻着。

　　“但是……他是怎么死的？”秦沐犹豫的问了一句，同时对柳妈的举动表示很不理解，他这是在干什么？

　　不过柳妈做出一个令他更惊讶的动作，他的手上出现了一个天机阁弟子常用的召唤手印，这个手印在不少拥有召唤兽的家族里面也经常用到，甚至宁城的那个美女心理医生慕岚，也应该会用这样的手势。

　　秦沐以为会出现个什么妖孽之类的，可在柳妈做了那个手势之后，白光一闪，出现在柳妈手上的，是一只小狗。

　　一只，只有巴掌大小的沙皮狗。


第1219章 窒息

　　“这玩意儿……能干嘛？”秦沐大惊之下，说话也断断续续，一脸疑惑的看着对方。

　　“这东西是个宝啊，你懂毛啊。”柳妈小心翼翼的将那玩意儿放在瞿东的脸上，小家伙整个身子如同大字型一般的贴在上面，似乎很是着迷，秦沐想起先前柳妈让自己闻的，脑中便想起刚刚自己闻的时候那种令人作呕的气息，差点直接吐了出来。

　　秦沐的忍耐力还算是不错的了，可遇上柳妈这个奇葩，也真是醉了。

　　“这是……联系？”秦沐看着那小狗的身上，有一个用阴阳眼才能看见的拇指粗细的细线，连接着柳妈的胸口，也在这个时候，秦沐知道了柳妈究竟是什么样的通灵者了。

　　实质上这样的通灵者在严格意义上来说，并不算真正的通灵者。

　　所谓通灵，即是同鬼神讲话，能够同鬼神言语，被称作是通灵，通灵的最明显一个表现就是能够开阴阳眼，这也是最好的表现，但是，有些通灵者会一生都开不了阴阳眼。

　　可却并不代表他们没有与鬼神对话的能力。

　　这个能力，还是有的。

　　只不过通常情况下，这种能力必须借助一定的外力，有的通灵者借助的是器具，有些直接就是靠着自己的灵觉来行动，而有些则是通过一些通灵的动物。

　　动物的灵觉大部分都会比人类的要高，甚至更高的，会产生一定的灵识，成为灵兽，之前就说过，这样的灵兽会很可能的变成妖兽，有机缘者，会变成妖灵。

　　而一般没有阴阳眼的通灵者都会选择同他们签订契约，慕岚是如此，柳妈也是如此。

　　当签订契约之后，契约者就能够拥有一定的灵兽的能力，就好比柳妈的，获得的能力应该是嗅觉。

　　那巴掌大的沙皮狗趴在瞿东的脸上，隔了好一会，回头发出一个很短促的声音，像是很兴奋的模样。

　　但是柳妈却诚惶诚恐的将小狗给拿了下来。

　　“怎么？”李玉连忙问道，秦沐有些莫名其妙，看着柳妈仿佛是如释重负的表情，有些无语。

　　“是硫醇。”柳妈抱着自己的小狗一本正经的说道，他看起来有些愤怒，甚至还后退了几步。

　　秦沐莫名其妙，这货对于这些东西一向是不是十分的了解。

　　“一种化学物，用于加入天然气中，让它有种独特的味道，天然气比空气要重，所以他会沉在地面，虽然没有毒，但是会取代氧气，很容易让人窒息而死。”李玉在一旁缓慢的解释道。

　　说道这里的时候李玉愣了一下：“你把他扔在的那个旅馆里面有炉子？或者做饭的东西？”

　　“必须没有啊。”秦沐莫名其妙：“一般的小旅馆里面有个地方洗澡你都应该偷笑了，设施是最陈旧的，能有个毛啊，你什么时候见过旅馆里面会有炉子了？”

　　“我从来不住那种小的旅馆。”李玉笑眯眯的说道：“我们的通灵者协会遍布天下，要住，我也会选择去其他的通灵者协会里面住着，而且就算是酒店，我也会住那种套房的。”李玉笑眯眯的说道。

　　秦沐一脸黑线：“就是在高档的酒店也不会给你安排炉子吧你在酒店住过吗？”

　　“怎么可能住在那种地方，然后被煤气给弄到窒息的地步？”秦沐简直就是莫名其妙。

　　“或者说他冷了，起来烧火呢？”柳妈一脸无语的说道。

　　“这是夏天好不好！谁没事会去烧火啊！”秦沐一脸的头痛：“话说你到底是哪门子的法医啊，你会验尸吗？”

　　秦沐的吐槽让李玉和柳妈都安静下来，当然，他们这个验尸中心就是为了处理各种奇怪的事情而存在的，明明是夏天，在一个穷困的小旅馆里面竟然有人能够被煤气给憋死，这尼玛就是奇葩了吧。

　　“其实这验尸，也不用我来，据说旅馆老板报警的时候，就能够闻到房间里面的煤气味了。”柳妈马后炮似的说了一句，当然，在说话的时候，他到底是没有勇气直视秦沐的双眼，那双眼睛，仿佛异常的不爽，如果眼睛能杀人，柳妈恐怕现在已经死了好多次了。

　　“煤气味？怎么可能？”秦沐一脸的莫名其妙。

　　“老板也觉得不可能，所以，就报警了，话说，据说他报警的时候，是叼着烟的。”柳妈顿了一下，笑眯眯的说道：“但是没有爆炸。”

　　“你的意思是……”秦沐似乎想到了什么，但是没有抓住。

　　“精神控制。”柳妈没有说话，倒是李玉直接将话头接了过来：“在场的警察也是能够感觉到有煤气的味道，但是，当技术人员去检测的时候，空气里面却没有这样的气体，换句话说，它们除了能够在感官上产生，实质上，根本不存在。”

　　“幻术？”秦沐愣了愣，说道。

　　在这个城市能做到这一点的大概也就只有他新收的小女仆阿朱，还有花无月了，但是这两个人一直都跟着自己，是不可能朝瞿东下手的，那么，应该还有第三个人，对瞿东用了这种办法。

　　“看来你脑中应该已经有了人选。”李玉笑眯眯的说道：“跟你一起的人已经回到了宾馆，不过我很好奇的是为何你还带着一个吸血鬼？她们，难道不是你的敌人么？”

　　“不一定所有的人都是敌人。”秦沐从沉思中醒过神来，笑眯眯的说道：“我脑中有人选，但是他们都是我的人，一直都跟我在一起，不可能对瞿东做出这样的事情的。”

　　“不……有一种东西可以。”李玉想了想，笑眯眯的说了一句。

　　柳妈也回过神来，似乎有些不大置信的说道：“怎么可能，那东西不是就在总部……”

　　秦沐的眼神立马亮了，变得很是犀利，他紧盯着柳妈说道：“你说的究竟是个什么玩意儿，什么在总部。”

　　李玉看着秦沐的眼睛，认真的一字一句的说道：“梦魇。”

　　梦魇？

　　秦沐一愣，这种玩意儿存不存在还是个问题，关键是，一个警察局长，竟然能够被自己梦里的梦魇给杀害，那不是太奇怪了？

　　况且梦魇杀人，不是仅仅只会在心理极度不成熟的情况下，才会有的么，之前连读心术都会的瞿东，如何能被这东西给杀死了？


第1220章 梦魇

　　梦魇，这个东西一般都只存在于梦里，或者说，只存在于谣传和传说当中，毕竟这玩意儿没几个人见过，没一个人清楚这东西长什么模样。

　　秦沐不是惊异于这东西竟然能够杀人，最惊讶的就在柳妈所说的，他们总部，竟然有一个梦魇。

　　梦魇俗称鬼压床，指在睡眠时，因梦中受惊吓而喊叫，或觉得有什么东西压在身上，不能动弹。常用来比喻经历过的可怕的事情。突然惊醒时，在肌肉神经还未醒时，就会出现神志清晰，而动弹不得的现象这就叫梦魇。

　　但是鬼压床在通灵界也有两个解释，要么，真的是遇到了蛮厉害的恶鬼，进行鬼压床，另外一种，就是一种长相可怕的怪物，被它所害，这玩意儿只会出现在人的睡梦当中，常常伴随着噩梦的发生，所以被称为是梦魇。

　　即常常伴之以压抑感和胸闷以致把睡觉人惊醒，睡眠中做一种感到压抑而呼吸困难的梦，多由疲劳过度，消化不良或大脑皮层过度紧张引起。当然，这是科学的解释。

　　如果说瞿东在昏睡中受到了梦魇的袭击，那么，他真的没有办法招架，当梦魇在梦中给瞿东下达一个指令，让瞿东的大脑皮层认为自己已经煤气中毒，甚至，在大脑皮层的反应下，会产生煤气中毒相关的特点，比如毛细血管突出，肺部有粉红色的泡沫，这种事情，在普通人的世界当中不可能发生，但是在通灵者的世界里，却并不是不可能的。

　　“你们总部的那个什么梦魇是唯一的么？”秦沐连忙反问一句。

　　柳妈愣了愣，有些犹豫的说道：“啊……我不知道该不该告诉你……呃……好像……不是的……”

　　李玉也松了口气，点了点头说道：“这东西是曾经我们的一个长老抓回来的，样子不固定，总体来说就呈现出一种云朵的模样，紫色，能进入别人的梦境之中，进行破坏，这东西在捕捉之后是放置在特殊的器皿当中的，让它出不来，当然，这个世界上的梦魇不可能就这么一只……”

　　秦沐挥了挥手，打断了李玉的长篇大论：“我觉得你还是查看一下，那东西如果是在XA总部，很可能已经出来了，否则，你如何解释瞿东的灵魂也一并带走？”

　　与梦魇相对的，是梦貘。

　　若是用好坏来区分，梦魇可以归于坏人，而梦貘虽然长得难看，却是一种吉兽，两者的区别在于梦魇在破坏别人的梦境的同时，一般会将对方的灵魂一并带走，而梦貘，只会吃掉人的噩梦，而被吃掉噩梦的那个人，未来的一年都会很幸福。

　　梦貘和梦魇一样，都是属于传说中的妖兽，没错，即便梦貘会让人过得很幸福，可它依旧是妖兽，只不过是妖兽当中比较善良的一类，而梦魇则不一样。

　　几乎所有人都不知道这两个东西长什么模样，而现在，李玉却告诉自己，在他们的总部，有一只梦魇。

　　通灵者协会的长老也还真蛋疼的，他没事捉个梦魇干什么？要知道，这玩意儿可是相当记仇的。

　　秦沐的话让李玉变了脸色，她有些急躁的直接从口袋里拿出手机，拨打了一个电话。

　　柳妈则抱着自己的那只巴掌大的沙皮狗，一下下的抚摸着，看了秦沐一眼说道：“其实也不大肯定就是那只梦魇做的。”

　　“你有什么证据？”秦沐阴沉着一张脸，极为严肃的说道。

　　“我……”柳妈皱着眉头，那种尖细的如同女人般的嗓音再度出现：“我……这还用提证据么？它不就好好的在楼上关着……”

　　“如果不在呢？”秦沐反问一句。

　　“怎么可能，那次我都……”柳妈连忙说道。

　　但是柳妈的话让李玉直接给打断了，她带来一个无比严峻，且让人有些蛋疼的消息：“梦魇逃了，就在前天。”

　　柳妈一时间不知道什么好，反而是秦沐一脸凝重的说道：“你们通灵者协会的消息系统就这样差？前天的事情，今天才知道？我现在开始强烈的怀疑，你们所谓的资料，是不是十有八九都是过时的或者根本就不准确。”

　　“……是管理人员的疏忽。”李玉叹了口气说道，说到这里的时候，她看了一眼秦沐，似笑非笑，“可你知道我收到一个什么样的消息么？管理人员，被初拥了。”

　　“什么意思？”秦沐和柳妈都是一愣，完全没有反应过来，异口同声的问道。

　　柳妈问完之后，有些郁闷的说道：“你的意思是，难道我们的系统当中还出现了一个吸血鬼？”

　　“不是一个，是两个。”李玉纠正了一下。

　　秦沐脸色凝重起来，说道：“是卡尔。”

　　李玉点了点头，她自然知道，只有男性吸血鬼才会这样肆无忌惮的发展自己的后裔，女性吸血鬼都比较矜持，当然，这只是一般的情况，还有特殊的情况。

　　可到底还是男性吸血鬼发展的后裔会多一些。

　　“现在末法时代，吸血鬼发展后裔的时候不是应该相当麻烦的么？”柳妈提出一个问题：“我听说只有特殊血统的吸血鬼，才可以在没有长辈帮助的情况下，进行初拥，一般情况下……是要举行一定的仪式……相当的麻烦。”

　　“没错。”李玉点了点头，十分赞同，“但是卡尔不一样，我之前就说过了，他是一只已经变异了的子爵，他的变异，当然不是仅仅只是指他的能力提升了，据说他初拥的时候，是不需要这样麻烦的形式的。”

　　秦沐听到这里，有些恍然的说道：“兄妹两个都是一个样。”

　　“什么？”秦沐说话的声音太小，李玉根本没有听清楚。

　　“啊……我是说那两个人后来怎么样了。”秦沐连忙改口说道。

　　李玉冷冰冰的说道：“自然是已经送到了柳妈的实验室等待解剖，吸血鬼这样的东西，我们之前也没有做过详细的研究，毕竟没有现成的，只是根据老祖宗的一些记载来研究的，现在有了新的，而且还是新发展出来的后裔，他们会不断的变化，这个，很有意思。”

　　柳妈一听，整个人都兴奋起来，说道：“真的吗？那实在是太让人迫不及待了。”这货这么说着，竟然就把瞿东这个样子的丢在了解剖台上，然后风一般的裹上自己那张用牛皮工具，一眨眼就消失了个没影。

　　留下李玉同秦沐两个面面相觑，隔了好一会儿，秦沐才结结巴巴的说道：“他就扔下瞿东这么走了？”


第1221章 根本没拿到

　　对于瞿东，秦沐的感情很是复杂。

　　说不上熟悉，但是到底已经经历过了不少。

　　在离开李玉的大本营的时候，秦沐都说不上自己究竟是个什么滋味，听李玉讲，瞿东还有一个没有成年的孩子，还有他的妻子，这些，都会得到妥善的安置，毕竟，现在所有的证据，都指向了通灵者协会，那么，通灵者协会，就必定要负责到底。

　　李玉说他们会安排瞿东家人以后的生活，包括后来的瞿东的孩子找工作的问题，这些事情，他们都会努力的着手安排。一丝不苟。

　　梦魇的杀伤力如此的强大，虽然秦沐搞不明白为何那卡尔会来取走梦魇，而最为关键的是，他居然知道这通灵者协会里面，会有一只这样的东西。

　　梦魇擅长的就是在梦境中夺取人们的生命以及灵魂，说白了，它就是靠着人们的灵魂而不断的强大的，吸食灵魂来壮大自己的修为，吸食的灵魂越多，梦魇的能量则越强大。

　　而强大的最直接的表现，就是，据说高级的梦魇，可以让人在任何时候都进入睡眠，并且，吸食掉他们的灵魂……

　　等等。

　　秦沐想到这里，似乎想到了什么，愣了愣，此时秦沐正坐在李玉的车子当中，莫名其妙的就来了一句：“他是想用梦魇取代阿朱。”

　　“什么？”李玉愣了愣，完全没有想到这个时候的秦沐竟然会说这么一句毫不相干的话来。

　　“阿朱现在已经是我的人，阿朱擅长的就是精神领域，所以，他必须要一个同样是精神领域强大的人来作为自己的左右臂膀，而这个就是梦魇。”秦沐愣了愣，说道。

　　“等等……”李玉刹了车，听得云里雾里，斟酌了一下用词才说道：“你的意思是……卡尔需要梦魇？可是他又为什么纵容梦魇去杀人呢？难道只是巧合？”

　　“就是巧合。”秦沐点了点头：“你能弄到让梦魇不能出来的材料但是卡尔，可弄不到，他身上什么钱都没有，所以，他最多是同那梦魇达成了某种协议，而梦魇……则在练功的时候，不小心就……”

　　秦沐的眼睛越说越亮，李玉不得不直接打断他的猜想：“你这个想法不对，如果是这样，你如何解释，时间的问题。”

　　“什么时间？”秦沐正处在一个亢奋的时期，突然间听得李玉这句话，莫名其妙。

　　“阿朱并不是一开始就是你的人吧，我想，应该是你用什么方法控制住人家小姑娘了吧？”李玉一脸促狭的说道。

　　李玉本想开个玩笑，但是她却不知道，她的这个玩笑正是事情的真相，阿朱的确是秦沐用特殊的手段得到的，可最关键的问题，就是时间。

　　梦魇丢失的时候是在前天，也就是在前天的时候，他们的两个管理员，变成了两只蝙蝠精，而比起这个更为郁闷的就是，那个时候，阿朱还是卡尔手中的一个旗子，换句话说，在精神领域，他根本不会缺少帮手。

　　“这事回去问阿朱。”秦沐有些急躁的说道：“快点开。”

　　李玉笑了笑，似乎是了解，但是这女人即便是在了解的时候，还一路横冲直闯过去，一路的红灯都让她给闯遍了，也就只有通灵者协会，有这个胆子，若换成是别人，早就请去喝茶了。

　　秦沐瞅着李玉这一路横冲直闯，连个交警都不敢上去拦，甚是羡慕。

　　大概是能感觉到秦沐的艳羡，李玉笑眯眯的说道：“我给你准备的车子也有这样的优待，怎么没见你有多兴奋？”

　　“别提了。”秦沐提提起那个车子就显得极为的郁闷：“那车子还没开多久呢，结果就撞成了那个德行。”

　　“那是你背，怪谁啊？”李玉笑眯眯的说着，似乎心情极好。

　　阿朱等人都在秦沐之前的那个宾馆当中，而首先迎接他的，是源那张可怜兮兮的脸，以及红莲阴沉的脸颊。

　　“怎么了……”秦沐莫名其妙，这几天经历的事情太多，好不容易回来了，红莲好歹也应该笑一笑啊。

　　但是，红莲的怒火却不是来自于秦沐，而是来自于跟在秦沐身后的李玉：“你还敢过来？”

　　“这不是我的本意。”秦沐莫名其妙的时候，却听得李玉回答道，“你知道的，我们合作是有诚意的，所以我把源留给秦沐，但是，他却偏偏没有带着他过去，而是带着一个普通人。”

　　“一个不怎么普通的普通人。”红莲怒气冲冲的说道：“可就算那普通人有个什么三长两短的，你就能软禁我们这么长的时间？”

　　“如果不是这样，我就只能让几位住牢房了。”李玉在这个方面不卑不亢，并没有让秦沐觉得，她在刻意的讨好红莲。

　　“你敢？”红莲柳眉倒竖，仿佛立即就要发火。

　　秦沐连忙出来打圆场：“这个事情还真的挺麻烦的，不过好在我们已经查明了原因，所以现在也不用软禁了，一切都已经解决。”

　　“解决？”红莲果然转移了注意力，其实红莲的本意不坏，秦沐看得出来，她也就是想吓吓李玉，毕竟谁被无缘无故的软禁，都会非常的不爽。

　　秦沐将梦魇的事情同红莲一说，一旁的阿朱沉吟了一会儿，弱弱的声音响起：“之前卡尔确实找过这种东西，他说东方有一种神兽，可以用精神力来杀人。”

　　“可以杀人的就不叫神兽，叫禽兽。”秦沐没好气的嘟囔了一句，继续说道：“你知道他具体是用这东西来干什么的么？”

　　“他没有说。”阿朱有些黯然的低下头。

　　“那么。”秦沐愣了一下，问道：“这个事情是发生在他找寻大鼎之前，还是之后。”

　　阿朱这个时候有些高兴的说道：“之后。”

　　秦沐纳闷了：“既然找到大鼎之后为何还要这么做呢？”

　　花无月这个时候来了一句：“或许人家就根本不是你俩想的那样，人家根本就没能力将大鼎拿出来，所以自己一个人进去是观察观察，结果连带着阿朱和你，都理解成为，那小子已经拿到了大鼎，你怎么不想想，如果他拿到了大鼎，那他为什么不带着大鼎远走高飞，还特么的跑到金楼去了呢？”

　　“也许人家只是想去金楼开个庆功宴。”秦沐喃喃的说道，不过这个说法遭到了不少人的一致鄙视，秦沐只得挠挠头说道：“好吧，那很可能这货根本就没有拿到大鼎，他之所以去金楼，之所以找梦魇，都是为了达到那个目的。”

　　红莲点了点头：“那事情就很明了了，小丫头，卡尔的大鼎，在哪里。”


第1222章 权限等级

　　阿朱愣了一下，红莲的眼神叫她害怕，有些结结巴巴的说道：“我……我不知道……这个东西我真的不知道……”

　　因为血色契约的缘故，秦沐能够感觉到阿朱的害怕，她的害怕是真实的，是没有瑕疵的，虽说这个侍灵是在他莫名其妙的情况下收的，但对于阿朱的害怕，秦沐还是觉得有些心疼，他不由得帮她说句话：“这个……阿朱，红莲没有恶意，她的意思是，那大鼎是出自于什么地方的，换句话说，就是那大鼎最初的位置。”

　　阿朱在秦沐的眼神下渐渐的镇定下来，不过声音依旧是柔柔弱弱的，小如蚊蚋：“在……在秦都。”

　　秦沐一愣，秦？怎么又跟嬴政扯上关系了，不过这货平常都不怎么看地图，即便是看地图了，也不会去观察这些东西，人们在地图上面找的，一般都是自己的故乡。

　　看着一众人一脸茫然的神情，李玉则眉头舒展，不过并没有完全舒展开来，只听得她皱着眉头说道；“秦都？不是秦都区？你记清楚了没有？就两个字？”

　　阿朱点了点头，没有说话。

　　秦沐被李玉这一连串的问句问的有点蒙：“怎么？这有区别吗？话说秦都在什么地方啊？”

　　“咸阳的附近。”李玉抬眼看了秦沐一眼，顿了顿，像是想起什么似的继续说道：“现在是咸阳市，咸阳市的附近有一个秦都区，至少在地图上是这个样子，但是，很少人知道，秦都区里面包含着一个真正的秦都。”

　　秦沐反复的将李玉的话念了一遍，有些无语的说道：“接下来你该不会想要告诉我，在那个什么秦都区的里面，是有一个类似于结界的东西，进去以后就可以看见秦都吧？”

　　李玉听到这里，有些高兴的对秦沐说道：“你说的还真没错。”

　　“不是这么老套吧。”秦沐一脸的无语，特别郁闷的说道：“我已经很饿了大姐，能不能吃完饭再走啊？”

　　“我觉得刻不容缓的杀过去是最好的方法。”这个时候站在一旁，都快要消失掉自己的存在感的源说道。

　　秦沐没好气的瞪了他一眼，这屋子里面不是鬼魂就是妖孽，有几个需要吃饭的，可怜他一个人类跟着这帮祖宗忙里忙外，累的他浑身都要散架了。

　　“除非你真的愿意看到卡尔变成一个伯爵，甚至说一个侯爵。”李玉微微的眯着眼睛说道：“我的任务是将这四个该死的家伙驱逐出境，甚至是直接绞杀，而你的任务则是获得大鼎，反正我是无所谓的，反正到时候卡尔要是能力逆天，大不了我就上报而已，只是这XA城，估计是又要多几条无辜的生命了。”

　　“那你的意思是现在就动身？”秦沐一脸郁闷的说道：“大姐我屁股还没坐热呢。”

　　李玉没有回答，微微的眯了眯眼睛，这已经表明了她的态度。

　　秦沐疲惫的想要站起身来的时候，就听得阿朱说道：“其实你们要去之前还是要有一定的准备的，秦都……那个地方，很难找入口不说……而且……而且样子很奇怪。”

　　秦沐愣了一下，他本以为就好像秦家所隐匿的那个地方一样，却没有想到，这个时候，阿朱竟然会这样说道。

　　李玉沉吟了一会儿，有些沉重的说道：“的确。”

　　花无月和红莲对视了一眼，红莲点了点头，有些凝重的对李玉说道：“那个什么秦都，那个地方的情况说一下，这一次，我跟你们一起去。”

　　秦沐眼神一亮，其实他也想这么说的，如果说那个地方太过凶险，保险起见还是红莲在会比较好，在XA城毕竟已经耽误了这么久了，估摸着红莲大姐已经腻了。

　　“那个地方不好说。”李玉皱着眉头，似乎难以启齿。

　　“有什么不好说的。”红莲没好气的说道：“你都将那么久远的卷宗翻给秦沐看了，难道就不能翻点给我们看么？”

　　红莲所说的自然是上回李玉引诱秦沐合作的事情，当时的李玉用重华的那些陈年往事，用来勾引秦沐合作，额，也许勾引这个词用的太不恰当，不过从红莲的角度来看，事实似乎就是这个样子的。

　　同为女人，李玉敏锐的感觉到了红莲的态度变化，她急忙解释道：“不是这个样子的，我的意思是……这个地方的最迟的记录，都是在五十年前，所以……现在的情况，不太好说。”

　　“五十年前？”秦沐一脸惊愕的说道：“你丫的没搞错吧，五十年前？那就说明那块空间已经相当不稳定了，甚至存不存在都成问题。”

　　“在……在我们的卷宗上似乎是不存在的。”源犹犹豫豫的说道。

　　“你现在告诉我又存在了？”秦沐一脸鄙夷的说道：“我真的怀疑你们那个所谓的卷宗的准确性能有多少，一会有一会又没有的。”

　　李玉直接给了源一个白眼，可怜的黑蛇直接贴在墙壁上装作不存在了，她顿了顿，才说道：“你不知道，这个事情真的不怪我们，在最后一次记录当中，秦都真的快完了，而且那一次记录就是那个长老发现那吸血鬼的记录，到了那个时候，秦沐的入口甚至都是随机变的，那一回，长老和老吸血鬼进入那个地方，都可能是巧合，或者是其他的什么原因，我也不清楚，而且长老的记忆也是模模糊糊。”

　　“模模糊糊？”花无月抓住了这个关键的词语，反问了一句说道。

　　“没错，他的记忆始终都模模糊糊，再加上重伤，也说不清楚，所以我们一直都记载的是，五十多年前，在他们离开之后，整个空间就奔溃了，秦都也就跟着消失了。”李玉抹了抹自己额头上的汗，她发觉红莲这个女人，即便是不在生气的状态，稍微冷着个脸，都能让周围的气温骤低，让人喘不过起来。

　　“所以你们也一直认为那个老吸血鬼挂了，连同空间一起都没了。”秦沐点了点头，将李玉的话给完善，继而说道：“但是我明明记得，上回在卷宗里面的时候，你们只记载的是郊外，没记载什么秦都啊。”

　　“啊……”李玉尴尬的叫了一声：“这个，或许是为了保密吧。你要知道，整个通灵者协会是有严格的等级体系的，我的级别不够，拿来的只是一般的资料。”


第1223章 上古战场

　　李玉说这个的时候，秦沐挑了挑眉毛：“也就是说，你给我看的有关于重华的资料，有可能也是假的了？”

　　气氛一时间因为李玉的这句话显得格外的压抑，李玉甚至都能够感觉到很明显的，来自于红莲的冰冷的杀意，她连忙脱口而出道“那不是假的！那是我的上级用他的权限所换取的资料，为了这个事情，我还受到了处罚呢，怎么可能是假的？我怎么可能被一个假的资料处罚？”

　　这个事情，秦沐先前就听柳妈说过，李玉为了获取这样的资料得到了上级的处罚，通灵者协会一直都有等级制度，秦沐是了解的，只是，在通灵者协会工作的人的等级制度，秦沐不大清楚。

　　通灵者协会分为两个部分组成，一个是会员，另外一个，则是行政机关，掌握着整个通灵者协会的运作，并且，都是由现代的严格的考试，所选拔出来的优秀人才，当然，他们在通灵界的地位一般都不是很高，很多都是在修炼上不如别人，才会考虑参加通灵者协会的考试的。

　　而会员，则是只要通灵者的修为能够达到，他们所要求的标准，一律都可以吸纳为会员，这些会员，修为高的，能够触摸到他们的管理行列，但是修为低的，那就只能享受到通灵者协会所能带来的一般的优惠。

　　“你所说的等级制度是怎么回事？”秦沐看着李玉，沉声说道：“我希望你说实话，这个时候，容不得半点的谎言。”

　　看到秦沐的态度，李玉登时有些无语：“我给你的卷宗也不是什么谎言，那都是真实的东西，因为我的权限等级是九级，而我的上司是十级，十级是最高的权限等级，我的权限等级不够，那就导致资料上回有一些语焉不详的东西存在，比如说我上次告诉你的郊外，而关于秦都的资料则在另外一个资料里面。”

　　“也就是说，你们的东西是分权限拿的，十级为最高级，能够看所有的资料，而九级只能够得到某些地方不一样的资料，是不是可以这么理解，一级权限所能拿到的资料，跟十级的就是大相径庭，甚至是相悖的？”秦沐缓缓的说道，眼神犀利。

　　“额……”李玉没想到秦沐会这么说，有些哭笑不得，毕竟这个事情还是他给引起的，只得继续解释道：“不是这个样子的，这么说吧，打个比方，十级的资料显示这个地方有一个很重要的东西，还有这个东西长什么样子，能力，形状，都非常的清楚，但是九级的，有可能会将东西的名称给隐匿掉，八级的，在九级的基础上又会隐匿掉一些东西，而至于一级的，可能就只能得到一个地址了。”

　　“继续，那么，秦都是个什么样的地方？”秦沐点了点头表示明白，看来并不是大相径庭或者说是相悖的，具体的意思，应该是一样，只是显示的方式有一点点的区别而已。

　　说道这里，李玉有些纠结，她挑了挑眉毛说道：“如果你没有听说过秦都，但是你应该听说过古战场吧。”

　　古战场？

　　秦沐皱着眉头想了半天，才说道：“你说的难道是上古战场？秦都是上古战场？这尼玛时间也对不上啊？”

　　李玉点了点头，她知道秦沐说的是什么：“秦都形成的原因不明，大概应该是第一次或者第二次神魔大战所遗留下来的一个小型的战场，几次比较大的神魔大战，都是全面战争，整个华夏大地上，大部分的地方，都会有神魔战场的出现，这主要是根据当时的魔界，在人界所开辟的通道来定。”

　　“秦都的所在地，就正好是一个小型的神魔战场，然后经过了这么多年的……所以，已经变得相当的破烂不堪，甚至里面能被拿走的东西都被拿走了，在大约五十多年前，已经频临奔溃。”李玉静静的说道。

　　“原本是魔族通向人类的通道，然后成为神魔两个的争夺之地，形成战场？”花无月反问一句，这段历史，要是往前推个四五百年，或许还能够勉强的还原，但是，到了今天，已经没办法去还原了。

　　毕竟到了现在，他们所丢失的东西，实在是太多，除开历史上的，精神上的，还有种种。

　　末法时代，留下的资源真的很有限。

　　魔族被封印在一线天，神族隐匿，而人类一派祥和，可这些东西的基础，是建立在大部分的人杰血肉之上，大部分的人类强者一个个陨落，成为浩瀚的星辰，通灵者的世界都快要崩溃，才换来了现在人类的生活。

　　秦沐想想，也难怪会有激进派的存在，会想到将科技融入通灵界，因为现在的通灵界，已经是岌岌可危。

　　想想一个开辟出来的粗糙的空间，能够在经历了好几次神魔大战之后，都能够留存下来，这已经是相当了不起了，要知道大型的通灵坊市，那么屁股大块地方，最多能够保持一个月，还是在不断的加持的效果之下。

　　一个开辟出来的空间，居然到现在都还存在。

　　“到了大约五十年前，实质上，应该来说，一两百年前，秦都就已经发生了变化，秦都的空间变得极为不稳定，它的入口在不断的变化着地方，捉摸不定，甚至还有不少普通人，会在无意间跌入秦都当中。”李玉皱着眉头，一脸严肃的说道。

　　秦沐点了点头，示意她继续。

　　“秦都大概在第三次神魔大战左右，就已经出现了质的变化，跟所有的上古战场一样，整个上古战场弥漫着的是一种凶杀，难受的气息，而秦都更是凶险，根据当时的记载，这鬼地方，普通人要是进去，两个小时要是还出不来，那就必死无疑。有修为在身的人会好一点，但是也维持不了多久。”李玉连忙说道。

　　阿朱这个时候哆哆嗦嗦的开口了，操着一口并不太流利的华夏语，“你们说的事情我并不是很了解，但是所谓的上古战场，我们那边也有，那个地方的情景似乎同上古战场相似，可又不一样。”

　　秦沐一愣：“你们那个地方也有？”

　　“拜托，人家好歹也是人间，有人的存在，怎么不可能成为魔族侵占的地方……你丫的这是看不起别人吗？”花无月没好气的说了一句。

　　“额……”秦沐冷汗直冒，虽然阿朱和自己签订的血之契约，理论上，她是不可能反驳自己的，可分明，能够感觉到阿朱的不悦，秦沐连忙说道：“当然没有这个意思，只是很惊讶而已。”


第1224章 前往秦都

　　“四次大的神魔大战，全球都有参战。”女吸血鬼一本正经的说道：“在我们国家，有不少的地方，都是小型战场，还有保留到现在的一个大型战场，被教廷给控制，作为他们训练人才的地方……”

　　“这个也能训练？”秦沐听着有些玄幻，连忙说道。

　　花无月点了点头：“这个不难理解，华夏训练特种部队，不就是把人都丢到非洲的沙漠去了么？”

　　“你这个是听谁说的……”花无月话音刚落，一直和小升窝在角落不停的吃着东西的小白突然昂起头，幽幽的说道。

　　“额……电视里面。”花无月这自从跟了秦沐之后，倒是蛮喜欢看电视的。

　　阿朱的话让李玉点了点头：“西方的做法是正确的，但是也不是很正确，教廷到现在没什么优良品种的原因大概就在于此，末法时代，贸然的冲进古战场中那是找死，不是训练。”

　　秦沐赞同的点点头：“那么我们是不是可以从长计议，休息休息？我快饿死了。”

　　众人：“……”

　　秦沐从去那个郊外救人开始就没有休息过，一直马不停蹄的东奔西跑，早就饿的前胸贴后背了，最恶心的是这个时候李玉还要跟他说，要去那个鬼地方找大鼎，这个时候秦沐连崩溃的心都有了。

　　不过仔细想想，大鼎流落在上古战场的可能性实质上是很高的。

　　毕竟这东西的效用逆天。

　　但是，现在最为关键的问题是，如何才能找到秦都的入口。

　　秦沐吃了饭，又休息了几个小时之后，就开始不断的用自己的灵力，来制作各种各样的符咒。

　　去了一趟金楼，他的补给都有些跟不上了，想想金老板那女人，秦沐就有一种浑身哆嗦的感觉，这女人真的是……金子做的，见钱眼开，秦沐身上大部分的小符文都已经贡献出去了，还混了个无用的高级会员的身份，说实话，这样的身份对于秦沐来说，还真没什么用。

　　阿朱在秦沐的回归之下，在队伍里面呆着的表情也就越来越自然，再加上谁也不知道为什么，阿朱会跟秦沐签订一个血之契约，小白和小升都表示十分的佩服，一直都对阿朱的行为大加赞赏，只有红莲似乎还有所怀疑，对阿朱是不冷不热。

　　直到后来秦沐的解释，红莲才不去追究。

　　秦沐跟红莲说，阿朱之所以会跟自己签订了血之契约，是因为心悦臣服，他根本没有提那个初拥的事情，因为他知道，他若是提了这个，或许秦沐自己没觉得有什么，但是红莲，一定会对阿朱有看法的。

　　“你真的确定这蝙蝠精跟你是一个路子的么？”红莲说话的时候毫不客气，说得阿朱低下头去，极为不好意思。

　　秦沐对那蝙蝠精三个字有些无语，笑了笑：“当然确定，再说了，有血之契约的存在，你还怕什么。”

　　红莲点了点头，没有多说什么。

　　“对了，你知道这东西究竟是怎么形成的么？”秦沐说道这里的时候反问一句：“你也看到了那么多的吸血鬼作品，那么多的影视上面的，小说上面的，我很好奇，这玩意儿给我的感觉就好像是僵尸和蝙蝠精的结合。”

　　“你说的没错。”红莲一本正经：“就是僵尸和蝙蝠精的结合体。”

　　秦沐：“呃……”瞅着红莲那一本正经的模样，秦沐是一头的黑线，你以为我会相信么？

　　太天真了。

　　经过李玉同红莲一天一夜的合计，终于想好了方案，不过这个方案在秦沐听来那就有些无语了，因为方案秉承了红莲的一贯风格，就四个字。

　　见面就干。

　　这尼玛是什么方案？

　　红莲的意思是，卡尔已经找到梦魇，而且他失去了天空，很明显的，如果他手上的东西足够，他会很快的进入秦都，试图将大鼎拿出来。

　　所以，如果见到卡尔，什么招呼都不用打，直接上去就开战就好了，反正大鼎现在又不再他身上。

　　至于天空，这小子在清醒之后，也是受卡尔控制的，直到红莲满面怒气的将他关在一个小屋子里，谁都不知道，红莲大姐对天空做了什么，只是当天空和红莲大姐从里面出来的时候，已经被揍得面目全非整个人如同猪头一般的天空，竟然已经摆脱了卡尔的控制。

　　咸阳市在XA城的西北方，而在咸阳市的西方，有个秦都区，在秦都区的西方郊区，则有可能是秦都的入口。

　　根据李玉所说，华夏大型的上古战场有许多，最有名的，就是幽都，如今让地府一手掌控，也设立了结界，以防普通人类闯入，甚至据说还打算将地府的一部分迁移到这周边，也不知道出于什么心理。

　　据秦沐所知，上古战场，即便是大型的，都出现了空间不稳定的情况，而且他们开辟空间的手法是现在无法理解，也是无法仿造的，这里面充斥着的是陨落的神和魔的尸体，神魔之战人，如果对方的灵魂不是彻底的粉碎掉的话，是根本无法灭掉对方的，所以，他们都不会有灵魂，只是他们的尸体大部分都散发着戾气和死气，这样的气息，普通人不要说两个小时了，估计一个小时都差不多挂了。

　　不过已经过了这么久的时间，不管是大型战场，还是小型的战场，秦沐都知道，这里面能够找到“金子”的可能性微乎其微，至于小白和小升，甚至还计划去秦都寻宝，估计要让它们失望了。

　　它们几个人是开车过去的，到秦都的几个人，除了李玉秦沐阿朱，还有红莲必不可少之外，就只带了个和尚和花无月，因着大家也都不认识那大鼎的模样，再加上秦沐体内的那几号大鼎，间歇性的有反应，所以保险起见，还是把毛毛也带上了。

　　剩下的，则留着守宾馆。

　　黑珍珠是无所谓，但是小白和小升要郁闷死了，而最郁闷的则是恰比，似乎自从自己来了之后，秦沐就没带他出去过，几个小家伙琢磨着要不要出去逛一逛什么的，一大清早，在秦沐几个人还没有出发去秦都的时候，几个小家伙们就已经手牵手的出去逛街了。

　　“他们倒是悠闲。”秦沐苦笑一声，坐上车子，这车子不是由他来开，而是红莲大姐，当然，开车的方法同花无月一样，都是用法力来解决的。


第1225章 寻找

　　“有个伟人说过，能力越大，责任越大。”红莲笑眯眯的说道，“这可是你自找的，没人逼你。”红莲说着，将车子内的音响开大，那播放的正是一段不知名的，咿咿呀呀的京剧，秦沐听得心里都觉得惊悚，有几个人会在自己的车子里面放这个？

　　“……哪个伟人说的？听上去好耳熟。”秦沐小心翼翼的将音乐的声音关小，却发现根本不可能做到，因为这音乐，似乎也是红莲的法力操纵的，根本不受他的控制。

　　红莲笑了笑，说出一个让秦沐有些无语的名字：“蜘蛛侠。”

　　这娘们，这几天在宾馆，究竟看什么了？

　　车子从XA城区驶向秦都区，从地图看，也就一个拳头的大小，可秦沐却知道，这个所谓的拳头有多远，一上车他就闭上眼睛假寐，当然，秦大官人的原本的计划是上车就开睡，可耳边放着咿咿呀呀的京剧，他要是能睡着，那才叫奇葩了。

　　不过秦大官人还是在半路就让红莲给拎了出来，帮忙开车，红莲的法力再多，这么老耗着也不是个事儿，秦沐一脸怨念的在开车的时候，红莲大姐已经坐在位子上睡着了，当然，咿咿呀呀的京剧还在唱着，红莲竟然睡得一脸的安然。

　　秦都区的街道看上去同宁城的街道相差不大，当然，这里的宁城的街道指的是宁城比较繁华的部分，而花街的街道则看上去像是八九十年代的古老街道，周围的房子年代更是久远，秦都区到底也不是咸阳市繁华的地段，任何一个城市，大街小巷总有些相似的地方，而对于秦沐来说，小街道，总是能够给他一种特有的归属感。

　　车子一直驶向了郊区才停了下来，周围有着郁郁葱葱的树木，和翠绿色的麦子的时候，走在前方的李玉的车子才就此停下，她找了一处比较宽敞的地方，似乎是专门开辟出来的一块空地，也不知道是做什么用的，秦沐估摸着应该是附近的村民晒东西用的，毕竟南方同北方的种植习惯完全不一样，他也不好随便的猜测。

　　总之车子是停了下来，李玉做了一个手势，让所有人全部下车。

　　源毕恭毕敬的站在李玉的身边，坐着李玉的车子上的人很少，大部分的人都挤在了秦沐的车子上，尽管空间狭小，倒也乐此不疲，只有和尚那个倒霉催的被排挤在外，分到了李玉的车子上。

　　“就是这里？”秦沐看了看周围，那是一片片的田地，一望无际，只有在远处可以看见已经缩小到火柴盒大小的房子，还有蓝色的天空。

　　南方的丘陵和梯田是无法理解北方的平原，站在宁城的油菜花地里，远远的望去，绝对看不到这样湛蓝的天空，视线大多数止于山丘，只能看见万古不变郁郁葱葱的树木，以及远处小山包上面的寺庙。

　　而北方的一望无际，是秦沐这么多天以来，头一次见到的。

　　因为前几天，一直都在钢铁城市，根本没有出去，所以也不是很了解。

　　“就在这附近。”阿朱接过话头，只是声音很小，只有秦沐一个人听到。

　　秦沐正想开口，就听得李玉说道：“入口大概就在从这里开始的五百公里以内，任何一个空间波动都可能是入口，所以……就在这里停下，然后开始寻找。”

　　众人：“……”

　　秦沐忍不住说道：“五百公里，大姐，你丫的也太夸张了吧？阿朱，你进去过，难道就不知道具体位置么？”

　　阿朱听到这里有些难过的低下头，“我们上次进去也是靠运气，不过秦都出现的地方空间都很不稳定，会出现闪电之类的……”

　　红莲看了看周围那一望无际的原野，也有些无语，连忙说道：“五百公里有些夸张……你刚刚说什么来着，这地方会有空间不稳定的情况？”

　　“是的。”李玉点了点头，她从自己的后备箱中找出不少黑色的墨镜，一一的发给众人，说道：“这个东西可以看到空间上的不稳定，当你们可以在半空中看见白色的电光，这东西，就是空间上不稳定的地方，不过很多时候，这些电光只是偶尔出现，并没有裂缝或者能出入的地方，而且根据以前的资料，这空间一直都处于一种极为不稳定的状态，所以……”

　　“所以有一种方法也可以让这周围的空间自己暴露出来。”红莲直接打断了李玉的话，笑眯眯的说道，说话的时候还扭动了一下手腕，让秦沐有种不好的预感。

　　只见这个时候的红莲，活动了一下手腕，陡然间小手一招，铺天盖地的红色火焰从红莲的所在处出现，并且一瞬间，就扩散开来。

　　“尼玛啊……”源不由得爆了一句粗口，有些无语的说道：“这才是神啊。膜拜啊。”

　　李玉愣了愣，看到铺天盖地的火焰的时候，反应过来，连忙阻拦道：“别……别这样做，这里还有不少普通人。”

　　“你放心吧。”秦沐说道：“这里能有多少普通人，既然秦都就在这个位置，万一有个什么裂缝的，普通人不就麻烦了？我相信你们也疏散了一部分人，只是这样铺天盖地的没有过吧？但是红莲会有她的分寸，再说那火焰也不是真正的火焰，你以为是红莲业火？实质上只是她的能量而已，五百公里的红莲业火，你也……”

　　“也什么？”红莲这个时候站在秦沐的身后凉凉的说道，将秦沐本来想说的“也太看得起她了”这几个字给活生生的憋了回去。

　　秦沐呛了一下，有些不好意思的看着红莲：“没什么，没什么，您老人家继续，我们可等着。”

　　红莲哼了一声，说道：“别以为我不知道你想说什么，对于我来说，这都是小意思，不过区区的五百公里而已。”

　　红莲这么说着，似乎再度发力，火焰以突破了光的速度朝着外面扩散开来，不多时，就已经扩散到了全部的地方，周围的一切已经一目了然。

　　在红色的火焰光芒的笼罩下，可以清楚的看到，周围正如李玉所描绘的一样，这周边出现了不少的裂缝，这些裂缝到处都是，扩散开来，周边都有不少闪电在闪烁着。


第1226章 空间吸力

　　这些闪电大部分都分布在半空之中，正如秦沐所猜测的一样，周围有不少的地方，已经将普通人都尽量的扩散开来，所有的空间裂缝，大多数都出现在没有人烟的地方，并且还是在高空，相信没什么人会跑到这个地方吧。

　　秦沐带着李玉给的眼镜，一眼望过去，周围所有的一切都尽收眼底，不过不少的地方也携带着闪电。

　　“你们看那一块地方，整个都白了，好奇怪啊。”所有人都在观察的时候，和尚突然大叫起来。

　　秦沐朝着和尚所指的那个地方看过去，那根本不是什么一个白色的奇怪的地方，他所说的，正是一个近乎于雷球的存在，由于本身空间的不稳定，再加上红莲的能量的冲击，导致周围的空间立马发生了崩溃的状态。

　　红莲的能量连忙一收，因为即便她对这周围不是很了解，也能够发现，她的能量若是再这么释放下去，搞不好会引起秦都的崩溃。

　　其实这个方法很是简单，由于，秦都本身的不稳定，那么如果在这种不稳定的情况下，来一点外力的作用，就会在秦都原本不稳定的裂缝上，撕开一个裂口，那就是他们所说的入口了。

　　“这就是入口。”李玉带着墨镜看了一眼，只能看到一团光亮的白球，她拿掉自己的墨镜，只看见那雷球的地方，不断的有着噼啪声和闪电的声音。

　　秦沐几人对视了一眼，连忙朝着那白色的闪电球跑了过去。

　　“不对，赶紧的，这空间虽然是撕裂了一个入口，但是极其的不稳定，甚至说，这东西正在一点点的修复着，很奇怪，秦都不是已经没有了修复的能力么？”李玉一直都在观察着，如今几人还都没有靠近，她就火急火燎的，似乎非常的着急。

　　秦沐也非常的奇怪，空间既然撕裂了，最怕的就是引起空间上的崩溃，产生个黑洞什么的，可从来没有听说过，撕裂的空间还能够重新修复的。

　　红莲听得李玉的话之后，仔细的打量了一阵，最后也做出结论：“这个东西的确正在修复，这也是相当奇怪了……”

　　等几人一路小跑靠近之后，雷球的范围已经很小了，远没有刚才那样的大，但是几人依旧能够感觉到一股吸力，虽然这股吸力并不是很强。

　　“怎么办？”李玉也是头一次遇见这种情况，她虽然有九级的权限，但是手中的资料也没有说这个地方会有这样奇怪的存在，包括十级的资料中，估计都写的是，秦都已经消亡，毕竟类似于这样小的上古战场，在整个华夏大地上真的不算什么，不少这种小型战场，早就消失在空间的洪流当中，再也找不到了。

　　消失的空间，要么内部爆炸，空间内的所有的东西都消失的一干二净，要么是整个都封闭起来，等着某个倒霉蛋在空间召唤的过程中一个不小心掉进去，然后永远出不来。

　　对于空间这个东西，秦沐向来都是不敢碰的，虽说人类已经借鉴狐妖，创立出了可以开辟空间的空间术，并用于通灵坊市的运作，但是秦沐还是觉得有些不安全，这也是他为什么很少去通灵坊市的理由之一，那种不健全的玩意儿，简直就是作死。

　　人类的科技还没有达到可以开辟空间的地步，但是人类已经可以用狐妖的法术，开辟出空间加以运用，关于这个事情，通灵者协会也是用了各种科学的发自进行辅助的调查，不过都是没有结果的。

　　这种原理，谁都不知道，就好像现在的人都不能理解八卦为何存在，为何要这样排列，为何会有这样意想不到的结果，八卦秦沐倒是还能理解一二，不过他的术数也不咋地，但是，西方的星座学对于秦沐来说就莫名其妙了，祖先们总有一些财富让现在的人无法理解，因为他们是祖先，所以不同。

　　而这个空间竟然能够自动修复，这让李玉也无法理解，毕竟李玉只是靠着通灵者协会的那些资料来判断一切的，对于其他的事情，她也不是很了解。

　　“怎么办？”此时的李玉也是慌了神，他们刚开始靠近那地方的时候，还能够感觉到一点点的吸力，说实话，这种吸力，已经在不断的减少着。

　　红莲看了李玉一眼，这种事情她也是头一次遇见，说道：“小心了，我要强行撕裂空间，它能够修复，那么它崩溃的可能性就会很小，不过一会我们可能不会在一起。”

　　“什么？”秦沐正打算问清楚，但是红莲却不给他机会。

　　红莲的手上出现了一个巨大的红色的能量团，在秦沐和李玉两个人惊讶的眼神中，直接朝着那空间的裂缝丢了过去。

　　“不要……啊……”李玉刚说出两个字，陡然间传来的吸力让她措手不及，红莲难道就不知道，如果贸然行事，会出现空间紊乱的么？到时候就不是他们会不会在一起的问题了，而是会不会回来的问题。

　　“时间来不及了，如果继续等待，空间可能闭塞，从这个修复速度来看……”红莲的声音依旧淡定，倒不像是其他人，只是秦沐已经晕头转向的被那股吸力吸了进去。

　　他闭着眼睛，不敢看周围，就好像这周围会有什么东西一样，耳边全是风声，整个人好像漂浮在半空中，却又软绵绵的提不起劲来，但是说实话，这种感觉还真的不错，就好像悬浮在某处，一直有一种十分舒坦的感觉。

　　但是这种感觉并没有持续多久，秦沐就感觉好像是被人从高空抛下，周围的风声陡然间变成了利刃，刮得耳朵生疼，在他还没有反应过来的时候，他好像已经跌入了什么东西里面，全身骨架都快要散掉，全身上下没有一个地方不疼。

　　秦沐的脑袋一片眩晕，一睁开眼睛就感觉什么都看不到一片漆黑，稍微动一下好像全身的骨头都在疼，天旋地转，什么都看不见。

　　天旋地转的感觉给秦沐带来的更多的是一种恶心，闷在心里难受，隔了好一会儿，他才慢慢的站起来，视线慢慢的恢复正常，才看清了周围的一切。

　　不过，当他刚刚站起来的时候，一个什么玩意儿好像是从天空中坠落，直接砸在秦沐的脑门上，秦沐刚刚站起来的身体，又再度倒了下去，摔得他肝儿疼。


第1227章 梦想中的屌丝

　　“什么东西……”秦沐莫名其妙，心想着该不会是外面的什么垃圾或者石头之类的吧，这么理解也是非常有可能的，毕竟他们处在郊外，刚才又有那么大的一股吸力，有这些东西，也是正常。

　　但是秦沐朝着自己的脑袋摸过去的时候，却触摸到了一个柔软的东西，在他的手触摸到那个东西的同时，那东西也发出一声绵软的猫叫：“喵～”随即便是微微湿润的小舌头，不断的舔着秦沐的脸。

　　秦沐一愣，睁开眼睛，就看见毛毛那张迷糊的猫脸，平常的毛毛可不会做出这样的事情的，毛毛是猫没错，可也是猫族当中的八尾猫，贵族中的贵族，平日里让你摸两下都是不错了的，大部分的时候都板着个脸，或者慵懒的躺在一边，对谁都是不搭理的。

　　“毛毛？毛毛？你怎么了？”秦沐捉着那猫咪一阵猛摇，那猫咪像是见鬼似的叫了一声，极其尖锐，就挣脱秦沐的手，飞也似的逃跑了。

　　“我在这里。”毛毛那特有的慵懒的声音从秦沐的身后传来，他扭过头，只见毛毛整蹲坐在一块巨型的岩石上有一下没一下的舔着自己的爪子：“你该不会以为我会对你做出这样的事情吧？”

　　秦沐脑门上一排的黑线，大概是因为刚刚被猫咪砸中，所以有些不清醒，一脸茫然的看着她。

　　“我可是有八条尾巴的八尾猫，那个，不过是被吸力吸过来的野猫而已。”毛毛一脸不屑的说道。

　　秦沐：“……”

　　他站起身来，这个时候才有机会去打量周围的情况。

　　正如红莲所说的，他们没能分在同一个地方。

　　在此之前，秦沐从来没有去过一个上古战场，不过重华去过，据说也是为了找寻某种东西，同小型的上古战场不同，重华去的地方是大型的上古战场，大型的战场当中，有很多东西，是有一定的禁制的，即便是神魔陨落之后，它们都被禁锢在原地，无法撼动分毫。

　　后面的人总有办法去磨动它们，更多的则是等待，等待时间来消磨掉那些该死的禁制，这样，上古战场里面，某些东西就可以拿出来。

　　至于神魔的尸体，早在很久之前，就被人们所发掘了。

　　重华从来都不肯形容他所去过的那个大型的上古战场，所以秦沐也无法得知一二，只是在套重华话的时候，他说了一句很荒凉，就好像是沙漠一般。

　　但是，在秦沐眼前的这个小型的上古战场，根本就不一样。

　　周围是郁郁葱葱的树木，甚至还有山丘，石块，不过这些地方的范围并不是很大，在秦沐一眼望过去的时候，大概觉得也就一个足球场的大小，而在外围，也是一片荒凉的沙漠。

　　当然，这是秦沐用灵力直接探查的结果，这个地方真心不大，也就四五个足球场的大小，用灵力探查，很是容易，并且他也在探查的过程中，发现了其他人的位置。

　　红莲同李玉在一块儿，阿朱，源，花无月在一起，悲剧的和尚竟然一个人趴在地上，并且距离秦沐不远。

　　“走吧，我们先去找和尚，他就在不远处。”秦沐对毛毛友善的说道：“你要不要跳到我的肩膀上？”

　　毛毛愣了愣，二话不说的就跳到了他的身上。

　　都传闻猫咪是傲娇的生物，看看即便是有八条尾巴，那傲娇也不减一分，反而变本加厉。

　　秦沐从进来到现在，都没有觉得这个地方有半分上古战场的气息，要说气息上，唯一不舒服的就是这里的空气十分的压抑，似乎里面夹杂着什么东西，是一种感情还是什么的，说不上来，很复杂，总之秦沐在身处此地的时候，总是忍不住觉得有些悲伤。

　　莫名其妙的。

　　上古战场不是应该很荒凉很难受的一个地方么？不是应该终日黄沙淹没，四处风雨交加的么？怎么感觉倒好像来到了一个郊区野外，像是来探险的？

　　不过在走在这个小绿洲上的时候，秦沐总觉得有些怪异。

　　“你有没有觉得这里有些奇怪？”毛毛趴在秦沐的肩膀上说道，这些日子小家伙已经吃的痴肥，在秦沐的肩膀上还是有一些的重量，简直就是个大胖子，毛毛这么一说秦沐本身的怪异感觉也愈发的强烈，人都是这样，在被人提醒之后，就会觉得某种感觉愈发的清晰起来。

　　“是的……这里……总觉得哪里不对劲。”秦沐说着，他走到了和尚趴着的附近，从和尚边缘处龟裂的那些石块来看，和尚这厮，应该是脸着地的。

　　“这里有水有树，有花有草，却唯独连一个小小的生命都没有，你就不觉得奇怪吗？”毛毛一脸郁闷的说道：“要是花无月姐姐在就好了，起码她能够看出这里究竟是不是幻境。”

　　被毛毛这么一提醒，秦沐才反应过来，没错，这里是野外，这里是郊区，却连一个虫子，一个鸟儿，都没有，这花，这树，这草，这水，还是真的吗？

　　秦沐不知道，也不想知道。

　　或许这里的一切都是真的，也或许……都是假的。

　　他朝着和尚走了过去，此时的和尚一点醒转的意思都没有，而在秦沐快要走到的时候，这货却陡然间翻了个身子，“我操，疼死我了，时空旅行都没摔得这么惨！”

　　他说话的声音很大，秦沐走过去的时候正好听了个正着，不过他不清楚和尚说这话的意思，有些疑惑的问了一句：“你说什么？”

　　突如其来的声音让和尚吓了一跳，而且是秦沐那样熟悉的声音。

　　气氛一时间有些凝滞，和尚一脸蛋疼的转过头，看着秦沐：“你都听见了？”

　　“听得一清二楚，你给我解释一下，你刚刚说的是什么意思？”秦沐一脸的莫名其妙。

　　和尚不好意思的挠挠头：“我随便说的，这空间崩溃的这样厉害，红莲还来那么一下，真的……疼死我了……我……”

　　和尚说不下去了，因为秦沐几乎是盯着他一直看的，那样探究的眼神，让他有些手足无措。

　　“我脸上有花么？”和尚一脸无语的说道。

　　“我早就觉得你有些不对劲，你该不会不是和尚吧？”秦沐一脸严肃的看着眼前的和尚，一本正经。

　　“怎么可能啊，我化缘的那段时间，走了许多地方，甚至看了不少电影，在电影院，我只是，随便的描述一下。”和尚胡乱的比划一下：“我看着电影里面时空的旅行，直接是将人拉扯来拉扯去的，很可怕，就顺口说一句而已。”

　　“唔。”秦沐盯了和尚半晌，才说道：“我也觉得，不过在你刚刚说话的时候，还以为你是从什么时空跑过来的，不过现在看来，你不过是一个看多了电影的屌丝和尚……毕竟这种事情发生在现实，还是觉得有些扯淡，走吧，梦想中的屌丝，我们去寻找其他的人。”


第1228章 被阻隔

　　和尚满脸孤疑的跟在秦沐的身后，毛毛一直蹲在秦沐的肩膀上，看着和尚的表情，所以在秦沐一脸放心的离开之后，他并没有看到和尚那松了一口气的表情，但是毛毛却尽收眼底。

　　“你究竟在隐瞒什么？”毛毛没有发出声音，但是说话的时候，口型已经告诉了和尚它的意思。

　　和尚做出一个无辜的表情，他笑眯眯且人畜无害的小声说道：“我没有隐瞒什么。”

　　一人一猫就这样对视着，直到秦沐陡然间的一声惊呼。

　　“嘿，你丫的别没事下嚷嚷，你吓到我了好么？”猫咪一脸不爽的转过身来，它倒没有夸张，秦沐陡然间的惊呼，让它惊魂不定，连猫毛瞬时间都有些蓬松，很明显是被吓得。

　　但是这小家伙还死鸭子嘴硬，秦沐几人若不是惦念着这家伙对于宝藏的探测还有点作用的话，估计也不会将这小家伙带来，没想到这家伙的胆子这么小。

　　毛毛从秦沐有些僵直了的身体跳到身后的和尚身上，一脸无语的冲着秦沐说道：“你怎么了？怎么突然停下来了，难道是发现了什么？”

　　“当然。”秦沐一脸惊喜的看着毛毛说道：“你知道么？我感受到了什么？这附近，有大鼎，我能感觉到。”

　　秦沐一脸惊喜的说道，而这个时候，阴阳鼎也从他的胸口透体而出，滴溜溜的打着转儿，朝着远方转悠出去。

　　“跟上。”秦沐眼睛发亮，至于和尚刚刚的奇怪，都已经被他丢到脑后去了，或者说这个时候的他已经相信了，和尚的那番说辞，相信和尚只是随口说说而已。

　　和尚同毛毛对视一眼，当然不肯就这样被秦沐给甩掉，连忙跟在后面，而秦沐也是一脸欣喜的在前方寻找着，他的眼里只有阴阳鼎，却根本没有注意到周围的景象。

　　而跟在秦沐身后的和尚，则被周围的景象给吓了一跳。

　　这周围，显得极为的不寻常。

　　整个空间内，只有这一片有这些欣欣向荣的绿色，红花绿草，仿佛这里是一个世外桃源，不过和尚几人还是能够穿过这世外桃源，看到外围的不稳定与荒凉。

　　同大多数上古战场一样，经过时间长久的熏陶和消磨，不少地方都已经出现了空间上的不稳定，已经内部荒凉的形态，要知道这里曾经就是一个古战场，除了荒凉，应该没有更好的词语能够来形容。

　　空间最外围的地方，不停的有空间扭曲和空间闪电的情况出现，和尚知道，那些地方是最为不稳定的，连接着外面的世界，偶尔会有白色的闪电从那些地方一闪而过，那是不稳定的表现之一。

　　而在空间的内部，则不少青山绿水，并且这些东西还不是幻境，而是真实的。

　　秦沐所在的地方似乎是整个空间的核心，这里周围都是一些长相怪异，但是散发着无比强大气息的石头，刚开始跟着秦沐走近这里的时候，并没有这种感觉，但是时间越久，这样的感觉就越来越强烈，以至于到了最后，和尚不得不把目光放到这些长相诡异的石头上面。

　　这些石头就好像一个巨大的阵法一样，一层层，一列列的摆放整齐的放在这里，静静地伫立着，像是在等候什么，它们的形状不一，大小相等，每一块石头的造型都是独一无二的，似乎有什么人专门为它们去制作一个特殊的造型，只是这些造型，让和尚看得莫名其妙，因为他们似乎都是杂乱的，没有一块，跟什么东西相似。

　　这些玩意儿的身上有着一种难以言喻的味道，靠近它们的时候，会让人感觉到一股特别气息……和尚大概想了很久，才想起来，这是一种，令人极度悲伤的气息。

　　每一块石头给人的感觉就好像是一座坟墓，不知道为何此时的和尚竟然会有这种感觉，他本来一直都跟在秦沐的身后，却因为这些石块，渐渐的停下了脚步，毛毛不耐烦的从他的怀中跳了出来，朝着秦沐的背影追了过去，但是它完全没有想到，秦沐的影子在它的面前晃动了两下之后，就彻底消失不见。

　　仿佛这个时候，他们已经进入了一个巨大的石阵中央，完全找不到方向。

　　毛毛停下脚步，回头手足无措的看着和尚，而和尚正在一脸痴迷的看着眼前这些长相怪异的石头，他小心翼翼的蹲坐下来，一本正经的研究着，就好像学者一般。

　　当然，和尚不可能是一个学者，他只是一个无助的家伙，他发现，他在盯着这些石头看的时候，甚至有一种绝望，无助的感觉，仿佛天都要塌了。

　　他明明记得，上古战场上的神魔的尸体，早就在这么多年中，被各种修炼者搬运得干干净净，可如今他如何还觉得这些石头或许就是神魔的尸体也说不定。

　　在这种奇异的感觉完全包裹他的时候，只觉得手上一痛，倒霉的和尚地下头，就看见毛毛一口咬在自己的手腕上。

　　这种疼痛的感觉在他看到毛毛的嘴巴的时候更为强烈，他近乎粗暴的将猫咪从他的身上甩了下去，有些愤怒的说道：“你干什么！”

　　“这能怪我么？”猫咪“呸”了一声，一脸嫌弃的说道：“怎么叫你都没有反应，而且还不理人，你难道就没有发现，秦沐都已经不见了么？我们迷路了。”

　　“迷路？”和尚一脸的莫名其妙，他转过身去，看了看周围，他发现事实正如同毛毛所说的一样，他们迷路了，而且还迷在一个不知名的奇怪石阵当中，此时，不管他看向哪个方向，他的四面八方，都是一片怪异的石头所围成的。

　　“秦沐去哪了？”和尚莫名其妙，他明明记得自己就是跟在秦沐的身后，但是一眨眼之间秦沐连影子都没有了。

　　这周围都是一片孤独的石阵，每一块石头相隔大概一米的距离，在这么空旷的地方，他发现秦沐竟然莫名其妙的不见了，这是丝毫没有一点道理的事情。

　　和尚试图再往前走两步，但是他悲剧的发现，前面似乎有着什么阻隔，将他彻底隔绝在外，如果说的详细一点，应该是结界之类的东西。

　　“我能够感觉这片石阵里面似乎有什么。”毛毛深吸一口气说道，它跳到一块怪异的石头上面，一脸郁闷的继续说道：“只是所有的东西似乎都被阻隔了。”


第1229章 会面

　　且说秦沐一直跟在阴阳鼎的身后，他根本没有注意到周围的景色的变换，聚精会神，仿佛此时的周围所有的一切都已经不再重要，他丝毫不顾及自己究竟进入了一个什么样的地方，周围已经发生了什么，他满眼都是那个闪着微弱的光亮的阴阳鼎。

　　直到他跌倒在地上。

　　确切的说秦沐的脚下应该是有一个绝大的坑，这货是毫无防备的直接滚落在坑中，而漂浮在半空中的阴阳鼎，在秦沐惊慌失措的呼喊之后，才貌似很是兴奋的，朝着下面坠了下去。

　　秦沐的声音在整个空间内发出巨大的回音，即便是远如红莲，都听见了秦沐的声音。

　　“好像是秦沐那二货的声音。”这个时候的红莲正一脸认真的打量着周围的幻境，尤其是看见周围不少孤零零遗落在地上的石头的时候，脸上一沉，十分难过的说道：“这些……都是当年神魔之战遗留下来的，仿若还能从中看到当年战斗的惨烈，这应该是神魔身死之后，所留下来的尸骸……竟然这么多年了，还遗留在这里，没有被别人搬走么？”

　　不过秦沐的惨叫声，已经让红莲来不及多想，她义无反顾的朝着那声音的所在处奔了过去。

　　秦沐仿佛跌入了一个黑色的洞穴当中，这个洞穴相当的大，而且周围十分的光滑，仿佛被什么东西打磨过一样，虽说周围很光滑，但是这洞穴绝对是天然形成的，从秦沐一路跌落下来，与周围的岩石壁，发生了将近百次的激烈碰撞，就能够得知一二。

　　秦沐也不知道自己究竟被撞了多少下，等到他头晕脑胀的趴在地上的时候，连站起来的力气都没有，只听得头顶上的阴阳鼎嗡嗡作响，如果它能够同噬魂鼎一样说话，那应该会很兴奋的哈哈大笑。

　　“你妹，你兴奋个毛，要不是因为你，我怎么会跌在这地方……”秦沐的脑袋说不出的疼，连着看周围的视线都模糊起来，甚至左边胳膊无力的垂着，一点力气都没有，秦沐就是再傻，都知道，自己的胳膊一定是骨折了。

　　从那么高的地方摔了下来，秦沐朝着天上看过去的时候，甚至连天空都看不见，这洞穴并不是直的，而是弯弯曲曲的，秦沐又是从上面跌落，这一路是碰碰撞撞的掉了下来，能不疼么？

　　他从自己的怀中抽取出一张恢复的符文，贴在自己的身上，一股暖流从胸口传来，朝着四肢百骸铺展开来，与此同时，秦沐身上的伤口，也在迅速恢复着。

　　“瞧瞧，这是谁，我们可怜的朋友从上面直接栽落下来。”秦沐的视线刚刚恢复，就听得边上传来这么一个声音，他抬眼看去，只见对方一席白衣，白色的西装和白色的裤子，如此骚包，全天底下也就只有白三琰会做出这事儿。

　　“摔的疼不疼？”白三琰假情假意的说道：“我看着都心疼啊，不过，这一次，好像就你一个人？”

　　白三琰的话音一落，此时的秦沐眼睛的视线也恢复正常，他发现眼前是一个不大不小的洞穴，这个洞穴并不高，也不够大，而站在他的面前的，是一脸凝重的卡尔。

　　卡尔一身黑色的服装，而他的身后似乎还跟着一个人，这个人只有气息，却看不到影子，秦沐猜测应该是那个黑种人，穿着一身黑色西装的黑种人，在夜色下的确不那么容易被发现。

　　而白三琰的身边，照例是站着朱雀，只是白虎暂时不在这里，以白三琰那性格，应该将所有的手下都带着，因为这人就喜欢吓唬人和讲排场。

　　秦沐的阴阳鼎出现在他的身后，滴溜溜的打着转儿。

　　“阴阳鼎？”白三琰看到了，一脸欣喜：“秦沐你是来给我们送惊喜的么？这难道是周末档的快乐六加一？”

　　秦沐：“……”

　　他怎么都没有想到，一下来竟然会遇上白三琰他们，最多遇上个什么卡尔之类的，没想到竟然会看见白三琰，这几日，他都快把白三琰这个人都给遗忘了。

　　“哦亲爱的，我们多久没见了，是不是见到我们突然感觉到很惊喜，惊喜到说不出话来了？”白三琰一脸自恋的上前一步，这个时候秦沐看到这一幕都快吐了好吗，可依旧忍着，一言不发。

　　“你让开。”这个时候一直充当壁纸，沉默不语的卡尔却开口了，一脸的自信：“他是我的。”

　　“他是你的？”白三琰那直脑筋，很显然没有理解卡尔的举动，一脸惊恐的说道：“我从来都不知道，卡尔先生竟然有这样的嗜好。”

　　卡尔笑了笑，脸上带着些许的残忍：“或许，我也从来都没有觉得自己的嗜好有多么的奇怪，或许，我还真的有些奇怪的嗜好。”

　　卡尔的话让所有人都听不懂，但是他如同一个醉汉一般的靠近秦沐的时候，相信不少人已经懂了他的所作所为，那个一直隐匿在黑暗中的黑种人，这个时候也尝试着开始靠近，手上已经能够反照出森冷的寒光，那是他的手已经变化成为狼人的爪子的一种预兆。

　　“等等。”一直沉默不语的朱雀这个时候却喊了停，“我总觉得有些不对劲。”

　　“有什么不对劲？”白三琰笑眯眯的说道：“红莲都不知道在什么地方，这外面的石阵，是最好的伪装，想想，杀掉第十五代巫祝，那么我……我就应该能够取代他的位置。”

　　“没有那么简单的。”朱雀面无表情的说道：“即便秦沐死了也不会轮到你，巫祝这个东西，秦沐在做，就没有你的份。”

　　“说不定是我呢？”白三琰笑眯眯的说道：“当然，我对巫祝的位置并不是特别感兴趣，但如果我成为人皇呢？”

　　白三琰正在高兴的时候，却敏锐的感觉到有些不对劲。

　　秦沐的反应，太不正常了。

　　他甚至有些怀疑眼前的秦沐不是真的秦沐，以秦沐同他的关系，见面就应该开打，就好像他看见秦沐第一个反应就是将他杀死一样，但是秦沐太安静了，正如朱雀所说的，这有些不对劲。

　　他给旁边的黑种人使了个眼色，那黑种人朝着秦沐走了过去，期间不到数秒，黑种人已经变化成为一个如假包换的狼人，森冷的爪子，朝着秦沐笼罩了过去，仿佛一瞬间就能割裂他的喉咙。

　　秦沐没有动，但是，微弱的吟唱咒语的声音，却从他的身体内响起：“……都是我体内的……血……”


第1230章 对你没兴趣

　　“我操，破魔之刃！”

　　秦沐的声音虽然微弱，但是在这个狭小的洞穴当中，却并不算做微弱，白三琰惊呼出声，这个时候的朱雀也是一脸的惊慌，而狼人和卡尔脸上则泛起残忍的微笑，因为他们两个认为，这个时候的秦沐，那是必死无疑。

　　白三琰和朱雀连忙后退，但是狼人和卡尔却迎了上去，而当他们看见巨大的白色刀刃从秦沐的面前，如同死亡的镰刀般的出现的时候，两个人也是忙不迭的后退，可却是迟了。

　　完全变化的狼人在白色的刀刃一出现的时候，就直接消失在那片白光里面，连个声音都没有发出，卡尔在快速的后退着，但如何跑的过破魔之刃，这人还没有逃离，就整个消失不见。

　　朱雀一脸坚毅的挡在白三琰的前面，秦沐的那个方向才是出口，这么狭小的洞穴，白三琰和朱雀根本就没有办法躲开，要么变成刀下之魂，要么直接尸骨无存。

　　白三琰只知道跑，一头撞在后面的墙壁上面，但是朱雀却直接站在了白三琰的前面，将他完全挡在后面。

　　白色的破魔之刃眨眼就要到了朱雀的面前。

　　这破魔之刃，所有的黑暗生物无法抵挡，见面就死，比如卡尔和狼人，其实白三琰也没有想到，秦沐这丫的一出来就直接放这个，在他们的资料当中，这破魔之刃不是属于秦沐的大招么？秦沐每次使用之后都极其虚弱，完全就是任人宰割。

　　在这样小的空间内放这招出来，所有人都得死，毫无悬念，就算最后秦沐虚弱的连抬起一根手指的力气都没有，也没有关系，因为所有的一切都被他干掉了。

　　朱雀毅然决然的挡在了白三琰的面前，根据他们的资料，似乎秦沐的破魔之刃，在斩杀几次之后，它的能力就会消弱，在他们的资料当中，秦沐似乎只有一次，用同样的破魔之刃，斩杀了两个人，就是上次谢必安吃的那个暗亏那次。

　　朱雀挡在白三琰的面前，只要破魔之刃斩杀了她，那么破魔之刃的威力就会减少几分，毕竟破魔之刃已经斩杀了卡尔和狼人，威力已经不如从前了。

　　而就在破魔之刃快到朱雀的眉心跟前的时候，却停了下来。

　　所有的白光，全部散去。

　　秦沐喘着粗气站在那白光之后，他是废了好大的劲儿，才让这东西停了下来，再加上朱雀本来就不是邪物，这也是破魔之刃能够听话的最大的原因，否则，现在的朱雀，早就消失在白光之中，无影无踪。

　　白色的光芒并没有完全的消失，而是在秦沐的跟前漂浮着，闪烁着，秦沐那喘着粗气，满脸大汗的模样让朱雀吓了一跳，她从来没有想到过，此时的她竟然还能够活下来，甚至就在刚刚，她连死的准备都做好了。

　　朱雀的左眼流出一颗眼泪，怔怔的看着秦沐说道：“为……为什么……”

　　“因为你是月儿，不是那个冷酷的朱雀。”秦沐喘着粗气说道：“也只有月儿肯心甘情愿的为白三琰去死，只有月儿那货才会那么傻，还有一点特别重要，朱雀的眼神里面只有杀戮和死亡，对视一眼就会要人的命，而你，没有。”

　　秦沐气喘吁吁的说完这些话，发觉身边的白色的光芒朝着一处聚集了过去，他抬起头，只见朱雀的身后除了一个瑟瑟发抖的白三琰之外，还有一只大鼎。

　　白色的光芒，包括阴阳鼎，都聚集到了那个上面。

　　“秦沐……你这个骗子，你答应帮我寻找大鼎助我成为人皇，可你却自己获取，你这是自私，你这是无赖。”白三琰被秦沐刚才那气势给吓住，小的时候，白三琰就见过秦沐放这招出来，那个时候他就知道，那会子的秦沐不好惹，而现在，秦沐再度用这招出来的时候，他甚至发现，现在的秦沐在使用破魔之刃之后，根本不会进入传说中的极度虚弱的那个状态中，甚至好像越来越有活力。

　　“我骗子？”秦沐莫名其妙：“我什么时候答应过你？”

　　“行了，秦沐，你应该把大鼎还给他，毕竟我们这边也拿到了三个，这种东西只拿到几个是没有作用的，必须……”朱雀急忙说着，但是说道这里的时候，却好像是后继无力，直接吐了一口鲜血，将身后的白三琰吓了一跳。

　　“你怎么了？你怎么会这样的？”白三琰扶着朱雀，朱雀现在的身体状况让白三琰担心：“秦沐，你居然敢伤朱雀，她是重华的侍灵你知道么？”

　　“我知道。”秦沐有些无语的看着白三琰在那里抓狂：“但是我又不是故意的，我从上面一下来摔得七荤八素，你特么的就想要取我性命，我能怎么办？”

　　“你这真是想杀死我？”

　　“显而易见。”秦沐无所谓的耸耸肩：“在重华的眼里，我是个炉鼎，但是现在，我是巫祝，而作为一个已经死去的鬼孩子，你本来就不应该存在。”

　　秦沐态度淡定，就好像在说着一个跟他没有关系的事情一样，白三琰愣了愣，大概是没有想到此时的秦沐竟然会很强势的说出这样一番话。

　　“你？炉鼎？秦沐，看来你真的不记得当年的事情了。”白三琰突然笑了，他甚至笑的连眼泪都流了出来：“你什么都不记得，哈哈哈，什么都不记得……”

　　“我不懂你在说什么，这样的你，我是没有兴趣的。”秦沐没好气的看了白三琰一眼，他就是再想杀白三琰，也不会当着朱雀的面动手，因为朱雀，是愿意为白三琰去死的，杀了白三琰，就等于杀掉朱雀，如果是那个冷酷的朱雀，秦沐早就动手，可偏偏是月儿。

　　说实话，秦沐对月儿的敌意，真的不大。

　　破魔之刃那白色的光芒渐渐的落到了那不知名的大鼎之上，那大鼎发出刺眼的光芒，让白三琰同秦沐两个人不由得闭上了眼睛，阴阳鼎的身上不断的发出嗡嗡的声音，在所有人惊诧的目光当中，两只大鼎逐渐的缩小，阴阳鼎带着那东西直接进入秦沐的体内。

　　这一次，秦沐似乎感觉到身体里面似乎有什么联系，似乎什么东西多了一样，但是又察觉不出来，他有些讽刺的看了地上的白三琰一眼：“你手上有三个？很好的消息……”

　　白三琰微微后退一下，一脸警惕的看着秦沐。

　　“放心，今天的你，我没有任何兴趣，照顾好朱雀吧，我可走了。”秦沐笑眯眯的说道。

　　朱雀和白三琰对视一眼，不明所以，而就在这个时候，红莲的声音在洞口响起：“秦沐？”


第1231章 赌一把

　　红莲！

　　竟然这个时候是红莲，这让白三琰同朱雀都有一种惊魂未定的感觉，秦沐这神经竟然说对自己没有兴趣，要放过自己，但是红莲呢？红莲这个倔脾气，再加上这样好斗的性格，恐怕很难吧。

　　朱雀同白三琰对视一眼，在秦沐还没有反应过来的时候，朱雀陡然间画作一团火红的火焰，她将白三琰整个都包裹在自己的火焰当中，就这样，一个大活人，陡然间就画作了一道不断闪烁着的火焰，并且火急火燎的朝着洞口飞了过去。

　　秦沐吓了一跳，他后退一步，只见那朱雀直接就窜了出去，根本没有给秦沐半点的反应时间。

　　“尼玛，我只是说没有兴趣，怎么跑的比兔子还快。”秦沐愣了一下，有些无语，到现在，秦沐都没有一丁点的后悔，纵使他知道白三琰很讨厌，很恶心，一路上的纠缠就是没有停止过，可不知道为什么，对白三琰，他真的从未起过杀心，甚至还有一丝怜悯，秦沐虽然不清楚这样的怜悯是从何而来，为什么而来，却从未真正动手。

　　而到了后来，秦沐也从未对自己的这个决定感到一丝的后悔，甚至感激自己当日，没有对白三琰起了杀心。

　　在红色的火焰窜出去之后，红莲惊呼了一声，紧接着就是花无月的声音：“尼玛，这什么玩意儿！”

　　秦沐愣了好一会儿，才反应过来：“不是啊，朱……红莲啊，我还在底下呢，赶紧拉我上去啊？”

　　后来，是花无月幻化出一颗不断生长的树藤，才把秦沐这个倒霉催的从底下给救了上来。

　　“……你是说白三琰在下面，然后你放过他了，让他化成一团火焰跑了？”红莲大姐站在秦沐的边上，一脸霸气的说道。

　　秦沐翻了个白眼，虽然有些不对劲，但是似乎事实好像是这个样子，虽说红莲的说法有些奇怪，但是……

　　“似乎是这个样子……似乎。”秦沐点了点头，直接承认了。

　　红莲愣了愣，转身走了几步，秦沐也是奇怪，为何此时的红莲还不发飙，就听得红莲直接转过身来，甚至是咆哮着说道：“秦沐，你脑袋秀逗了么？他是白三琰，他身上带着三个大鼎，他想要你的命，这么多条件，难道就不能让你一刀砍在他的脖子上结束他的生命吗？秦沐，你什么时候这么软弱这么优柔寡断了，这……好吧，这特么的也就你做的出来。”

　　花无月站在一旁，点了点头，看着秦沐那一脸的迷茫，说道：“没错，这种事情也就我们家的小秦秦做的出来，可是剩下的我们要怎么做呢？”

　　“找出白三琰，将那三个大鼎拿过来。”红莲做了一个杀人的手势，说道：“你不杀白三琰我能够理解，为什么你不一刀捅了朱雀？听着，秦沐，你这样的优柔寡断，我还是觉得，十九世纪的冷兵器比较适合你，最起码，你丫的不会整的这样的难过。”

　　秦沐抿了抿嘴唇，似乎想要说什么，最后还是一个字都没有说。

　　“他三个大鼎不会带在身上的吧？”毛毛冒出一句，因为它的一句话，周围都安静下来，红莲也是不明所以的看着她，看着红莲的眼神，毛毛一愣，连忙说道：“你们都是幻觉，刚刚我什么都没有说。”

　　“因为白三琰没有那个本事。”秦沐肯定的说道，“这个世界上出了我，没有人能够将大鼎能够收回到自己的身体里，就好像……就好像一个免费的旅馆一样……”

　　“我倒是不知道如今收到你身体里面的大鼎究竟是什么。”红莲慢腾腾的说道：“不过有一点倒是肯定的，你又获得了一个大鼎，恭喜你，但是你放跑了三个。”

　　“都说白三琰不可能将大鼎带在身上了，甚至……甚至他连让那些大鼎变小的能力都没有，只有我，只有我，有。”秦沐皱着眉头说道：“现在我们不是讨论这个的时间不是么，我们现在应该想的是，如何从这个鬼地方出去，而不是互相指责。”

　　“我们有互相指责么？”红莲没好气的说道：“是我单独的指责你，听着，或许白三琰没有能力将大鼎收回，但是朱雀可是有妖灵空间的。”

　　秦沐愣了一下，似乎根本没有考虑到这点，如今被红莲说出来的时候，他感觉到十分的诧异。

　　不过这个诧异维持不了多久，很快的，他就收到了胸口的指示：“不行，大鼎一定会藏在某个地方，被他们带走，并不会像你所说的将它们收入妖灵空间当中，因为，刚刚，阴阳鼎跟我说的，只有我才可以。”

　　秦沐的话让红莲的态度稍微好了一点，而这个时候，似乎这整个空间已经容不得秦沐继续说下去，因为周围已经有不少的地方开始出现较大的空间裂缝，而且远处的那些没有植被的沙漠，竟然开始一点点的分崩离析，仿佛一瞬间就要消失了一般。

　　秦沐傻乎乎的站在原地，而当他注意到周围的植被和石块，开始龟裂，消失的时候，他大叫一声，像是疯了一样的奔跑起来：“赶紧跑，我们必须想办法出去，这个空间要崩溃了，它要崩溃了。”

　　这个时候的确没有太多的时间，能够给他们继续的相互指责，秦沐说的没错，这个世界已经开始崩溃。

　　最先开始的，是外围那些原本就不稳定的空间，它们出现不少龟裂的闪电，出现空间的崩溃，并且这些崩溃正一点点的撕扯着这空间的中心，有植被的地方。

　　“看来我没有猜错。”李玉跟在他们的身后，火急火燎的说道：“这空间早就应该崩溃了，从外围那些已经龟裂的部分就能够发掘一二了，但是这地方一直都没有崩溃，就是因为那个大鼎的存在。”

　　“怎么可能？”花无月那叫一个郁闷，如今他们就要被空间的撕扯洪流给吞没了，结果李玉还在说着这些，她虽然不知道李玉说的这些事情同他们现在有什么必然的联系，但是李玉不会无的放矢。

　　“那个大鼎一直都在修复和维系着这个空间，这也是为什么卡尔和那个老蝙蝠能够活下来并且提升的原因，那个大鼎我想应该是什么特别厉害的恢复方面的东西。”李玉跟在红莲的身后气喘吁吁。

　　“那我也只能赌一把了。”红莲站在已经开始龟裂的石阵之间，停下脚步，坚定的说道。


第1232章 趋势

　　“赌什么？”秦沐莫名其妙，此时的红莲不逃，而是站在中央是个什么意思。

　　“我知道你想逃，可是我们逃去哪？”红莲看了秦沐一眼，冷静的说道：“这周围都是被崩溃的空间所包围的，这空间当中，最为坚固和稳定的应该就是正中央，有大鼎的部分，我们不能逃，因为这里是我们出去的唯一希望。”

　　红莲说完，双手已经亮起了火红色的能量，她猛然的弯下腰，这能量就如同一柄利剑，直接插入土地，她手上的那柄大剑就好像一把真的剑一样，剑身周围的土地已经开始龟裂，并且，这个裂缝越来越大，仿佛所有的光芒都要从土地里面迸发出来。

　　最后一幅印刻在秦沐头脑里面的画面是一片白光，一片白到刺目，刺目到不得不闭上眼睛的白色光芒，笼罩了所有的一切，确切的说，是吞噬，吞噬掉石阵，吞噬掉树木，吞噬掉所有。

　　等到秦沐这厮醒过来的时候，已经是在XA城的宾馆里，那个假日酒店，红莲直接往他怀里塞了一个桶装方便面，说道：“你把这个吃完，我们就离开。”

　　“离开？”秦沐愣了一下：“去哪儿？”

　　“回家啊。”红莲没好气的说道：“你已经在这个鬼地方耽误了一个多月，还不够吗？听着，这个城市，我再也再也不要来了。”

　　红莲说着，继续收拾行李，秦沐看了一眼自己手上的那桶方便面，发现根本就没有叉子，红莲给他贴心的剥了一个袋装的鸡爪。

　　“抱歉，太过仓促，这桶方便面里面又没有叉子，所以就只能让你将就一下了。”红莲贴心的说着，顺便将她这几天在XA城扫的货都悉数放到自己的大箱子里面去，他们来的时候是没有带多少行李的，但是回去的时候，这行李多的简直不可思议。

　　秦沐真的有些怀疑，这几个人是不是将XA城给搬空了，最离谱的是，他们甚至还要将雪寒的一部分画作给带回去，带回去干嘛？雪寒只是个有钱人而已，说的好听点，他是一个有钱的收藏家，但是他不是画家，他的画永远不可能有梵高的那样值钱，为什么还要将那些画给带着？

　　秦沐坐在床上好半晌都没反应过来，直到小白走过来确定他没事的时候，秦沐才说道：“你知道么……我觉得……我觉得真的有些像做梦，突然之间就回来了。”

　　“老子扛你回来的。”和尚从外面进来：“你以为呢，花无月说你应该是之前使用过了破魔之刃，所以比较虚弱，在空间完全崩溃，红莲将我们几个弄出来之后，你就晕过去了，直到现在。”

　　秦沐看了一眼和尚手里的包袱，一脸的效益：“怎么，不打算继续化缘了啊？”

　　“或许我应该回家看看。”和尚笑眯眯的说道，当然，这话说完之后，秦沐和小白都有些错愕，和尚连忙改口：“啊，我是说我的师叔，那座寺庙，我的家……”

　　“我就说嘛，和尚怎么会有家。”小白笑眯眯的说道。

　　秦沐附和着笑，还是觉得有些太快了，仿佛就是仓促的画上一个句号似的。

　　“我知道你的感受。”小升这个时候走了过来，她的行李也收拾好了，但是都堆在屋子的中央，而恰比这小子根本就没什么东西需要收拾的，所以一直在整个屋子内转来转去，就好像一台不停运作的机器一样。

　　小升看了看周围：“真的，天天住酒店我都要崩溃了，而且我们这次出来，收获了两个大鼎呢，你就不好奇后面从秦都带出来的那个大鼎叫什么？”

　　秦沐愣了愣，小升说的没错，似乎每一个大鼎都会有自己特殊的名字，但是这个大鼎收的时候就是极为仓促的，对方所有的一切都不了解。

　　“你应该尝试召唤一下，反正我们的东西已经收拾完毕了，一会雪寒会过来接我们。”小白笑眯眯的说道：“我想见识一下。”

　　秦沐笑了笑，他将手中的桶装方便面丢在一边，然后尝试着召唤了一下。

　　“我不确定能不能将那东西召唤出来，你们知道，它并不受我的控制。”秦沐笑眯眯的说道。

　　红莲和黑珍珠几个正在收拾东西，同小白一样，她们将自己的行李堆在房子的中央，红莲走过来的时候正好听到秦沐说着话，有些好奇，但是不由自主的处于本能的鄙视了一下：“自己能收入自己的身体却不能控制，秦沐，你应该是这个世界上最糟糕最倒霉的雇主。”

　　秦沐笑了笑，没有在意，他闭着眼睛尝试召唤着阴阳鼎，从前这么做阴阳鼎都是没有什么反应的，但是这个时候他这么做的时候，心底陡然间发出了“嗡”的一声。

　　一股金光从秦沐的胸口透了出来，然后，一个拳头大小的金色的鼎从里面滴溜溜的转了出来，那个模样虽然和阴阳鼎有些相似，但是又不一样，秦沐一眼看过去的时候，就知道它不是阴阳鼎。

　　“怎么是你？”秦沐愣了一下，脱口而出。

　　“怎么就不是我了？所有的大鼎当中就只有我有器灵，就只有我能够和你对话，难道你真的希望阴阳鼎那个闷葫芦出来，嗡嗡嗡嗡个不停？难道你听得懂他说什么吗？”金色的鼎一动，一个胖乎乎的红色肚兜娃娃就出现在那大鼎的旁边，这大鼎，就是噬魂鼎。

　　“我听得懂。”秦沐坚定的说道。

　　“好吧，那它也没有我可爱。”噬魂鼎的器灵翘着二郎腿，一脸悠闲的说道。

　　秦沐有些头疼：“让阴阳鼎出来，我要问它一点事情。”

　　“他们正在等吃饭，饿的连走路的力气都没有了。”噬魂鼎优哉游哉的说道。

　　秦沐一脸的无语：“你们几个大鼎还需要吃饭？”

　　“那当然了，你以为呢，所以你作为宿主首先就得吃饭，即便是一桶方便面也好。”噬魂鼎的器灵从大鼎上面漂浮出来，朝着秦沐的桶装方便面飘了过去，用胖乎乎的手指蘸了一下那方便面的汤，舔了舔，一脸难看的说道：“靠，什么味儿？”

　　他那胖乎乎的模样逗得房间里面的人哈哈大笑，噬魂鼎一本正经的说道，甚至还有些许的愤怒：“我说的都是实话，秦沐，你得按时吃饭，我们是靠着你身上的能量修炼的，我们只吃能量，但是你得把这些恶心的东西都吃进去，以免我们把你榨干。”

　　秦沐皱着眉头听着，大概明白了这意思。

　　难怪最近的饭量都有增长的趋势，难道就是这个原因？


第1233章 原来如此

　　秦沐愣了一会儿，见小东西在房间里蹦跶来蹦跶去，连忙阻止了它，说道：“你这家伙……快将阴阳鼎找出来，我真的有急事找它。”

　　“什么？关于那个小宝贝吗？”胖乎乎的婴儿躺在秦沐的手中，伸展着自己的小腿儿，打了个哈欠，看上去好像是十分困顿的模样。

　　“什么小宝贝？”

　　“就是那个新来的。”小家伙笑眯眯的说道：“它有些害羞，你知道的……”

　　“你知道他是谁？”秦沐愣了愣，说道。

　　“当然知道，长生鼎嘛。”小家伙笑眯眯的说道：“我们九个大鼎当中最强悍的，你不是喜欢打游戏吗？长生鼎的作用就相当于一个奶妈，所有被破坏的东西，他都可以修复，什么空间啦，人啦，蝙蝠啦，各种东西。”

　　“还能够增加人的修为？”花无月在小家伙的后面问了一句。

　　“增加人的修为我不知道。”小家伙愣了愣，“从前可没有这个功能，当然，要是后来有这个功能了也说不定，我从前也不喜欢吃这些东西的……”

　　小家伙胖乎乎的手指指着那桶方便面，一脸高兴的说道：“好啦，不想跟你废话了，赶紧吃饭，我们要回去开宴会了。”

　　小家伙说着，就直接钻进了那个金色的小鼎当中，朝着秦沐的胸口就飞了进去。

　　秦沐一脸无语的看着这家伙就这样闯了进来，连忙说道：“你不可以像这样一样闯进来，你得告诉我一个事情。”

　　“什么？”噬魂鼎一愣，连忙问道。

　　“剩下一个大鼎在哪里？”

　　噬魂鼎在空中翻了个转儿，说道：“那可说不好，很遥远，仿佛……你知道的，仿佛不在这个国家。”

　　“不在这个国家？”对方的话让秦沐吓了一跳，甚至还有一些不相信：“怎么可能？大鼎是我们自己的国器。”

　　“话是没错，我知道你不相信我，但是你问问别人也是这样，其实离着你那么远为什么你不尝试去寻找白三琰手上的三个大鼎呢？或者去跟踪他们找找大本营之类的存在的？”

　　噬魂鼎丢下这么一通话，就朝着秦沐的胸口冲了过去，如同一个炮弹一样，而这一次，秦沐根本就没有拦它。

　　“我们有个大鼎跑到国外去了？”秦沐愣愣的看着大厅里面的众人，不明所以的说道，他脸上的表情显得非常的迷惑。

　　“或许是侵略战争之类的什么的。”小升无所谓的说道：“在华夏，这种屈辱的历史不是没有发生过，我们不少好东西都在国外。”

　　“不知道这个时候说这些是不是有些煞风景。”红莲看着秦沐说道；“我不建议你这个时候去国外，因为我们必须回去了。”

　　“为什么？”秦沐莫名其妙的说道：“我们可以带着这些去国外，这不影响。”

　　“你知道哪个国家么？”花无月很是无语的说道：“单凭一句，我们寻找的东西在国外，你就去国外了，秦大官人，你告诉我这个地球上，除了华夏还有多少个国家，都算作国外？”

　　秦沐：“……”

　　“不要想这些了，你想回去，白三琰也应该会回去。”红莲说道，“正如噬魂鼎所说的，难道你就不想回去从白三琰的身上找找么？或许白三琰的身上有你想要的，而白三琰跟我们一样，所谓的大本营，都在宁城。”

　　“你怎么那么肯定他的老窝就在宁城？”秦沐莫名其妙的说道。

　　“我肯定，而且我保证。”红莲丢下这么一句，就朝着宾馆的其他房间走了过去：“我想另外的房间里面还有东西，话说花无月你可以打电话了。”

　　“明白。”花无月掏出手机，看了秦沐一眼：“雪寒可是有私人飞机的，他能够载着我们去宁城，很棒吧？”

　　秦沐盯着她半晌：“先说一句，我可不会开飞机，而且宁城也没有机场，我们落在哪？房顶上吗？”

　　“秦沐，你这是嫉妒。”小白直接拆台，毫不留情。

　　在秦沐吃光了两碗桶装方便面之后，才觉得肚子有些饱，他像一个吃饱了的豚鼠一般坐在位子上：“说真的，五年以前重华走了之后，我就靠着这东西度日，曾经我一度痛恨这玩意儿，真的，发明方便面的那个人真的可以去死了，但是……有时候饿了吃吃还像是不错的。”

　　秦沐的话让众人都有些无语，没人搭理他，不过这个时候门外却传来一声，似乎是雪寒的声音：“不过说到底方便面还是垃圾食品不是吗？少吃点，好吧，我想说，旅途愉快，兄弟姐妹们，该上飞机了。”

　　秦沐本以为雪寒的飞机是那种电视上面经常看见的民航客机，毕竟这厮从来都没有坐过飞机，好吧，在宁城那种非常小的城市里面长大的人大多如此，在大城市里面的人为着不足一百平米却需要一百万甚至更多的钱去买一间房子的时候，像这种小城市，几十万就能够拥有一栋二三层小楼，当然，秦沐那小破屋是在大约十几年前，就花了不到三万块。

　　从房价，就能够了解秦沐所居住的是怎样的一个小城市，这个城市里面，拥有个一百万的资产就可以称作是富翁，走在宁城的街上就可以横着来，与大多数的小城市一样，宁城小到只有最慢的火车，而且大部分的还是货车，才会在此停留，至于飞机场嘛，那是想都别想了。

　　而雪寒的飞机也是让秦沐大开眼界，是一个小型的私人飞机，能够装下秦沐那辆车，并且起飞的时候不需要助跑，这厮是直上直下的。

　　总之，这东西让秦沐觉得这就好像是从童话世界，或者是从电视的里面蹦跶出来的，现在的科技应该没有这么发达，即便是最发达的国家。

　　“这飞机我是从李玉那里搞来的，她融合了许多先进的东西，甚至是她们所研究的东西，不错吧。”雪寒笑眯眯的介绍着：“当然，代价就是我收藏室里面所有的画，除开你们拿走的那些。”

　　秦沐点了点头，笑眯眯的说道：“原来如此。”

　　想想这种电视上才能看见的超现代的东西，除了通灵者协会能倒腾出来，还有什么地方能倒腾出来，秦沐想着，这飞机之所以能直上直下，该不会是因为有鬼魂的支撑吧？如果是通灵者协会，倒也不无可能。


第1234章 轮回王来了

　　飞机是选择在远离宁城市中心的郊外停下来的，确切的说是靠近银杏山庄的地方，只有那里还有着那么大一片空地，当然，选择的就是那条已经死去的隐龙脉，没错，已经枯萎了的草坪上面，不但的闪动着火焰，这火焰燃烧不尽，随处舞动。

　　“该死的。”雪寒一脸郁闷的将飞机停了下来：“这地方怎么还着火？”

　　“我想是因为这里的龙死了。”第一个从飞机上下来的是李玉，她环顾了一下周围，观看了一下周围的幻境，然后才说道：“似乎还是人为的，龙魂被抽走了，所以……就这样了。”

　　“你能给我解释一下，为什么我们回家的时候还必须得带上你？”秦沐小心翼翼的将那辆李玉送给他的车子，从雪寒的私人飞机上开下来，很明显的，他的技术似乎不怎么样，不仅缓慢，而且试了几次都差点挂到飞机旁边的油漆。

　　“我发誓如果你不小心蹭下一小块的话……你或许以后几次的诊金都得用于还债了。”源笑眯眯的站在车子的外面，车子的里里外外都塞着秦沐几个人的行李，当然，这堆东西中，以红莲的最多。

　　秦沐停下车子，一脸郁闷的说道：“这能怪我么？要怪就怪这个该死的飞机太小了好吗？”

　　“那抱歉了，组织暂时做不出那样大的私人飞机。”源将“私人”两个字咬的极重，笑眯眯的看着秦沐。

　　“多少诊金？”秦沐一本正经的问道。

　　“至少十次。”源也同样的一本正经。

　　秦沐这厮从来就没有去过学校专门去学习驾驶，他这个驾驶的能力，都是在这几天学习的，在说了，这私人飞机正如秦沐所说的一样，有些狭小了。

　　“算了吧。”红莲看不下去了：“就你那水平什么时候倒得出来？”她说着，小手一招，整个车子连同秦沐便直接从飞机上移动了下来，当然，这完全是靠着法力的，秦沐坐在上面，没有感觉到丝毫发动机的能量。

　　“好吧，这是最好的情况，但是你确定这样不会损坏车子么？”秦沐慢悠悠的说道。

　　“也许吧，但是这不重要，就那车牌号，我早就不喜欢了。”红莲笑眯眯的说道：“有谁会喜欢一串4作为自己的车牌号呢？也不知道是哪个脑残选的……这样，你开着车将所有人的行李送回去，而我们，则自己走回去，或者逛街什么的。”

　　“好吧，我是不是得承认你在XA城还没有逛够？”秦沐不大不小的开了个玩笑，将车子发动。

　　李玉看了看这周围，笑眯眯的说道：“是时候说再见了。XA城还有很多事情都没有料理完，等我回来。”

　　“没人等你，赶紧回去，说真的，我们回来为什么还要带上你？”对于李玉的依依不舍，秦沐那叫一个郁闷，连忙说道。

　　“好吧，我是给你们送源的，要知道我们不是有协议吗？”李玉笑眯眯的和雪寒一同上了飞机，冲着秦沐几人挥了挥手。

　　等飞机再度升空，秦沐看了看站在车子边上的源，极为不友好的说道：“我家里可没有蛇粮。”

　　源笑了笑：“我可以捉老鼠。”

　　蹲坐在红莲肩膀上的毛毛懒洋洋的叫了一声。

　　出去这么多天显然收获是颇丰的，当秦沐不远万里回到自己的家的时候，似乎一切一如往常，门是开着的，隐隐约约可以看见一个人影在里面忙碌着。

　　秦沐的车子没地方停，显然他门口的那个小巷子他是开不进去的，即便是开进去了，估计出来也是困难，只得将车子停在花街，然后丢下一车的行李，朝着自己的小诊所走了过去。

　　家里面留守人员很多的，比如重华那十几二十个大侍灵，还有一堆不计其数的小侍灵，以及司空露和勾陈，还有一个司空文征。

　　诊所的房门是开着的，当秦沐进去的时候，某个懒洋洋的家伙才从沙发上坐起身来，笑眯眯的说道：“看看谁来了？”

　　“我是问你，为什么会出现在我们家的沙发上？”秦沐满脸怒火的冲着对方喊道，而对方坐在沙发上的时候，反而一副自己才是东道主的模样，让秦沐火冒三丈。

　　司空露这个时候从厨房里面走了出来，她的身上甚至还围着一条围裙，笑眯眯的说道：“啊……亲爱的……真是太惊讶了。”

　　“别叫我亲爱的。”秦沐受不了的就是司空露的花痴，甚至有一段时间他见到司空露就想跑路，这不是没有原因的。

　　然而司空露却脸色一板，有些严肃的说道：“我说的可不是你。”

　　她说这话的时候甚至言语中还带着某种厌恶，那种厌恶秦沐曾经在红莲的脸上见到过，那是红莲在拒绝酒吧里或者街道上朝她无事献殷勤的男生的时候，才会出现，曾经陪着红莲逛了街的秦沐，是非常了解的。

　　司空露走到那坐在沙发上的某只，两人甚至当着已经目瞪口呆的秦沐的面前一番法式舌吻之后，才转过头来，看着秦沐。

　　“这是我的新男朋友，小轮轮～～对了，秦沐我想明白了，你出局了。”司空露这个时候穿着的是一套真丝睡裙，从秦沐的角度来看，这妮子似乎还没有穿内衣，如此香艳性感的出场让秦沐不难猜想到之前两个人究竟发生了什么。

　　司空露丢下这么一句话，就朝着厨房走了回去，走回去之前还对秦沐说了一句：“哦对了，把行李放好你就在隔壁呆着去吧，我还要和小轮轮过二人世界呢？”

　　秦沐站在门口，显得有些崩溃，他似乎在问沙发上的猛男，又似乎在问自己：“你能不能告诉我，身为一个轮回王，和一个人类女孩谈恋爱你是认真的吗？”

　　某个躺在沙发上的黑色睡衣男，一点都不觉得自己有什么愧疚，理所当然的说道：“我当然是认真的。”

　　“说真的，你上来干嘛？”秦沐一脸凝重的说道。

　　“当然有事了。”轮回王一脸严肃的说道：“你知道么？我十几天前就来了，当然作为一个神，我知道你应该什么时候会到家，但是你知道的，底下的时间和上面的不一样，所以我算错了，然后我就在你家呆了一段时间，认识了一个美好的姑娘。”

　　秦沐的脸上没有笑意：“很不错的故事，但那不是目的，你丫的上来究竟干什么的？”

　　“来警告你。”


第1235章 我也会这样说

　　“什么？”秦沐莫名其妙，什么叫做来警告自己？

　　“我说的就是你听到的。”轮回王笑眯眯的说道，不过他现在又恢复了他那张吊儿郎当的脸，而不是一脸的严肃，他优哉游哉的躺在沙发上，但是接下来的话题却丝毫没有提到警告两个字，直接转移了话题：“其实你们都出去了留下这么一个美好的姑娘在家里真的，真的很不安全，而且她心里似乎还有个结，我就顺便开导了一下，你说我是不是挺好？”

　　秦沐没好气的看着轮回王，陡然之间捉起沙发上的抱枕就朝着轮回王的脸上丢了过去。

　　“你说过你不在意的，虽然人家名义上是你的未婚妻，但是那是大人决定的，你们两个都不在意。”轮回王连忙解释道，然后重企图躲避秦沐的抱枕，当然，沙发的地方并不大，所以他没能躲避那个该死的抱枕，除非他整个人都跌到地上去。

　　“我当然不在意。”秦沐点了点头，“但是我在意的是一个轮回王如何跟一个人类女人谈恋爱，你告诉我当司空露人老色衰的时候你还会在她身边吗？你都不会死，你的生命是永恒的好不好？”

　　轮回王揉了揉眉心：“古老的论调。”他站起身，如同警犬一样的在秦沐的身上闻了闻，紧接着，笃定的说道：“你身上有地府那帮老顽固的味道，一模一样，你想想，现在的社会，谈恋爱不一定意味着结婚，结婚也不一定意味着一辈子……”

　　“那么说你只是玩玩了？”秦沐说话的时候，周边的温度都在降低，仿佛随时随地都可能爆发。

　　感受到秦沐身上所传来的冰冷，轮回王吓了一跳：“好吧，兄弟，你冷静点，冷静点，我说真的，真的……”

　　轮回王压低了声音：“作为一个神，我当然知道自己在干什么，我当然知道自己做了什么，对不对，我知道什么样的人有什么样的潜力，相信我，你的未婚妻绝不仅仅只是一个人类这样简单，虽然我不能给你承诺一个永久，但是，我能告诉你，至少我不会让她伤心。”

　　秦沐瞥了瞥轮回王，他的脸上一脸的坚定，也不像是假话，秦沐也明白，他是一个轮回王，到底也算是个神，虽然是地府里面的神，那话也倒是没错，他的确是八百万神明当中的其中一个，自然是对一些东西是极为了解的，不可能不知道这个事情，他既然选择了司空露，那就一定有他的理由。

　　秦沐盯着轮回王半晌，“你最好少特么的没有骗我，否则，我……杀了你。”

　　“OK，我知道，你是有弑神的能力的，所以。”轮回王说道这里愣了愣：“我当然不会拿自己的小命开玩笑。”

　　秦沐听了轮回王的话有些愣愣的，他不明白轮回王所说的那个什么弑神的能力，究竟是什么意思，难道说自己的力量真的很强大？为何自己从来都没有感觉到。

　　他准备询问轮回王的时候，这厮已经去厨房纠缠司空露了，脚步坚定而懒散。

　　红莲大概在快要吃晚饭的时候，才带着一群姐妹们，浩浩荡荡的从街上回来，至于和尚，早就回到了他师叔呆着的那个庙里。天空一路上都沉默不语，在一回到家里面，就直奔地下室，很显然，这厮虽然是修为不怎么样，但是这一次，给他的打击太大，估摸着要像勾陈一样，沉寂一段时间再出来。

　　剩下的就是红莲同几位姑娘们分享快乐时光的时候了，虽然红莲对轮回王在这里的情况表示了极度的惊讶，尤其是听到轮回王竟然在和司空露谈恋爱的时候，那脸色阴沉的都快滴出水来，拉着轮回王就进了自己的屋子，好半晌才从里面出来。

　　当然，只有红莲一人，从房间里走出来。

　　轮回王是爬着出来的。

　　“你知道么？”红莲居高临下的看着一脸鼻青脸肿的轮回王：“我最喜欢你的分身到上面来了，因为能量少了一大半，收拾起来更为容易。”

　　“……多谢。”轮回王颤抖的说着。

　　秦沐回来的消息，在第二天，就已经传遍了花街的大街小巷，不对，应该是直接传到了公安局，因为第二天，于修就带着赵老实上了门。

　　“你真的要帮我这个忙。”这是于修在一大清早，根据后来秦沐的回忆，大概是早上4点钟左右敲开秦沐的门的时候，说的第一句话。

　　秦沐的脸色很不好，若是谁狂欢到一点钟，然后被红莲那个暴力女酒醉之后，收拾一顿以后，脸色要是还精神饱满，看上去干劲十足，那就是见鬼了。

　　他的眼下是两道深深的乌青，一脸阴沉的看着眼前的胖子和瘦子，很是无奈：“拜托，我刚刚回来……”

　　“秦沐，你是个男人，再说了，你又不是出国了，不需要倒时差吧？”赵老实无奈的说道：“你真的要帮我们这个忙，真的，我们……我们都已经被困惑了好多天了。”

　　秦沐揉了揉自己那一头被睡得乱七八糟的头发，做了个手势：“进来吧。说出让我感兴趣的，否则我就把你们两个从花街丢出去。现在才几点钟？”

　　自从房子里面的人越来越多，秦沐的老窝里面甚至还睡着一只狐狸和一只猫咪，还好有旁边的大小王留下的两栋不小的房子，否则家里住下这么多人还真是困难，不过他们有些人，可以化作原形，这样所占用的空间也就小一点。

　　当然，秦沐是这样建议的。

　　凌晨四点，也就只有轮回王那个疯子还醒着，然后就是小白，当然这可怜的小家伙是让秦沐给弄醒的，轮回王这厮摊开自己的四肢张牙舞爪的睡在沙发上，当然，眼睛是睁开的，同秦沐一样，也是深深的黑眼圈，不过是通宵盯着电视盯出来的。

　　秦沐拿着判官笔和本子，坐在另外一张沙发上，而对面的于修和赵老实则挤在同一张沙发上，各种难受。

　　不过现在的他们已经顾不上这么多。

　　“我说你拿着判官笔，是打算当生死薄用么？”轮回王懒洋洋的问了一句，但是绝大多数的心思都放在电视身上。

　　“闭上你的嘴，安静的看你电视。”秦沐没好气的说道。

　　“虎落平阳被犬欺。”轮回王郁闷的说道：“下次过来，应该带着那个有二分之一力量的分身，而不是这个百分之一的。”

　　“就是你本尊来了我也会这样说。”秦沐没好气的应了一句。


第1236章 做点什么

　　“这次，我应该记谁账上呢？”秦沐抬眼看了看坐在沙发上挤得不得了的胖子和瘦子，灿然一笑：“你俩没忘记我规矩吧？”

　　于修：“听候调遣。”

　　赵老实看了看于修，再看看秦沐，道：“在所不惜。”

　　秦沐叹了口气，放下判官笔：“又是亏本生意，好吧，你俩先说，有个什么眉目来，我再考虑动手还是不动手。”

　　赵老实同于修对视一眼，于修做了一个手势，赵老实点了点头，冲口说道：“古永死了。”

　　“恩？”秦沐一愣，没想到赵老实这个时候第一句话竟然是这个，有些惊诧：“古永是……哦，对我想起来了，那个你们单位专门负责科技的倒霉蛋。”

　　“对对，就是他。”于修点了点头说道，“但是死的非常奇怪。”

　　“这种事情是你们警察的责任吧？”秦沐坐直了身子，笑眯眯的问道。

　　“当然是。”赵老实点了点头，看得出来，他有些难过，眼里有些泪光在闪，他吸了吸鼻子，将这种情感强行的压了下去，说道：“可有些问题，已经困扰了我们许久，你知道的……我……我们……”

　　于修拍了拍赵老实的肩膀，说道：“他只是有点感性，但是我们还是要为死者做点什么，这么说吧，古永的脑子，已经成豆腐渣了。”

　　“额……”秦沐一大清早，不对，确切的将应该是凌晨四点听这样的消息，确实有点倒胃口的嫌疑，他有些不知所措的说道：“那真是……真的是很惨烈。”

　　“他的身上没有一点伤痕。”于修继续说道，秦沐蓦然瞪大了眼睛。

　　“什么伤痕都没有，就是在同我们说着话，然后就这样毫无征兆的倒了下去。”赵老实说道：“所有人都说是个意外，但是我要求，一定要解剖。”

　　“这个是法医的结果。”于修不知所措的说一句：“只是我们不知道是为什么，或者说凶手是谁。”

　　“你觉得是谋杀？”秦沐愣了一下：“这……这似乎不大可能。”

　　“人类是不可能。”于修坚定的说道：“但是我们跟着你见过了那么多奇怪的东西，我相信，你的世界里，有人能够做到这个。”

　　于修的目光坚定，秦沐愣了愣，说实话，这个事情，他也不是很了解，他知道的东西很少，一般都是鬼魂之类的，毕竟寻常人家也就只能闹点这些玩意儿，所以重华出去带着他实习的时候，大多数都是这些玩意儿。

　　但是从于修的说法来看，若是能够造成人类全身上下没有一点伤痕，但是又致死的话，那大概也只有妖魔了，而这些东西，秦沐不是很了解。

　　房间里面传出“沙沙沙”的声音，所有人都循声望去，秦沐倒是没有看见什么，只听得赵老实陡然间惊叫一声，然后就好像一个八爪鱼一样，贴在于修的身上拿不下来。

　　你要是能够想象，一个身高将近两米，体重超过两百的胖子贴在别人身上是什么感觉，总之于修在一瞬间差点直接闭过气去。

　　秦沐朝着赵老实所看的地方看了过去，只见源贴在地面上不断的游走着，他是人形的形态没有错，但是走路的时候却是如同蛇一样的在地上扭动着。

　　“你在干吗？”秦沐莫名其妙的看着地上扭动着的人体，一脸的无语。

　　“你知道的，夜间觅食。”源优哉游哉的说道：“不过我倒觉得你们说的那个东西有点像是噬魂怪。”

　　“噬魂怪？”秦沐一愣，连忙反问道。

　　而躺在沙发上摆大字的轮回王也同意这个观点，他点了点头，笑眯眯的说道：“我也觉得是这么个东西。”

　　噬魂怪秦沐不是没有听过的。

　　这东西在重华的《宝鉴》里面有了解，他是一种精怪之类的玩意儿，不好归类，可以说是妖族，也可以说是鬼怪，这玩意儿的体型不大，最喜欢吃人脑，因为脑部是人的灵魂的重要的一部分，据说也是妖魔鬼怪所认为的，最为美味的地方，其次就是心脏。

　　这东西在吃人脑的时候会吟唱出一种听不见的，类似于声波的音乐，这种音乐一般的人是听不到，但是被当做猎物的那个人会因为音频的震动，导致大脑的碎裂，这种就好像隔山打牛的效果一样。

　　然后噬魂怪，也就是噬魂妖，再用他们嘴巴上长长的习惯，扎入对方的天灵盖，吸食大脑，大部分的噬魂妖在吸食完大脑之后，都不会对他们的心脏感兴趣，或许某些拥有良好的节省传统的噬魂妖会将心脏一并吃掉，但是大部分都不会。

　　“他的尸体还在警局？”秦沐想了想，就问道。

　　“在。”于修点了点头说道：“这是四天前的事情，我们就一直想要找你，自从这位先生来了以后，我们想找你们，他也是……”

　　“什么叫自从我来了以后？”轮回王听着这话似乎有些不对位，连忙询问道。

　　“我倒是觉得你从地府过来的时候，是不是顺便将地狱里面的小鬼给带上来了？”秦沐瞥了轮回王一眼，很是不友好。

　　轮回王直接从位子上坐了起来：“你不能那样说我，我可是伟大的轮回王，即便现在只有百分之一的能力，再说了，我是那种人吗？地府也没有噬魂怪的好不好？”

　　“你敢保证？”秦沐轻描淡写的问道。

　　轮回王同秦沐对视半晌，秦沐就好像一口古井一般，定定的看着他，无论他做了什么，最后，轮回王只得败下阵来，有些挫败的说道：“好吧，我得告诉你地府也有噬魂怪的，不过只有在地狱的十八层和十七层的地方才有，专门用于刑罚。”

　　“那就是你带来的了？”秦沐下了结论。

　　“怎么可能是我呢？”轮回王像是踩了尾巴的猫跳了起来：“你可不能这样冤枉人，我最近又没去那两层好吧？怎么可能带上那种肮脏的东西过来？”

　　“那带我去看尸体，就知道了。”秦沐站了起来，开始收拾自己，顺便问道：“他的尸体现在还没有伤痕？比如说豆腐渣大脑已经被吃干净之类的？”

　　“怎么可能会有人吃这种东西？”于修皱着眉头说道：“不过我们也大概不清楚现在究竟是怎么个情况，尸体在停尸房。”

　　秦沐在同于修说话的时候，已经收拾好了衣服，他心底还是有一分沉重的，古永和他相处的时间不短，而且至少秦沐已经把古永当做了自己的一个同伴，结果自己的同伴却这样莫名其妙的被人杀死，秦沐总觉得，自己得做点什么。


第1237章 香草奶昔

　　秦沐从来都没有想过，在停尸房等着的，不是如同柳妈一般的科学怪人，而是一个名副其实的美女。

　　这美女一头乌黑亮丽的秀发，穿着的是医生的衣服，白色的大褂，白皙的脸蛋上透出的是不同于年龄的严谨与严肃，秦沐估摸着这美女的年纪应该不超过三十岁，给人的感觉却是女强人般的干练。

　　这大概就是赵老实之前所说的，公安局里面的美女法医了。

　　“你好，我叫徐玲。”美女法医的自我介绍非常简洁，甚至在说话的时候都没看秦沐一眼，因为她所有的注意力，都集中在那具平躺在台子上的尸体身上。

　　秦沐进来的时候光被周围的环境给吸引了，当然，大部分的注意力还是放在眼前这个美女的身上，直到美女开口之后，他才看向台子上的那具尸体。

　　说真的，那一瞬间，他根本认不出来，眼前的这个人，就是古永。

　　因为他的样子，实在是太过奇怪。

　　美女已经将尸体完全解剖，就好像柳妈的手法一样，似乎所有的法医都会这么干，他上半身是完全摊开的，不同的是，这尸体似乎放了有一段时日了，整个是呈现出一种灰白的颜色，在他的胸口的正中央，还有一段黑色的针线，像是解剖之后缝上又再度打开的模样。

　　此时的美女医生徐玲，正用两个大号的应该说是镊子一样的工具，拨弄着古永的脑袋，确切的说应该是试图打开他的脑袋，就在秦沐一脸惊诧的表情中，徐玲切断了似乎是用于缝合的钢丝、又或者是黑色的线，将古永整个脑袋都揭了开来。

　　“我的天。”饶是秦沐见过了不少恶心甚至是恐怖的画面，但是见到一个标准的美女，将一个人的脑袋给揭下来的时候，秦沐还是忍不住恶心。

　　“他们告诉我你很特别。”徐玲没有过多的表情，如同一台精密的机器，她盯着古永的脑袋看着，一眨不眨的说道：“我只是想要让你看清楚古永的死因，所以我才再度解剖，你知道，平常没有哪个法医会这么做。”

　　秦沐点头，看向于修和赵老实的时候，发现这俩货也是不敢看古永所在的地方，尽管那人曾经是他们最好的朋友和同事。

　　“你继续……”秦沐咳嗽了一声，强压下那种恶心的感觉。

　　“你可以看到，他的大脑已经被我取出来，但是有一小部分还在里面。”美女说到这里，顿了顿，从另外一个地方拿出一个器皿来，说道：“毕竟我只是个法医，不是个厨子，不能将他大脑一勺勺的挖出来，我拿出来的只是一大部分的，但是，都已经成了这个样子。”

　　徐玲说着，将手中的器皿直接塞到了秦沐的手上，顺便引领着秦沐观察古永的大脑。

　　徐玲是将古永的脑袋从上面给钻开的，在此之前，都是用柔韧度比较强的钢丝来加以固定，整个一个头盖骨就好像是一个罐头一样的被钻开，秦沐看着这样的古永，说实话，还是要一定的勇气的。

　　这种勇气倒不是克服恐惧的心理，而是曾经一个活生生的人，在你面前变成了一个被完全摊开的尸体。

　　秦沐模模糊糊的瞄了一眼，似乎能看见一团漆黑里面包裹着的白色的，碎渣一般的东西，他吓了一跳，后退一步，双手反射性的死死地抱着徐玲丢给他的那罐东西，说道：“额……似乎跟你说的一样。”

　　“不是似乎，是一定是。”徐玲抬起头瞪了她一眼，这好像是她第一次正眼看秦沐：“科学都是严谨的，但是你描述的并不是很严谨，你要不要再看一次。”

　　“不要了不要了，我相信你说的，我也看见了，就是那样。”秦沐连忙摇头，抱着那罐子东西。

　　徐玲这才点了点头，说道：“唔，除了这个，有一点还能够证明，他的大脑成了豆腐渣，就是这东西。”

　　徐玲指着的地方正是秦沐手上抱着的那个罐子，这货吓得后退一步，看了看手中的罐子，愣愣的问了一句：“这东西是古永的脑子？”

　　徐玲点了点头：“我拿出来的时候还是完整的，但是放到这里面的时候，就好像龙须酥一样，直接碎了，你见过龙须酥吗？”

　　秦沐将那东西放在边上的桌子上，一脸无语的说道：“我……我相信我这辈子都不会吃它。”

　　“但是他的身上没有一点点伤痕。”美女这么说着，从另外一张桌子上拿出来另外一罐东西，那罐东西里面是如同牛奶一样粘稠的玩意儿，晃动的时候还能够看见泡沫，“我从他身上发现了这个。”

　　秦沐看了一眼，他觉得自己已经无法用常理去理解这个美女，哆嗦着说了一句：“你……这个是什么东西？”

　　“他胃里找到的。”美女一出口，别说秦沐了，就是于修和赵老实都吓了一跳，甚至赵老实还直接倒退三步，差点一屁股坐在地上。

　　“你咋了？”于修不明所以。

　　“是不是有一种淡淡的香草味儿？”赵老实失魂落魄的问道：“是不是闻起来还有一种清晰的味道？”

　　秦沐：“……”

　　“你说的没错，有一种香草味儿，如果能解释，我想叫它香草奶昔。”徐玲淡淡的说道，脸上没有一点点的不适和恶心，仿佛在同秦沐几人谈论天气一样。

　　“香草奶昔？”秦沐一愣：“所以说他就是吃这个死的咯？”

　　“这东西……”徐玲淡淡的说道：“我正在检测，但是目前为止还不知道它的具体成分，但是绝对不是奶昔，如果是奶昔，在他的胃里这么长的时间应该已经被分解，取出来的东西也就不会有一种淡淡的香草味儿了，你应该有酒醉的经历吧，请问你喝下去的酒吐出来还跟原来一个味儿吗？”

　　秦沐被这美女问的，有一种呕吐的冲动，但是又不能直接表现出来：“那么你初步的结论是什么？”

　　“毫无疑问，这孩子就是吃了这个死的，但是，我不知道这玩意儿是什么，或者说是什么成分，要知道他没有胃，他除了有半个肺和一个心脏之外，什么肝啊，胆啊，肠子啊，这些东西全部都消失，里面全部被这样的白色液体给填满。”徐玲缓缓地诉说着，如此随意。

　　但是听到于修几个的耳朵里却犹如惊天霹雳，于修直接叫道：“什么？怎么会这样？之前你怎么没有告诉我？”

　　徐玲耸耸肩：“因为这是之后才发生的。”


第1238章 烧坏了吗？

　　徐玲的话让几个人都有些不明所以，他们茫然的看着眼前的美女，都忘记了如何说话。

　　徐玲看着几个已经呆滞的男人，无奈的解释一遍：“这个现象是在之后才发生的，第一次给古永解剖的时候，我就发现他胃部有东西，于是我就将这些东西全部拿了出来，当然也不能说是全部，他的胃壁上还沾着一点。我拿出来做研究，然后将他缝合上之后就一直放在停尸房里，你知道停尸房的那个温度应该不会让细菌滋生……应该……该死的，我什么时候变得这么……这么不严谨了，我得继续做实验……继续做实验……”

　　美女开始碎碎念，她的眼神变得再度的迷茫，就好像再度变成了一台精密的机器，在她即将如同陀螺一般忙碌起来的时候，于修连忙叫住她，因为他知道，如果不在这个时候打断美女医生，估计人家一天都不会理你了。

　　“你的意思就是，这滩液体是从他的胃里拿出来的没错，但是关在停尸房的时候，他还在不断的腐烂？”于修将美女医生的碎碎念整合了一下，连忙问道。

　　“是这个意思。”徐玲点点头，肯定的说道：“不过稍微有点不同的是，他不是腐烂，是消失，而且你也看到了，在他的腹腔当中，还有不少这样白色的液体，当然，我都拿了出来进行化验，但是，好吧，我觉得应该跟原来的没有什么区别，这东西，在不断的侵蚀着这个人的身体，即便是在那样的低温的情况下。”

　　秦沐听着，觉得有些玄幻，到这个时候，他才觉得，这个事情和通灵界脱不开干系。

　　一个人死后放在停尸房，或许会有一点点的腐烂，这或许跟公安局的设施有关系，但是，这一点点的腐烂应该不会是大面积的消失，一个人如果在成为尸体之后放在零下的温度里面，都能够变成一堆冒泡的奶昔，那么，这个事情，一定跟通灵者有着什么关系。

　　美女回答完了于修的话之后，就继续做着她的实验，仿佛从来都不会停歇一样，而于修和赵老实则一脸期待的看着秦沐。

　　“他吃了什么不该吃的东西没有？”秦沐在两人的目光当中打了一个寒颤，犹豫的问道。

　　“他吃的东西同我们一样，确切的说是我们吃住都是差不多的这几天。”赵老实说道：“而且在此之前古永是个十分强壮的男人，他甚至还去当地的健身房锻炼出了腹肌，你知道么腹肌。”

　　秦沐看了一眼不断在自己身上比划着的赵老实，冷冰冰的说了一句：“当然知道，是你这样的胖子没有的。”

　　“老子只是块头大，不是胖！”对于秦沐怀疑自己身材的问题，赵老实选择了咆哮似的反抗，顺便将自己的衣服撩起来，给秦沐看一眼自己的腹肌。

　　“还算……不错。”秦沐没想到“胖子”两个字能给赵老实这样大的刺激，连忙说道，不过说话的时候让赵老实的举动给吓着了，断断续续的。

　　“差远了。”一直专注于自己事情的徐玲美女这个时候直接插了句话，而这句话让赵老实是痛不欲生，因为接下来徐玲美女说了一句更打击他的话：“他的身体上没有一块肉是多余的，很抱歉我这样说话，但是真的就是这样，从科学的角度上来看，任何的比例都是无比完美的，比如眉毛之间的间隔，比如小腹匀称的肌肉和人鱼线之类的。”

　　赵老实带着哭腔：“你确定不是情人眼里出西施吗？”

　　“我们是恋爱过，但是那都是四年前了，拜托，四年前的他可不是这个样子。”徐玲没好气的翻了翻白眼：“说真的，这几日被他给迷倒的小姑娘不计其数，从科学上的角度来讲，只有女大十八变，没听说过男大也能变，不过说真的，古永真的变得健美多了。”

　　“她这是在讽刺我。”赵老实脸黑了。

　　“如果你们没什么事，我希望你们能够离开，我需要绝对的空间和安静。”徐玲美女极度友好的说了一句，笑眯眯的。

　　秦沐却能够从那笑眯眯的眼神当中嗅到一丝冰冷，因为那是赤果果的逐客令啊，尤其是在赵老实提起古永和徐玲曾经还恋爱过，这美女的周边已经连续下降了好几个温度。

　　这样的徐玲无疑是可怕的，让几人灰溜溜的回到了于修的办公室，而秦沐还在同于修说道：“真不敢想象要解剖自己的前男友是什么样的感觉？”

　　“我也没有想到昔日相处的朋友就陡然间变成了这个样子。”于修以为他在感叹徐玲的遭遇，连忙说道。

　　但是秦沐接下来说的话让于修有点石化，因为他说：“我觉得这样的女人还真是可怕。”

　　“当然可怕。”赵老实接过话头，一脸郁闷的说道：“拜托，她竟然认为一个专门坐办公室的文员比我的身材好，我获得那么多的奖项，我徒手能干掉一匹饿狼，她的脑袋是烧坏了吗？”

　　秦沐正和于修说着话，赵老实这么突然间插进来，而且毫无征兆，秦沐根本没听清楚，但是，赵老实说的一句话却让他的脚步停了下来，他愣了愣，看了看身后一脸愤慨的赵老实，说道：“你刚刚说什么？”

　　“她的脑袋是烧坏了吗？”赵老实鹦鹉学舌似的说了一句。

　　“不是这句，上一句。”

　　“我徒手能够干掉一匹……”

　　“这是你吹牛的，再上一句。”秦沐毫不犹豫的说道。

　　秦沐的话很明显的让这个颇为自恋的胖子有些纠结，他说道：“好吧，她竟然认为一个坐办公室的文员……”

　　“就是这句。”秦沐二话不说的直接打断，笑眯眯的说道：“我想应该找到症结所在了。”

　　“什么？”于修一脸郁闷，问了一句。

　　秦沐说道：“赵老实说的没错，一个成天坐办公室的文员，如何能有那样完美的身材，听着，刚刚我只看了被解剖的部分，但是说实话，从那尸体的手臂上来看，的确很棒，那样的肌肉，是任何男人都想锻炼出来的，但是，一个坐办公室的如何能够有那样的肌肉，如果你想有肌肉，你会怎么做？”

　　“做锻炼，训练，做重活？”赵老实这一根筋，直接脱口而出。

　　“那是你的方式。”于修连忙说道，“我觉得如果是古永，应该会去健身房。”

　　“那就是健身房。”秦沐一脸笑意。


第1239章 健身房

　　“老子立马带人包了他。”赵老实一身匪气，连忙说道。

　　秦沐和于修都很无语，于修直接拉住了他：“你有证据么？你以为你黑社会啊，包了他，有病吧你，我们应该去考察。”

　　“是啊，严谨的考察，完美的考察。”赵老实不知道哪根筋搭错，阴阳怪气的说道：“拜托，别人干了坏事，难道不会直接跑路么，还会呆在原地等着你的审问，你脑袋秀逗了还是我脑袋秀逗了？考察？别人即便干了什么也不会说出来，你以为所有人都跟你一样？”

　　“你没发烧吧，你现在就给我回你宿舍去，少特么参合。”于修看了他一眼，莫名其妙，这赵老实不知道为什么陡然间直接发火了，冲着于修大喊大叫。

　　赵老实看了于修一眼，他的眼神中可以看到似乎他有些受伤，也许他从未想过于修会直接吼他，从未想过于修会这样对他，或许他都不觉得他刚刚的发狂有什么不对，他看了于修一眼，直接朝着原路返回，从他所去的方向，应该是徐玲美女医生的地方。

　　秦沐在一旁看着，于修和赵老实的情绪都有些激动，但是于修更为内敛，他虽然激动但不像是赵老实那样直接吼出来，秦沐拍了拍他的肩膀，说道：“他只是有些难过。”

　　“我知道。”于修点了点头，“但是他这个样子的情绪，不适合接下来的事情……你需要吃饭吗？还是说我们现在就赶过去？”

　　秦沐自然知道于修想要干什么，他应该是比任何人都希望尽早的查出真相，所以才这样的急躁，他点了点头：“我没事，尽早去健身房吧。”

　　“说真的，你们之前就没有这样查过么？”秦沐一脸郁闷的坐在公交车上的时候，问了一句。

　　于修被他问的一愣，脸上出现了些许的红润：“我们……大概是被那验尸报告给吓到了吧，你也知道，徐玲是个工作非常专注的人，如果不是我跟她说，你的反应会和众多人不一样，你很特别，或许能够发现新的什么，她也不会再度解剖尸体，一般的法医，在解剖一次之后，不会再来第二次。”

　　“那是他们工作不够严谨。”秦沐叹了口气说道：“徐玲小姐的工作方式我很欣赏。”

　　“那我是不是要代她谢谢你的赞扬？”于修在这个时候还有心思同秦沐开一个不大不小的玩笑。

　　秦沐笑了笑：“随你的便。”

　　宁城这个小地方还是有健身房的。

　　虽说宁城这个小地方，没有专门的火车为它而停留，但是这里的人们同大部分南方人一样，注重养身，这大概就源于他们能够在麻将桌上工作几十个小时而不停歇，所以，他们需要大把的时间维护他们那副已经被麻将桌折磨的不堪的身体。

　　宁城比较多的地方就是按摩，多是盲人按摩之类的正规的按摩地方，当然，还有不正规的，就是那种有一个美艳女郎能够帮你做任何事的地方，不过那样的地方毕竟稀少，多数还隐匿于其他的店面当中。

　　然后就是各种的足疗，美容的地方比较多，至于健身房，一个能在麻将桌上连打三天三夜第二天还能正常上班的人会花时间去健身房吗？答案自然是NO，所以大部分的人选择的是按摩，而注重养生的人们才会选择健身房。

　　其实最根本的原因就是宁城的人少。

　　所以整个城市内，只有一个健身房。

　　唯一一个。

　　古永所去的地方当然是这里，这个健身房位于宁城最为整洁的街道，这个街道足够宽敞但是不够繁华，没有小摊小贩，因为附近没有学校，没有商业街，街道的两头一边是火车站，一边是汽车总站。

　　据说这条街道准备修建成一条繁华的商业街，但有时候实践表明，繁不繁华不是政府说了算，而是老百姓说了算。

　　像这样的失败例子在宁城不是一个两个了，宁城最大的步行街，当初修建的时候，也是想要成为一个繁华的地段，可问题就是在面对高昂的租店费用之后，往往是商品上的更高一层的抬价，这样的价格在大多数老百姓的心目中都接受不了，所以他们宁愿去菜市场周边的店子里面找些他们喜欢的东西，也不愿意去步行街消费。

　　所以不到一年，那步行街就荒废了，甚至成为一个小型的菜市场。

　　而这条街道也是一样，当于修和秦沐从公交车上下来的时候，那街道上是一个鬼影都没有。

　　虽说这街道足够宽敞明亮。

　　两边的店子也很少有服装之类的商品，大多数都是些杂货店，或者是饭店，这里还是有一些居民区，住着的人不多，毕竟宁城也没多少人，再加上开发商使劲的修房子，各种房子现在还空着，大部分从宁城长大的孩子，出去之后都不再回到这个城市。

　　健身房位于这个街道的中央地段，如果从人流上来说，它还算是比较多的，至少进出的还是有很多人，大部分都是些老爷们儿，当然，其中还是有不少肌肉男。

　　从秦沐的角度上来看，他们的肌肉已经锻炼的相当不错。

　　“我听说过这个地方但是从来都没有来过。”于修感慨似的站在健身房的门口，看了一眼从里面出来的各种各样的老爷们儿：“不过说实话，他们训练的倒还不错。”

　　“为什么不来，我看着他们的肌肉似乎还行。”说实话，看着那些进入的人们，秦沐甚至有种想要进去训练的冲动。

　　“太远了。”于修看了一眼这街道：“真不知道为什么老板不将这地方修在最为繁华的地段，要修在这里。”

　　“是啊。”秦沐看了一眼那店面，说道：“最为繁华的地方也意味着高昂的租金，这里便宜呗。”

　　秦沐说着，就直接踏入了健身房。

　　这个健身房说起来还算是非常正规的，而且店面也是很庞大，里面一共有十几个教练，轮班制，白天在店里的教练，大概三到五个，不过大部分的会员都是根据自己的身体状况进行自行训练，教练只提供指导，再说店里面大部分都是肌肉男，谁特么没事愿意老是咨询一个同样的肌肉男。

　　于修和秦沐一进来，在前台了解一些情况之后，就坐在原地等店长，据说他出去了要一会儿才能回来。


第1240章 瘦竹竿

　　秦沐和于修在健身房等了许久。

　　他们来的时候就是中午，而当秦沐和于修等了两个小时之后，都没看见所谓的老板，也就是店长，期间倒是看到了不少猛男，当然，人家都是来这里锻炼的。

　　“如果我是个小姑娘，我一定非常喜欢这里。”秦沐看着一个个身材标准的男人们从眼前过去，叹息了一声之后，也不知道是感叹还是什么，说了一句，然后有些懒洋洋的说道：“所谓的店长究竟何人，都特么太阳晒着屁股了也没见出现……而且能让我吐槽一句吗？那帮人身材已经这么好了还锻炼个屁啊。”

　　“身材最重要的是保持。”站在秦沐身后的前台这样说道，不过这前台也是个男人，还是个标准的肌肉男。

　　秦沐回头看了一眼，说道：“你确信你们家老板不是个基佬吗？成天对着一帮肌肉男如何不长歪。”

　　秦沐正和前台有一茬没一茬的聊天的时候，只听得于修陡然之间一声大吼：“你！”

　　门口出现了一个不同于猛男的生物，一个男人，一个瘦的跟个竹竿似的男人。

　　于修一声大叫将对方吓了一跳，那伙计看上去就好像是草原上仓皇而逃的老鼠，他看到于修的第一个反应就是要逃，但是当店里所有的人都看着他的时候，他就好像意识到什么似的，在仓皇的退了两步，并且一头撞上了门口的玻璃门之后，他才停了下来。

　　“拜托，于警官，你不要这么突然跑出来吓唬本人好不好，上半年你给本人带来的伤口，本人到现在还没有愈合呢。”那人倚着门框，脸上却是无比的淡定，说话的时候嬉皮笑脸，不由得让人有些讨厌。

　　但是秦沐则注意到，这人在见到于修的时候，是真的发自内心的一种害怕，在他仓皇乱窜的时候也不像是作假，只是在看到店里这么多人盯着他的时候，才强行的镇定下来，即便他说话的时候嬉皮笑脸，可小腿却始终在颤抖，在于修靠近他的时候。

　　“你怎么在这里。”于修这话是陈述句，而不是问句，甚至他习惯性的做了一个动作，如果于修现在穿的不是一身便衣，应该已经被他拿在手上，秦沐猜测应该是手铐之类的。

　　什么人让一个警察见面就想掏手铐的？

　　只有罪犯。

　　“哎……哎……”于修的动作让那瘦子吓了一跳，你能想象一个竹竿在挠墙的场景吗？现在给秦沐的画面就是这个样子，还好于修一身便衣，腰间并没有带着手铐之类的，可看着于修的表情，就是就地找着一根麻绳，估计这厮都想拿来用用。

　　“警官，我现在已经改邪归正了好吧？”于修一过去就不由分说的想要将对方给制住。

　　“警官，你现在没资格对我做这种事情，我真的……我真的变好了啊，而且我真的什么都没有做，你看看……”瘦子紧贴着身后的玻璃，如果不是这玻璃门足够厚重的话，恐怕现在瘦子已经成功的挤了出去，很明显，他用错了力，大部分的力气都用在一扇没有门的玻璃上。

　　“你……你最好给我小心点。”于修被对方的话说的一窒，他愣了愣，最终没有出手，而是站在那瘦子的旁边。

　　“店长好。”在前台的猛男冲着瘦子的方向鞠了一躬。

　　于修登时暴走，直接将瘦子翻了过来，然后双手压住他那已经反折过来的双手，瘦子那纤细的两只手腕就好像两只火柴棒一样，轻易的就折了过来，疼得他嗷嗷叫。

　　“你特么的能不能告诉我，短短的不到一个月的时间，你怎么从一个屌丝变成一个店的老板？”于修愤怒不已的说道，而在瘦子刚想说话的时候，于修又直接打断：“对了，我不应该相信你任何话，一个常年和毒品为伍的人如何能够取得别人的相信？”

　　“所以说他这么瘦完全是因为毒品了？”秦沐站在前台盯着，丝毫没有上来帮忙的意思，而站在前台的那个肌肉男，也愣在原地，没有上前的意思，不过这厮似乎是纯粹的发愣而已。

　　“嘿，我这是健康的瘦，匀称的瘦，我只是没法练出那些肌肉而已，不代表我不健康，不像你，你个死胖子，你看看你肚子上的那些肥肉，啊哈，它们将会是你行动的最大阻力。”瘦子看了一眼站在门边的秦沐，连忙说道。

　　秦沐看了看自己“略”显肥胖的肚子，他只是和那个竹竿相比来说有一点肥胖而已，并不代表他就是个胖子，妈蛋这瘦子竟然这么说话，秦沐的怒火有些上涌，他直接朝着那根竹竿冲了过去。

　　那架势，仿佛是一头上古时期的猛犸，准备随时将对方冲个稀巴烂。

　　于修连忙保护着瘦子，反而去阻止秦沐：“你冷静点，我还有话要问呢。”

　　“他说我胖！”秦沐怒不可谒。

　　“你不胖吗？看看你那一身的肥肉！”瘦子丝毫不觉得自己在走钢丝，回头冲着秦沐就是一句。

　　秦沐那叫一个郁闷，他看了那瘦子一眼，摆明了要冲过去将对方狠狠的收拾一顿。

　　“行了行了，你俩都别这么幼稚，我到这里来是有事的。”于修这个时候一本正经起来，但是显然没有太大的效果，秦沐和瘦子依旧是针锋相对，就好像王八看绿豆，针尖对麦芒。

　　“好吧你要问什么？”瘦子被于修给挟持着，姿势还有些怪异，不由得说道：“你能不能放开我，我自己的店我能跑么，再说了，这个样子我多没面子？”

　　于修似乎已经听取了瘦子的意见，他放开了那瘦子，瘦子摸了摸自己被扭曲过去的手腕，还是瞪着秦沐的，甚至在这个时候，他都有心情对着秦沐开了句玩笑：“你真的挺胖的，你的身材不是很完美，如果你服用了我们店里生产的运动饮料，再加上运动的话，我相信你的身材一定会正常。”

　　秦沐没好气的看着他：“得了吧，还是留着你自己用吧，就你那竹竿看着就好像晾衣架。”

　　“你俩能不能不那么幼稚。”于修无奈的说了一句。

　　“你们想了解什么？”瘦子说道：“去我的办公室说去吧，在这里不太方便。”

　　“是因为一个竹竿在说话所以觉得异常吗？”很显然秦沐是个记仇的家伙。

　　“我特么的都说了多少遍了，那是健康的！老子就是吃不胖你嫉妒不？”瘦子的声音在整个大厅内回荡。

　　“你俩还能再幼稚点吗？”这声音无疑是于修的。


第1241章 运动饮料

　　秦沐同那竹竿是一直吵到办公室的。

　　那竹竿的办公室是一片醒目的白，除了白色还是白色，一切都是以白色为主。

　　“天哪，好变态，你这地方的清洁工作应该很难搞吧，而且……哇靠，你还穿着一身白大褂，拜托，你见过一个穿着白大褂的晾衣架么？”秦沐一进来就忍不住吐槽，尤其是对方说他身上的肥肉的时候，秦沐都快要暴走了。

　　起码现在于修能明确一点，秦沐身上的肥肉，绝对说不得。

　　“是么。”竹竿这个时候却没有生气，而是耐心的解释道：“这样能保持清洁，我觉得，啊，对了，你们两个不掉头发吧，如果……我是说如果一会地上有什么，我希望你们能够带走。”

　　于修：“……”

　　秦沐：“天哪，你是处女座吗？一个一个月前还在吸毒的人竟然还有严重的洁癖，请问你毒瘾犯得时候难道都是用拖把么？”

　　秦沐的话得到了于修的赞同，但是竹竿却整个人不淡定的跳了起来：“我只是一个月前刚刚从戒毒所出来而已，不是一个月前我还在吸毒好吗？我现在都觉得我纯洁的可以跟孩子们分享糖果，我不够好吗？”

　　“好吧，那你给我解释一下当初一个一无所有的人，如何能够有这么一个大的地方。”于修冷冰冰的看着竹竿：“如果你瞎编，我相信我会再度将你送进……比戒毒所更为可怕的地方。”

　　小城市就是这样，所有的人都在一个地方长大，即便你是在外面读了几年大学也一样，一回头，即便是吃个饭，都能碰上你的亲朋好友，七大姑八大姨，或者说是某个时段的同学之类的，大家都知根知底，于修也不例外，在这里做了这么多年的警察，抓进去的人，大部分都是原班人马，小偷小摸，抓进去，放出来，再抓进去，再放出来，如此往复。

　　这个瘦竹竿秦沐不是很了解，虽说他长在宁城，可他也不是宁城人，平日里接触的都是通灵者跟普通人接触太少，再加上宅在家里的天性，这伙计平日里也没有什么娱乐活动，多是宅在家里，对于外界的事情也就不是那么了解。

　　然而对于于修来说，瘦子并不是很陌生，一个惯犯，吸毒，偷窃，抢劫，无恶不作，而且这厮才在一年前同自己的父母闹翻，父母尽最大的努力将这伙直接丢进了戒毒所，从此老死不相往来，一个这样的人竟然开了一间这么大的健身房，是个人都觉得不正常。

　　“我恋爱了。”瘦子在看了于修半晌之后，似乎在决定自己究竟说什么，然后第一句话就说了一句让秦沐同于修都很无语的话。

　　“啥？”秦沐唯恐听错，连忙反问。

　　“我说……我恋爱了，轰轰烈烈的那种。”竹竿在说这些的时候，整个脸上带着的是一种幸福的光泽，粉红色，那在他身上的一片洁白上面十分的明显，粉红色，一种幸福的颜色，当然，也是格格不入。

　　至少秦沐觉得别扭。

　　“等等……”于修那叫一个郁闷：“你是告诉我们这个世界人间自有真情在吗？还是说……哎我真的要问是哪家的姑娘这么不长眼看上了你？”

　　“你这话什么意思，警察？”竹竿直接暴走，“难道就不能有人爱我有人给我光明吗？”

　　“能……”秦沐看着那竹竿，淡淡的说道：“但是太过突然了好吗？不过我也能够理解，当初鬼嗜长成那个德行，司空文征死了之后都要过去见一面的。”

　　“虽然不知道你在说什么，但是……谢谢你，还有，我咋感觉你好像在骂我？”竹竿看了看秦沐一脸疑惑的问道。

　　秦沐露出一个大大的笑脸，笑道：“我就是在夸你。”

　　于修看了一眼那厮，说道：“那继续说下去。”

　　竹竿笑了笑，继续说道：“警官，真的，我觉得我之前的日子都活到了狗身上去了，真的，我有一个爱我的人，我整个人生都亮了……难道你们戒毒所就从来没有想过给我们这些屌丝找个女朋友么？这样比直接叫那些大叔来给我们禁毒要好多了？”

　　于修脸黑了，一脸无语的说道：“说重点。”

　　“重点就是，我恋爱了。”竹竿那个模样就好像快要飘起来似的。

　　秦沐一阵无语，于修有些暴走：“你丫的，说重点！”

　　“是是。”竹竿连忙说道，在说这话的时候，感觉他整个人都矮了一截，也不知道是不是因为真的害怕于修，连忙说道：“我觉得……不对啊，我对你那么害怕做什么？我现在是老板，我是老板，而且我……我还有个爱人。”

　　“你知道即便是没有证据我都有权利将你扣押的。”于修冷冰冰的说道。

　　“哇哦，真厉害，我都不知道。”秦沐看了于修一眼，眼中冒出火花。

　　“那也不过几个小时而已。”竹竿连忙说道，不过于修的脸上已经变得极度的阴沉，这个时候他也不敢废话太多，连忙说道：“我们恋爱了，而她拥有一家美容诊所，就是做美容，洗面的那种，然后某天，就是你知道的，她跟我说，做洗面太不赚钱了，然后我们就商量着，做了一个健身房，你知道宁城还没有健身房的，所以……所以你也看到了。”

　　“大赚？”秦沐听着，也能够猜到后面的。

　　“会员很多，但是暂时没有美女会员，不过我相信以后会有的，虽然说现在我老婆不大同意发展女会员。”竹竿连忙说道。

　　“古永是什么时候在健身房开始训练的？”于修思维跳跃的很快，这个时候已经在考虑别的事情了，问的那叫一个措手不及。

　　“额……大概是刚开没几天他就来了吧。”竹竿说道。

　　于修皱了皱眉头：“你这健身房什么时候开的？”

　　“警官，你的记忆力不好哦，我说过是一个月前我从戒毒所出来，然后有了一段美好的爱情，然后到了现在……就有一个健身房，这个地方存在的时间大概不足一个月，可具体多少天，我不记得。”竹竿满面红光的答道。

　　“所以说那些会员都是一开始就有那一身肌肉的？你这个地方挺召肌肉男的么，难道你打算和肌肉男谈恋爱？”秦沐慢悠悠的问道，从他的眼神上来看，似乎对这个事情很感兴趣。

　　“谁说的。”竹竿一脸无语，要捍卫自己的表情：“这些肌肉男都是我们健身房的结果好不好！”

　　“听着，我不喜欢夸大其词的广告，你最好能告诉我真相，否则，我就……”于修站起身来，做了一个抓捕的手势。

　　这瘦竹竿真的挺害怕于修，也不知道当初给他留下了什么心理阴影，总之这家伙陡然间矮了许多，怕的要死：“怎么可能骗你，我说的都是实话。”


第1242章 赵老实怀孕了

　　“谁会相信一个吸毒的男人？”秦沐反问一句：“而且你说的也太过离谱，一个健身房，一个锻炼的地方而已，你就能将所有的人训练出一身肌肉，亲爱的，你只是锻炼，不是吹气球。”

　　“我看像吹牛。”于修说道：“我看着你现在有打虚假广告的嫌疑，我觉得还是要请你回去喝杯茶咱们两个好好聊聊再说。”

　　“别别别……”竹竿连忙说道，甚至开始躲避于修，他真的是很害怕于修，才有这样的反应。

　　他躲开于修，然后摁下了一个遥控器的开关。

　　这个时候，白色的办公室里面的那个大电视，开始播放节目。

　　“这就是健身房最好的锻炼方式，配合我们给你安排的健身条件，再加上我们独门研制的运动饮料，相信我，一周，你就可以变成猛男。”电视一开，就是一个猛男在宣传自己的肌肉，与此同时，用那种电视购物特有的声音不断的诉说道。

　　那种声音秦沐在不少电视购物的频道都能够看见，如果红莲在这个地方，一定会忍不住诱惑将东西买回家，因为电视上不仅仅有运动猛男，还有前后对比。

　　一周前还瘦的像猴子一般的人，一周后，却神奇的如同吹气球一样的变成了猛男，什么肌肉都有，这尼玛真的可能吗？

　　但至少，电视上是完全可能的。

　　“你这虚假广告做的有够夸张的哈？”于修说道：“看来真的要请你回去喝茶了。”

　　“不不不，这都是真实的，非常非常真实的。”瘦竹竿被于修这么说，连忙从桌子下面拿出一个饮料，一脸慌张的说道：“就是这个，就是这个……你看看，你看见了没有，这就是我们技术的结晶。”

　　“你确定这个东西喝下去不会中毒吗？”秦沐懒洋洋的说道：“这玩意儿通过质检了吗？”

　　“啊，看来你还非法制作东西。”于修似乎又找到了一个罪名，一脸欣喜的说道。

　　或许是于修以前实在是给竹竿一种无形的精神压力，或许是竹竿过分的紧张，总之这货直接从下面翻出了一堆的证件：“这个东西我老婆一生都在研究，就在开健身房之前，她拿到了证明，这东西绝对不含有任何的对人体不好的东西，绝对的保健品，你值得拥有。”

　　秦沐直接将他手上的运动饮料给夺了过来，而于修则接下了他那堆所谓的证明文件。

　　于修仔细的看了一会儿，这才看着秦沐说道：“似乎没有什么问题。”

　　秦沐看了看手中的瓶子，那是如同一般超市里面卖的运动饮料一样的东西，都是粗大的瓶子，口径很广，秦沐打开，闻了闻，有一股淡淡的味道，说不出来是什么，好像是杏仁味。

　　“好像是杏仁什么的。”秦沐看了看那饮料，这东西的颜色看不出来，似乎跟瓶子是一个颜色，而瓶子则是那种墨绿色的，专门让人无法观察的出来。

　　于修点了点头，表示明白。

　　“这东西我们要拿去化验，在此之前，你都不能向你的客户兜售这个玩意儿。”于修将瓶子拿在手中，斩钉截铁的说道。

　　“不，不行。”竹竿立马反对：“这个东西……拜托，这是我喝的好不好，我们都还很稀缺，在等货的……不要这样……”

　　对于这瘦竹竿的祈求，于修根本不想多听，看了他一眼，直接走人，秦沐自然跟在其身后，看着瘦竹竿这个模样，甚至还忍不住讽刺道：“你可以回去找你的情人，看看你万能的情人能有没有什么特殊的能力帮助你，否则，就等着被抓起来吧。”

　　“不……你们不能这样……”瘦竹竿直接追了出去，但是被秦沐直接掀开。

　　竹竿倒在地上，冰冷的地板摔得他全身都在疼，他可怜的看着秦沐一脸的伤痛：“这个是我喝的，要是我老婆知道了这件事情，我就死定了。”

　　“你或许应该问问你老婆，为什么你喝了那么久的饮料还是瘦的跟个竹竿一样。”秦沐笑眯眯的看着瘦竹竿，如同一个胜利者跟在于修的身后，朝着外面走了出去。

　　而瘦竹竿则可怜巴巴的躺在地上，他突然间像是想起来什么似的，连忙站了起来，尽管那个动作让他全身都在疼，但是他还是飞快的站了起来，并且在拨打电话，急匆匆的。

　　而秦沐这个时候已经和于修从上面下来，这个时候，于修的电话，却响了。

　　于修很是疑惑的接通，那头传来了徐玲美女医生的声音，不过不同的是，美女医生的说话声同往常不一样的是显得格外的慌乱，甚至还有一种气息不匀的感觉，似乎十分的紧张：“于修吗？赶紧回来，我已经研究出古永胃里的东西是什么了，你绝对想不到，那东西里面有神经组织，有染色体，有维生素，氨基酸，还有某种哺乳动物的……的怪异物质……”

　　秦沐和于修都听着的是一头雾水，于修开的是免提，秦沐也听得一清二楚，而尤其在美女医生说里面还有某种哺乳动物的东西的特殊物质的时候，再联想到这玩意儿粘稠，呈现出牛奶般的颜色的时候，秦沐忍不住说道：“我天，你不是打算告诉我，这东西是某种哺乳动物的精子？”

　　“或者也是卵子说不定。”美女医生似乎能够接受秦沐的吐槽，跟着说道，不过她再度加了一句话：“但是你们还是快点回来吧，那个谁，那个谁……”她说道这里的时候停顿了一下，像是在思考着什么，只听得她说道：“对了，我都忙晕了，你们快点回来，赵老实，赵老实怀孕了。”

　　“啥？”

　　于修和秦沐异口同声的说了一句，但是此时的美女医生很显然的已经挂断了电话。

　　秦沐同于修面面相觑。

　　“你家里的那个法医是不是有点，脑袋不正常之类的？”秦沐指了指自己的脑袋，一脸无语的说道。

　　“我不知道……”于修淡淡的说道，有些崩溃：“她……她一般情况下不会乱说的我相信她……”

　　“那她什么时候会乱说？”秦沐明显的有些崩溃：“她还是个女人嘛？她正常吗？赵老实怀孕了？她怎么不说她怀孕了？”

　　于修急匆匆的朝着前面走着，像是一个无头苍蝇，甚至他都一头撞在前面的玻璃上，听到秦沐的话，他才说道：“如果是她怀孕了，那才麻烦了。”


第1243章 该死，他要生了

　　当秦沐和于修火急火燎的回到徐玲的办公室的时候，美女医生的办公室外头是里三层外三层，全部都是警察，秦沐估摸着这宁城所有的警力估计都在这里，外面还有担架和救护车，但是办公室的门紧锁，里面时不时的传来赵老实略带癫狂的声音，每当有人准备靠近的时候，就能够听到赵老实喘着粗气威胁的声音。

　　于修一过来，众人立马让开一条道，上回的那个局长大人就好像看到了希望一样，直接扑了过来：“你赶紧进去看一下吧，好像出了大事，赵老实……赵老实腹胀……但是一直都不让我们进去……”

　　“不仅仅只是腹胀这么简单吧。”秦沐优哉游哉的说得局长大人一窒，半晌也不知道接什么话才好。

　　秦沐看了他一眼，笑了笑，直接推门进去。

　　于修紧跟其后。

　　其实秦沐和于修都没有想过，事情会发展的这样的突然。

　　要说一个女的怀孕还倒是有可能，一个男的怎么怀孕，连配套的设备都没有。

　　上回秦沐浏览网页的时候，曾经看到过，现在发达国家已经研究出了如何让男人怀孕，这尼玛简直就是同性恋的福音，但这也是极为少数的情况，赵老实即便是跟着那可怕的法医，也不会直接给他来个怀孕，这样夸张的事情。

　　然而当秦沐和于修进去之后，看到了坐在坐位上，一脸抑郁，腹部隆起的高度相当于八个月的胎儿的赵老实的时候，集体石化了。

　　“你能不能告诉我，他是个假肚子，是个枕头什么的？”秦沐看着赵老实那高高隆起的肚子，一阵无语：“我从来都没有见过这样快的妊娠期。”

　　“我也没有。”于修这个时候已经完全忘记了言语，眼里就只剩下一个挺着肚子的赵老实。

　　“我只能告诉你，我的诊断是没有错的。”徐玲正在显微镜前面忙碌，在看到秦沐和于修的时候，才抬起头冷冰冰的说道。

　　秦沐朝着于修靠近了一点，小声的说道：“我总算明白了这女人为啥到现在都没有男朋友了。”

　　这个话题太过敏感，即便是于修在谈论的时候，都得顾及美女医生的感受，他小声的说道：“也不全是这个原因。”然后才冲着那徐玲说了一句：“你确定你的结果是没有错的？”

　　这个一直在显微镜和各种试管上面忙活的女人，听到于修的话之后，很严肃的直起身来，然后看着于修，她的眼神让于修有些害怕，甚至还退了一步。

　　秦沐能够理解于修的感受，这女人完全就是法西斯啊，那双眼睛如果能够杀人，于修现在已经死了好几百次了。

　　“我是个法医没有错，但是，你不用怀疑我的专业，我最先，是一名医生。”徐玲冷冰冰的说道。

　　“是……是。”于修这个时候已经不知道说什么好了，秦沐总觉得，于修对这个美女的态度有些不一样，起码与对自己和赵老实的态度不一样，难道就因为对方是美女？

　　于修对待徐玲的态度，是微微的尊敬和更多的惶恐，仿佛生怕对方出了什么事情一样，再加上之前接电话的时候，当徐玲说赵老实怀孕的时候，于修也说过，如果是那女人怀孕了的，则更加的麻烦，这个麻烦，秦沐觉得，应该是来自上位者的压力。

　　这女人，一定来头不小。

　　所以于修才不敢得罪，至少这对于于修来说。

　　“那我是从来都没有见过这样的，我可以看看嘛？”秦沐看了赵老实一眼，这家伙从秦沐和于修进来之后就一直聋拉着脑袋，似乎十分的难受，这让他看上去还真的像是一个产前抑郁的孕妇。

　　“你看看吧。”徐玲说道，饶有兴趣的看着秦沐：“我听古永说过，你是一个不一样的医生，难道你看病都是把脉么？中医？”

　　秦沐笑了笑，没有说话，而是像抓住了宝贝一样捏着赵老实的手腕。

　　而在秦沐捏着赵老实手腕的时候，才知道，徐玲的话，所言非虚。

　　这赵老实，的确怀孕了。

　　怀孕的脉是滑脉，如珠玉滚盘，然而赵老实的确就是这种脉象，一点都没有夸大，秦沐有些疑惑，一个男人无论如何都不可能怀孕，而且还是在这样短的时间内。

　　赵老实怀孕就算了，从秦沐和于修出去不到几个小时的时间内，这货给人的感觉就好像他快生了一样。

　　秦沐的灵力悄悄地从他的手，直接传递到赵老实的身上，他用自己的灵力对赵老实进行一番探查，然而从灵力上面的显示，赵老实的腹部的确有一个类似胚胎的东西，整个呈现出乳白色，其中似乎真的有孩子的阴影，这个“孩子”挤在赵老实的胃部的上面，将赵老实的胃，挤得变形，看上去都快没有一样。

　　“你饿不饿？”秦沐看着赵老实，突然来了一句。

　　赵老实摸了摸肚子，天杀的，那货摸着肚子的模样还真的像是一个准妈妈，秦沐的眼皮子直跳，看着那家伙是一脸的无语。

　　“我不饿。”赵老实说话的时候温柔了许多，甚至这个时候的秦沐能够从他的脸上看到一丝不属于男人的柔美，如果除却性别，赵老实一定是一个好妈妈，但是……现在的赵老实给人一种怪异的感觉。

　　“真……不饿？”赵老实的反应让秦沐着实无语，他忍不住反问了一句。

　　“真的不饿。”赵老实摸了摸自己的肚子，说道：“我怕我是不是营养不良，这孩子吸收不好以后生下来先天不足怎么办？”

　　这话一出，整个房间都安静了，于修看了看徐玲，说道：“这货是不是之前就这个模样？”

　　“之前他哪里来的这么多的母性的？”徐玲一脸莫名其妙，看着赵老实的眼神也越来越不对，冲秦沐说道：“你刚刚问的什么鬼问题？”

　　“他的胃不见了，确切的说是很小，难道不饿么？”秦沐皱着眉头说道：“我无法感知到那孩子究竟什么模样，总之不是什么正常的模样，哪有这么快的速度就要生孩子的？”秦沐喃喃的说道，不过他所说的话，让徐玲直接僵持在原地，半晌都没有动静。

　　整个屋子安静下来，所有的人都不知道要拿这个突如其来的孩子怎么办，或许他还不是一个孩子，或许是什么未知的东西。

　　直到赵老实一声惨叫，那声叫声，跟柳妈有的一拼，让所有人都毛骨悚然起来。

　　“该死，他要生了。”徐玲扭曲着一张脸说道。


第1244章 接生

　　这也不能怪徐玲，这事情要是放在平常人的身上，恐怕这会子已经疯了，徐玲能够这个时候还一本正经的同秦沐攀谈，说明心理承受能力还不错。

　　至少徐玲现在还好端端的站在这里，没有直接疯掉。

　　徐玲的话让所有人的脸上都一阵扭曲，而伴随着赵老实一声长一声短的叫喊，一群人是手忙脚乱，于修和秦沐连忙将赵老实直接抬起，放到台子上，就是先前古永解剖的那个台子，如今古永大概已经让徐玲美女放回了停尸房，古永的尸体即便是在零下的温度下都有可能继续消失和腐烂，就不要说在常温了，好歹温度低点，能够减缓速度。

　　赵老实一声声的喊得那叫一个恐怖，于修和秦沐面面相觑，最后秦沐慌乱的冲着法医美女说道：“我们……我们可从来都没有接生过孩子。”

　　徐玲这个时候已经带上了口罩和一次性手套，活脱脱的像是一个做手术的大夫，相对于秦沐同于修的慌乱，这徐玲的脸上是一脸的镇定，她看着秦沐一眼，说道：“你难道就没有治病的经历么？叫外面的救护车的人进来。”

　　秦沐点点头，特么的这跟着重华的二十多年，什么没见过，各种鬼魂，僵尸，就特么的没见过男人生孩子，女人生孩子有子宫，男人生孩子从什么地方出来？

　　秦沐一想想都觉得毛骨悚然，而再看看美女医生，这会子已经拿着手术刀了，毫无疑问，赵老实若想要将腹中的“骨肉”拿出来，就只能破腹产。

　　“不！不能叫外面的人进来，不能！”赵老实尖叫一声，全身上下都开始乱动，看上去十分的激动，而且在他说话的时候，完全就是上气不接下气，像是随时都有生命危险的模样。

　　赵老实这个状态下，谁敢在外面叫人，即便这个时候的局长大人在外面都想挠墙了，急的团团转，秦沐几人也都没有将门打开，反而于修则是跟外面的人解释，里面的情形有多么的危险，叫他们稍安勿燥。

　　“你不会就打算这么直接破开肚子吧？”秦沐看了徐玲一眼，她手上的那个闪着寒光的手术刀让秦沐不禁有些后脖子发凉，想想即便是柳妈那一套刀子斧子，秦沐都不曾有过这样的感觉，而如今，这样的感觉则越来越明显。

　　“你说呢？”徐玲冷冰冰的看了秦沐一眼，说道。

　　她给赵老实打了麻醉药，看那样子还不是全身麻醉，对于赵老实现在的状态，全身麻醉无疑是相当危险的，但是赵老实挺着那样大的一个肚子，在清醒的状态下，看着自己被破腹，这怎么来说，都是一种难过的体验。

　　至少赵老实已经吓得半天都不敢动弹。

　　或者说，现在的模样他已经无法动弹。

　　徐玲将赵老实那白花花的肚皮给露了出来，此时的于修已经不知道说什么好，他只管好好的呆在门口，将外面的人的情绪给稳定住，而秦沐则像是一个妇产科医生似的，抓住赵老实的一只手，仿佛能够给他安慰似的。

　　徐玲手起刀落，直接给赵老实的肚子上，拉开一个大口子。

　　秦沐直接转过脸去，这场景有些匪夷所思，即便是秦沐，都无法理解现在究竟是个什么情形。

　　“哦，天哪。”徐玲叫了一声，极度的惊讶。

　　这个时候的秦沐也凑过去看了一眼，只见那一片猩红色的腹腔内，胃部的地方，竟然有个白色的，圆滚滚的东西，静静的躺在里面，透过灯光，能够清楚的看见那白色的东西里面，有一个孩子的影子。

　　“天哪。”秦沐看到这个场景也不知道说什么好了。

　　赵老实躺着，根本无法看到自己的肚子里究竟是个什么模样，秦沐和徐玲两个人前后的感叹让他觉得坐立不安，他有些恐惧的说道：“怎么……怎么样了？”

　　“老天。”秦沐不知道怎么回答：“你的肚子里面有颗蛋。”

　　“……”赵老实这个时候也不知道说什么好了，虽然有麻醉的效果，但他还是不敢动，也看不到究竟是个什么模样，而听到秦沐这么说的时候，甚至都不觉得有些怪异。

　　“你丫的到底是个什么怪物？”徐玲看到那白色的圆滚滚的“蛋”也很无语，她手中的手术刀，忍不住的朝着那蛋伸了过去。

　　“别！”秦沐连忙制止：“先把它拿出来，你没看见赵老实的胃都被挤成什么模样了吗？”

　　徐玲看了秦沐一眼，有些不淡定，任何人看到这个场景都会不淡定，要不是因为徐玲这个家伙是属于那种一味的钻研的怪异医生，恐怕这个时候早就吓晕了，但是徐玲还站在这里，并且用她的医学知识尽力的去挽救赵老实，不得不说，这女人的确很强。

　　而这个时候的赵老实也是一副紧张的模样，他捉着秦沐的手，哆哆嗦嗦的说道：“你一定要保住我的孩子。”

　　“屁。”秦沐这个气不打一处来：“我不知道你遇上什么了，但是绝对不是什么孩子，你丫的一个男人能生孩子？即便是生出来了，那东西就是你孩子？”

　　秦沐突如其来的怒火让美女医生有些无语，她看了秦沐一眼，然后仔细的观察了一下赵老实的胃之后，说道：“他的胃的确被挤得变形了，很奇怪，为何会有这样的情形？”

　　“先把那东西拿出来在说，赵老实我来负责，只要他还有一口气，我都能把他救回来。”秦沐说道。

　　徐玲看了秦沐一眼，很是诧异：“看来古永说的对，你还真是一个奇怪的医生，一般的医生至少不会犯这样过错，在自己的病人面前保证什么，这样会让病人产生一种致命的依赖感，而一旦你犯了错，那些人就会揪着这点不放，医生，有自信是好的，但是不能盲目自信。”

　　“多谢忠告，赶紧把那东西拿出来吧。”秦沐笑眯眯的说道，对于徐玲的话，他听进去了才怪，估计也是左耳朵进右耳朵出，没有听进去的。

　　“要保我的孩子！”就这么乱的当口，赵老实还跑过来添乱。

　　秦沐揉着眉心，而徐玲则在仔细的观察赵老实腹中的场景，这个白色的“蛋”似乎还是活的，还一点点的颤动着，甚至，透过灯光可以看见里面阴影的部分，在慢慢的蠕动着，好像在伸展自己的腿脚一样。

　　徐玲看了一阵，一脸无语的说道：“我不能，这东西，似乎同赵老实的身体是连在一起的。”


第1245章 这是……什么？

　　徐玲的话让秦沐吓了一跳。

　　他做了一个让所有人都有些惊讶的动作，他直接贴近了那个和鲜血混着的蛋的边上，舔了一下。

　　这个动作，让一边呆着看的徐玲彻底石化。

　　秦沐点了点头：“跟那个古永的胃里的东西，闻起来味道差不多，古永的胃里应该也是这个玩意儿。”

　　“那你也用不着去舔吧……”徐玲虽然佩服秦沐的为科学献身的精神，但是他的举动实在是太过雷人。

　　“有点像虫卵。”秦沐小声的捉摸着：“我应该在什么地方见过这样的东西……总之你直接取出来吧，有我看着赵老实，没事的。”

　　徐玲点了点头，强迫自己镇定下来，看着赵老实腹腔内的东西，她深吸了两口气，在慢慢的吐出，然后，才捉起手中的手术刀，朝着赵老实的腹腔切了过去。

　　赵老实发出惊天的嚎叫声。

　　那声音就好像是圆月的狼叫，让秦沐吓了一跳，而徐玲也吓到了，与此同时，一道喷射出来的血液，从赵老实的腹腔喷射出来，还好徐玲带着口罩，但饶是这样，都将所有人给吓了一跳。

　　徐玲顾不上止血，这东西是连同赵老实的其他脏器的，她飞快的将那玩意儿从赵老实的腹腔内给取了出来，期间徐玲的手术刀每在赵老实的腹腔内游走一下，都能够听到赵老实惨绝人寰的叫声。

　　于修已经傻了，外面的人都在躁动。

　　而秦沐这个时候则挡在赵老实的身前，他胡乱的将赵老实已经敞开的腹腔给合上，此时赵老实的腹腔里面已经到处都是鲜红的鲜血，看上去十分的可怕，而赵老实也在不停的颤抖着，并且哀嚎的声音越来越小。

　　徐玲的所有的注意力都放到了那个奇怪的巨蛋身上了，根本无暇顾及秦沐这边，秦沐也感谢她这个性格，因为如果徐玲抬眼朝着秦沐这边看一眼，恐怕就会直接晕过去。

　　因为秦沐的恢复巫歌已经启动。

　　赵老实的身上每个地方都在康复，他的腹腔自动闭合，他腹腔内部的各种脏器所受到的损害，正以肉眼可见的方式一点点的修复着，而他颤抖的身体，也逐渐的恢复了正常的血色，他身上的各种器官，修复完毕的时候，已经是秦沐一脸吟唱了两边巫歌之后。

　　徐玲低头看着这个圆滚滚的巨蛋，半天都没了反应。

　　秦沐猜测这女人大概是吓坏了。

　　在赵老实的呼吸恢复平稳之后，秦沐也走到徐玲的旁边。

　　而就在这个时候，巨蛋陡然间裂开一道裂缝。

　　“咔哒！”

　　这个声音让房间里的所有人都是一愣。

　　于修堵在门口，即便将门反锁，依旧能够感觉到外面的人的狂热，在这种情况下，他不得不用身体死死的抵住门，而在蛋裂开的一瞬间，这货也忘记了这茬，只是靠在门口。

　　门被外面的人直接挤开，于修这才手忙脚乱的维持秩序，企图将所有人都赶出去。

　　门打开一个缝隙，局长大人一筹莫展的挤了进来，他一进来就环顾整个房间，而看到赵老实什么事情都没有的躺在台子上的时候，这才像是松了口气的说道：“你们……在里面干嘛呢？”

　　秦沐这个时候也才反应过来，而蛋已经裂开了很多的裂缝。

　　“把门关上！”秦沐叫了一声，于修惊了一跳，使劲将那胖局长给挤出门外，将门彻底反锁，而这个时候的秦沐也一把抓过美女医生，将她护在自己的身后，而那个蛋，则因着秦沐抓美女医生的时候用力过猛，直接被他撞掉在地上。

　　已经有了裂缝的蛋掉落在地上，甚至还蹦了两下。

　　裂缝更大了。

　　所有的视线都集中在那个蛋的身上，秦沐的脑中似乎闪过了什么，但是他没有抓住，他总觉得这东西，似乎在什么地方见到过，但就是想不起来。

　　一个白嫩的小手从那蛋壳上伸了出来，徐玲长吁了一口气，像是松了口气一般的说道，“他只是一个孩子。”

　　“他不是孩子。”大概是因为秦沐离着徐玲比较近，所以第一时间发现了徐玲的不同，他看了一眼那东西，说道：“这东西不是孩子，是怪物，你也被蛊惑了。”

　　“拜托秦沐。”于修这个时候也说道：“他那么白嫩，看上去就好想摸一下，这样的孩子你不能让它就这么躺在……”

　　“闭嘴。”秦沐看着徐玲和于修，他从这个蛋开始让他感觉是什么地方见过的时候，就有一种不祥的预感，而且这种预感从未停止，从未像于修和徐玲一样，对这个蛋甚至还有好感，还觉得这玩意儿是什么好东西。

　　于修那样子十分的痴迷，他甚至朝着那个蛋的方向移动了几步。

　　秦沐看了他一眼，大叫道：“你丫的要是敢靠过去，我就……我就杀了她！”

　　他捉起美女医生手上还没有丢掉的手术刀，反手就把徐玲圈在自己的怀中，刀刃抵着美女医生光洁的脖子，看上去像是一个十足的歹徒。

　　秦沐的举动让于修吓了一跳，他似乎清醒了一下，但紧接着他的表情又再度迷茫，好像沉浸在什么东西里面一样，语无伦次的说道：“不……我不能……你……这只是个孩子……”

　　“是不是孩子一会儿再说。”秦沐叹了口气，这东西还没有出来，两个人都被它迷惑，这玩意儿，要是个孩子才有鬼咧。

　　白嫩的小手从那蛋壳中伸了出来，紧接着一个湿漉漉的脑袋，带着蛋壳里面的营养液从那蛋壳中挤了出来，而就是这个脑袋，让于修和徐玲都倒退一步，眼里的那种迷茫也都减少了许多。

　　秦沐见状，松开徐玲，说道：“天哪。”

　　从白色的蛋壳当中挤出来的湿漉漉的脑袋，是一个类似于蜻蜓似的脑袋，一个椭圆形，尖的部分有一个长长的，坚硬的，如同蚊子的嘴一般的管子，而它的眼睛，是类似蜻蜓的复眼，很大，几乎占据掉它那椭圆形的大脑袋的四分之三，嘴很小，几乎看不见，没有鼻子，能看见两个小小的鼻孔。

　　这东西还有同人类一样的四肢，当蛋壳完全碎裂的时候，这东西的模样也就完全露了出来，除了有人类的四肢之外，他的背部，还有一对透明的、湿漉漉的、贴在自己背部的翅膀。

　　“这是……什么？”徐玲和于修异口同声的说道。

　　秦沐呆呆的看着那个东西，大脑一阵空白，他喃喃的说道：“卡其那……”


第1246章 蓝色光幕

　　卡其那对于大多数通灵者来说，绝对是个噩梦。

　　于修和徐玲面面相觑，虽然不懂秦沐嘴里那个词语的意思，但直觉上认为秦沐似乎对于这个事情知晓一些。

　　“你知道……这是什么东西？”于修愣了愣，连忙问道：“你刚刚说的那个词语是什么意思？卡其那？什么东西？”

　　“这三个字没有任何意思。”秦沐眼神一暗，与此同时，手中的判官笔也拿了出来，没有继续解释的意思，而是用判官笔迅速的在那个怪东西的周围，写下符文。

　　那东西是被徐玲弄掉的，滚落在地上，小家伙整个还处于一种迷茫的状态，他趴在地上，不断颤抖着那双已经湿漉漉的翅膀，似乎想要展翅飞翔的模样，这让于修和徐玲难以接受，即便于修已经跟着秦沐见过不少怪异的东西。

　　这个时候的秦沐，已经完全进入忘我的状态，他围绕着那个小东西，在地上不断地刻画着符文，这些符文都是用他自己的灵力所凝结而成，刻画在地上的时候，呈现出一种淡蓝的颜色，还微微的闪着光芒。

　　地面上的淡蓝色的符文一点点的将那东西包围起来，越来越密集，秦沐在绘制符文的时候根本就没有停歇，始终都保持着自己的笔端悬停在地上，始终保持着那淡蓝色的灵力一直接触着地面，没有停歇。

　　那小东西不断震动着自己已经湿润的翅膀，在于修看来，这货就好像是一只急于飞翔的蝴蝶一样，在秦沐的蓝色的符文，已经形成一个圆形，将那玩意儿逐渐包围起来的时候，那东西似乎有些躁动不安，大大的黑色的复眼盯着秦沐，连抖动翅膀的动作也停了下来。

　　而秦沐这个时候挥舞判官笔的速度也越来越快，手臂都出现残影了，那个模样让徐玲吓了一跳，而这个时候那小东西似乎也有了动作，他显得越来越急躁，抖了抖翅膀，虽然那翅膀还没有完全摊开，但是这货还是直接朝着秦沐蹦了过来。

　　而就在这个时候，秦沐的最后一笔也终于完成。

　　地上所有的符文散发出来淡蓝色的光芒，仿佛一瞬间，所有的符文都贯通一处，而这个时候，那小东西直接蹦了过来，房间里传来轻微的响声，是于修子弹上膛的声音，这东西若是直接扑人，于修就准备直接开枪了。

　　就在那东西离着秦沐不到一米的距离的时候，秦沐的面前陡然之间出现了一个淡蓝色的光幕，那东西直接撞了上来，蓝色的光幕上闪烁着不少细微的闪电，将那东西劈了个正着，它发出痛苦的嘶吼，从那蓝色的光幕上面掉落下来，甚至还保持着刚刚撞在蓝色光幕上的模样。

　　“额……”于修这个时候已经说不出话来了，手上的枪口对准了地面，甚至还走火。金色的子弹在地面上擦出火花，地上出现了一个浅浅的坑，但是这子弹又反射到边上的玻璃器皿上，瞬间那玻璃器皿就直接碎裂，里面的东西流了一地。

　　秦沐后退一步，看着于修，微微的气喘，他擦了擦额头上的冷汗：“用不着这么激动吧……”

　　“我真的，吓了一跳。”于修看到那东西在透明的光幕当中不得动弹，原来秦沐先前加紧所刻画的东西，其实就是一个隔离罩，眼前这玩意儿危害未知，盲目的放出来绝对不是一个好的选择。

　　“把枪收起来别在那挥舞。”徐玲冷冰冰的说道，而外面几乎已经炸锅了，整个房间内回荡着局长大人拍门的声音，如果他没有钥匙，估计现在已经冲进来了，他急躁的在外面喊着，非常的担心。

　　局长的紧张态度，也表明了那徐玲真的不是一个普通的人，至少这局长大人也对此非常的紧张，这厮在外面呼喊的时候，全部都叫的是徐玲的名字，至于已经怀孕生子的赵老实，那是提都没提。

　　“没事！”于修声嘶力竭的朝着门吼了一句，门口瞬间就安静下来，但是并没有维持多久，外面紧接着就响起了局长大人声嘶力竭的吼声，甚至隐约还能够听见挠门的声音。

　　里面的情况根本就不清楚，这局长大人都急的挠墙了。

　　秦沐也很是无语，看了看于修说道：“这里要保持安静，你没觉得外面的声音越大，这东西的反应越激烈吗？我的防护罩只是暂时的让它不出来，没弄懂它存在的原由，这东西还不能杀。”

　　于修无奈的耸耸肩：“没有办法，现在外面闹成这样了。”

　　于修在这样说话的时候，他和徐玲的电话，还有办公室的电话一起响了起来，巨大的噪音，让原本晕眩在地的小怪物陡然间飞了起来，虽说是飞，但也只是低低的悬空着，它背后的翅膀还是黏黏糊糊的贴在身上，这也导致他飞起来的高度并不是很高。

　　于修和徐玲在此时此刻选择了相信秦沐，他们两个在第一时间就将所有的电话全部都关掉。

　　徐玲朝着外面吼了一句：“没事，我们在做研究。”

　　徐玲的吼声显然要比于修要管用多了，在徐玲朝着外面吼了一句之后，外面所有的声音都消失了，所有的人都安静了下来，甚至还能够听到局长大人说了一句：“那你小心点，我们不打扰你。”

　　秦沐很是无语的看着于修，怎么于修那样吼都没有用，徐玲只是轻描淡写的说了一句，外面就安静了。

　　里面的小怪物很显然还不能够完全的掌握平衡，虽说它漂浮在半空，但依旧跌跌撞撞，而且一不小心，总是会碰上边缘的光幕，这就会导致它从半空中跌落，疼的他吱吱叫。

　　“叫声很像老鼠。”徐玲在短暂的震惊过后，更多的是一颗想要继续研究的心，她甚至这个时候已经找来了一个小本子，进行记录，白皙的脸上，写满了认真。

　　于修看了看秦沐，说道：“你刚刚好像说了什么，你说的再说一遍看看？这东西，你知道他是什么吧？”

　　秦沐点点头：“知道，卡其那，所有的通灵者的一个噩梦，而这玩意儿最早也是出自于通灵者。”

　　于修和徐玲对视了一眼，说道：“我就知道是这个样子，所以才叫你过来。”


第1247章 卡其那

　　在两人的注视下，秦沐将卡其那讲解了一番。

　　这东西最早还是家养的，但自从它反抗掉了它的主人之后，就成了整个通灵界的噩梦。

　　之前就说过，末法时代，很多东西都已经消失，这个时代再也不会有会喷火的龙和拖着常常尾巴的凤凰从天而过，再也不会有什么怪兽会危及到人类的性命，事实上，一直掌握命运的从来都是人类自己。

　　所以，有些东西，现代的通灵者，就想借助科技手段，培育出来。

　　卡其那就是一个例子。

　　卡其那只是一个名字而已，最初为这种东西命名的家伙是个少数民族，来自苗疆，是位蛊人，而且法力高超，卡其那最早只是一种蛊虫而已，是这位来自苗疆的二货精心培育了许久的玩意儿。

　　据说当初的卡其那并没有那么强悍的外表，他只是一个类似于毛毛虫一样的玩意儿，白白胖胖，在蛊虫当中，属于凶残一派的，而且还是这苗疆来的蛊人所自创出来的，别家都没有。

　　他给这东西命名为卡其那。

　　当时的卡其那就已经很出名了，至少是在蛊人的圈子里来说，是属于极为出名的。

　　蛊人除了养蛊，捉鬼，帮人简单的治疗之外，还有一个所有蛊人都十分热衷的活动，那就是斗蛊。

　　养蛊，这个事情，在华夏大地上，有两处，最为喜欢。

　　一处就是苗疆，还有一处，在湘西附近。

　　而邻国，也就是越南降头那一块，也有人喜欢养蛊。

　　这么说吧，在苗疆，每一个帐篷群里，一定会有一个牛叉的蛊人，这个蛊人，就是这个帐篷群的神，他们的随行医生，他们的除魔者，甚至在古代的时候，还充当他们的指引，因为那个时候的人认为，只有蛊人，才能够通晓天地，同天神对话。

　　当然到了现在，已经没这个功能，在破四旧的时候没给全部清理掉，就已经是万幸。

　　卡其那的主人就是当时躲避掉清理的一批人之一，但是斗蛊这种习俗还是流传了下来，一般都秘密的举行，当然，现在多在金楼干这事儿。

　　斗蛊，就是将自家最得意的蛊虫放在一个小碟子里，然后看着两方厮杀，谁先咬死谁，顺便带着一些彩头的活动，类似于斗蛐蛐儿，其实也差不多，都是玩虫子的。

　　据说当时的卡其那那是人挡杀人，佛挡杀佛，然而在一次中原的聚会当中，这个主人突然听闻天机阁用上古神兽的骨骸，加上科学技术，复制DNA，培育出各种各样的“灵兽”出来。

　　这个事情给他了不小的启发，于是，这厮走南闯北，仗着他家的卡其那不知道吃掉了多少其他的蛊虫，才得到了一截龙骨。

　　至少据说是龙骨，在秦沐看来，更有可能的是什么畸形的蛇之类的东西，因为卡其那在融合了这东西之后，彻底暴走了。

　　所有的蛊人，都是通过和自己的蛊虫沟通，达成某种协议，这种协议同秦沐的巫祝不同，巫祝是直接同各种各样的诡异生物直接契约，双方都得到好处，但是秦沐不需要为那些家伙们刻意的去遵守什么，除非他自愿，但是蛊人则不同。

　　蛊人说的好听是人在操纵蛊虫，说的不好听实质上是蛊虫控制了人类。蛊人就是这么一个悲催的存在，当然不可否认的是，他们强大的能力。

　　卡其那的主人在得到龙骨之后，也没有请教天机阁的人，天机阁那帮人毕竟是同现代科学联系起来操作的，这种技术他无法理解，也没办法做到，所以，他用自己的方式。

　　据说这货是将龙骨碾碎之后，又添加点其他的杂七杂八的东西，全部都喂给了他宝贝的卡其那。

　　然后这玩意，就暴走了。

　　它先是吃掉了那可怜蛊人的所有的蛊虫，成为，最毒，最大，最恶心的一只蛊虫之后，又将蛊人给吃掉了。

　　没有了它的主人，这厮就开始暴走了，而且这个时候的卡其那，同眼前这个小家伙一样，都是有着人类的四肢，有着昆虫的眼睛和翅膀。

　　这东西吃人，完全的食肉动物，不过它吃人吃动物也就罢了，最恶心最烦人的是，卡其那在外面自由的游荡了几天之后，它的发情期，到了。

　　蛊虫的发情期都很暴躁，卡其那也不例外，而且大部分的蛊虫若是在有自己的蛊人在的情况下，通常都会过得很性福，至少有专门的蛊虫和它们配种，但是卡其那不一样。

　　卡其那是自己能够产出卵子的，它将它到的卵子涂抹到外面，然后等着有不长眼的雄性生物靠近，就可以让那个雄性生物产下孩子，因为它的卵子是靠着空气传播的，只要吸入体内都完蛋。注意，只要是雄性生物都可以，不管是什么东西，人也好，其他的动物也好。

　　别管什么太过离谱，卡其那的存在本身就是不离谱的，甚至秦沐在听到重华跟他说卡其那的事情的时候，就觉得这东西一定是反全人类的。

　　卡其那被写在《宝鉴》当中，可毕竟已经很久都没有看到过这东西的存在了，再加上如今已经过去了那么久，这东西都快要让秦沐给遗忘了。

　　而实验室里面的赵老实能够怀孕，最起码的说明了一点，这实验室里面，有卡其那的卵子。

　　卡其那所繁殖出来的小宝贝，会吃掉他老爸身上所有的器官，最开始吃掉的就是胃，因为胃部，是人类所有营养的一个汇聚的地方，人不管吃下什么东西，都会进入胃部进行消化，所以，在卡其那繁殖的时候，它会最先选择人类的胃部进行胚胎，它虽然是由哺乳动物孵化，或者是由其他的什么动物孵化，它都会拥有自己的蛋壳，这是所有的卡其那都会出现的。

　　蛋壳就会和身体连在一处，吸收掉雄性生物所有的能量，当他们能够破蛋而出的时候，就会直接破开雄性生物的肚子，直接飞出来。

　　徐玲和于修静静的听完秦沐所说的话，徐玲愣了愣：“听你这么说，这东西还是个早产儿了？”

　　秦沐苦笑一声，点了点头：“当然，若是成熟体的，现在根本压不住它。”

　　于修刚要说话，却直接倒了下来，他捂住自己的肚子，大叫一声，脸色苍白的卧倒在地上。


第1248章 于修怀孕

　　秦沐和徐玲对视一眼，也暂且不管在光幕中横冲直撞的卡其那了，而是直接奔着于修过去。

　　“我……我肚子疼……我肚子好疼……啊……好疼……”于修躺在秦沐的怀里，而徐玲正手忙搅乱的找听诊器，给于修检查，说实话，在法医室，能够看见各种各样的手术刀，却很少看见救命的东西，毕竟来这里的尸体，都是死透了的。

　　然而这个时候已经不需要什么听诊器之类的，因为于修的问题，一眼就看的出来。

　　他的肚子，急速的膨胀着。

　　只不过数息之间，他的肚子就已经膨胀得如同刚刚赵老实的模样。

　　“太快了。”秦沐愣愣的说道。

　　徐玲也傻眼了，就算她是一个医生，一个以研究为本的医生，现在都不一定能够接受眼前的事情，她看着秦沐，摇了摇头，似乎一点都不肯相信。

　　“这就是事实。”秦沐看了徐玲一眼，徐玲眼中的惧怕让秦沐有些担心，连忙说道：“快将他放平，你这实验室里面，有能够让他们怀孕的东西。”

　　“什么……什么……”此时的徐玲脸色有些难看，显然是给吓得，说话的时候颠三倒四，也只是说着她自己能够理解的东西。

　　“徐玲。”秦沐不得不照顾徐玲的感受，连忙说道：“你必须振作，这个事情，只是个例外，我们能够解决，而我，需要你的帮助。”

　　在秦沐劝说了好几遍之后，徐玲那发愣的表情这个时候才有些醒转，她那双眸子里面渐渐的有了光彩，眼神也越来越坚定。

　　秦沐知道，这个劝说是起效了。

　　“来，你帮我按着他，告诉我，你这个地方，有什么东西，是最近才有的？”秦沐看了看周围，说道。

　　徐玲这个时候全力按着于修，于修只是出现了妊娠反应，但是还没有到那种生孩子的阶段，这也让秦沐松了口气，毕竟他们现在还有机会不是么？

　　“古永。”徐玲想了一会儿，愣愣的说出一个答案。

　　秦沐没想到美女医生竟然会在这个时候说出这样一个令人意外的答案，他有些郁闷的说道：“还有呢？”

　　“香草奶昔！”徐玲陡然间醒悟：“还记不记得我跟你说过，这东西里面有哺乳动物某种特殊的东西，你还跟我开玩笑说是某种东西的精子，我说……”

　　“或许是卵子。”秦沐同徐玲异口同声的说出这句话，秦沐便在房间内四处搜寻起来，直到他的目光停留在刚刚被于修给打烂的罐子上面，罐子里面流出来遍地都是的东西，就是先前徐玲从古永的胃里拿出来的东西，香草奶昔。

　　就是这玩意。

　　秦沐直接抓起判官笔，飞速的绘制出一个蓝色的符文，这东西直接朝着那滩东西飞了过去。

　　熊熊的烈火开始在那上面燃烧。

　　但是火势并没有扩散开来。

　　“这是……什么？”徐玲看着秦沐的眼神有些惊恐。

　　“不过是些小把戏。”秦沐笑眯眯的说道，他倒是将徐玲给忘了，或许徐玲能够接受长着翅膀的小怪物，却不能接受一个能够放火并且制造出光幕的人，秦沐想着，若是这厮实在是接受不了，事后秦沐还是想办法抹掉对方的记忆算了，毕竟这个样子，也不是个办法。

　　熊熊的烈火灼烧着那些东西，那滩白色的东西发出一阵阵难听的嘶吼，仿佛那里面有无数的活物一样，这东西在燃烧的同时，似乎还能够听见一个类似女子的声音，不断的哭泣着。

　　徐玲的脑子乱乱的，她知道秦沐没有对自己说实话，但是也不想去追究，就如同她看见秦沐布置出一个透明的东西挡住了那怪物一样，她也不想多问。

　　秦沐对于徐玲的突然沉默很是满意，如果徐玲能够接受这些，不乱说的话，倒也不是不可以的，只是这个时候，徐玲竟然直接开口说道：“不要灭口。”

　　“啥？”秦沐对这位美女医生的跳跃性思维给折服了，这都哪跟哪。

　　“不要杀我。”徐玲这个时候直接直白的说道，也顾不得秦沐此时目瞪口呆的表情，只听得这美女医生急忙说道：“我不会将你的秘密透露出去的，所以你不要杀我。”

　　秦沐这个时候很是无语，而于修的阵痛仿佛已经是好了许多，只听得他说道：“秦沐不会乱杀人的，如果你不说，就没事。”

　　“你一早就知道？”徐玲这个时候像是回魂了似的，捧着于修那只小脑袋瓜，一脸菜色的说道。

　　于修艰难的点了点头，好在肚子已经不再肿胀，否则现在的于修是一个字都说不出来，“我早就说过，秦沐是一个不一样的医生。”

　　徐玲呆呆的看着那团燃烧着的火焰，说道：“我总算知道了什么是不一样了，不过……不过秦医生也是男人，为什么他没有事情？”

　　秦沐呼吸一窒，连忙用灵力检查了一下自身，因为这东西是靠着空气传播的，还不要说之前秦沐呆在实验室的时候，就已经跟这些东西亲密接触了，他可不希望跟着于修逛了一圈之后，回去带个孩子，那红莲可就要笑掉大牙了。

　　而检查一遍的结果让秦沐有些错愕，他并没有受到所谓的卵子的影响，身上没有任何的异常，只听得这个时候的于修说道：“秦大夫与我不同，怎么可能沾染上这种东西。”

　　徐玲点了点头，眼睛还是直勾勾的看着那团熊熊的烈火。

　　这火焰还没有消失，在燃烧的时候，依旧能听到某种东西的嘶吼声，好像是十分的痛苦，而地面上已经有大部分的卵子都被烧得一干二净，而就在这个时候，火焰中陡然间拼凑出一张脸，它冲着秦沐咆哮着，嘶吼着，那声音，简直震破寰宇。

　　秦沐不得不捂上耳朵，而外面的嘶吼声也渐渐的汇聚成一句话：“你！找死！”

　　“谁找死还不一定呢。”秦沐笑了笑，抽出手来，用判官笔在空中飞速的绘制出一个符号，朝着那东西就丢了过去。

　　火焰之上陡然间出现了几缕闪电，电闪雷鸣之间，那火焰竟然也渐渐的熄灭了。

　　秦沐看了一眼徐玲，问道：“你还记得赵老实从怀孕到生孩子用了大概多长时间吗？”

　　“生？”徐玲愣了愣，想了想道：“大概一个小时多一点的样子。”

　　秦沐点点头：“那我们就有足够的时间料理这个东西了。”他说着，朝着光幕里面的乖孩子走了过去。


第1249章 鸡蛋大小

　　在秦沐朝着那东西走过去的时候，卡其那也表现的非常的愤怒，它那一双黑色的复眼里面，甚至能够看见愤怒的小火苗，卡其那或许不会忘记就是这个该死的家伙，烧掉他亿万兄弟姐妹的——当然，没有受精的卵子如果算的话。

　　秦沐隔着蓝色光幕看着那个小家伙，小东西在秦沐靠近的时候龇牙咧嘴用以示威，它湿漉漉的小翅膀还没有完全打开，白皙的身体上面，有不少皱纹，四肢跟大多数人类的早产儿一样，是蜷缩着的，只是没有头发。

　　“你要怎么对付他？”徐玲看着那个东西，陡然间声音也变得温柔了许多，听得秦沐浑身打了个激灵，只听得徐玲犹豫的问了一句：“这个东西这样可怜，你真的忍心动手吗？”

　　“你什么时候……”秦沐一脸诧异的回头看了一眼徐玲，发现这女人的眼神有些迷茫，卡其那这东西难道还有一丝迷惑性不成？不然的话，这对男女之情都置若罔闻的科学疯子，如何在看到卡其那之后，心底还产生出了一丝的犹豫？

　　秦沐看了一眼徐玲，用自己的身体挡住对方的视线，他知道不能再拖了，若是再这么耽误下去，一会子估计徐玲要直接上来跟自己拼命。

　　秦沐手中的判官笔直接在蓝色的光幕上开始绘制符文，淡蓝色的符文一点点的将那光幕包围起来，卡其那不明所以，用疑惑的眼神看着他。

　　如果卡其那是人类的孩子，那么这个时候就已经能够算作天才了，这小家伙从他老爸的肚子里出来才几分钟，竟然能够表达自己的感情，实在是可爱。

　　秦沐这么想着，笔下一顿，差点在绘制符文的状态中给终止了，如果中途打断，秦沐将受到符文的反噬，那个时候收拾起来就更麻烦了，不过一向对孩子不怎么感冒的自己如何会对一个小怪物产生那种奇怪的感情，难道这厮还对自己进行影响了吗？

　　秦沐这么想着，看着那小家伙的眼神也就更加的凝重，他手中判官笔挥舞的速度更加快速了，因为他知道，如果不速战阻绝，恐怕一会阻止自己灭掉这小家伙的除了徐玲，还有自己。

　　秦沐绘制符文的速度一向都很快，当最后一笔印刻在蓝色光幕上的时候，整个蓝色的光幕上的蓝色符文齐齐的发出一阵亮光，这亮光炫目，让人睁不开眼睛。

　　秦沐后退一步，只见原先包裹着卡其那的那个蓝色的光幕竟然急剧收缩，几个呼吸之间就变成了一个蓝色的光球，这个光球将小东西直接包裹在里面，并且悬浮在半空中。

　　这个时候的徐玲才好像是如梦初醒一般，看着半空中悬浮着的光球，一脸疑惑的说道：“这东西就在里面吗？”

　　“没错。”秦沐点点头，冲着那个光球打了个响指。

　　还在半空中悬停着的光球陡然之间开始缩小，里面夹杂着某只东西的惨叫声，甚至能够看见那光球里面出现了不少阴影部分，似乎是血液一样的玩意儿，还在光球里面不断的流动着。

　　秦沐脸上一凝，这东西打算用自己的鲜血从光球里面冲出来，他手中的判官笔急点，绘制出几个玄奥的符文之后，那光球便瞬间缩小到只有一个乒乓球大小的模样，光球里面发出剧烈的惨叫声，似乎异常的痛苦，而就在这个时候，悬停在半空中的光球陡然间炸裂，金色的光芒浮现在此处，刺眼夺目，卡其那和蓝色的光球都消失的干干净净，仿佛一开始就不曾出现过。

　　“好了，搞定。”秦沐轻松的说道，然后才走到于修的边上，看了看于修的模样，说道：“你是愿意生下来呢，还是愿意用巫歌直接消除。”

　　“废话。”于修一脸的黑线，大着个肚子让他根本就不好移动，否则这个时候已经和秦沐掐架了：“生下来多么痛苦，你忍心吗？”

　　“我忍心。”秦沐笑眯眯的说道。

　　“少废话。”于修急了：“赶紧给我弄掉，我可不愿意生孩子。”

　　秦沐脸上的笑意不减：“或许你应该体会一下生孩子是怎么样的，这对你以后好。”

　　“好个屁。”于修没好气的说道。

　　秦沐笑眯眯的将自己的手掌放在于修的肚子上，不过他并没有第一时间就给于修治疗，而是探查，因为秦大官人的好奇心，实在是太重了。从他的手掌中透过的灵力，那些淡蓝色的灵力从于修的肚皮直接渗入到体内，秦沐也看见，于修体内的那个胚胎实质上并没有刚刚赵老实的那个那样大，赵老实的胚胎都已经跟个皮球一样了。

　　这个胚胎大概就是鹅蛋大小，但是它正在不停的挤压着边上的脏器，胃部已经被挤压的很小，看上去就像是一个薄皮袋子。

　　秦沐的灵力不动声色的直接将那胚胎包裹住，但是，即便是秦沐已经非常小心，这于修还是惊叫了一声：“你在干吗？”

　　“帮你治病啊。”秦沐那叫一个无语，因为于修现在的表情就好像是一个怀胎十月的孕妇，他甚至还下意识的护住肚子，企图将秦沐的手掌移开。

　　幸亏于修不是真正的孕妇，不过这厮的力气倒是不小，即便秦沐已经努力让自己的灵力同对方联通，但是于修依旧能够将秦沐的手给抬起来。

　　秦沐可没有于修那样大的力气，显然这个时候跟于修掰手腕子不是什么明智的选择，他连忙对旁边看傻了的徐玲说道：“把这家伙给我拷上，有手铐吗？？”

　　“没有。”徐玲看了一下周围，在赵老实的身上停下了自己的目光，直接冲了过去，从赵老实的身上取下一个手铐，和秦沐的合力压制的情况下，将于修的两只手给拷在了一起。

　　秦沐的灵力直接包裹住了那胚胎，胚胎的周围还和胃部联系着，这让于修痛不欲生，但是秦沐也知道，再这么耽搁下去，等到胚胎长大，长出蛋壳，那么于修就真的只能将那东西生下来了。

　　巫歌也在这个时候响起，依旧是恢复巫歌，那胚胎在灵力的包裹下就好像一颗石头一样，不能动弹分毫，在恢复的巫歌的影响下，那东西也在急剧的缩小，一会儿的功夫，已经只有鸡蛋大小了。


第1250章 冰柜

　　秦沐的灵力包裹着那东西一点点的往外面移动，或许是这个样子牵动了于修的某个神经，这厮疼的死去活来，即便是有恢复巫歌的效果下，他身上大部分的伤口应该已经让恢复巫歌给恢复，可这厮叫起来的模样，还是好想异常的痛苦。

　　秦沐看着于修那个模样，也不敢轻举妄动，停下了动作，只是用恢复巫歌一遍遍的滋养着他的身体。

　　按照正常情况，恢复巫歌吟唱之后，所有的伤口应该恢复正常，但是那个卡其那的胚胎却一直都没有消失，虽说秦沐已经基本切断了卡其那同其他脏器的联系，这东西应该在恢复巫歌的吟唱之下，越来越小，最后消失，可却没有这样，反而在秦沐的灵力的包裹下，越来越茁壮。

　　于修在秦沐停止动作的时候，丝毫没觉得难受，甚至还有一丝舒服，只是他习惯性的叫喊着，那声音，堪比杀猪。

　　秦沐看了于修一眼，咬了咬牙，突然手掌一提，将那个用灵力包裹起来的卡其那也跟着出来，只是于修的肚子上出现了一个血洞，这倒霉孩子也让秦沐这一个动作给弄得直接晕了过去。

　　“这也太暴力了吧？”徐玲看着于修肚子上的那个大洞，血肉模糊的不忍直视，虽说徐玲一天到晚也对着那些尸体，却从来都没有觉得恐怖或者恶心，但是于修腹部的那个大洞，真的让徐玲觉得有些难受了。

　　“不这么暴力不行。”秦沐皱着眉头说道：“我们一开始就应该直接剖腹产的，这样他的痛苦会小一些。”

　　“我看着现在的痛苦也不小。”徐玲弱弱的说了一句，在他们说话的时候赵老实已经醒了过来，不过他一醒过来的第一个反应就是呻吟一声，那一声，还蛮销魂的。

　　秦沐的巫歌没有停止，继续吟唱，要不然于修顶着这个大洞迟早得玩完。

　　而被秦沐取出来的那个胚胎被他丢在地上，这东西身上覆盖着一层软软的白色软膜，这应该就是那蛋壳的雏形了，只是还没有完全的硬化，变成真正的蛋壳。

　　这东西被秦沐丢在地上之后，全身开始急剧的萎缩，速度极快，眨眼间就只剩下一个软皮囊，至于里面的卡其那，也消失的飞快，直接就变成了一滩脓水。

　　徐玲看着那一滩恶心的东西，好奇的走了过去，她从桌子上小心翼翼的拿起镊子，夹起地上的软膜，放进手中的试管里，紧接着就是扑在显微镜的边上研究去了。

　　秦沐看着一阵无语，这女人，还能再疯狂点吗？

　　于修的伤口很快就愈合，但是本人还是没有醒来，秦沐看了那厮一眼，吹着口哨，然后朝着于修的胸口就是一下。

　　于修喘着粗气直接蹦跶起来，也就是于修这样身强力壮的年轻人，若是换做别的人，恐怕秦沐这么一吓，可能直接将对方吓出病来，即便是有恢复巫歌的帮助下。

　　“你……你……我……我……那个东西没有了？”于修这个时候基本上已经恢复正常，至少不再说什么孩子之类的，秦沐仔细的打量了于修一会儿，突然笑了。

　　“怎么了？”或许是秦沐的笑容太过毛骨悚然，于修惊悚的说道。

　　“我是在想，刚才你那个有母爱的样子，其实挺可爱的。”秦沐笑眯眯的说道，指了指地上已经是一团黄白之物的玩意儿说道：“这滩东西就是你的宝贝儿子。”

　　秦沐的话音刚落，于修没好气的说了一句：“屁，你儿子！”

　　秦沐没有说话，走到徐玲的边上看美女的结果，而赵老实则坐在解剖尸体的台子上嘿嘿的笑着。

　　于修从地上挣扎的坐了起来，没好气的看了赵老实一眼：“你笑个毛线。”

　　赵老实摸了摸鼻头，一阵语塞。

　　“这东西真的新奇，还真是胚胎。”徐玲研究着地上的软膜，一脸笑意的说道。

　　秦沐好生无语：“大姐，这玩意儿你就丢了吧不是什么好东西，而且只要是雄性靠近他们了都会怀孕，生完孩子就直接挂了，哦，对了，古永的身体一直在消失该不会也因为身上有个胚胎什么的吧？”

　　秦沐的话让徐玲一愣，她急匆匆的看了秦沐一眼，转身就朝着停尸房走了过去。

　　于修抽动了下嘴角，纵使被秦沐的话吓了一跳，也担心徐玲的安危，跟着徐玲就走了出去。而秦沐和赵老实相互看了一眼，紧跟其后。

　　“我说你们两个坑爹的，这个是啥意思？”于修在开始跑的时候，才觉得有些不对劲，看了眼手上的手铐，一脸郁闷的说道：“给我拷上干嘛？”

　　“当时你的力气太大，如果不给你拷上，我估计现在我已经被你给扔出去了。”于修耸耸肩说道，紧跟在徐玲的身后，看了一眼一脸菜色的于修，提醒了一句：“钥匙在赵老实的身上，应该。”

　　赵老实像是才反应过来似的，摸了摸身上，说道：“啊，不知道扔哪去了。”

　　“你说的是人话吗？钥匙不应该就放在身上的么，你还能放在哪里？”于修有些暴走，连忙说道。

　　秦沐笑眯眯的跟在后面，他可怖觉得赵老实真的是忘记了钥匙，从赵老实那一脸的笑意就能够看出，这厮肯定是故意的。

　　“靠，坑爹，我就说了你是个戳货。”于修气不打一处来，刚刚醒过来的时候，由于太过惊讶，他根本没有注意到手上被人给束缚住了，而现在则反应过来，也越来越别扭。

　　解剖室的后面就有一个临时的小型的停尸房，说白了就是大冰柜，可以暂时的放一两具尸体在里面，美女医生因着刚刚才把古永从后面的停尸房里面拿出来，所以就没有再度放进去，而是直接丢进了大冰柜。

　　话说从解剖室，似乎是可以直接进停尸房的。

　　秦沐也是醉了，这美女天天跟一帮死人呆在一起，就不感觉到害怕么？

　　小冰柜就位于解剖室的后面，这东西在秦沐跟着徐玲快要靠近的时候，就能够听到从小冰柜里所散发出来的不断的晃荡的声音。

　　这冰柜不停在震动。

　　秦沐看了一眼于修和赵老实，于修像是想到了什么似的满头大汗，而赵老实则是直接将佩枪拿了出来。


第1251章 别……别杀我

　　徐玲看着那个不断颤动的冰柜也是一惊，说道：“难道说古永的……已经被……”

　　秦沐手里攥着判官笔，尽量不去想这些有的没的。

　　他从自己的怀中拿出两张雷符，小心翼翼的朝着那东西靠近着，准备一有个什么动静，就将雷符丢过去。

　　“你家的冰柜……”秦沐这么说着，总觉得那里不对劲，不过现在已经容不得他想那么多，继续说道：“你家冰柜怎么开的？”

　　“要有钥匙。”徐玲站在边上，一脸紧张的从自己的身上拿出钥匙。

　　“第几个柜子？”秦沐吞了吞口水，说道。

　　“就第一个。”徐玲后退了一步，因为这个时候柜子抖动的频率更大了一些，仿佛里面有什么东西急于出来似的，徐玲后退几步，觉得找到了一个好的位置之后，才说道：“这里是一个临时的，古永就放在第一个。”

　　秦沐点了点头，接过徐玲手中的钥匙，朝着那柜子靠近了过去。

　　柜子不断的震动着，仿佛真的有什么东西在里面一样，并且发出砰砰砰的声音，让人毛骨悚然。

　　一个放置着尸体的柜子，能有什么东西不断的在里面震动？

　　就在秦沐快要将那个柜子打开的时候，于修叫了一声：“等等。”

　　“怎么？”秦沐斜着眼睛看着他，说道：“你怕了？”

　　“不是。”于修连忙摇头否认，可他额头上的冷汗已经直接将他出卖，只听得他继续说道：“我就问问，是不是被你们通灵界的东西给伤了的人，都不会有灵魂。”

　　“都这个字太过全面。”秦沐点了点头说道：“但是卡其那确实会消耗掉人的灵魂和肉体，全部都化作自己的养分，不管你们接不接受，或许这个东西一打开，就可能是一只已经成长的差不多的卡其那，如果是这样，你们还能接受么？”

　　“老子一枪崩了他。”赵老实直接接口道，“他……”

　　“全尸。”在赵老实结结巴巴的“他”了半天之后，徐玲直接接了过来，她的话让秦沐一时间不知道说什么好，她说的没错，在华夏，死后留个全尸，不是什么心理安慰，而是一种尊重。

　　古永的脏器本来就少了不少，这个时候要是让那卡其那弄的没了全尸，秦沐对这个观念不是很强，因为见得多了，也就无所谓，但是其他的人，却绝对不会放过那东西。

　　秦沐点了点头，这个时候说什么都是苍白无力，只能祈祷那只该死的东西没有动古永的尸体。

　　秦沐将第一个冰柜一打开的时候，那个冰柜原先的震动却停了下来，丝毫没有刚才那样的凶狠，甚至当秦沐一手抽出那冰柜的时候，古永的尸体看上去似乎没有任何的改变。

　　跟平常一模一样。

　　秦沐直接发力，将整个冰柜给抽了出来，这东西完全超出了他的负荷，赵老实连忙上前帮了一把，不然秦沐会直接将冰柜丢在地上。

　　古永的尸体跟刚才看起来没有任何的区别，他的胸腔和脑袋都已经被重新缝合上，整个人呈现出一种青白的眼色，显然已经在那冰柜里面呆的时间过长。

　　秦沐手底下出现淡蓝色的光芒，飞快的将古永的尸体上下扫了一遍。

　　“如何？”于修急忙问道。

　　“没有任何东西。”秦沐含糊不清的说了一句，再度检查了一会儿，才确定的说道：“一切正常。”

　　“没少东西？”赵老实反问一句。

　　“你是希望她少东西还是怎的？”秦沐苦笑一声，说道：“没有少任何东西，当然，之前解剖少的那些脏器没有回来。”

　　赵老实点了点头，握紧了手中的枪。

　　“……你之前问灵魂。”这个时候徐玲却开口了，而是冲着于修说的：“难道是觉得古永的灵魂化成鬼回来了？”

　　于修举起双手擦了擦汗，双手拷着让他这个动作有些困难，“我只是有那个设想，你看看这柜子里面什么都没有，却还偏偏的能够听见震动的声音……就像是这样……你们难道不觉得里面有什么怪异的没有看到的东西吗？”

　　于修在说话的时候，那柜子也是发出了一连串的震动声音，就好像里面关着一个拿着巨斧的人，不断的拍打着柜子一样。

　　秦沐看了于修一眼，说道：“如果有什么我会看见，我有阴阳眼，而现在确定的是古永的灵魂真的没了，不在这里。”

　　“那会在哪里？”于修有些急了：“不在这里，那么还会在其他两个柜子里？在柜子里面不断拍打的东西究竟是什么？”

　　于修的话让整个房间都安静下来，所有的人都看着他。

　　“怎么了？”于修被所有的人突然这么盯着显得有些不适应，连忙问道：“我说错什么话了？”

　　“你说的对。”秦沐点了点头，看着于修说道：“这柜子里面一定还有什么。”

　　“可是柜子里面除了放古永的尸体就没有放其他的了。”徐玲连忙解释道，可这个时候已经迟了，因为秦沐已经麻利的将第二个柜子打开。

　　抽出来，当然，什么都没有。

　　然后是第三个柜子。

　　秦沐在抽出第三个柜子之前，还是做了一定的心里准备的，他的手放在柜子的把手上面，叹了口气，另外一只手抓着判官笔，笔尖对着那柜子，仿佛里面要是出现什么幺蛾子，就第一时间将判官笔给按下去。

　　秦沐看了看旁边的人，赵老实的枪已经就位，朝着秦沐点了点头，而于修和徐玲则退后，尽量找到一个安全的位子。

　　秦沐猛地拉开那柜子，判官笔和枪同时紧张的对着那柜子，秦沐几乎是看都没看，就直接扎了下去，然后就听到一声嘶吼，紧接着是一个怪异的东西从那柜子当中挤出，扑腾着两只肉翅，飞翔了出来。

　　那东西的身上还挂着一些残渣，看上去像是一些肉片。

　　“我想起来了，我的零食。”徐玲这个时候陡然之间说道：“我上回买的牛肉干一直都放在第三个柜子里面的。”

　　“你是有多重口味啊，在放尸体的柜子里面放零食？”秦沐没好气的说道，而从柜子里面一冲而起的家伙并没有直接离开，而是在半空中盘旋着。

　　赵老实已经吓尿了，抓着自己的枪，半天都没有反应。

　　“还有……冰淇淋的……”徐玲小声的加了一句。

　　秦沐翻了翻白眼，手中的雷符二话不说就朝着对方丢了过去。

　　“别……别杀……别杀我……”赵老实准备开枪，秦沐的雷符丢过去的时候，那东西突然发出声音，虽然咬字不是很清晰，但是到底能听出来他在说什么。


第1252章 他是古永

　　这家伙竟然会说话？

　　四个人面面相觑，不知道该如何做，秦沐后退一步，而于修的双手则被捆缚着，这个时候也不知道说什么好。

　　“进化的竟然这样快。”秦沐喃喃的说了一句，只见他捉紧了判官笔，看着那东西的时候，也有些没有把握。

　　“而且都长这么大了。”徐玲看着那东西的模样，也颤抖着说道。

　　秦沐点了点头，一点点的靠近那玩意儿，赵老实的枪口始终都对着那东西，不曾移动分毫。

　　“不要……不要杀我……不要……”那东西在看到赵老实的枪口陡然间变得十分的狂躁起来，而秦沐也在这个时候终于有多的时间去打量眼前这个东西。

　　它比起小的卡其那来说要长大了不少。

　　其实简单来说，就一个字，丑。

　　小的卡其那身子是人类婴儿的模样，白白嫩嫩，并且还胖嘟嘟的，但是，眼前这个大的，那身上是没有几两肉的，全身上下就如同一个干瘪的皮囊直接套在骨架上一般，大大的复眼呈现出菱形的模样，整个大脑袋上就只能看见这两个复眼，嘴小的几乎看不见，秦沐注意到，这厮的嘴巴上那根管子，看上去比原先那个小的卡其那还要小，典型的发育不良。

　　他的肋骨深深地瘪了下去，四肢如同火柴棍一般的交织在一起，背后透明的翅膀，黏糊糊湿漉漉的贴在他的背后，甚至还能看见褶皱。

　　他身上的皮肤倒是很白，只不过是那种不健康的苍白，没有头发，透过白的几乎透明的头皮可以看见下面青色或者紫色的血管。

　　“不要……杀我……”他一直重复着这句话，皱巴巴的翅膀耷拉在身上，而整个人，用常常的指甲固定在天花板上，他的身上还有一些没有吃完的零食和冰激凌，看上去有些脏，不过正是因为三层的柜子里面有这些玩意儿，这厮才在里面呆着的。

　　赵老实的枪口一直对准着那东西的头颅，但是，却一直没有下手，最后盯了半晌，竟然放下了枪。

　　“你干啥？”于修吓了一跳，说道：“打死他啊，他还不知道能干什么呢。”

　　然而赵老实放下的枪口最终还是没有再度举起来，他想了一会儿，还是小心翼翼的说道：“算了，我觉得，他挺可怜的。”

　　“那古永可怜不？”于修冷冰冰的说了一句：“要不是你将我给绑住，换做我早就开枪了，你不要这么怂好不好？”

　　这番话让赵老实重新将枪管抬了起来，对着那个一脸可怜的卡其那的脑袋。

　　对方睁着两只大大的复眼，可怜兮兮的看着赵老实，那个模样，别说赵老实，就是秦沐，都舍不得下手，秦沐手中的判官笔，早就不知道什么时候，不知不觉的松了。

　　“我下不了手。”赵老实瞄准了半天，无力的放下枪管，这个时候的赵老实，眼里竟然都有泪水。

　　“你……”于修已经不知道说什么好了，看着赵老实的时候，脸上已经是少有的严峻。

　　秦沐摇了摇头，说道：“你不能怪赵老实，因为我也下不了手……”

　　秦沐这话还没有说完，就让于修给打断了：“屁，妇人之仁，有什么下不了手的？”

　　秦沐有些无奈：“你能等我把话说完么？这东西，别说我们下不了手，就连你也下不了手。”

　　“为什么？”于修疑惑的问道。

　　“因为这东西……就是古永。”秦沐看了一眼那玩意儿瞪着的大大的复眼，很是纠结的说了一句。

　　“啥？”房间里面的其他三个人齐齐的吼了一句，那声音震耳欲聋，别说秦沐了，就是那个趴在天花板上的卡其那，都差点从天花板上滑下来。

　　“你说的可是真的？”震惊过后，赵老实和于修都没有缓过来，只有徐玲急忙问道。

　　秦沐愣了一下，说道：“我有必要在这个上面欺骗你么，卡其那的危害性有多大我比你们两个要清楚多了，相信我，我比你们更想直接灭掉这个东西，但是，现在，不可以。”

　　“因为他是古永？”赵老实在极度震惊的情况下，说话的时候都已经变了音调。

　　“因为古永的灵魂还在这个东西里面。”秦沐点了点头说道，然后冲着那个趴在天花板上不肯下来的卡其那说道：“你下来吧。”

　　卡其那点了点头，他直接从天花板上直接靠着他那对已经湿漉漉的，贴在后背没有舒展开来的翅膀，蹦跶下来，的确是蹦跶，秦沐估摸着就他那对发育不良的薄薄的翅膀，也就只能蹦跶，跟蚂蚱一样。

　　“你是古永？”这东西一下来，于修像是打了鸡血一般，直接扑了过去。

　　秦沐忙不迭的挡在于修的跟前，卡其那已经全身都蜷缩在一起，小小的爪子抱着脑袋，似乎是非常害怕的模样。

　　“你吓着他了。”秦沐阻拦了于修，说道：“他现在这个样子，估计最怕见到的，应该就是你们吧？而且他这么纤细的身子，你觉得他能承受得住你的重量么？”

　　秦沐的话让于修好半晌都没有反应过来，盯着卡其那看了许久，才从眼角怔怔的流出一颗眼泪。于修的眼睛红了，他站直了身体，双肩却耸动着，声音也沙哑了起来。

　　徐玲将目光瞥向一边，她似乎不敢看向那卡其那一双巨大而卖萌的双眼，而赵老实则是直接嚎啕大哭起来，一个一米八左右的男人直接跪在地上嚎啕大哭，秦沐看得都揪心。

　　“别哭了。”于修怎么劝说都无法止住赵老实的抽泣，也就只能让赵老实抽泣的声音小一点而已。

　　“我能复活他。”秦沐看了看地上的卡其那，良久，才咬着牙说道：“他的躯体还在，不用找适应的躯体，只是复活之后的他，会有一阵子的适应期，在这一段时间里，会变得有些奇怪……”

　　秦沐的话让所有人都抬眼看着他，一脸的不可置信。

　　卡其那的复眼里面写满了感激，纤细的双手抱拳，不停的鞠躬。

　　“可你是凭什么觉得，卡其那的身体里装着的就是古永的灵魂呢？”徐玲这个女人没有哭，只是很谨慎的观察着那个叫做卡其那的生物，反而是于修和赵老实这两个大男人，忍不住留下了眼泪。

　　“如果是你。”秦沐反问一句：“你会吃掉自己的身体吗？”


第1253章 黯然

　　秦沐的话让徐玲一怔，她无法理解秦沐这个里面的逻辑关系，只得问道：“什么？”

　　秦沐叹了口气：“很感谢你的重口味嗜好，会在第三个抽屉里面放点零食之类的，我相信，那古永也是非常喜欢的，否则，在那样的低温里，就他一个发育不良的，迟早被冻死饿死。”

　　众人：“……”

　　“我猜测应该是古永的身体里面发生了一些我们意想不到的结果，他和赵老实的情况不一样，跟你们俩的情况都不一样，他不是怀孕。”秦沐皱着眉头：“我到现在还是搞不明白他到底出什么事了，不过结果是看得到的，卡其那附在他身体上之后，他的内脏都没有了，应该是最开始的时候卡其那吃掉的，而到了后来，因为死亡，导致灵魂的游荡，他的灵魂应该是直接附着在卡其那的身上了。”

　　“为什么会在它的身上？不是应该回到自己的身体里面么？”徐玲愣了愣，对秦沐的分析显然不是很赞同。

　　“我也不知道为什么。”秦沐耸了耸肩：“反正是猜测，你现在问他，估计他自己都不是很清楚。”

　　“醒来……就这样……”古永现在何止是不清楚，连表达都出了问题，他说话的时候，不仅语调相当的怪异，还异常的迟缓。

　　但并不阻拦这几个人对他的理解。

　　“你之前还遇到过什么？”秦沐提醒一句：“潜意识里的，或者说你梦里见到了什么，这些都很重要，想想看？”

　　现在古永的眼里露出思考的神情，像是在想什么的模样，黑色的大大的复眼对着秦沐，甚至在这个时候，秦沐还觉得这个家伙还有些可爱。

　　“不记得……就是……在吃东西……然后就……晕过去……再接着……”古永一边思考着，一边缓慢的说道，然而说到这里的时候，他像是突然想起什么似的停了下来。

　　徐玲已经拿出放大镜，开始仔细的观察那卡其那，然而赵老实和于修则是痴痴地盯着卡其那，半天都不想移开眼，尽管秦沐已经答应他们事后将古永复活。

　　“你想到了什么？”秦沐耐心的等着，然而卡其那两只迷茫的大眼还是让秦沐有些担心，他小心翼翼的问道。

　　“我……”卡其那瞪着一双迷茫的大眼，说道：“我在梦里……好像在同别人搏斗，最后……我赢了。”

　　秦沐点点头，说道：“这同我猜测的差不多，不管那东西是如何进入到古永的体内——因为这个我到现在都不明白古永是在什么地方惹得，所以不清楚，总之，到了最后，是古永同对方的灵魂进行搏斗，并且胜利。”

　　“古永你真厉害。”赵老实在一阵剧烈的悲恸之后，剩下的是对古永同志强烈的崇拜之心。

　　秦沐的眼神有些怪异，他似笑非笑的看了古永一眼，说道：“那可不是古永厉害，而是那东西根本就是发育不良。”

　　“可他为什么不回到自己的身上去？”徐玲再度回到了原先的那个问题上。

　　“我……我回不去。”古永迷茫的说道：“不知道为什么……我回去的时候，总觉得有什么东西阻挡着，但是另外一方，有一个东西跟我搏斗，我就跟他打起来了。在梦里……是这个样子……”

　　古永在说话的时候，秦沐也发现了一个问题，那就是他在不断的诉说的时候，他的说话能力，也越来越快。

　　至少，比起从前，要顺畅许多。

　　“或许呆在这副身体里面还是最好的选择，你难道没有发现你在进化吗？”秦沐看了看古永的身体，似笑非笑。

　　“什么话。”秦沐这话音一落，首先反对的倒不是当事人，而是赵老实：“当然要回到原先的身体里面去才是正理。”

　　“我能感觉到。”古永小声的说道，似乎有些失落：“但这始终不是我的身体，而且关键的是，这玩意儿长得实在是太难看了。”

　　古永说这话的时候，看了看边上的那个外表擦得锃光瓦亮的柜子，柜子上面很明显的印刻出了他的影子，卡其那那双大大的复眼眨了眨，透露出一股悲伤。

　　秦沐点了点头：“我当然会尽我努力将你复原，不过你先得告诉我，你之前都干了什么，你怎么会变成这个样子的？我是说……身材完美。”

　　“对对对。”赵老实眼睛一亮，连忙说道：“你和我们的情况都不同，我和于修是闻了那个东西以后怀孩……”

　　赵老实兴奋的还没有说完的时候，于修就在一旁使劲的咳嗽几声，赵老实一愣，果断略过“怀孩子”那几个字，连忙说道：“你的情况特殊些，所以我们想知道为什么。”

　　“身材吗？”古永苦笑一声：“最近城里不是开了个健身房吗？我就去尝试了一下。”

　　“多久？”秦沐愣了一下，果然跟那个健身房有关系，连忙问道。

　　“大概，十天左右的模样吧？”古永迷蒙的等着两只大大的复眼，说道。

　　“不可能。”古永刚说完，徐玲就直接反驳道。

　　秦沐也点了点头，他纵使是通灵界的人，可也知道，在这样短的时间内，想要练成那样的身材，根本不可能的事情，除非，用一些什么其他的手段，比如说茅山道术之类的，不过这些玩意儿，操作不好，一定会赔上自己的性命。

　　那家健身房虽然怪异，但却没有让秦沐在里面感觉到有什么其他的通灵者的存在，甚至连痕迹都没有，所以，是通灵者给他动手的可能性很小。

　　秦沐知道这和卡其那一定会有关系，却不知道，他们的具体联系是什么，如果知道其中的关键，那么救人也就水到渠成。

　　“怎么不可能？”古永在听到秦沐他们的反应之后，反而是十分激动的反驳：“我就是个例子，十天，只要十天，难道你就没有发现我更加完美了么？难道你就没有看见那么多小姑娘找我要签名么？”

　　古永后面的话是完全对着徐玲说的，美女医生让古永说得额头上的青筋直冒，一边看了看古永，一边用手上的笔和笔记本记载着：“是啊，问题是不到几天你就挂了，还死的透透的。”

　　古永的脸上瞬间就垮掉，一脸黯然。

　　秦沐可算明白了，他俩为啥分手了。


第1254章 宿舍

　　美女医生压根就没有把自己当做一个女人，当然也不能说她就是个女汉子，而是这种人完全就沉浸在自己的世界里，她喜欢科学和研究，喜欢解剖和想问题，完全就不会顾及到其他人的感受，也断然不会思考这么多。

　　就好比古永，或许他最开始去健身的理由，就是想让这位美女对自己刮目相看，没想到美女关注的根本就不是他的身材，而是对他的尸体与死法更感兴趣。

　　跟这样一个科学狂人谈恋爱，能感化她的，也就只有科学了。

　　看着古永有些失落的模样，秦沐咳嗽了几声，说道：“你……呃……在训练的时候有没有感觉到有什么不适？”

　　“没有。”古永斩钉截铁的说道：“你知道吗？如果你早点回来的话，我还要将这个东西介绍给你的，对你来说，一身健壮的肌肉，再配上你的符文，不是更加厉害吗？毕竟你的符文和巫歌都需要一定的时间吟唱的。”

　　秦沐的脑门上划过三道黑线：“那就多谢你为我着想了……不过，真的没有一些不良反应么？”

　　“没有。”古永无比兴奋：“知道么？那十天应该是我人生中最快乐的十天，我开始就是因为身体上的不强壮，老是被他们取笑，而我又真的没有时间去锻炼，我去健身房，本来就是想锻炼出来一身肌肉让那帮人瞧瞧的，结果，只要在那里锻炼，再加上他们的运动饮料，你看看我的身材多完美？”

　　秦沐看着有些癫狂的卡其那说道：“恩……的确很完美，不过现在嘛……”

　　秦沐的视线自然而然的落到了可怜的卡其那那四个瘦入骨架的胳膊上，让古永一阵无语，他甚至有些愤怒的说道：“这能怪我么？我也想回到我自己的身体上啊？”

　　秦沐点点头一本正经的说道：“自然不能怪你，如果在没有通灵者引导下，你直接回到自己的身体上，那不叫复活，那叫僵尸。我就得考虑彻底灭了你了。”

　　秦沐几人分别又问了一些其他的问题，毫无头绪，虽说美女医生都认真的记载在自己随身的笔记本上，但是从她那紧皱的眉头上来看，估计她也是一头雾水。

　　过了一会儿，觉得好像问不出什么东西来了——古永对于自己的情况也是一筹莫展，完全就不知道是为什么，处于一种极度迷茫的状态。

　　秦沐干脆说道：“这样，我刚刚同于修去那个健身房拿到他们的所谓运动饮料，徐玲就负责查看一下这东西究竟是怎么样的成分，而我和于修，则去你的房间看一下，还有什么线索没有。”

　　静静的听完秦沐的安排，徐玲是两眼放光，但是古永则是一筹莫展：“我也要跟着去。”

　　“你？”不仅秦沐愣了，连赵老实也愣了，他瓮声瓮气的说道：“你就算了吧，你这个样子还不把外头的局长大人吓疯了啊？”

　　可怜的卡其那纠结了半天，看看这个又看看那个，大大的复眼上面写满了委屈，秦沐可以直接理解为这货在卖萌，但是没有一个人理他。

　　古永最后还得接受呆在这里的事实，而且徐玲在最后还强调了一下，让他的活动范围仅限于冰柜边上，还不能吃零食。

　　卡其那那双大大的眼睛里面满满的都是委屈，似乎在无声的抗议着某个法西斯专政，最后在秦沐说了一句这货要是不吃零食可能会死的情况下，徐玲才勉强同意，卡其那能够吃些小零食。

　　古永这货还是个黄金单身汉，他的住所就在公安局内，属于职工宿舍，事不宜迟，秦沐和于修就直接过去检查，而赵老实留在原地看着古永，至少美女医生在全力进行研究的时候，是没有空暇的时间顾及古永的。

　　古永的宿舍离着这里并不远，于修贼眉鼠眼的打开门，见到外面的确已经没了什么人之后，才对着秦沐做出一个放心的手势，两人这才大摇大摆的出门。

　　“他们就这么走了？”秦沐还以为一出门就会遇到一帮人直接扑过来的场景，结果什么都没有，让他稍微有些小失望。

　　“唔。”于修小声的说道：“你不要低估了局长大人的……好奇心。”

　　于修这话还没有说完，也不知道局长大人从个什么奇怪的地方直接扑了过来，于修根本连反应的时间都没有，就直接被局长大人那肥胖的身体压在身下，勉强的将最后三个字吐出来，就倒在了地上。

　　秦沐正巧站在于修的身后，见于修快要倒下的时候，身手矫健的往旁边一躲，然后就听见了于修倒在地上的声音。

　　赵老实从门口探出头来，好奇的看着地上已经扑在一块的两个人。

　　“赵老实？”局长大人看到了门口的赵老实，愣了一下：“你不是生孩子么？孩子呢？”

　　“生个屁。”赵老实一听到别人提起这个，立马就火了，可不管对方是谁，直接就关上了门。

　　那局长大人一脸的莫名其妙，他大概是从来都没有想到，赵老实竟然会这样对待他。

　　“什么……情况？”局长大人愣愣的看着解剖室的门，半晌都反应不过来。

　　于修费力的说道：“你能不能从我身上起开？”

　　“哦，对。”局长大人这个时候如梦初醒，从于修的身上移开，但是秦沐瞅着于修那个模样，似乎摔的不清。

　　“哦，你呀，我认得你，你叫……叫什么来着。”局长大人一起来，就看到了秦沐，立马兴奋的说道。

　　但是很显然，看着秦沐那面无表情的脸，就知道这货一点都不感兴趣。

　　“刚刚怎么回事？”局长大人似乎脑袋少根筋，对于秦沐的态度，他反正也是无所谓的，直接问了自己感兴趣的：“我明明之前看到赵老实那么大个肚子的。”

　　“你眼花了。”于修这个时候也不知道对局长大人说什么好，只是敷衍的说道：“好了，我们现在要去查看一下古永的宿舍，说不定有什么线索。你知道的，他是专门在这方面有所研究的人，所以，他跟着去……”

　　“你们快去吧。”局长大人直接打断他的话，笑眯眯的说道：“只要徐玲没事就成，不然……你也知道的。”

　　于修额头上一堆的冷汗，连忙说道：“那是当然。”

　　于修和秦沐火急火燎的往古永的宿舍赶过去，这黄金单身汉还是有黄金单身汉的好处的，至少住的地方清净，也安静。

　　古永的房子不大，单身宿舍，也就是带个厕所和小阳台，吃饭得去食堂。

　　这样的单身宿舍，大部分的干警都有，宁城的警察们在这方面还是没有被亏待的。


第1255章 再去健身房

　　古永的宿舍还算是比较干净的。

　　秦沐还以为一打开门会看见满地的狼藉——曾经在外面读过的几年的大学让秦沐有一种心理阴影，男生宿舍无论如何打扫总会回归到最初的混乱不堪的地步。

　　“这里几天前我们就检查过。”于修看了看这宿舍的样子有些担忧的说道：“但是并没有发现什么。”

　　“都是保持原样的？”秦沐皱着眉头看着这周围，没有说话。

　　“是的。”于修点了点头，负手站在一边，像是要给秦沐让足了地方来观察似的。

　　秦沐眯着眼睛打开了阴阳眼。

　　在阴阳眼的扫视下，凭良心讲，这周围，还真的没有什么异常。

　　至少秦沐没有发现异常。

　　“没道理啊。”秦沐迷糊的说道：“既然有通灵者向他出手，就应该留下什么线索的，为什么什么都看不见？”

　　“什么线索？”于修愣了愣，说道：“难道你们通灵者对付某人的时候还要进行标记么？”

　　“没错。”秦沐连忙说道：“在通灵者的世界里面，就是这么规则的，标记，首先宣示主权，代表这个人是我的，别人都不能出手，其次，就是一种记号，很单纯的记号，提醒自己，这个人是自己的。”

　　“但是卡其那不是已经背主了么？”于修很是疑惑的说道：“它在没有主人的情况下也会进行标记么？”

　　秦沐说话的时候如同一只壁虎一样，在所有的墙壁上来回嗅着，似乎在寻找什么，听到于修的这个问题的时候也是一愣，说道：“你问的不错，不过你也能看见，卡其那进化的速度很快……它在背主的时候，还只是个什么都不懂的孩子，但是现在呢？它却可以让别人怀孕帮它生下孩子，所以我有理由相信，这东西已经超乎了我们的想象，隐匿在人类当中，或者说，它本身就是个人。”

　　秦沐的话让于修毛骨悚然，半晌都没有说话，他是无法想象，一个长着透明翅膀的小怪物，混迹在人群当中会是个什么模样。

　　秦沐也没有过多的解释，他眯着眼睛慢慢的搜寻着，甚至放出灵力线来感知周围，这样，他就更能发现周围还有什么漏掉的地方。

　　他知道现在的于修无法理解，是因为于修将那个卡其那，同它的那些怪异的孩子归为一类，虽说小卡其那样子怪异，可秦沐相信，母体的卡其那一定是一个能够让所有人都惊讶的东西。

　　“看看我找到了什么？”秦沐笑眯眯的从墙壁上拉出一样东西。

　　于修听得秦沐这边的动静，凑了过来，有些诧异的说道：“一根头发？”

　　“不不不，不是普通的头发。”秦沐笑眯眯的说道，在于修的眼睛里面他自然是看不出来，此时秦沐手上的那根头发，实质上是火红的眼色，微微的闪烁着红色的光芒，看上去极为怪异。

　　但是在于修的眼里，它只是一个普通的黑色的头发。

　　“这是……”

　　“是妖兽的毛发。”秦沐笑眯眯的说道，甚至还闻了闻，那个模样和表情让于修倒退一步，有些害怕，而秦大官人则笑眯眯的说道：“有卡其那的味道。”

　　“这就是标记了？”于修愣在原地，连忙问道。

　　秦沐点了点头，道：“是标记，也是线索，还是根女人的头发。”秦沐拉着这根头发，继续说道：“它伪装的很好，但是却忘记了一点。”

　　“什么？”于修诧异的问了一句。

　　“气味。”秦沐笑眯眯的说道：“不瞒您说，您那个毒犯身上也有这样的味道。”

　　于修一愣，表情有些奇怪，在秦沐看来，他似乎是准备夺门而出，而就在这个时候，于修的电话火急火燎的响了起来。

　　接了电话，于修的表情更加的急切了：“走，快去健身房。”

　　“怎么了？”秦沐莫名其妙，在他先前刚刚说完这个事情的时候，他就看了出来，于修有打算冲去健身房的意思，但是为什么在一个电话之后，他的这个意思更甚？

　　“徐玲刚刚打电话来说我们给她的运动饮料，同古永胃里的东西一样。”

　　秦沐脸色凝重，立马明白了于修的意思。

　　之所以于修会这样急躁，是因为那健身房本身就有问题啊。

　　什么运动饮料，不过是卡其那的卵子，用来专门找猛男生孩子的。

　　难怪在那健身房根本就没有看见什么女人，全特么的是猛男，这绝对是有关系的。因为女人卡其那根本不需要啊，她需要的是男人给她生孩子，所以猛男才会那么多的。

　　于修发了疯似的从那宿舍里面冲出来，这个时候的局长大人还在楼下，似乎是刻意等待他似的，只是于修根本没空跟他说话，直接就冲了出去。

　　局长大人被于修弄得晕头转向，还没反应过来，眼前再度闪过一个影子，那是在于修后面紧追不舍的秦沐。

　　于修直接自己开车，风风火火的就杀向健身房。

　　宁城并不大，至少看起来不是很大，健身房距离公安局其实真心没多远，也就隔着两条街，需要经过两个红绿灯而已，于修这么风风火火的将车子当火箭开，就不怕一个不留神杀到隔壁的城市去了？

　　秦沐一路上都老老实实的将自己捆在安全带上，他可不想因为于修的一个不小心，把自己的命给搭上。

　　不过好在于修开的是警车，纵使闯红灯了，也没人敢阻拦。

　　“对了。”秦沐坐在车上火急火燎的说道：“古永是去了那个地方大概十天的样子出的事情，那么那个健身房我记得好像是开了没多久，是不是意味着不少猛男跟古永一样，出了同样的问题？”

　　秦沐的这个问题于修没有回答，他只是眉毛一皱，陡然之间，那车子的速度就提高了20迈，秦沐坐在上面，甚至感觉车子的地盘都在打飘，这比在XA城那个凶巴巴的警花开车还要恐怖多了，秦沐的心是直接提到了嗓子眼儿，连说话的勇气都没有了。

　　车子简直是直接蹦跶到健身房的门口，只是车子还没到跟前，就老远的看着乌泱泱的一大群人，围在那健身房的门口。

　　秦沐和于修均是一愣，于修直接来了一个急刹车，秦沐差点直接撞在玻璃上。


第1256章 腥甜

　　因着人群的阻隔，于修的车子只能远远的停在街道边上，秦沐和于修不得不奔跑过去。

　　健身房门口似乎已经乱成一团，不少看客冷漠的站在一边，而健身房的门口似乎有什么人在不停的哭泣，夹杂着宁城古老的语言，边哭边唱，边唱边哭，还不带一句重样的。

　　这是这古老的南方边陲小城发展了这么多年，所带来的特殊的技能，这技能的携带者多为上了年纪的女人，而掌握这项技能比较熟练的多为农村妇女，她们能够因为一些鸡毛蒜皮的小事，动辄花费好几个小时，从今日事件诉说到对方的祖宗十八代，还不带一句重样的。

　　宁城将这项技能称之为，撒泼。

　　这不是一个贬义词，这是一门学问。

　　一门普通人都学不来的学问。

　　撒泼撒的好，往往可以解决某些规则上的问题，比如制度，体制，犹记得当年重华因为个人原因不愿意医治一位农村的汉子，结果他婆娘就在诊所门口撒泼了三天三夜，从治病的事情说到国家大事，从国家大事问候重华祖宗十八代，三句哭，一句念，每一句不带重样还偏偏十分押韵，边哭边唱，边唱边哭，仿佛拥有无限的体能和精力。最后重华无奈之下只得进行治疗，甚至分文不收。

　　那个时候重华就对秦沐说过，惹谁都别惹妇女，尤其是农村妇女。

　　重华对于自己的治疗上，总是有着一些，比秦沐更加龟毛的东西。

　　如今健身房的门口也是这么个场景，门口有一中年妇女，一直趴在地上不肯起来，不过，她的身边，是一个壮硕的，躺在地上一动不动的汉子。

　　秦沐注意到，那汉子看上去年纪大概就二十来岁的模样，当然，那得忽略掉他一声壮硕的肌肉，光从脸蛋上分析，似乎是这么个结果，而那个中年妇女满脸的皱纹，看上去似乎还要更加苍老一些，尤其是两鬓之间的白发……

　　秦沐可以断定，这女人一定是躺在地上男孩的母亲，而在男孩的边上则站着那个嚣张的毒犯，他阴鸷的眼睛扫过人群，竟然没有一个人敢站出来为这对母子说话，任凭那女人坐在地上，不停的哭闹。

　　秦沐和于修废了老半天劲，终于挤进了人群，在秦沐靠近之后，他发现了躺在地上的男人似乎已经没了气息。

　　“我的儿子就是吃了你们的那个什么运动饮料死的，你赔我儿子！”中年妇女坐在地上，嘴里反复念叨着什么，秦沐在旁边听了一会儿，里面夹杂着宁城太多的古老的语言，实在是听不明白，但是大概意思，秦沐已经知晓。

　　“大婶，说话要将就证据，这青天白日的可没见过你这么冤枉好人的。”那瘦竹竿毒犯站在那女人的边上，始终是斜着眼睛盯着那女人，似笑非笑：“所有使用我们店里的健身饮料的，都有一身好身材，也都健壮，你儿子谁知道是因为什么原因，就想赖在我头上，你这种事情，我可见多了。”

　　瘦竹竿没有骂人，配合他那阴鸷的目光，给人一种阴冷的感觉，说话慢悠悠的如同东厂的太监。

　　“瘦猴子！”于修在人群当中叫了一声，秦沐看着那男人的脸陡然之间阴沉下来，然而当他看到是于修喊他的时候，脸上的表情又温和了许多，甚至还带着一丝谄媚。

　　秦沐嘀咕着这男人名字果真是贴切。

　　“哟，什么风把于大警官给吹来了。”那男人的脸上急速的变化，很快的就变得贼眉鼠眼，如果不是秦沐一直在观察着这家伙，会以为刚刚看见的都是幻觉。

　　“哼，你又在做什么。”于修冷冷的看了他一眼说道：“我们拿过你的运动饮料检验过了，那东西有致癌物质，根本不符合饮用品的标准。”

　　于修这话说的一套一套的，还真蛮像是真的，至少围观的人群在听到于修这话的时候基本上就乱了套，纷纷的议论着。

　　那大娘像是见到了救命恩人一样，扑过去一把抱住于修的腿，说道：“警察同志，警察同志，你一定要为我做主啊！”

　　秦沐估摸着那大娘的力道应该不小，于修被她扯得基本上就动不了，不得不出声安抚道：“大娘您先等等……”

　　人群的议论声音越来越大，让那瘦猴子更加的慌张，他大吼一声说道：“于警官，说话可是凭良心！你什么时候拿过我们的东西？检验？欲加之罪何患无辞啊？”

　　于修给气得气不打一处来，这厮竟然还跟自己拽上了文，而且还别说，他现在这一副人模狗样的还真让不少人为之信服，人群的议论声音再度响起。

　　秦沐已经没有心情继续关注下去了，他只需要直接找到卡其那的所在地就可以。

　　他将从古永的房间里面拿出来的那根头发捏在手上，这头发在普通人的眼里并看不到什么，但是在阴阳眼当中，可以看到这头发不断的闪着红色的光芒，这红色的光芒中，还有一根细细的红色线，从那光芒当中延伸出来，并且另外一头，联系着屋内当中的某个东西。

　　卡其那，一定就在健身房中。

　　秦沐笑了笑，手中散发出灵力线，那灵力线缠绵，飞快的围绕着头发边上延伸出去的红色细线往里面查看着。

　　红线穿过健身房的大厅，到了楼上的房间，而直接进入先前瘦猴子所在的那个办公室……办公室里面有个小门，红色的线，进入那个小门之后就消失不见。

　　秦沐的灵力线仅追踪到这里，因为他知道，小门之后，一定就是那个东西，而不会有其他的东西。

　　秦沐笑了笑，嘴角露出一丝的残忍，他的灵力线陡然之间暴涨，如果用阴阳眼看，此时的灵力线已经变成了一根灵力的飘带，朝着那个小门就直接进去。

　　小门里面是简单的陈列，就好像一个单身宿舍一样，小床，桌子，一览无余。

　　桌子边上坐着一个妩媚至极的女人，秦沐的飘带直接以迅雷不及掩耳之势飞了过去，将对方的脖子死死的勒住。

　　健身房的楼上陡然间传来一声不属于人类的尖叫，而秦沐这边也不得不切断灵力飘带，因为就在他勒住别人的同时，那东西已经化成了本体，将他的灵力飘带彻底切断。

　　秦沐小退一步，撞到了后面的人，他强行的压下喉中腥甜的血液，一脸的凝重。


第1257章 包围

　　岂止是他，正在同于修撕逼的某根瘦竹竿也是一怔，面色慌张的冲进健身房，而于修紧跟其后，却被门口的几个壮汉给拦了下来。

　　“连我都要挡么？”于修这些年在宁城就还没有碰见过这样胆大的，连警察都敢直接动手，冷笑几声，后退一步，看着于修那个模样是准备拿枪。

　　秦沐直接冲了过去，挡住他的后背，在他的耳边说了一句：“你没带。”

　　他是为于修着想，所以才用身体挡住了别人的视线，一个英勇无比的警察，竟然出门忘记带枪，还穿着便衣火急火燎的跟人在门口撕逼，这传出去怎么都不好。

　　于修愣了一下，小声的问道：“现在怎么办？”

　　“冲过去。”秦沐那是想都不想，就直接给了答案。

　　冲过去？于修一脸抽搐的看着眼前那十几号壮汉，每一个的身材都是经过健身房的锻炼和运动饮料好生调教的，每一个看上去都是无比的健硕，就这么个情况，秦沐竟然大言不惭的来了一句冲过去，他们那小身板能抵挡得住对面那帮洪水猛兽么？

　　秦沐的话让于修好生无语，但是秦大官人本人是已经朝着那帮猛男冲刺了。

　　于修紧随其后，毕竟他和秦沐相比，秦沐那小身板实在是没法看。

　　但是让于修惊讶的一幕出现了，几个壮汉明明已经牢牢地挡住秦沐，但是，秦沐这个时候却如同一只发疯了的公牛一般，直接杀入人群，那几个壮汉还没有反应过来，就齐齐的被公牛掀翻，而秦沐直接杀进了健身房。

　　两边的壮汉有直接晕过去的，也有两眼一翻就没了声息的，跟在后面的于修看着这一幕，脑门冒汗，秦沐这一撞，该不会直接将对方给弄死了吧？

　　“你怎么知道能够直接这么冲进来的？你身上贴了巨力符？”于修大抵知道秦沐那小把戏，即便是手无缚鸡之力，贴了他的符也一定能够力大如牛，秦沐这小身板，自然会让人认为，是贴了符所致。

　　“我才没那么无聊好不好。”秦沐没好气的回了一句，他的目标是楼上瘦猴子的办公室，一杀进健身房就直奔目标，但是旁边阻拦的人可不少，秦沐一边推开那些人，一边说道：“这些人看上去健硕，实质上就是外强中干，那东西给了他们健美的体魄，但是没给他们相应的力气，不过是长得好看的人体模特罢了。”

　　秦沐的轻描淡写让于修好生疑惑，他甚至尝试着同边上不断扑过来的壮汉进行对抗，他也发现，只要轻轻一挥手，那些壮硕的壮汉就直接倒飞出去。

　　“还真是这样……”于修玩着起劲，却没有注意秦沐已经到了楼上。

　　瘦猴子的办公室里面发出一声嘶吼，紧接着就是瘦猴子怪模怪样的从那办公室里面走了出来。

　　瘦猴子那双不大的眼睛往外突出着，连带着整个额头都往外爆，仿佛两只眼睛珠子快要从他的眼眶里面蹦跶出来一样，他的双眼中布满了密密麻麻的血丝，嘴唇乌青，走路的时候四肢极为不协调，可问题就是，他就是这样不协调的走出来了。

　　秦沐轻微的强迫症让他看到瘦猴子那个模样的时候，略微的有些不适应，他看了瘦猴子一眼，有些不确定的说道：“卡其那？”

　　瘦猴子嘶吼一声，他的声音变得不男不女，甚至好像听上去还有两个声音，“你……就是你……你坏了我的好事！”

　　瘦猴子在走路的时候，秦沐也看见了他身后的那两只透明的，黏糊糊的肉翅，他顿时明白了什么，从怀中取出一张雷符，就朝着瘦猴子丢了过去。

　　碗口粗细的雷电交织在瘦猴子的身上，此时的秦沐完全不想去考虑这雷电对瘦猴子本人有什么影响了，在他看来，瘦猴子是没有事情的，这雷电，只会有意识的寻找它们的目标。

　　瘦猴子的口里发出难听的叫喊声，一个白色的身影从他的背后冲了出来，跌跌撞撞的直接冲向秦沐，秦沐这个时候不紧不慢，手中的判官笔朝着那东西就点了过去。

　　蓝色的灵力柱直接洞穿对方的身体，那东西发出嘶吼声，让秦沐不得不后退。

　　它的嘶吼声虽然能够感受到它的难受，但是同时，也让秦沐难受，让下面的于修更加的难受。它的声音里，明显的夹杂着音攻，而且还力道不小。

　　秦沐这种精神力稍微强悍点的，受到的影响更大，他几乎是站立不稳，而就在这个时候，对方也似乎找到了良机，朝着秦沐的方向就直接扑了过去，它直接扑到了秦沐的背上。

　　秦沐只感觉到一阵眩晕，他极力稳住自己身形的时候，只感觉到背后好像站了个什么东西，他张口就是一个音爆，那东西直接从他后背跌落下来。

　　秦沐手中的判官笔化作一把利剑，朝着那东西的身上就扎了过去，而对方则在短暂的眩晕中急速后退，秦沐的那把利剑只来得及在地上留下一个龟裂的深坑。

　　“不……秦沐……”于修在下面发出难受的声音，秦沐一愣，朝着楼下观望了一下，就看见不少壮汉如同打了鸡血一样，朝着于修就压了过去，而且速度极快，他们的身上都出现了薄如蝉翼的翅膀，每一个人的脸上一双眼睛都往外突出着，甚至有些人的脑袋，眼睛的部位，已经有两个怪异的凸起，远远的看上去，就好像两只巨大的复眼。

　　秦沐知道，那是他们体内的卡其那彻底成熟了。

　　他们体内的东西成熟之后，那东西就会吃掉原先他们体内留下来的营养，占据他们的身体以及灵魂，成为彻头彻尾的怪物……或者是打手。

　　至少，对于那个在外面游荡的卡其那来说，就是打手。

　　在卡其那的叫声中，周围的壮汉也越来越多，越来越密集。

　　于修几乎是被这帮家伙们踩在脚底下的，他们的嘴变成了一根长长的吸管，就好像蚊子一样。

　　这长长的吸管闪烁着冰冷的寒光，朝着于修的身体就刺了过去。

　　秦沐急了，远远的朝着于修丢了一个固若金汤符文，也顾不上究竟有没有直接罩住于修，而是直接从二楼跳了下来，如同一匹野马，直接冲入了那帮壮汉卡其那的包围圈里。

　　秦沐的周身都闪烁着闪电，这些闪电让边上那些已经变化的卡其那不断的后退，没有一只敢靠前一步。


第1258章 灵魂

　　于修这个时候狼狈极了，虽说秦沐的固若金汤符准确无误的笼罩住了他，但是他还是被这周围的大号蚊子嘴给吓得不轻，当秦沐将他从那一堆蚊子当中拉出来的时候，这货还兀自的站在原地挥舞着双臂。

　　那只大型的卡其那就贴在二楼之上的天花板的边缘，瘦猴子则已经瘫倒在地上，从那厮身后的那道长长的伤口来看，这厮已经是性命攸关，活不长了。

　　那大型的卡其那趴伏在天花板上不断的鸣叫着，在它鸣叫的过程中，不少壮汉从健身房的其他地方走了出来，甚至外面的几个已经晕倒过去不省人事的都靠了过来，他们每个人的脸上写满了凝重，大大的复眼部位从他们的脸颊上凸起，怪异的嘴巴上闪着冰冷的寒光，每一个动作机械怪异，且令人毛骨悚然。

　　他们现在的模样，可不是先前秦沐所说的绣花枕头。

　　秦沐一愣，没想到这东西竟然已经“繁殖”了这么多怪物出来，从怀中取出十几张雷符，不要钱似的就丢了出去，漫天的符文当中，碗口粗细的雷电交织着，所有的卡其那怪物发出齐声的嘶吼。

　　“你该死！”趴伏在半空中的卡其那朝着秦沐就扑了过来。

　　秦沐看了眼于修：“你给我顶着。”

　　顶着，他拿什么顶着？于修哭丧个脸，虽然身上有固若金汤，但是他到底不是和尚，光看到周围那些怪物的模样，就吓得半天都不敢动弹，不要说跟对方火拼了。

　　秦沐可懒得管于修是什么心情，他手中的判官笔化作长长的利剑，蓝色的灵力包裹着判官笔，直接迎上了那卡其那。

　　秦沐在同对方对抗的时候，口里也不断的吟唱着巫歌。

　　一圈圈的淡蓝色的灵力，如同波纹一样，从秦沐的体内散发出来，而就在这个时候，对方的速度也大减，就好像被阻拦了一般。

　　这是三十三篇章当中的第五篇章，深陷泥沼。

　　三十三篇章巫歌当中，前十篇都是附加的效果，有负面效果或者是正面的效果，深陷泥沼的作用就是减速，听上去好像没什么作用，但是如果是施法者灵力较高的话，就能够施展出巫歌当中的后半段，屠杀。

　　深陷泥沼到最后就会被禁锢在原地，然后就是收割了。

　　虽然三十三篇章秦沐没有完全嚼烂，但恰好的是，这家伙能够释放出来后半段。

　　在秦沐缓慢吟唱的过程中，以他为中心，越靠近他的人，受到的影响越大，一些卡其那繁殖出来的人形怪物也受到了影响，行动缓慢如同龟速，这也让于修能够在第一时间逃出来，当然，于修也受到了影响，只是影响相对来说较为轻微而已。

　　此时的于修已经顾不得去研究秦沐的巫歌了，再这么下去，他迟早得被周围的卡其那给淹没，到时候他们一人盯一口，于修就直接死无全尸。

　　秦沐的巫歌在那只大的卡其那身上最为剧烈，秦沐在施法与对方搏斗的情况下，也发觉了这只卡其那的不同。

　　它是个母的。

　　卡其那除了大大的复眼以及怪异的头部和翅膀之外，其他的部分与人类是没有任何区别的，不得不说，这母的卡其那的身材着实不错，前凸后翘玲珑有致，即便是一开始秦沐将所有的心思都放到怎么对付对方的身上，可一看到对方不着寸缕的身体，那是鼻血差点就直接喷出来。

　　秦沐强行的把自己的注意力放到对方大大的复眼上，因为看着这个，秦沐才感觉到这东西是个不折不扣的怪物，在这么盯着人家的身材看，秦沐恐怕自己到最后会下不了手。

　　不对，现在就已经下不了手。

　　秦沐的脑袋中现在充斥着各种精虫上脑的想法，他知道自己是再度被卡其那给迷惑了。

　　刚出生的卡其那就能够利用自己得天独厚的条件，迷惑于修赵老实还有徐玲三个的母爱，甚至赵老实那五大三粗的男人都叫嚷着不要杀掉我孩子，就不要说本身就是女性的徐玲了。

　　甚至秦沐也被小卡其那给迷惑过。

　　母的卡其那有这样的功能秦沐也并不奇怪。

　　秦沐狠狠的咬向自己的舌尖，剧烈的疼痛让他在那些旖旎的想法当中，有了一丝的清醒。

　　秦沐口中的巫歌还是没有停歇，就在这个时候，巫歌也是到了尾声，到了最为关键的部分，秦沐灵气始终贯通，直接闭上了眼睛，不想看着卡其那那双可怜兮兮的眼睛，省的被迷惑。

　　巫歌进行到最后，卡其那已经无法动弹分毫，它全身上下仿佛笼罩在一个巨大的泥沼当中，一点点的往下陷，不仅仅是动作，甚至是呼吸，都已经被封死了。

　　卡其那的声音被封锁在喉咙当中，秦沐睁开眼睛，他的嘴角不自觉地带上了一丝残忍的微笑，判官笔挥出，那凝固在原地的卡其那如同一尊瓷器的雕塑一样，身上出现了细小的裂纹，被判官笔直接打成了千万个碎片。

　　秦沐后退一步，看着那尊瓷器一般的雕塑变成了石头，一个灰色的灵魂，惊慌着从那东西里面逃窜而出，秦沐右手虚空一抓，将那东西捏在手里。

　　秦沐也不清楚捏着的是那东西的什么部位，那玩意儿的灵魂长得非常的奇怪，一般情况下，本体什么德行，灵魂就应该是什么德行，但是这个不一样。

　　这玩意儿的灵魂灰不拉几的，样子类似一个拖把，脑袋就跟倒立着的拖把一样，身材肥大，秦沐应该是捉着对方的腰间，这倒霉孩子一直在挣扎着，却无法挣脱开来。

　　在卡其那的灵魂被取出之后，所有的它繁殖出来的小卡其那，齐齐的悲惨的叫了一声，它们的体内不知道是冒出了一个什么样的东西，隐约来看就好像是一个轻微的灰色的影子，并且这个影子在一出来，就消失的干干净净。

　　在这个灰色的影子消失之后，这些小卡其那，就直接倒在了地上，他们的身材依旧完美，可如同瘦猴子一样，背后开了一个巨大的口子，眼见是不活了。

　　“这……究竟是什么东西？”于修好不容易从一堆死尸里面扒拉出来，连忙问道。

　　秦沐诧异的挑了挑眉：“你看得见？”

　　“看不见。”于修说道：“但是能听到声音，能感觉到，你手上好像有一个透明的东西在……在动。”

　　秦沐很是诧异的看了于修一眼，“唔，事后我还真要给你看看，你有问题。”秦沐扔下一句让于修哭笑不得话，然后说道：“你还是现在该考虑一下如何善后……”

　　他指了指外面。

　　于修一愣，朝着外面看了一眼，外头围观的人群是里三层外三层，每一个人都张大着嘴巴，想看着怪物一样看着于修。

　　宁城这小地方，可是向来都没有秘密的。

　　“我会帮你隐匿那些人的记忆，剩下的就是你的事情了。”秦沐飘然离去，手中死死地攥着那个灰色的不断扭曲的魂魄。

　　于修看了看周围那一圈圈死尸，苦笑一声：“这还不是小事情……”


第1259章 拖把

　　秦沐带着那个东西回来的时候，整个诊所也就只有轮回王一个人蹲在那里看电视，而红莲他们几个是不知所踪。

　　那男人懒洋洋的支撑着自己的身子，百无聊赖的换着电视台，秦沐走进来的时候，他还根本不以为意，连看都没朝秦沐看一眼。

　　“快点，把你的那个东西拿出来。”秦沐刚一进门，满头大汗的就对轮回王说道。

　　“什么？”轮回王懒洋洋的躺在沙发上，这几日这男人的吃喝拉撒都在这张沙发上，始终保持着侧卧的姿势，秦沐都怀疑这货是不是打算在这里修炼成为一个侧卧的佛陀。

　　轮回王明明已经知晓了秦沐的归来，却还做出一副懒洋洋和迷蒙的模样，对秦沐说道：“你啥时候回来的？”

　　“少装蒜。”秦沐没好气的说道：“快把那个东西拿出来快点，老子快支持不住了。”

　　“什么东西，你说的人家听不懂耶！”轮回王双手放在胸前，一副娇俏少女的模样。

　　“尼玛，能别这样么，我能说好恶心么？”秦沐没好气的说道：“你知道就别装蒜了好吗你明明知道我指的是什么，封魔瓶子，快点的。”

　　轮回王不情不愿的从自己的睡衣口袋里摸出一个小瓶子，那看上去瘪瘪的口袋里，怎么都不会装得下一个瓶子，可偏偏他就能够摸出来，想来，也只是做个样子。

　　小瓶子只有婴儿的拳头大小，深褐色，上面塞着木塞。

　　这木塞可不是一般的木头所做，而是阴间特有的阴木，用来封锁魂魄或者莫怪，时间持久，但除了封锁，就没有其他的效果了。

　　秦沐的三十三篇章巫歌当中的凌风引也可以做到这种封印的效果，并且可以逐渐消磨对方的能力，当然这要看秦大官人的心情。

　　但是对付手中的这个灵魂，完全没有必要使用凌风引，这对于秦沐来说，代价也就太大了，在还不知道手上这灵魂究竟是什么东西的时候，使用这东西，是非常不错的，这也就是为什么秦沐直接奔家里的一个原因，因为他知道，轮回王的手中一定会有这个玩意儿。

　　轮回王将那小瓶子丢在秦沐的手上，笑眯眯的说道：“我可是收费的哟。”

　　“费用等红莲回来了给你。”秦沐看也不看那家伙的说道。

　　“什么事情竟然这样急？”轮回王一脸“妩媚”的看着秦沐：“打扰人家看电视了。”

　　秦沐的嘴角抽了抽；“你这是哪一个分身，你不仅仅只是个分身，还人格分裂了吧你。”

　　轮回王笑了笑，正准备说话，却看见了秦沐另外一只手一只捉着的灵魂，眼睛一亮。

　　秦沐单手弄开那封魔瓶的木塞，另外一只手将灵魂使劲的塞进那瓶子当中，期间那灵魂一直都在挣扎，不停的嘶吼着，仿佛要挣脱秦沐的手，而秦沐手中也在这个时候出现了无数道灵力线，直接将那东西包裹在其中，往瓶子当中硬塞了进去。

　　一时间，整个客厅内都回荡着那个可怜魂魄的嘶吼声和鬼哭狼嚎的声音，秦沐客厅内所有的东西都在不断的震动着。轮回王先是在一旁好奇的看着，而当他发现周围所有的一切都在震动的时候，也不得不从沙发上站起来，退到一边去。

　　因为正对着沙发的天花板上那盏巨大的灯，也在不断的颤抖着，仿佛什么时候都可能从天而降。

　　“怎么这么大动静，你收的是个什么玩意儿？”轮回王皱着眉头说道：“温柔点不行么？”

　　秦沐费了老牛鼻子劲才将那东西完全塞进封魔瓶，客厅里面的东西的震动，也因此变得安静下来，秦沐蓝色的灵力线，同那灰色的魂魄，在封魔瓶当中不断的交织着，他赶紧塞上木塞，却依旧能够听到瓶子当中某个东西不甘的怒吼。

　　“尼玛，这封魔瓶压制的住么，乖乖，这可是个好东西呢。”轮回王跃跃欲试，好像随时都可能扑过来将瓶子塞进怀里。

　　秦沐直接将瓶子丢给轮回王：“你的报酬。瓶子的报酬。”

　　“这么好的东西你就直接给我了？”轮回王小心翼翼的接过瓶子，此时瓶子里面的声音已经越来越小，甚至渐渐的趋于平静。

　　“对，直接给你了。”秦沐接过话头，说道：“不过我还有一个要求。”

　　轮回王一愣，看着秦沐的眼神有些不屑，一脸果真如此的神情说道：“什么要求。”

　　“这东西的来历，以及一个灵魂。”秦沐笑眯眯的说道：“我可是生意人。”

　　“这尼玛是两个要求好不好？”轮回王一脸鄙视的看着秦沐。

　　“我说一个要求就是一个要求。”秦沐没好气的看了他一眼，说道：“你答应不答应？”

　　“什么灵魂？”轮回王连忙问道：“如果是什么难以拯救的灵魂，我可不想答应。”

　　“一个普通人……”

　　秦沐这话刚刚说完，轮回王就直接打断道：“成交！不过，你得告诉我这东西从哪里来的。”

　　秦沐将事情都说了一遍之后，轮回王就一直皱着眉头，口里喃喃的说道：“不应该啊。”

　　“什么不应该？”秦沐莫名其妙，但是看见轮回王那一脸不想说的模样，有些急了：“大哥，这东西我抓的，我应该有最起码的知情权吧？”

　　轮回王看了秦沐一眼：“是啊，抓来就跟我做交易了，你应该至少知道这玩意儿是什么吧？”

　　“我当然知道啊，低级的鬼魔嘛，不然我问你要封魔瓶子干什么。”秦沐一脸莫名其妙的看着轮回王说道：“当然，开始的时候我是不知道的，那卡其那的魂魄应该和卡其那的本身长得一模一样，但是你看看这个样子，分明就是个……拖把。”

　　“咳咳……”轮回王被秦沐那句拖把给说的一阵无语，咳嗽了好几声之后，才说道：“这东西怎么形成的我也不知道，不过听你所说，卡其那应该是已经进化了，四五十年前我看见她的时候，还是用那样古老的方式产卵，吸引异性生物给她生孩子。”

　　“但现在是怎么回事，为何喝下她的卵子之后，能强身健体？”秦沐一脸疑惑的说道。

　　“我猜想应该是这个样子。”轮回王顿了顿，却没有直接说明，而是用另外的例子说道：“命运总是平等的，你有什么，就一定会付出什么，而很显然，你所看到的这个卡其那，也就利用了这点，你想要健康的体魄，喝下它的卵子，就可以达到，但是与此同时，它的孩子会在他们的体内滋生，变成彻头彻尾的怪物。”

　　“这也是一种繁殖能力，或者是造物主的进化吧，毕竟当初是吃下龙骨的东西，怎么都不可能怠慢了。”轮回王笑眯眯的说道，将封魔瓶子放回自己的上衣口袋，他口袋鼓鼓囊囊的，一瞬间又恢复平整：“总之你带给我这样一个魂魄我很满意，很有价值。”


第1260章 快递

　　秦沐斜着眼睛看了轮回王一眼，一脸纳闷的说道：“说的好像你多缺魂魄似的。”

　　“你要是做了阴官，就知道一个稀有的魂魄能够带来多大的好处。”轮回王笑眯眯的说道，顿了顿，上下打量了一下秦沐，就好像看着一件待价而沽的商品，说道：“要不你来我手下做阴官吧，给你开工资哦。”

　　秦沐没好气的看了一眼轮回王：“得了吧，我可对鬼灵石没什么兴趣。”

　　“真不识好歹。”轮回王砸吧砸吧嘴：“这东西多少人抢着要呢。”说完，就直接坐在了沙发上，笑眯眯的看着电视，慢悠悠的说道：“至于你说的那个普通魂魄的事情，我没听见，也没看见。”

　　秦沐有些动容，这轮回王的意思，实质上就是已经同意了，只是没有直接说出来。

　　生老病死都有自己的法则，阳间是这样，阴间也是如此，虽说复活一个人来说，并不是什么大事，那也是需要一定的代价的，比如说买通在复活时，前来捉魂的阴官，毕竟秦沐是在轮回王的眼皮子地下做这事的，知会一声，到时候，来的阴官也好应付些。这对复活古永，有很好的帮助。

　　就在这个时候，秦沐那只山寨的水果机子，急促的响了起来，震耳欲聋，把看电视的轮回王都吓了一跳，秦沐道了一声抱歉，走到一边将电话接了起来。

　　“招了招了，瘦猴子全招了，那女人……啊也就是那个你弄死的老的卡其那，是他出狱以后遇上的，当时那女人说是爱他，然后这小子因为一直都没谈恋爱，就跟她在一起了，说的跟他之前说的没什么两样，但是所谓的运动饮料根本就是假的，也没什么质量保障，还有就是死了那么多的人，当中也有些没死的……反正就是食物中毒……恩……瘦猴子已经拘留了。”秦沐一接电话，就是赵老实那大嗓门，说话跟汇报工作一样，都不带喘气的。

　　秦沐听得一愣一愣，一句话都插不进嘴，好不容易等赵老实噼里啪啦的说完，秦沐这才说道：“你等等……瘦猴子没死？”

　　“你是希望他死还是怎么地？”赵老实这一根筋竟然回了一句，让秦沐有些错愕，果然生过孩子的妈就是不一样。

　　秦沐翻了个白眼继续说道：“他都成那样了我以为他挂了，猛男团里面还有没死的？”

　　“那当然，不然怎么收场？”赵老实有些怨怼的说道：“这次闹的太大了，什么食物中毒，我都不信。”

　　“你当然不信。”秦沐没好气的说道：“因为你是知情的人，别人相信就行了，少泄密，到时候处理起来更麻烦。”

　　赵老实大着个嗓门说道：“这个我知道，不过就在你走后没多久，你有一份快递送到警察局来了，你不要来看看么？”

　　秦沐一愣，本来准备挂电话，却没有想到对方竟然会这样说，有些诧异的问道：“谁送来的？”

　　赵老实有些纠结的声音在那头响起：“不知道，这上面没写地址。”

　　“我问你送快递的那个人是不是神出鬼没的从来没有见过？”秦沐皱着眉头，第一个反应就是鬼快递，不过为什么会送到警察局呢？

　　“啊……我看看。”赵老实愣了愣，过了一会儿，才说道：“圆通送的。”

　　秦沐大惊：“还是个和尚送的？！”

　　“什么和尚？”轮回王一直都竖着耳朵听着，直到听到秦沐那大吃一惊的话，有些纳闷的问道。

　　然而这个时候已经迟了，因为秦大官人已经火急火燎的朝着外面跑了出去，那速度，好像后面有什么鬼跟着赶似的。

　　当秦沐到了公安局，才知道自己闹了个大乌龙，所谓的圆通送的，根本就不是一个和尚，而是快递公司的名称，秦沐这厮直接理解成为和尚，还让负责传话的赵老实捏着电话，在原地愣了老半天。

　　快递大概有四个西瓜的大小，挺沉，也不知道放的是什么，包裹的严严实实。

　　“我还替你垫付了60块的邮递费，这玩意儿也太重了似乎已经超过了快递的正常重量，所以便贵了一些。”赵老实一脸郁闷的瓮声瓮气的说道。

　　“这到底是什么东西？”秦沐一脸的莫名其妙，“难道你就没问问寄得人是谁么？”

　　“这上面连名字都没有我怎么知道，但是真的挺沉。”赵老实将这快递放到解剖室，也不知道他咋想的，或许是陪着古永和徐玲，习惯性的就丢到了那里。

　　秦沐看了一眼在里面不停吃着东西的古永，他始终都藏在这里面，一直都没有人发觉，徐玲有些纳闷的看着自己所有的零食一点点的被消耗着，没有一点办法。

　　“话说古永现在有些奇怪。”就在秦沐抓着徐玲的手术刀开始拆东西的时候，赵老实神秘兮兮的说道，还故意的将声音都压得很小：“他好像……脑子有点不正常。”

　　秦沐抽空抬起头看了一眼一直趴在地上啃食零食的古永一眼，有些诧异，“那么你认为他是什么毛病？”

　　“我也说不上来，总是看着不像是人类。”赵老实小心翼翼的说道，生怕古永听见似的。

　　“他那副模样，你有这么个想法也不奇怪。”秦沐不以为然，觉得赵老实就是太过紧张，没啥大毛病，他直接掀开那个箱子，箱子打开之后，还有一层报纸严严实实的包裹住那东西，好像挺厚，但是从里面还是渗透出来一点液体，看上去有些恶心。

　　“是什么好吃的？”古永这个时候已经从那片零食的残渣当中抬起了头，他好像闻到了什么味道似的，一路寻着味就走了过来。

　　秦沐瞅着他的那副模样，有些诧异，看了看赵老实说道：“你说的没错，他这个样子的确有些不正常。”他说着，在古永那个瘦小的身子快要挪过来的时候，连忙将那盒子里面的报纸拿开，但是盒子里面的东西让秦沐吓得倒退一步。

　　甚至在一旁观看的赵老实直接后退一步，差点摔了一跤，而一向稳重的徐玲竟然也尖叫一声。

　　巨大的血腥味儿从盒子里面散发出来，古永兴奋的朝着那个盒子扑了过去，秦沐虽然吃惊，但还在第一时间就将古永拦了下来，也不知道是秦沐被惊吓之后力气极大，还是古永的小身板根本不够折腾，秦沐竟然轻松的将古永给丢到了一边，直接撞在了墙上。

　　古永呻吟着，在地上半天都爬不起来，只是这个时候根本没有人去关心古永，他们都在看着盒子里面的东西，半晌都回不过神来。

　　只见盒子里面是一具用极其残忍的手法杀害的尸体，那尸体的每一个部分都是分开的，手，胳膊，躯干，头颅，被紧紧地塞满在这个狭小的盒子里，身上的鲜血还没有完全的干涸。


第1261章 礼物

　　一打开盒子首先映入眼帘的就是一个鲜血淋漓的头颅，那是一个年轻女性的头颅，常常的头发胡乱的贴在她的脸上，并且在盒子里面如同瀑布一样，披散开来，混合在红色的血污和已经泛白泛青的四肢上。

　　不得不说，装箱的人十分的专业，那秦沐甚至怀疑，这装箱的人，是不是用了什么特殊的手段，比如说压缩之类。在秦沐看来这压缩的手段当真十分的高明，每一个尸块，每一片肉都不曾多余，方方正正的一个豆腐块。

　　那是一个相貌极美的美女的尸体，纵使是在这样的情况下，依旧能够看得出来她的美貌，白皙的皮肤如今看来是一点血色都没有，长发如同水草一般的纠结，散发着浓郁的血腥味，她的眉毛边缘有一颗美人痣。

　　她的脸上覆盖着一张A4纸，纸张过塑，没有沾染到血液，那张纸上用鲜血写着两个歪歪扭扭的字：礼物。

　　秦沐捉着那张怪异的纸，不由得捏紧了拳头。

　　这A4纸本身就比较薄，再加上过塑之后，边缘比较锋利，秦沐这个动作做出来之后，他的手也被这样卡片式的东西给划伤。

　　“怎么？”徐玲对那血腥味有些难受，在秦沐愣愣的看了好一会儿之后，她才像是想起来什么似的，朝着那箱子靠近，尤其是看到秦沐的手受伤之后，也是非常的诧异：“你的手……要不要……”

　　“没事。”秦沐怒目圆睁，似乎是十分的生气。

　　赵老实纠结了半天，见徐玲都已经上前，也渐渐地克服了自己的心理压力，朝着那快递箱移动了一下，看着秦沐的样子也有些诧异，小心翼翼的说道：“你究竟怎么啦？”

　　徐玲已经从还在发呆的愣愣的秦沐的手上，取下了那个已经被他揉捏成一团的A4卡片纸，上面那两个已经扭曲的字样并不妨碍徐玲的辨识，她小声的念了出来：“礼物？”

　　“什么礼物？”赵老实在一旁听得一头雾水，连忙问道：“难道说这东西是某人送来的礼物？这么重口味，这么……”

　　徐玲急了：“这是杀人，是蓄意伤害，这是犯法的，这个……这个……”

　　“这王八蛋是谁！”赵老实暴吼一声，尤其是他还想到是自己将这个快递收回来的，更加的火大，当初就应该抓住那个送快递的，指不定人家就是凶手，这么大块的东西，他就不相信圆通会不检验。

　　秦沐怒气暴涨：“我知道是谁。”

　　“谁？”赵老实揣着枪：“老子去端了他。”

　　秦沐深深的吸了一口气，一脸阴沉的吐出一个让所有人都有些错愕的名字：“白三琰。”

　　赵老实没想到竟然是这么个答案，白三琰他又不是没见过，虽说小家伙是有些疯癫，但是没想到对方竟然会做出这么丧心病狂的事情，一点都不符合他的形象。

　　“你……你有什么理由？”徐玲眉头一皱，显然是没有听过这个名字，而如今让秦沐这样说出来，自然是不信的。

　　赵老实没有说话，仿佛哑巴了一般。

　　“天底下能把这两个字写的这样难看的，除了白三琰，不会有第二个。”秦沐了如指掌的说道。

　　秦沐的话让整个房间有些沉默，所有人都有些愕然的看着箱子里面的女人，都不知道白三琰这是个什么意思，什么叫做礼物？

　　过了好半晌，才听得赵老实说道；“秦沐，你们兄弟之间有互相送尸体的癖好么？”

　　“滚。”秦沐没好气的说道：“你才有那个癖好。”

　　就在这个时候，一旁刚刚被秦沐丢出去的古永，像是才反应过来似的，喘着粗气，朝着秦沐走了过去，他身上已经有了一些伤害，大概是刚才被秦沐给疯狂丢出去之后的擦伤，这些伤痕有些再不断的流血，甚至那纤细的胳膊，还看着有些奇怪，像是骨折了。

　　可这些，都不足以阻止古永的靠近，尽管现在古永走路的姿势已经相当的奇怪，他用一种极度怪异的姿势，执着的朝着秦沐走了过去，确切的说，是朝着秦沐面前的快递盒子奔了过去。

　　古永走路的样子已经非常的怪异，他的膝盖似乎在秦沐刚才丢出去之后，那纤细的四肢受到了一定的伤害，所以他走路的样子非常的奇怪，甚至还有一种难听的拖曳之声。

　　他的这个声音在屋子当中显得异常的突兀，也引起了其他人的注意。

　　赵老实盯着古永看了一会儿，有些犹豫的说道：“我怎么觉得，现在的古永有些不正常？”

　　秦沐眯着眼睛看了一会儿，对徐玲说道：“有绳子么，把他给我绑上……”

　　秦沐这话还没有说完，古永陡然间就直接扑了过来，惊得秦沐后退一步，冲赵老实说道：“拦住他。”

　　三个人手忙脚乱的将古永摁住，那家伙根本不理会旁边的三个人，他的目光始终都放在那箱子上，而对周围的事情那是置若罔闻，仿佛没有听到一样。

　　他像是一个野兽一般的嘶吼着，挣扎着，奈何根本无法挣脱比他大好几倍的赵老实，至少现在的古永，卡在卡其那的身体里，根本就不是赵老实的对手。

　　徐玲也不知道从什么地方弄来一根手臂粗细的绳子，缠了好几圈缠在古永的身上，打了一个大大的死结，也不怕将古永那纤细的腰身给勒断了。

　　“他究竟是怎么回事？”赵老实瓮声瓮气的问道，一脸的疑惑。

　　秦沐同徐玲对视了一眼，两人均看到对方眼神里面的肯定，秦沐点了点头，说道：“他被这东西同化了，换句你能理解的说，就是古永在退化……如果放任他这么发展下去，很可能到最后他会变成一只纯粹的野兽，那个时候就迟了……”

　　赵老实一脸担忧，秦沐说的他都能够理解，徐玲已经叹了口气，朝着自己的工具走了过去，虽说已经将古永绑成了粽子，可是她还是要在第一时间知道，古永的退化已经到了什么样的程度，必须及时的为他检查身体。

　　“那现在怎么办？”赵老实盯着古永，一脸的伤痛：“这么下去，对古永本身也不利是吧？会不会影响什么？”

　　“魂魄的伤痛是一辈子的，如果你想听实话，那就是会，而且永久不会恢复。”秦沐点了点头说道：“管不了那么多了，晚上我们就进行移魂，不过在此之前，你得帮我找几样东西。”

　　赵老实点点头：“在所不辞。”

　　“一只五彩大公鸡，不一定必须得是五彩，但是一定要在五彩以上，越花越好，把于修给我叫来，我现在去准备，晚上我再过来，还有，这快递的尸体，查查是谁的……”秦沐火急火燎的交代外，就朝着外面走了出去。


第1262章 纯阳命

　　秦沐大约在晚上8点回到了警察局，此时的警局里面已经没了什么人，在秦沐的要求下，除了几个值班的，基本上已经空了。

　　而解剖室那里是灯火通明，徐玲赵老实于修都等候在那里，秦沐一进门，看到的就是三个人站在解剖平台上，一筹莫展的模样，而平台上，则放着一个人。

　　这个人就是快递里面的那个女尸，她身上每一个部位都没有缺少，只是略微的有些变形，放在台子上的时候，是按照正常人体的模样摆放的，这样更能够看到每一个尸块究竟是出了什么样的问题。

　　“很匪夷所思。”徐玲在见到秦沐进来之后，第一个反应就是这样：“我真的都有些不敢相信我眼前所看到的。”

　　秦沐一阵无语，说道：“怎么了？不就是碎尸么？”

　　他进来的时候手上抓着一个大号的矿泉水瓶子，里面的水稍微的有些浑浊，这东西是他之前在家里面用阴阳鼎所制作的符水，还有专门的符文，这些他都在家里面准备完毕了。

　　“要是碎尸就简单了。”徐玲说道：“你看看她的脸，就跟熨斗熨过了似的，平得跟镜子似的，而且整个尸体从纸盒里面取出来的时候，就是一个立方体，所有的石块都被挤压过，拿出来的时候还是原先的模样。”

　　徐玲指着尸体几个奇怪的地方继续说道：“你看看这几处，还有这几处。”

　　秦沐眯着眼睛看了半天，他还担心古永会有什么不好的变化呢，敢情这三个人在这研究尸体研究的热火朝天，他们难道忘记了晚上还有个移魂更为重要么？

　　秦沐放下手中的东西，看了看那尸体，说道：“将这东西抬进去，把古永的身体抬出来，我们要准备移魂了。”

　　于修应了一声，连忙照做，而这个时候徐玲有些急躁的说道：“这尸体太过奇怪了，我想知道是为什么？”

　　秦沐看了徐玲一眼，有些头疼，这美女大概是不明白今天晚上的重点是什么，这丫头发现什么值得去研究，就一定会很明的钻研进去，也不管别人会怎么想，完全是忘我的境界，如果徐玲这丫头不是在警局，若是在研究所什么的，一定会有更高的成就。

　　“或许是压缩什么的，或者是用那种专门用来压尸块的东西之类的……”秦沐一瞬间就替徐玲想了几个理由来，在徐玲皱着眉头打算继续研究的时候，秦沐连忙说道：“不过美女，今晚的重点不是在这里，而是古永，更何况我们通灵界很多东西你是无法理解的，或者是他就抬抬手，就变成了这个样子了？”

　　秦沐说完这些，看了看已经皱着眉头继续思索的徐玲，觉得还是有些麻烦，幸亏自己早来了，不然不知道到时候得麻烦成什么样，看了一眼徐玲，他才说道：“不过这里暂且没有你什么事儿了，要不你看看先回去？我们在移魂的时候，这里有个女人，也不是很方便。”

　　秦沐说的话让赵老实和于修都愣了，朝着秦沐一个劲的打手势，秦沐自然也看见了，只是看见归看见，完全不明白是什么意思，愣是当着徐玲的面，将这些全部说完了。

　　正在思索的徐玲，听到了秦沐最后一句话，愣了一下，眉间泛着冷漠，后退一步，与秦沐保持距离，说道：“女人怎么了？”

　　徐玲的语气非常的冷漠，寒气逼人让秦沐也不禁往后退了退，他一脸迷茫的看着徐玲，根本不知道发生了什么，他看了看于修和赵老实，这俩货直接背对着秦沐，努力认真的搬运着尸体，仿佛这是什么特别重要的事情一样。

　　“我问你呢，女人怎么了？”徐玲根本不会因此放弃，继续问道，语气依然是冷冷的。

　　秦沐大概明白徐玲在气什么了，笑了一声说道：“我可不是歧视女性，这个……在通灵界的理解上，女人属阴，我们需要的是移魂，说的具体点，就是让已死的人复活，本来是很简单的一件事情，但是，有一点很麻烦。”

　　“什么？”徐玲冷冰冰的说道。

　　“我们在复活那人的时候，一定会出现其他的亡灵，这些亡灵都是孤魂野鬼，换句话说，就是他们根本不会有机会去投胎，除非有人愿意去帮忙超度，这帮亡灵的怨气是非常重的，我们在做复活的时候，他们就会像是闻到了吃的东西的饿死鬼一样，直接扑过来，前赴后继。”秦沐慢慢的解释道。

　　“那跟我有什么关系？”徐玲的冰冻，并没有因为秦沐的一番解释而动容。

　　而于修在徐玲的背后使劲比划，让秦沐赶紧道歉。

　　他实在是太理解这位大小姐的脾气了。

　　简单的就两个字可以形容，要强。

　　那不是一般的要强，之所以这女人从小到大都是学霸，从小到大都没怎么谈恋爱，就是因为太过专注，将所有的注意力都放在自己的研究上，并不是应为喜欢，而是因为要强。

　　徐玲家里并不一般，重男轻女的思想比较严重，所以徐玲做事都相当的拼命的，就是想不让别人认为，女子不如男。

　　“我刚刚不是说了，你属阴，你是女的，你在这里，更容易吸引亡魂，万一那些东西不小心挠你一下什么的，我不是更麻烦么，还得救你。”秦沐说话的声音越来越小，那完全是被眼前这女人给盯得，不自觉的声音就变得越来越小。

　　“如果我硬要呆在这里呢，我不信鬼神，再说了，女子不一定就……”徐玲冷冰冰的说道。

　　秦沐那叫一个无语，他有些不耐烦的直接抓起徐林的手腕，三根指头搭在对方的脉搏上，停了数秒。

　　“你干什么？”徐玲很是反感的将手抽离。

　　秦沐笑了笑：“难怪，本是女子，却特么的是个纯阳命，你特么的也不怕给烧死，不过看你那样子，应该是小时候就有人帮你做过一些处理，行吧，你留下，一会有用。”

　　秦沐莫名其妙的丢下这么一堆话，就开始布置屋子。

　　他先是拿出一沓符咒，围绕着整个屋子贴了起来，他将符咒往墙上一摁，也没有任何胶水或者什么，那符咒，竟然如同一张卡片一样，平平整整的贴在墙上，就好像一开始那东西就应该长在墙上一样。

　　徐玲本来还想说什么，却看到秦沐贴的符，注意力马上转移，直接走到边上去研究了。


第1263章 尤物

　　在秦沐忙活着布置房间，徐玲在研究秦沐的符文的时候，赵老实和于修在老老实实的搬运着尸体，由于这个解剖室就是专门为徐玲美女医生建立的，所以解剖台子就只有一个，如果秦沐要移魂，就只能将那个美女的零碎的尸体，搬运回冰柜。

　　而古永的尸体，被赵老实同于修拿出来之后，这俩货又手忙脚乱的去移动那个女尸。

　　“不过秦沐你知道她是谁吗？”于修在搬运的时候，像是陡然间响起什么似的，说道。

　　秦沐正在全神贯注的布置着房间，一会12点左右的时候，进行复活，一定会引来不少亡魂，五彩大公鸡，还有符咒，都是为了一会不被亡魂妨碍所做的。

　　秦沐听到于修的话，有些纳闷的说道：“她？徐玲？”

　　秦沐是直接想到了徐玲的身世上面去了，毕竟刚刚他才跟人家美女掐了一架。

　　但显然于修说的并不是这个：“我是说你知道那女尸是谁么？”

　　“是谁？”秦沐抬起头，没好气的问了一句。

　　“是瘦猴子的老婆。”于修慢慢的说道。

　　秦沐的手停了，反问一句：“你说啥？”

　　于修就是要欣赏秦沐这满脸震惊的表情，他耸了耸肩膀说道；“你听清楚了不是么？”

　　“瘦猴子的老婆不是死了么？就是那个卡其那啊。”秦沐皱着眉头一脸疑惑的说道。

　　“瘦猴子的老婆是人，不是怪物。”于修强调的说道：“但是爱上瘦猴子的，是怪物，而这个女的在验尸的时候发现，之前一直被虐待，应该是被关起来什么的，而且这女的还真的拥有健身房那个店面，她似乎是突然被袭击什么的。”

　　“有人关她？”秦沐也愣了愣：“是关她的那个人杀了她……白三琰……为什么呢？”

　　秦沐一边说着，一边机械的重复着动作，缓缓的贴着符文。

　　也许是精神力不太集中的缘故，几个符文让他贴的东倒西歪，但是，这并不影响符文的效果。

　　其实关于这件事情，秦沐也能想到是为什么，卡其那，倒不像是一个拥有那样高等智商的东西，她的所作所为都只是本能，而不是有计谋的计划，倒像是有人让她这么做的。

　　如果存在那么一个未知的人，想要将卡其那变成那样，一切也就说得通了。

　　那个未知的人，囚禁那女人，然后，将卡其那安排进去，而当卡其那的事情结束之后，再将女人杀掉，作为礼物送给秦沐。

　　而礼物那两个字，又是出自于白三琰之手。

　　那么，白三琰到底在谋算着什么？

　　秦沐这么想着，不知不觉的贴着符文，直到赵老实连续喊了他好几声之后，才反应过来。

　　“什么？”秦沐手上的符文还没有贴完，就听到赵老实的喊声。

　　“这房子都贴满了，你究竟想干什么？”赵老实好奇的问道：“你这样贴的满满的，到最后我们怎么给局长大人交待啊？”

　　秦沐愣了一下，这才反应过来，而当他看到满墙壁都是符文的时候，也是一愣，压根就没有想到竟然这么一小会儿，就贴满了。

　　秦沐讪笑了一声，以掩饰刚刚的走神，笑眯眯的说道：“不就是几张符么，到时候你们要是弄不下来，就可以摆脱我弄个什么符纸花样的墙纸，不收费。”

　　赵老实脸一跨：“还要收费啊？我辛辛苦苦的帮你找的公鸡。”

　　秦沐这个时候才想起公鸡的事情，忙说道：“拿过来，有用。”

　　而秦沐则专注于墙上的符文，在墙上贴上了一圈符文之后，他用手在其中的一张符文上轻轻一点。

　　只见那个被点了一下的符文身上慢慢的延伸出不少金色的纹络，这些纹络看起来毫无规律可言杂乱无章，并且飞速的朝着周围扩散开来，将每一张符文相互连接起来，每被连接的一张符文，上面就会微微的散发出金黄色的光芒，看上去极为的炫目和美丽。

　　“真美。”纹路连接的速度很快，美女医生站在墙边一脸好奇的摸着这些精致的符文，说实话，秦沐在绘制符文上还是有两把刷子的。

　　秦沐很是得瑟的说道：“那当然，也不看看是谁画的，不过从现在开始，没有人可以出入这个房间，你去把门反锁，省的大晚上的还有人造访，我们要做的事情，必须确保周围的安全。”

　　现在的徐玲对秦沐是有些服气了，至少她是无法理解现在秦沐的所作所为，那一张张符文就好像印刻在墙壁上一样，而连接每张符文的金色纹络，就好像是手绘一般，无比的美丽，要说那什么符文的墙纸，徐玲还真的挺有兴趣。

　　别说什么局长大人不好交代之类的，那老家伙从来都不敢进解剖室，整个警局，也没几个愿意来的，就算整个墙壁都弄成符文的模样，又有几个人知道。

　　赵老实将公鸡装在麻布袋里，在秦沐说拿过来的时候，他便乐颠颠的将那家伙拿出来，不过这鸡也够凶猛，在他拿出来的时候是一个劲的扑腾，不停的叫和喊，赵老实一个没着稳，竟然还叫它飞了。

　　“我靠。”赵老实急了，追着公鸡满屋子赶。

　　秦沐看着那纹络一点点的将整个屋子全部包围起来，这才关注起赵老实来：“怎么叫你抓个鸡都抓不住。”

　　“还说呢。”赵老实气喘吁吁的跟在大公鸡后面跑：“这东西凶着呢，我是看着他在菜市场欺鸡霸鸭的才买的。”

　　秦沐哭笑不得，他缓缓的走到那鸡的边上，也不知道怎么的，公鸡在秦沐靠近的时候，变得异常的老实，竟然呆呆的站在那里不动，直到秦沐抱着它。

　　秦沐将公鸡抱起来，掂量了一下：“还不错，是个壮年鸡，样子也过得去，身上够花，这等尤物，菜市场竟然也有，真是奇了。”

　　“尤物……”于修一脸黑线，不自觉的提醒道：“秦沐注意你的用词。”

　　“怎么了？”秦沐一脸诧异，将公鸡放在地上：“我的用词好着呢你懂毛，这家伙，放在乡下，就是欺男霸女的主儿，你以为。”

　　秦沐在于修三人一脸黑线的表情中，将公鸡放在地上，他的手上什么都没有，在公鸡的鸡冠上面，点了一下，鸡冠上就开始流血，秦沐顺手捉起徐玲医生用来做实验的器皿，接了些许，然而那大公鸡竟然没有发出一丝的声音，或者说不敢发出声音。


第1264章 准备

　　“你们几个过来。”秦沐取了血，就朝着赵老实喊了一声。

　　于修和赵老实也是啧啧称奇，不过在秦沐身上发生的这种奇怪的事情多了取了，也不是一次两次了，顶多是觉得好奇，并没有过多的想法。

　　但是徐玲就不一样了，她小声的说了一句：“这鸡是让你点了穴道了么？”

　　“你就别问了，过来吧。”秦沐说着，用自己的判官笔，点了鸡血，在靠着最近的赵老实的额头上，画下一个玄奥的符文。

　　这个符文在一出现之后，闪着红色的光芒，然而也就十几秒之后，那红色的光芒竟然消失，伴随着，先前秦沐所印下的符文也跟着消失了。

　　于修的额头上也是如此。

　　轮到徐玲，这小妮子有些不好意思，捂着自己的额头说道：“我不需要这个。”

　　“我不会画你脸上的。”秦沐笑眯眯的说道：“你跟他们的情况不一样，你是纯阳命，不需要这样，你只需要帮我堵住门就好了。”秦沐说着，将这小妮子的两只手心摊开，在上面一样画下一个玄奥的符文。

　　这些符文也如同刚才一样，都是一出现，不到十几秒后，就消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过。

　　徐玲“哎呀”一声，惊诧莫名的看着秦沐，说道：“好奇怪，怎么有种火辣辣的感觉。”

　　“恩，火辣辣的就对了。”秦沐点了点头，将地上那个公鸡直接塞到徐玲的手里，“你抱着这个公鸡，站在门口，于修和赵老实将古永给我绑到这个桌子上，保证同他自己的尸体在一个水平线上就可以。”

　　公鸡放到徐玲的手上，竟然也没有吵闹，甚至连叫都没叫一声，看得赵老实十分的无语，如果再秦沐手上没叫唤那就算了，秦沐本身就是个谜，怎么在徐玲的手上还这么安静？赵老实愤愤的骂了一句：“色公鸡。”

　　徐玲在门口站定，抱着那只鸡，有些困惑：“我这个样子就可以了？还有你这个公鸡就是用来取鸡冠血的么？然后就没用了？”

　　“哪没用啊。”秦沐给徐玲搬了个椅子，让她坐在上面，然后用自己的判官笔在地上不断的绘制着符文，这些符文就是保证万无一失的，这个时候他才继续说道：“这公鸡本来就是为了保你命的，一会看见什么了就当做没看见哈，实在受不了就把公鸡丢出去，它会保护你的。”

　　“哦。”徐玲弱弱的应了一声，不过从她那张一脸迷惑，看来也没懂几分。

　　秦沐此番绘制的符文连他自己一开始都没想到去绘制什么，他只是绘制了一些唤雷符之类的，因为这种符文，在一旦还魂开始之后，外面那些亡灵都进不来，不过这符文也就围绕着徐玲画了一些，其他的地方并没有用符文所绘制，秦沐怕到时候古永的魂魄也跟着遭殃了。

　　“我们两个干什么？”于修和赵老实异口同声的说道。

　　秦沐看了他们两个一眼，他其实对于这种复活的事情，并不是很擅长，巫歌里面倒是有复活的巫歌，不过那必须是魂魄对的情况下，他现在要做的，是引魂。

　　古永的魂魄现在处于一种非常混沌的状态，秦沐要想让他从卡其那的身体中出来，唯一的办法就是硬生生的逼出来。

　　秦沐想了一会儿，对赵老实和于修说道：“你俩一个摁住这个古永，一个在古永的尸体边上站着。”

　　秦沐说着，看了看表，有些犹豫的说道：“现在还没有到时间，要等到12点。阴阳交替的时候，我们做这个事情，才更好。”

　　“为什么？”于修好奇的问道。

　　“阴阳交替的时候我们做这样的事情更不容易引起别人的注意。”秦沐皱着眉头说道：“虽说我事先跟轮回王打了招呼，可也难免会有哪些个不长眼的阴官找上门来，毕竟这样的事情，本就应该非常隐秘的。”

　　现在离着那十二点，还有一段时间，秦沐想了想，便将先前从家里带来的装着符水的矿泉水瓶拿了过来，他将水瓶拧开，用盖子接着，一点点的往古永的尸体身上涂抹。

　　他在涂抹的时候，口中开始吟唱着奇怪的调子。

　　那是恢复的巫歌，只不过对象从素来有生命的个体变成了眼前这具冷冰冰的尸体。

　　在秦沐一边涂抹符水一边吟唱巫歌的时候，尸体也在发生着天翻地覆的变化。

　　原先冰冷的，毫无生气的尸体，身上所有的伤口正在一点点的愈合，他身上的刀口，缝纫的地方，还有开颅了的地方，所有的伤口都在符合，符水每在他身体上擦拭过一次，他的身体就好像更加的年轻一次，不到半个小时，他的身体就好像重新活过来一样。

　　如果不是桌子上还有一个被绑着的，狂躁不安的古永，现在那古永尸体的模样，会让人认为，所谓的移魂根本就没有发生过，因为一切显得异常的自然。

　　尸体，就好像活过来一样。

　　秦沐吟唱了一会儿巫歌，在于修目瞪口呆的情况下，将矿泉水瓶塞到他的手里：“剩下的部分你来。”

　　于修已经被眼前的情况给吓傻了，秦沐将东西塞到他手上的时候都没有反应过来，只是恍惚的抓着，而真正开始操作的时候才有些傻眼，他可算知道为什么剩下的部分秦沐自己不动手了，因为特么的全是私密的部分。

　　你大爷，古永，回头老子一定让你擦回来。于修愤愤的想着，手上自然也就没个轻重。

　　秦沐看了一眼，有些担忧的说道：“轻点，别弄断了，古永未来的一生幸福就在你手上了。”

　　赵老实站在那个卡其那的古永身边，用双手固定住他，让他不要乱动，虽说卡其那版的古永嘴巴是封住的，但是这丝毫不影响他乱动，尤其是看到秦沐靠近自己身体的时候，动的那叫一个欢快，差点就将口中的那块抹布给弄了出来。

　　赵老实有些同情的看着于修，还好自己站在了这边，否则，真的是后果不堪设想。

　　秦沐从自己的口袋里面拿出啦小半袋面粉，本来这东西他是不打算带的，因为觉着麻烦，到了后来还是带上了，毕竟这房间里有三个普通到不能再普通的人。

　　他将这面粉均匀的铺在地上，一脸兴奋的说道：“成了，现在就是等时间了。”


第1265章 异变

　　“一会儿，于修要是在地上看见了脚印，就应该是古永的魂魄了，在他犹豫的时候，你就在那里使劲叫他的名字就可以了，其他的事情不用管，你叫的声音要多大有多大，而赵老实，你就给我按住卡其那就可以，不管发生了什么，都不能让他离开这个桌子。”秦沐说着，像是突然想起来什么似的，走到卡其那的边上，朝着卡其那的肚子上就贴了一道符。

　　本来一直在桌子上不安分的卡其那竟然奇迹般的安分了下来，全身也不在继续颤抖，仿佛一点力气都没有了，秦沐这个时候才将一直封住他的那张嘴的抹布拿开，这厮那双墨绿色的复眼紧紧地盯着秦沐，嘴里不停的发出吼叫的声音，不过这个声音，比起先前，要微弱了许多。

　　“他现在还是这样的神志不清么？”于修很是无奈的说道。

　　“没错。”秦沐点了点头，看着卡其那的时候有些无语，说道：“母体的死亡对于他来说影响巨大，一会儿我会直接将他的魂魄抓出来，我估计现在他的魂魄应该是和别人的魂魄搅合在一起，否则也不会这样的性情大变。”

　　“你在卡其那身上贴的符是什么东西？”徐玲眼冒精光，只可惜她只能抱着公鸡站在门口，却不能过去仔细瞧瞧，秦沐给她的印象已经大改，她实在是想不明白，为何那些蜿蜒的符号会带来那样的意想不到的改变，当真是新鲜。

　　“只是一道厚山符而已。”秦沐看着卡其那笑眯眯的说道：“这符文能够防止他乱动，在他身上好似重十斤的模样。”

　　秦沐的话让于修两眼放光，“这东西真不错，回头给我写个十张八张，我要做训练。”

　　“要付钱的。”秦沐冷冰冰的说道。

　　时光就在几人的闲谈当中渐渐的流逝，到了十二点，秦沐的手机急促的响了起来，这是他自己设定的时间，因为12点到1点，这一段时间正当阴阳交替，是复活的好时候。

　　“来了。”秦沐突然说了一声，所有的人都正襟危坐，而秦沐则伸出自己的手掌，朝着那卡其那抓了过去。

　　一个透明的影子从那卡其那抓了出来，并且不断的挣扎着，扭动着，秦沐皱着眉头看着那个家伙，那是古永的魂魄没错，但是，已经不是原先的模样。

　　他已经做好准备，古永的魂魄在一拉出来的时候，必定会和卡其那原本的魂魄有所瓜葛，但是，从来没有想过竟然会如此的严重。

　　眼前的魂魄还是古永的模样，只不过他已经长出了透明的翅膀，眼睛也略微的放大，这同秦沐和于修去健身房看到的那些猛男完全一样，秦沐神色一凝，直接进行分魂。

　　上一回分魂的时候，还是在于修的那个倒霉的表弟于南的身上用的，而现在则在古永的身上用，说实话，秦沐其实并不太喜欢用这样的方式，因为它毕竟会或多或少的对当事人产生不良的影响，尤其是后期的引魂和复活，之后的古永估摸着要在医院最起码躺上个一两个月，才能恢复正常。

　　分魂是件费神儿的事儿，尤其是古永的魂魄，因为这厮不断的扭动着，很明显的已经为分魂造成了很大的难度，秦沐不耐烦的用判官笔绘制符文，将古永的魂魄定住，然后再直接分开两者的联系。

　　秦沐迫使他们分开的方法也是极为的简单，就直接用手去分开，直接扯掉古永的翅膀，打回对方的眼睛，对于魂魄的变化，是最好进行休整的。

　　古永疼得连连惨叫，魂魄上的疼痛自是不比身体上的疼痛，魂魄上的痛楚是不间断的，是不会停歇的，而且还不能通过药物的手段麻痹，只能扛着，最后疼到麻木。

　　不过秦沐也注意着度，尽量的用最为温和，最为适合对方的方式，因为魂魄上太过疼痛的话，很容易的导致对方因为魂魄的损伤而成为傻子，他尽可能的将那种疼痛固定在古永能够承担的范围内。

　　秦沐甚至分开了古永的三魂七魄，仔细检查每一个部分，在发现有任何不对劲，或者同卡其那粘连的地方，都不厌其烦的用手分开，两个魂魄之间，挡着悬浮在半空中的判官笔，所以，在分魂之后，两者根本无法合并在一起。

　　阴官所用的东西，判官笔或者生死薄，这些都是所有的鬼魂都十分惧怕的，不管是什么级别的鬼魂，即便是鬼王，看到判官笔，都得老老实实的。

　　卡其那的魂魄在秦沐不断分魂的过程中，也在不断的融合着，被分开的魂魄，到了另外一边，都在不停的融合成为一个新的魂魄，古永的也是如此。

　　在于修和赵老实看来，他们两个根本看不到什么魂魄，只能看到的是，秦沐像个疯子一样，站在原地手舞足蹈着，而他的嘴巴在不停的动着，没有听到任何声音，但是却能清楚的看到秦沐在吟唱的时候，给周围的空气所带来的波动。

　　那就好像一片水流一样，不断的影响着周围的事物。

　　秦沐这是在吟唱三十三篇章巫歌当中的第二十五篇章，这篇章巫歌只对灵魂有影响，并且是治愈灵魂，若是他不用这样的巫歌维持着古永的灵魂，恐怕一会儿等对方进入自己的身体，都要出问题。

　　古永的灵魂和卡其那的灵魂分开两边，两者的灵魂都被秦沐的巫歌所影响着，并且逐渐的治愈着，成为一个完好的灵魂。

　　古永的魂魄从最开始的躁动，也渐渐的稳定下来。

　　到了最后，他看了秦沐一眼，点了点头，一脸茫然的走在了地上。

　　于修和赵老实悚然一惊，他们两个可没有牛眼泪，但是能够清楚的看见古永的魂魄在地上所留下的脚印，这也就是秦沐一开始用面粉铺在地上的原因。

　　古永的脚步在自己的尸体前停住，于修愣了一会，像是反应过来似的，使劲的呼喊着古永的名字。

　　似乎一切都按照秦沐的设想发生着，他之前所留下的“防护系统”，似乎都没什么用，而就在秦沐以为古永的魂魄会一点点的靠近自己的尸体，然后一切都进行到尾声的时候，异变突生。

　　先是徐玲那边惊呼了一声，秦沐看过去的时候，吓了一跳。

　　徐玲的边上，不知道什么时候爬满了密密麻麻的魂魄。

　　而徐玲本来是看不见这些东西的，但是当阴气达到极致的时候，这些东西的模样也就显现出来了，徐玲自然也是看了个正着，吓了一跳。

　　贴在房间内一圈的那些个符文，竟然无风自动，要知道，秦沐先前贴上去的时候，是好像完全镶嵌在墙壁上的。


第1266章 我也觉得

　　而现在原本好像是镶嵌在墙壁上的符文，竟然好像是只贴住了符文边缘处的一丁点似的，其他的部分竟然在呼啦啦的乱想着。

　　秦沐原先用于连接两个符文之间的那种金黄色的符文，也竟然有些部位损毁，并且断裂。

　　一种黑色的气息逐渐的包裹着整个房间，先是从周围的那些金色的符文链条开始，然后一点点的侵入其他的地方。

　　秦沐在绘制符文的时候，也只有在整个房间的墙壁上，绘制了一圈，他认为，这样的防护已经足够，但是现在，当他看到房顶上都出现了黑色的气息的时候，秦沐才知道，这些，是远远不够的。

　　秦沐手中的判官笔在手，远远的朝着那房顶上的黑气点了一下。

　　蓝色的灵力朝着房顶冲击了过去，就好像一枚炮弹一样。

　　在秦沐的灵力接触到天花板的时候，整个天花板也是一凝，所有的黑气都消失得一干二净，秦沐虽然不知道，现在在外面呆着的东西究竟是什么，但是现在，很显然，是不能让这些黑气入侵自己的房子。

　　如果周围的符文全部脱落，这东西，是很容易的从外面进来的。

　　徐玲那边都快要崩溃了，她是正对着门坐着的，门口自然会有不少亡灵从外面争先恐后的挤进来，因为现在秦沐是做复活的仪式，古永的魂魄不是单纯的回到自己的身体里面，而是复活，这样的机会对于外面那些孤魂野鬼来说，是十分的诱人的。

　　本来秦沐的计划是让赵老实蹲在门口，毕竟这五大三粗的汉子，怎么都比娇滴滴的妹子来的强，但是徐玲是纯阳命，她在门口，比赵老实在门口要安全的许多。

　　从外面源源不断的爬过来许多各种各样的人，他们都看上去不是非常的友好，它们不断的用自己漆黑的爪子伸向徐玲，即便她是纯阳命。

　　女子出现纯阳命的非常的稀少，一般情况下，若是儿时的时候不进行及时的处理，恐怕会活不了多久久挂了，徐玲的纯阳命显然是有人处理过的，但是并不影响纯阳命的发挥。

　　纯阳命，只要是鬼魂见到都得绕着走，但是现在，是前赴后继的扑了过来。

　　秦沐在徐玲边上留下的那些符文，是一点效果都没有，那些怪物直接越过了这些符文，朝着徐玲就奔了过去。

　　“不应该啊。”秦沐看了那些符文一眼，很是困惑的说道：“这符文怎么没用。”

　　“现在怎么办啊，那个王八蛋手都伸上来了啊！”徐玲哇哇大叫，本来安稳的坐在椅子上，现在变成了直接站在椅子上，抱着公鸡使劲的挥舞着。

　　她所说的那个“王八蛋”，就是一个穿着红色衣服的长发女鬼，这货从门口进来的时候，是爬着进来的，应该说，大部分的鬼魂都是爬着进来的，密密麻麻，整个大门上全是这样的鬼魂，它们伸着长长的爪子，朝着徐玲的身上摸索着。

　　徐玲站在凳子上，哇哇大叫，不过这女的战斗力还算是不错，偶尔有鬼魂摸过来的时候，徐玲还会一脚踹过去。

　　“秦医生你愣在那里干啥，赶紧救人啊。”赵老实心中那个急，要不是秦沐说让他看着卡其那，这会子他已经冲过去了。

　　“我看着徐玲那个样子根本不需要人帮忙啊。”秦沐愣愣的看着徐玲直接用拳头解决了几个爬上来的鬼魂之后，一脸的无语。

　　“谁说的！”徐玲被一帮鬼魂包围的时候还有空回过头给秦沐一个凶狠的眼神，一边挥舞着公鸡一边说道。

　　然而让秦沐最感兴趣的是为什么写在徐玲边上的符文一点效果都没有了，不过这个时候秦沐根本没有时间去顾及徐玲，这边还有更重要的事情等着他去做，他看了徐玲一眼，说道：“将公鸡丢出去就好。”

　　徐玲愣了一下，这才将手中的攻击直接扔了出去。

　　公鸡在那些鬼魂的身上蹦跶了两下，陡然间变得非常的巨大，就好像一只巨型鸡一样，这鸡一出现就对着一帮鬼魂不停的啄，正在爬过来的鬼魂，没有一只不在那里鬼哭狼嚎的。

　　徐玲蜷缩在椅子上，冲秦沐说了一句：“你快点啊你快点！”

　　秦沐点了点头，这个时候，于修在呼唤的过程中总算是有了点效果，古永正缓慢的朝着自己的尸体走着，而在他走路的时候，他的周围出现了不少的金光，秦沐连忙抓紧了这个时候，走到了古永的尸体边上，不断的呼喊着古永的名字。

　　古永的灵魂在秦沐的呼喊下，朝着自己的尸体就扑了过去，秦沐判官笔一挥，蓝色的灵力冲击着整个房间，无论是不断摇曳的符文，还是外面想要冲进来的魂魄，都在一瞬间，全部停止。

　　秦沐扑到古永的耳朵边上，用自己的手轻轻的在古永的额头上画着符文，然后低低的说了一声：“不增不减，不生不灭，生就是死，死就是生。”

　　说罢，用自己的无名指在古永的脸颊上轻轻的一点，古永便睁开了眼睛。

　　于修和赵老实在身旁看着两只眼睛瞪的溜圆，尤其是赵老实，第一个反应就是扑到于修的跟前，深情款款的捉着于修的手说道：“你……你终于醒过来了。”

　　于修的眼睛是睁开了，不过显得有些呆滞，更多的是一种深深的疲惫，刚才秦沐在分魂的时候，即便是一路用巫歌保驾护航，可依旧对他造成了影响，至少现在，这样的影响都没有完全的消失。

　　“怎么样？”秦沐在一旁轻轻的说了一句。

　　古永身上还是在闪着金光，但是这闪烁着的金光并不是十分的稳定，秦沐知道，这厮是还没有完全适应这样的感觉，或者说魂魄还不够稳定。

　　古永大概是恍惚了几秒，才说道：“有些晕晕乎乎的，你对我做了什么？”

　　“你当然晕。”秦沐笑眯眯的说道：“能在那个情况下还不晕的人已经非常罕见了，至少我认为你是没有那个潜质的。”

　　秦沐这嘴真够毒的，一句话就把古永说的一文不值，而现在的古永是丝毫都没有反应过来出了什么事儿，这会子他还在灵魂的伤痛里出不来，而且身上的金光也在不断的闪烁着，至少，他身上还没有完全的恢复。

　　“这就算是完事了？”赵老实一脸兴奋的说道：“真的是太简单了。”

　　秦沐点了点头，看着徐玲那边正在发威的大公鸡，笑眯眯的说道：“我也觉得。”


第1267章 我就不可以啊？

　　就在几个人都对结果满意的时候，赵老实突然惨叫了一声，秦沐一愣，就看见卡其那的魂魄很是凶狠的扑倒在赵老实的背后，长长的锋利如同针尖的嘴巴，直接划开了赵老实的后背，鲜血淋漓。

　　赵老实背后的鲜血甚至都飞溅到古永的脸上，他伸出手来不自觉的抹了一把，那鲜红的血液惊得他直接跳了起来，身上不断闪烁着的金光也消失了。

　　秦沐知道，这代表着他的魂魄完全稳定了，而所谓的复活仪式也终于做完。只不过他清醒的方式竟然是以赵老实的鲜血为代价的，恐怕这个代价还真是有些严重了。

　　就在金光消失的一瞬间，一直压抑在整个房子周围的那种压力顿时一消，所有摇曳不止的符文全部都安静下来，还有外头不断想要爬进来的各种魂魄，竟然也消失的干干净净，就剩下那大发神威的大公鸡，趾高气昂的站在门口。

　　但是赵老实，却趴下了。

　　秦沐连忙用判官笔在赵老实的主要心脉上连点几次，然后吟唱起了巫歌。

　　秦沐所吟唱的巫歌是恢复巫歌，这巫歌会飞速的恢复赵老实的伤口，并且将那该死的灵魂从赵老实的身上给逼出来，毕竟那卡其那的灵魂是根本不属于赵老实本人的，若是想顺利的逼出，只有采用这样的办法。

　　在恢复巫歌的滋润下，赵老实身后的皮肤立马恢复原状，而卡其那的灵魂也在一瞬间从赵老实的背后被挤出来，秦沐一手抓住卡其那的灵魂，直接给扯了出来。

　　赵老实惨叫一声，晕了过去。

　　秦沐的巫歌没有停，依旧在恢复赵老实的体能，而他之所以会晕厥，则是因为卡其那已经开始试图与他的灵魂融合，这样的灵魂伤害，是最为严重的。

　　秦沐在抓出来这灵魂的时候也是吓了一跳，因为眼前的灵魂已经不是单纯的卡其那的灵魂，而跟先前制服的那个拖把一样，长着一张别样的脸。

　　这东西属于低级的鬼魔，没有什么思想，只能暴力的坐着它们想做的事情，很显然，秦沐将他从古永的灵魂当中分离出来，那样暴力的做法，让这个灵魂有些急了，而在稍微融合之后，他第一个想法，就是找一个新的躯体。

　　秦沐死死地捏着那魂魄，有些担忧的看了古永一眼，说不定古永身上还有什么乱七八糟的没有从上面拿下来，看来以后还需要对古永进行第二次分魂，但那都是后话了，若是现在进行，古永的身子肯定是吃不消的。

　　秦沐抓住那东西，现在也不好处理，只有轮回王手中的封魔瓶子，能够收拾这玩意儿，不过从这个鬼魔出现的过程来看，似乎很值得注意。

　　秦沐简单的跟于修交代了几句：“可以了，完事了可以休息去了，这些符文什么的明天的正午十二点的时候再收拾，全部烧掉就可以，至于那个大公鸡，你们想养着就养着，想吃了就吃了，不过提议还是养着比较好，你们这警察局实在是太脏了。”

　　秦沐丢下这么一句话，就拎着那魂魄火急火燎的回了家。

　　留下的于修和徐玲面面相觑，于修一脸怪异的说道：“我们这里……脏？”

　　徐玲没有注意这个，而是一脸警惕的说道：“先说好啊，这只大公鸡，我养了！谁都不许打它的主意。”

　　于修一脸的黑线：“是是是，徐大小姐发话，谁敢不听啊。”

　　话说秦沐可是一路小跑回了家，这厮奔回家的时候，大概是凌晨三点左右，这个时候，家里面的灯竟然还亮着，秦沐满眼都是安慰和感激，朝着房门就一头扎了进去。

　　“啊，我真的太感激了，都这个时候了，竟然还在等我回来，竟然还给我留门。”秦沐一脸感激的说道，而当他看清楚大厅里面的人，才有些愣了。

　　轮回王坐在沙发上，一脸无语的看着秦沐，这货还喝醉了酒，说话的时候直哆嗦：“秦沐……你丫的……大半夜拿个……拿个……鬼魔做什么？”

　　而相对于轮回王的浑浑噩噩不同的是，边上的几人倒是清醒，红莲几人大多都坐在一边，司空露则贴心的照顾着轮回王，根本不去顾及其他的，而红莲那边，那叫一个低气压环绕，即便是秦沐打开了门，也依旧能感觉的到。

　　更离谱的是，李玉竟然还在这。

　　“你回来了。”对于秦沐的突然出现，红莲那拨人没有一个起身迎接的，反而是门框边上传来一个声音，秦沐愣了愣，才在昏黄的灯光下看到源的影子，这厮跟个忍者一样贴在墙根上，简直就要与墙壁合为一体，说话的时候吓了秦沐一跳。

　　“你在这里做什么？”秦沐愤恨的说了一句，见几个姑娘根本不理会自己，开玩笑的说道：“怎么都聚在一起了，这么大晚上你们不睡觉啊？”

　　“你手上拿着的是什么？”李玉倒是现对秦沐手上的东西起了兴趣。

　　“对了，有封魔瓶子没有，这个东西，得装在那里面。”秦沐这个时候才反应过来，将手中的魂魄扬了扬，说道。

　　轮回王喝的浑浑噩噩的，根本无法回答秦沐的问题，他指了指自己的上衣口袋：“封魔瓶子，在这里……”

　　他指的地方平坦如镜，怎么看都不像是有东西的模样。

　　司空露在他的口袋里面摸索了半天，丢给秦沐一个瓶子。

　　秦沐二话不说，直接将那魂魄丢在瓶子里面。

　　李玉两眼放光：“低级的鬼魔，你从哪里弄到这等好东西的？”

　　红莲听闻也愣了一下，十分感兴趣的朝着这个方向看了过来。

　　秦沐没有说话，倒是已经喝得迷迷糊糊的轮回王大着舌头说道：“这个是我的……谁都别抢……”

　　“他喝醉了。”李玉笑眯眯的说道，上前一步，小声的对秦沐说道：“你可以考虑把这东西转让给我，我会给你一个好价钱的。”

　　秦沐看了看身后的红莲，这女人眼色凝重的点了点头，但是秦沐并没有这么做，他直接将封魔瓶子抛给醉醺醺的轮回王：“通灵者协会什么时候连鬼魔都敢养了？又不是一般的小鬼，这东西，可难伺候呢……对了，你什么时候来的？”

　　秦沐说着，直接坐到了那帮女人的跟前，捉着桌子上不知道是谁的杯子，喝了一口。

　　李玉有些泄气的看着封魔瓶子消失在轮回王的上衣口袋里，一脸郁闷的说道：“怎么，就允许你帮着警察查案，我就不可以啊。”


第1268章 跟你有关

　　“你来查案？”秦沐不相信的看了李玉一眼：“我可从来都没有听过有宁城有什么案子要查的。”

　　“当然不是一般的案子。”李玉说道，脸上有些神秘：“不是大案子我也不可能过来，这事情，真的很严重，上午我们已经去查看了一下。”

　　“我们？”秦沐抓住了李玉的话里面的关键点，连忙反问道。

　　“就是我们。”红莲站在一旁点了点头，指了指其他的人。

　　秦沐了然，难怪白天找到轮回王的时候，这房间里面一个人都没有，大半夜了，还这么多人聚集在这里，究竟是什么事？

　　“我可真没听说宁城发生了什么？”秦沐莫名其妙的说道：“这几天我们都在查卡其那的事情。”

　　“卡其那也是我的职责范围之一，不过看来你已经解决了。”李玉点点头，“但是还有一个东西你没有解决。”

　　“什么？”秦沐头疼的说道，本来还想着回来睡觉呢，结果马不停蹄的还要做这些事情，真的是够了。

　　“是通灵界的事情。”红莲面无表情的说道：“几个通灵者，在宁城，被杀了。”

　　“那跟我们有什么关系？”秦沐头疼的说道：“我只想睡觉，真的，累死我了。”

　　红莲没有说话，只是定定的看着秦沐，那眼神好像在诉说着什么。

　　“怎……怎么了？”秦沐哆哆嗦嗦的问了一句，因为红莲的眼神太过可怕，好像自己刚才说错了话。

　　“这个事情跟你有关。”李玉看了红莲一眼，淡淡的说道。

　　“啥？”秦沐一愣，有些无语。

　　“因为从杀人的手法来看，是你。”红莲冷冷的接下了下面的话，看着秦沐说道：“所以我就来了。”

　　“搞笑，杀人的手法来看是我？我杀过几个人？还有，你知道我是什么样的杀人手法？真搞笑了。”秦沐突然听到这样的消息，一脸的怒意。

　　秦沐这厮平生最恨的就是别人对自己的冤枉，更何况这种事情简直是连边都没有，这几日自己都在忙活着对付卡其那的事情，怎么可能对那几个通灵者下手。

　　秦沐自然也知道，如果不是李玉，自己现在早就被通灵界的执法者给带走。

　　通灵者同普通人不一样，通灵者的世界里面有自己的规则，甚至在通灵者协会成立以后，还有专门的警察，和审判制度。

　　一般有两种情况会导致通灵界的警察找上门，一种，是通灵者被杀害，除非杀人者与被杀者建立了生死决斗的关系，否则，谋财害命什么的，都逃不过执法系统的追杀；还有一种，则是普通人被杀害，但是这个方面，就只有一个伤亡指标，不少通灵者对普通人的态度，就好像主人对待奴仆的态度，死一两个或许执法者还会睁一只眼闭一只眼，但是，死一群，就会招来执法者的严苛对待。

　　秦沐现在的情况，就属于第一种。

　　秦沐的激动，让李玉几个人都盯着他，这个时候的秦沐也自觉自己这样有些不对，连忙说道：“我……我就是见不得别人冤枉我。”

　　“自然不会冤枉你。”李玉点了点头说道：“我这里有蟒源在这里天天的看着你，他对你的行踪负责，而我出面则证明那不是你。”

　　“谢了。”秦沐一时间不知道说什么好，只是拱手恭敬的说道。

　　“你也不用多谢我。”李玉笑眯眯的说道，嘴上虽然这么说，但是看她的样子，应该是对秦沐的态度很是满意，她笑了笑，才说道；“但是这件事情依然对你不利，除开手法上，这几个人死在你家附近。”

　　秦沐眉头一挑，说道：“贫民窟？”

　　“什么贫民窟？”李玉对于宁城的情况并不是很了解，这个时候听得秦沐的感叹，有些疑惑的反问道。

　　“就是专门收容那些没有钱的人的一个地方，花街的后面就是，这一块都是宁城的老城区，不知道为什么到现在都没有改造，后面很大一片房子都属于危房，属于要拆掉的部分，但不知道为啥就留了下来。”秦沐简单的解释了一下：“还有人在里面居住的。”秦沐这么说着，就想起了关雪关羽两兄妹。

　　李玉点了点头：“尸体就在花街的后面没有错，这一块地方我猜测应该是同XA城的三不管地带是差不多的。”

　　“每个城市都会有那么一块地方，无论在哪里。”秦沐点了点头，直接总结道。

　　“死者是听了某种音乐而死的。”李玉说道：“我不能确定这不是你，你要知道，我们通灵者协会最近发明出了一个新玩意儿，可以通过尸体，测试出他生前受过什么样的伤害，宁城的几位长老认为，这个事情，跟巫歌有关。”

　　秦沐一脸黑线：“那可不是我，这个世界上会巫歌的也不止我一个。”

　　红莲没好气的看了一眼秦沐，说道：“你那意思就是你师傅了？”

　　秦沐满脑袋的黑线：“我可不是这个意思。”

　　李玉扬了扬手：“行了，你们两个都没有作案的时间，但是嫌疑依旧不小，或许你做不到分身，可不代表重华做不到。”

　　秦沐被李玉烦的有些受不了，他本来就是指望回来好好休息的，结果被李玉拉在这里说了老半天的话，对于秦沐来说，简直比杀了他都难受。

　　“那你们什么意思？”秦沐有些不耐烦的说道：“或许是重华干的，其实你们也没有个把握不是么？至于在这里一个劲的研究么？”

　　“你知道死的人是谁么？”李玉能理解秦沐的烦躁，比起秦沐她更烦躁，但是烦躁不能够解决问题。

　　“谁？”

　　“涂山的人。”李玉冷冰冰的说道：“如果你觉得日后扛得住涂山长老的灭顶一击的话，大可以不用想那么多。”

　　秦沐心里悚然一惊，却没有表露出来，而是淡淡的说道：“那个事情以后再说，我现在需要的就是休息，真的太累了……我当着你们的面休息还不成么？”

　　秦沐在说话间的时候，李玉就一直眯着眼睛看着他，连红莲都是一种怀疑的态度，秦沐有些纳闷的补了一句：“你们该不会觉得我梦中还会杀人什么的吧？”

　　“源，跟他上去。”李玉没有多说，只是负责源跟着。


第1269章 涂山九尾

　　秦沐那叫一个无语，他最后一句话就是自讨苦吃，睡个觉还得有人盯着，还特么的是个男人盯着，真心不舒服。

　　源一上楼，整个人就隐匿在墙壁当中，秦沐看了一眼源隐匿的地方，暗道这小子还算是上道，没明目张胆的盯着自己。

　　秦沐总觉得今天似乎有些不对劲，不单单是李玉突然找上门的事情，而是卡其那的事情。

　　今天给古永复活的时候，刚开始出现的那样大面积的黑气，不知道为什么，竟然消失的干干净净，到后来，都没有出现。

　　实质上，如果对方从房顶的地方攻了下来，对秦沐来说，还是很麻烦的。

　　却也只是麻烦而已。

　　秦沐自信能搞定一切，只是这一切进行的太过容易和简单。

　　他又想到白三琰送过来的那个“礼物”，总觉得回到了宁城之后，出了太多自己不知道事情，而且这些事情都不是什么好事，白三琰无缘无故肢解一个人之后，送到自己的面前，正常人都不会做出这种事情，除非白三琰就是操控卡其那的幕后黑手。

　　不过话说回来了，如果卡其那是白三琰的人，那么，他大费周折的利用卡其那杀人，是怎么个意思？这种利用在秦沐看来丝毫没有意义，完全就是多此一举的做法。

　　而这次又是涂山的人出事，估摸着妖界那几位大佬都会忍不住，到人界来收拾他。

　　因为涂山是和妖界的狐族，有密切的联系的。

　　涂山自诩为驱狐人，实质上，涂山的人，在早期的时候，是同妖界的狐狸们通过亲，有一定的渊源，而且据说到了现在，好像是每100年，涂山的人就会挑选族内的女子，送到妖界，当狐狸的新娘。

　　据说这挑选出来的女子，是狐狸自己选的，在这个女子的身上，会陡然间出现各种狐狸的记号，这就代表这丫头狐狸要了。

　　涂山人所精通的就是空间法术以及火攻，通灵者坊市大部分都是涂山人来弄的，所以在通灵界中，有相当高的地位，位同执法者，当初编撰通灵者的法律的时候，这帮人还是出了力的。

　　而且在通灵界，一向都觉得自己人就是本活法律，在秦沐看来，就是爱管闲事，更何况，涂山的人死亡，对于涂山来说，还特么的不算作是闲事，估摸着到时候有秦沐忙的。

　　李玉倒也没有说错，涂山的人极为护短，到时候真可能派长老来给秦沐来个灭顶一击。

　　涂山的人修炼的时候，会借助鹿筋和毛皮，伪装成狐狸的尾巴的模样，作为自己的武器，因着这武器会跟随主人一生，所以，涂山的人，一般会将这玩意儿直接植入体内，他们的心法修炼到极致的时候，就一共可以驱动九条尾巴，人称九尾狐。

　　因着狐狸尾巴同他们的经络相连，并且时间够久，所以，九尾尽断，则人就会死。

　　涂山的人，一般情况下没人去招惹，第一打不过，人家是通灵界中少有的传承了几千年的家族，从心法到功法，或许当年修炼者的年代还有人敢挑战涂山的权威，但是，到了现在的末法时代，挑战这么一个家族，那纯属找死。

　　所以，当李玉说，死的人是涂山的人的时候，秦沐心里早就掀起了惊涛骇浪。

　　却故作镇定。

　　如今的秦沐是在自己的床铺上翻过来翻过去，就是睡不着，明明已经很困了，脑中也胡思乱想着，这样的情况也不知道持续了多久，他才昏昏沉沉的睡了过去。

　　源静静的观察着整个屋子，渐渐的同整个屋子合为一体，就好像这屋子本来就是那番模样一般。

　　而秦沐也是多年不做梦的，竟然昏昏沉沉的做了一个梦。

　　梦中是一片的灰色，秦沐独自一人，走在一个陌生的巷子里面，看不到尽头，也看不到结尾，仿佛他所走的地方，是巷子的最中间的部位，但是却怎么走，都没有办法从那里面走出。

　　巷子的边上，好像有很多看不见的妖怪，即便是秦沐开启了阴阳眼，都无法看见他们，他们隐藏的很深，他们只有在秦沐开始走路的时候，才发出窸窸窣窣的声音，像是在嘲笑什么似的，古灵精怪。

　　秦沐一直在这个长长的巷子里面缓缓的走着，地面上是略微的带着苔藓的地砖，周围，有细微的不知道是什么野兽的叫声，目之所及，全部都是灰色，灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的地砖，仿佛一切，都定格在老旧默片里面。

　　路，没有尽头，却越来越潮湿，从最开始灰白的地板，变成了现在到处都是水洼的地方。

　　秦沐抬头，天空中开始滴落着墨色的雨滴，由于周围都是黑白的，秦沐无法分辨，这墨色的雨滴最原本是什么颜色，他摊开手，手中的白皙同墨色的雨滴形成强烈的视觉对比，秦沐知道，这雨滴，或许是血色的。

　　雨，越下越重，越下越多，秦沐也觉得呼吸变得更加的粘稠起来，他朝着小巷子走了过去，周围也渐渐的变得不清晰起来，趴在巷子边缘的小妖怪们，仓促的发出奔跑的声音，仿佛有什么东西在不断的追赶。

　　秦沐不断的往前行走，他似乎从来没有考虑过回头，或者说，这条路的尽头会有什么东西在等着自己，他走着走着，觉得前面原先恍惚起来的地方，出现了一个从未见过的影子。

　　似乎是个人。

　　但是那人的“占地面积”实在是太大，远远的看上去非常庞大的一团，出了上半身还有点人样以外，下面看想去就好像一个蜘蛛一样。

　　“黑寡妇？”秦沐不知道为社呢么第一个反应就是蜘蛛，也是直接脱口而出。

　　不知道是不是秦沐的错觉，在他说完那句话之后，总感觉周围的空气似乎更加的粘稠，墨色的雨滴滴落在他的身上，冰冷，刺骨。

　　他努力的睁开眼睛，就是睁不开，冰冷的雨水流进了眼睛里，那种刺骨的感觉让秦沐有种麻木的感觉，这个梦比以往的梦更加的逼真，似乎身临其境，一切都是真实的。

　　他慢慢的靠近那东西，每靠近一步，就感觉自己心里某处更加刺疼一次。

　　他渐渐的靠近，眼前的人影也愈发的清晰起来，那是一个九尾，她的身上莹白如雪，是背对着秦沐，九条尾巴无意识的舞动着。

　　“你是？”秦沐眯着眼睛慢慢的说道。

　　对方没有回答，直接一个转身，秦沐所看到的最后的画面，就是那女人一脸的狰狞，面部跟狐狸的特色很像，朝着秦沐就扑了过来，锋利的爪子割开秦沐的喉咙，一片冰凉。


第1270章 僵硬

　　秦沐几乎是惊叫着起来，他第一个反应就是摸自己的喉咙，确定没有摸到黏黏糊糊的感觉的时候，才松了口气。

　　他叹了口气，有些无奈的苦笑一声，“都特么的有多久没做噩梦了。”

　　秦沐这么说着，就摸索了一下，准备下床，但是在摸索的过程中，秦沐却愣了愣，因为他摸到的不是柔软的床榻，而是坚硬的石板。

　　秦沐愣了一下，他连忙朝着周围看过去，他不是在自己温暖的被窝里，而是，堂而皇之的穿着自己的睡衣，孤零零的站在灰色的石板上，他的周围是一条看不到尽头，也看不到结尾的小巷子，周围是宁城古老的石砖房，上面有墨绿色的、略显得潮湿的青苔。

　　秦沐愣愣的站在这里，风从他的前面吹过来，凉飕飕的。

　　他狠狠的掐了自己一下。

　　当然，随之带来的疼痛也是让秦沐差点再次跪倒在地上，这疼痛昭示着，最起码，这些，都不是梦境。

　　这是真实的。

　　可这尼玛是什么地方？

　　秦沐穿着那身单薄的睡衣，他甚至连袜子都没有穿，就被人直接挪到了这里，这地方秦沐从未见过，别说他现在在想自己在不在宁城，甚至他觉得，很有可能不在国内了。

　　自己什么时候睡觉睡的那样的沉了？

　　秦沐身上什么都没带，判官笔手机符纸都不在身上，只有五个大鼎应该还在体内，秦沐闭着眼睛感受了一下，能略微的感受到几个大鼎的气息，却无法真正与它们沟通，他与那些大鼎之间，就好像隔着一层看不清的薄膜一样，将他们阻隔。

　　这种不安全的感觉，让秦沐好生不舒服，他观察了一下周围，巷子周围的房子几乎都在这巷子边没有什么窗户和门，也就是说，这个巷子，是完全封闭的，至少两边都是完全封闭的。

　　秦沐光着脚丫子踏在这样的灰色的石板上，石板冰凉，至少，是在这样的天气里，秦沐都会感觉到寒冷。

　　对，就是寒冷。

　　秦沐打量了一下周围，这地方，正好背阴，整条巷子都是埋在阴影里的，没有一点阳光照射下来，周围的房子大多数人高马大，墙壁上多为光滑的青苔，秦沐就是想半路从巷子口爬出去，那也是不可能的。

　　秦沐看了周围好一会儿，才开始迈步走路。

　　朝着风吹过来的方向，也就是一开始面朝的方向前进。

　　说实话，秦沐是不打算走在这个巷子上的，梦中的梦境，给了秦沐一种不好的预感，生怕再这么走下去，会有什么不好的东西，但是，似乎别无选择。

　　他必须走出这个巷子，找到有人的地方，问清楚自己在哪儿，然后考虑怎么回去。

　　灰色石板上的冰凉，将秦沐心里最后一点勇气，都给磨灭的干干净净，他几乎是蜷缩着走在那路上，路面光滑如镜，倒是也没有什么割破脚的东西。

　　如梦中一样，周围渐渐的开始下起了小雨。

　　宁城的天气是潮湿而喜怒无常的。

　　尤其是夏天，天空即便是一片晴朗，也会在某个时期，陡然间下一场淋漓尽致的雨，没有理由，甚至没有征兆。

　　下雨，秦沐渐渐的停了脚步，他朝着灰暗的天空望了过去，那天空之上，所落下的雨，不是黑白电视里面的墨色，而是纯正的颜色。

　　秦沐陡然间略微的放下心来。

　　至少，这一点，不跟梦中一样。

　　雨渐渐的大了，周围也渐渐的模糊了起来，像是起了一层薄薄的雾，风吹在身上，很冷，秦沐却出奇的没有用法术将雨滴遮挡，而是任由它们落在自己的身上，他出来的时候，只穿了个单薄的睡衣，如今已经是透心凉，黏糊糊湿漉漉的贴在自己的身上，每走一步，都好像万分的不舒服。

　　却能在这黏糊糊的里面，感觉到一丝丝温暖。

　　虽然很轻微，甚至轻微到不仔细感受，根本感觉不到。

　　小巷子的尽头跟梦中一样，似乎有着什么东西。

　　只是这一次，不是一个窈窕的影子，而是一具冰冷的尸体。

　　秦沐老远的，就能看到，那团如同破絮一般飘败的躺在地上的九尾，她身后的九尾与她的身体分离，血液混合着雨水，即便是秦沐隔着这么远的距离，都蜿蜒着，流淌到了秦沐的脚边。

　　他赤着脚，往边上移了移，好像生怕那血液沾染到自己的脚边一样，实质上是有些不相信，甚至，他都能够感觉到，自己脚边的血液，还泛着热量。

　　秦沐知道这是他的错觉，他的脚长期在这种冰冷的环境中，稍微温度有些高的液体，都会给他带来一种温暖的感觉。

　　他小心翼翼的走到那女人的边上，虽说九尾尽断之时，他们就会死，但他还是抱着一丝侥幸心理。

　　他从来没有见过涂山的人，都是重华的《宝鉴》当中所记载的。

　　从小他就觉得，涂山的这种练功夫的方法，很残忍，将尾巴植入体内，一生都得带着这种尾巴，据说他们到了一定的年纪，尾巴会吸干体内的精气，从而导致死亡。不过那个时候，一般也差不多是普通人，该寿终正寝的时候。

　　尾巴并不是单纯的鹿筋所做，究竟是什么，世人到了今天都没探查明白，因为涂山之人太过低调，出来露面的真心很少，不过重华则猜测，涂山之人，身上的尾巴，可能同某种寄生类的蛊虫有关，这种东西，很可能是妖界的狐狸们提供的。

　　能拥有强大的能力保护自己的家人，对于涂山人来说，是最好的诱惑，至于性命什么的，早就置身度外了。

　　不过涂山人当中，如有被狐狸选中的新娘，当她们服侍狐狸夫君满100年后，就会回到自己的家族，她们的寿命则不会很短，一般都在四五百年左右，所以，涂山的家长，一般都为女性，而且还有一大帮子的女性长老。

　　据说女性的涂山人，寿命要长过男性，当然这只是据说，没有定论。

　　涂山的人不容易杀死，即便是对于一般人来说的致命伤，杀死九尾，只有断了他们的尾巴。

　　眼前这位九尾显然就是如此，她身上的九尾已经全数尽断，尽管秦沐觉得她的血液还温热，可当他靠近去检查的时候，却发现，这女人已经死的不能再死了，通体冰凉，甚至已经僵硬了。


第1271章 宁城通灵者协会

　　眼前这九尾的模样还算是不错，至少不吓人，传说涂山九尾基本上就没难看的，他们隐居山林，常年不问世事，为何，宁城会出现这样多的涂山人？

　　秦沐还在思索的时候，只听得前方出现了不少由远及近的脚步声，秦沐有些错愕，而且在他思考的时候，他一般都不会顾及到周围是什么样的情况，在他还没有反应过来的时候，只听得前方突然间的一声断喝：“你！”

　　秦沐抬头，对上的正是源那张满是伤口的脸，他的后面跟着李玉，还有红莲一大帮子人。

　　红莲走上前，看到秦沐的模样，以及身边那具已经如同破败的柳絮一般的尸体，吓得甚至倒退一步，说道：“秦沐……不会真的是……”

　　“把他抓起来。”李玉冷冰冰的说道。

　　秦沐瞪圆了眼睛。

　　源立即领命，朝着秦沐就冲了过去。

　　秦沐二话不说，直接把源给丢到一边，顺手摸了摸自己的口袋，判官笔并不在身上，他心里一急，直接一个音爆。

　　源原本在半空中的身体陡然间掉落了下来，秦沐并没有动手，而是冷冷的看着李玉：“你什么意思？”

　　红莲也反应过来，对着李玉怒目而视：“对啊，你什么意思？”

　　“事情明摆着。”李玉冷冰冰的说道：“这人就是秦沐杀的！”

　　她冲着源点了点头，源朝着秦沐继续冲了过去。

　　“你再敢动他一根汗毛！”红莲直接拔剑出来，冲着李玉吼道。

　　源陡然之间化作了本体，那是一条长长的巨蟒，朝着秦沐就冲了过去，他用自己长长的蛇尾直接卷住了秦沐。

　　而秦沐手上没有利器，根本挣脱不开，要不是看着大蟒这一身黑不拉几的挺恶心，秦沐都想直接咬到上面去。

　　肉搏，是秦沐的弱点。

　　而就在秦沐快要发怒的时候，他听到李玉的传音：“不要反抗，跟我走，附近有涂山的人。”

　　李玉自然也给红莲几人做了传音，所以，即便红莲已经是怒气冲冲，却最终没有发火，涂山这两个字，代表一定的分量。

　　“我立马打电话找人来做调查。”李玉继续冷冰冰的说道：“源，你把秦沐带回宁城总部。”

　　源点了点头，朝着天空飞了出去。

　　而红莲几个则紧随其后。

　　“到底怎么回事？”宁城通灵者协会的地下三层，红莲一脸凝重的看着秦沐。

　　“我也不知道的好不好？”秦沐一脸的纳闷：“我醒来就在那里了，再说了，蟒源不是一直在房间里面么，难道会不知道发生什么事情？”

　　几个人坐在空旷的训练室里面，相对无言。

　　而蟒源则静静的立在门口，似乎在等待着什么，却听得几人这样说，连忙说道：“我真不知道。”

　　“我操你不是在房间里面么？”秦沐一脸疑惑的问道。

　　“你也在啊大哥，你能说出来究竟是怎么回事么？”蟒源一脸无奈的说道：“我连对方的影子都没看清，就倒地了。”

　　“这么说，不是秦沐自己跑出去的了？”红莲喃喃的说道。

　　秦沐一阵无奈：“我吃饱了撑的自己跑出去，还有，特么的那地方是哪里啊，还是宁城吗？”

　　“当然是，是贫民窟，你不怎么去的地方。”一旁的小白瑟缩着说道，然后小心翼翼的问了一句：“沐沐，那个死去的女人，真的是狐狸吗？”

　　“不是狐狸，是人。”秦沐还没有回答，就听得花无月在旁边一字一句的说道：“涂山的通灵者，其实都是人，只是修炼的方法不同，所以，在通灵界被称为九尾狐，并不是真的狐狸。”

　　“那小白心里就舒服多了。”白色的狐狸尾巴摇了摇，说道。

　　秦沐这才发现，这狐狸身上已经有了四条尾巴，他看了一眼小白，说道：“说不定你还真能长成九尾狐。”

　　“不可能的。”小白眯着眼睛笑眯眯的说道：“小白只是一只普通的狐狸，连最普通的灵兽都算不上，若不是有了沐沐，小白怎么可能化成人形。”

　　几人正说着话，训练室的门突然打开，站在门口的源自然是全身戒备，但是却被对方直接无视。

　　“哎呀呀，居然都在这里，怎么样，见到我有没有觉得特别的想念？”

　　所有人都全神贯注的看向门口，以为是李玉带了消息过来，没想到门口直接蹦出一只活蹦乱跳的柳妈，扭着自己肥胖的身子，笑眯眯的说道。

　　所有人松了口气，甚至秦沐还朝着门口翻了个大白眼。

　　柳妈的造型有些奇特，他是穿着淡蓝色的手术服，直接冲进来的，手上还带着胶皮手套，秦沐虽说冲着对方白了一眼，可第一时间也就反应过来，柳妈的模样是打算干什么，连忙问道：“你是打算解剖？解剖谁的？那个狐狸的？”

　　“确切的说是九尾。”柳妈提醒了一句，带着橡胶手套说道：“听说你出事我就千里迢迢的过来了够朋友吧？如果解剖不能洗清你的冤屈，那你就麻烦了，等着涂山那帮老娘们儿把你带回去解剖吧，可是足足有五个九尾，死在了宁城。”

　　秦沐满脑袋的黑线，他怎么觉得柳妈在说这个的时候，还略微的有些幸灾乐祸呢，他有些无奈的说道：“这能怪我么？我是无辜的好不好？”

　　柳妈看了秦沐一眼，笑眯眯的说道：“你放心，到时候通灵者协会一定会帮你出面跟对方谈条件的。”

　　“谈你妹啊！”

　　柳妈没有说话，而是转身离开，在他快要走出房门的时候，他转过身来，冲着秦沐说道：“要不要跟我去看看，顺便见识一下我们通灵者协会最新研发出来的东西？”

　　柳妈的话得到了大部分人的认同，至少红莲花无月都愿意跟着去，而小白小升几人则准备回去，这里已经没它们什么事儿了，也不用倾巢而动。

　　相信秦沐的住所已经有涂山的人在盯着，所以，它们先回去，是比较明智的。

　　源尽忠职守的跟在秦沐的身边，半步不离，大概是为了弥补秦沐被人掳走的过错，不过此时的秦沐已经习惯了身旁有人跟着的感觉，基本上都将对方无视。


第1272章 有什么不同

　　宁城的通灵者协会秦沐也只来过一次，还是在小的时候，重华为了办理通灵坊市的会员卡，才带着秦沐来的，记忆里这地方又破又小，几块简单的木板就拼成了所谓的通灵者协会，但是眼前的通灵者协会显然是超出秦沐的认知的。

　　它足足有地下三层，最下面的一层是训练室，有非常空旷的场地，足以通灵者协会里面的常驻会员在里面进行修炼，而第二层则是解剖室的所在地了，不过还有其他的，秦沐也不知道是用来干什么。

　　跟在柳妈的身后，通过长长的石壁走廊，才来到了空旷的解剖室，这个场地，比起XA城还大了不少，真是奇怪。

　　“很惊讶吧？”柳妈看着秦沐的表情就知道他在想什么，连忙说道；“宁城只有XA城的五分之一，一个通灵者协会竟然这样大，对吧，没办法啊，宁城这地方也是怪，向来通灵者比较多，就建造的比较大呗，真让人羡慕啊。”

　　秦沐皱着眉头：“是啊，你不说还好，一说我也发现了，似乎宁城的通灵者反而比XA城的还要多。”

　　柳妈站在解剖室的中央，这两边都是盖着白布的尸体，他笑眯眯的说道：“那是当然，这种小地方，某些老顽固最喜欢隐居了，你知道为什么宁城的通灵者协会会有这样大的基地么？”

　　“不知道。”秦沐一边说着，一边打量着周围，这解剖室那叫一个大，因着是位于地下，所以，只有联通地面的通风口但是没有窗户，整个房间都是用白色油漆粉刷着的，再加上本来就不弱的照明，显得地底十分的透亮。

　　整个解剖室宽大概有个二十来米，长估摸着也有个四五十米，说不好，秦大官人的数学是体育老师手把手教的，这些东西并不是很擅长。

　　说是个解剖室，秦沐看着就是个实验室，每一个病床边上都是桌子还有各种各样看不懂的仪器，堆积在一起，大部分秦沐都是不认识的。

　　五个尸体其中四个并排摆在左边那排病床上，只有一个是分开的摆在这边。

　　秦沐从那病床上露出来的断尾，总觉得这个单独摆出来的应该是自己在小巷子处，遇见的那只九尾狐。

　　在秦沐准备靠近的时候，柳妈也看见了，连忙说道：“对了，这个就是你在小巷子面前所遇见的，而旁边的这四个，就是上回在你家附近遇袭的。”

　　秦沐看了看这几个尸体，有些疑惑的说道：“他们不一样么？为什么要这样摆？”

　　“当然不一样。”柳妈沉吟了一会儿，说道：“说说你对涂山的看法。”

　　“我？”秦沐一连的莫名其妙：“跟我有什么关系？”

　　“你的想法很重要，说说看。”柳妈没有直接说明是为什么，只是这样怂恿道。

　　秦沐皱着眉头，看了看红莲几人，这些家伙们在研究每个病床边上的仪器，一个个吃惊不已，还有那个该死的蟒源正在一旁跟她们讲解着，根本就没有空暇顾上这边。

　　“额……他们不是都说涂山的狐狸不是真正的狐狸，是用毛皮伪装的，插在自己的身体里……其实吧我的看法？我的看法就是闲的蛋疼，或许涂山的人除了有些武功之外，基本上我觉得没什么了不起啊，除了对自己很残忍。”秦沐直接说了出来。

　　柳妈看着秦沐挑了挑眉，说道：“就冲着你这句话，我就可以断定，伤这些姑娘的，都不是你。”

　　“那当然。”秦沐听到有人相信他自然是十分的开心：“我怎么会杀人，根本没有那个时间。”

　　“不是时间的问题。”柳妈摇了摇头，说道：“是动机。”

　　他这么说着，突然双手一开，掌心向下，朝着空气中虚空一抓，周围五张床上的白色布帷就被掀开，秦沐也神色一凝，因为他能够感觉到，柳妈所使用的并不是法力，也更不可能是灵力，而是在这个末法时代，比起通灵者更加稀有的，内功。

　　这货居然用的是内力。

　　这玩意儿秦沐就不觉得会在这个世界上存在，开玩笑，这都特么的什么年代了，还有人会这个？这东西在古代的时候还是蛮多的，只是修炼到先天境界的不是很多，那个时候的修炼者有很多方式，不单单只有通灵者这一条路子，还有个路子就是以武入道，当然，到了现在，已经没有那么多了。

　　这个世界上还是有人修炼武术的，毕竟比起通灵者这帮成天跟鬼魂打交道的来说，可以强身健体，但是，能够修炼到柳妈的这个境界的，当真少见。

　　这种程度的内功，已经相当强悍了。

　　“你看看，她们有什么分别？”柳妈做完了这些，像个没事人一样，笑眯眯的看着秦沐。

　　秦沐愣了愣，看了他一眼，朝着其他的几个人仔细的打量了一番，摇了摇头：“没啥区别。”

　　五具尸体是刚刚从冰柜里面拿出来的，当时李玉所说，在那个小巷子的周围有涂山之人，不知道为何，对方竟然没有将这尸体带回去，而是让李玉拿到了手里，啊，不对，是落到了柳妈这变态的手里，一会儿用他那乱七八糟的工具，不得面目全非啊。

　　“沐沐，你够笨的，咋没区别了？”秦沐这边的事情，红莲那边还是有观察的，说话的，是红莲一直带在身边的毛毛，不过这厮还是猫咪的模样，笑眯眯的说道：“你瞅瞅那个女尸，人家身上的可是最为名贵的冰蚕丝，这东西只有天山上有，而且冰蚕又稀有，知不知道在通灵界，即便是手帕大小的冰蚕丝，那得养三年冰蚕才会有的，而这女人身上可全部都是这个玩意儿。”

　　秦沐看了看那个最后发现的女尸，他看到这个女人的时候，还觉得有些眼熟，大概是梦里所看到的，所以对他现实的感觉产生了一定的影响，觉得这女人很熟悉。

　　“毛毛说的，我自然信了。”红莲给毛毛一下下的顺着毛，说道：“若不是这布料在个尸体上，我还真想……”

　　红莲话说了一半，就没有继续说下去了，但是秦沐则是一脸的黑线，他当然理解红莲所说的后面的意思，这管家婆的性子到了什么地方都不会改变，想想从前下古墓的时候，红莲刮地皮那叫一个心狠。

　　“我怎么可能分的清楚。”秦沐有些无奈的说道，他又不是纺织厂工作的。

　　柳妈点了点头：“没错，而其他的，则是一般的棉布，实质上我告诉你吧，这位，远比那四个尊贵的多，也是涂山的秘密所在，最为珍贵和值钱，并且让所有人都趋之若鹜的东西，只是……涂山的人不好惹，但这个世界上，从来都不缺不怕死的。”

　　秦沐愣了愣：“你的意思……是还有等级之分？”


第1273章 等级之说

　　柳妈点了点头，但是并没有直接回答秦沐的问题，这货现在的模样有些欠揍，他顿了顿才说道：“你想想，关于涂山和狐狸的关系，大部分是怎么说的？”

　　“大部分？”秦沐一脸的莫名其妙，说实话，柳妈这个模样当真很讨厌，什么事情都不肯明说，非要让秦沐进行猜测。

　　“大部分就是，每一百年要给狐狸们一个新娘。”秦沐说道。

　　“那给了的新娘呢？”

　　“伺候一百年后回来。”

　　柳妈这个时候笑眯眯的伸出自己肥腻的爪子，搭在秦沐的肩膀上，说道：“孺子可教，不过有一点，通灵界会说，你师傅会说，但是涂山人，不会说，就好像历史课本会告诉你詹天佑是华夏第一条铁路的总设计师，但是不会告诉你，袁世凯是这次工程的包工头一样。”

　　“你什么意思？”秦沐对于柳妈所说的那种半幽默型的笑话，秦沐是一点兴趣都没有的，他更感兴趣的是，柳妈半遮半掩的真相。

　　“意思就是，通灵界有些消息，不一定就是真的，我且问你，那些从妖界回来的女孩子们，如果怀孕了怎么办？”柳妈笑眯眯的问道。

　　“这……”秦沐的脑子有些转不过弯来，他看了柳妈一眼，结结巴巴的反问一句：“生……下来？”

　　“对，就是生下来。”柳妈一副你答对了的表情说道：“涂山的外围弟子，就如同这些棉布女孩，她们，都不是真正的涂山人，这帮人全是领养的，你觉得涂山人会真正对自己的人这么残忍么？会给她们从小到大就植入这种东西？换成是你的孩子，你会舍得么？”

　　“不舍得。”红莲点了点头说道。

　　柳妈喘了口气，她似乎还打算在旁边找到一些饮品，但是左右看了看着周边都没有能够解渴的东西，只听得他继续说道：“对啊，这些通灵界惧怕的，都是最为底层，最为外围的，她们的死活涂山人当然在乎，但是不够重视，之前我们只是担心涂山的长老会杀过来，不过在那个冰蚕丝的女人死了以后，我觉得吧，涂山的族长来了，都不为过。”

　　柳妈用一种“你自求多福”的眼神看着秦沐让秦沐好生的郁闷。

　　“拜托，这个事情不是我做的好不好。”秦沐看着柳妈那神情就能够猜到他在想什么，一脸无语的说道。

　　“所以咯，我们就来找证据了。”柳妈举着两只带着橡胶手套的手，朝着那个冰蚕丝的美女走了过去：“从哪开始最好呢？就从最为美味的开始你说怎么样？”

　　“最为美味”，秦沐听到这四个字头大如斗，这柳妈说了半天，甚至让秦沐都对这冰蚕丝的美女产生了一种惧怕的感觉，可在这个节骨眼上，却直接来个最为美味，还要第一个动刀。

　　“等会。”在柳妈在一旁寻找他用什么样的工具动手的时候，秦沐连忙叫了一声：“你这么贸然肢解，会不会引起涂山的反感？”

　　“那怎么帮你找证据？”柳妈一脸疑惑的看着秦沐：“还是说你已经做好准备想要背下这个大黑锅了？”

　　“那……”秦沐这个时候也不知道说什么好。

　　“告诉你，小子，你还嫩点。”柳妈笑眯眯的说道，手上拿着一个大钳子，却没有动手，而是对秦沐说道；“刚才说，送去给狐狸当新娘的姑娘们回来了以后，她们所生下的孩子，就是……”

　　“就是她？”秦沐愣了一下：“那不是半妖，不是禁忌的存在么？”

　　“你想的美吧，如果这丫头是半妖，这会子你早挂了还能站在这里说话。”柳妈极为嫌弃的看了一眼，说道：“这就涉及到涂山的秘密了，那几个，是收养来的孩子，因为体内植入尾巴，所以寿命跟一般人是差不多的，这也是最近才改善的，以前只有四五十岁，她们就差不多挂了。”

　　“而比她们稍微高级一点的，就是族内的资质不是很好的孩子，要知道，涂山人每一百年才有一个狐狸新娘，那么其他的女孩子怎么办？她们会下山历练，结婚生子，不过说一句，涂山的男人都是倒插门，没有例外，这些人生下的孩子，无论男女，资质不是很好的，就成了第二个阶梯上的人。”

　　“但是第二个阶梯上的人，身上好歹有着狐狸的血脉，涂山人最早就是同狐狸们联姻的，只是她们的资质没那么好而已，她们身上所携带的狐狸血脉，非常的稀少了，而第三个阶梯里面，则是这些人当中资质比较不错的，第二个阶梯和第三个阶梯里面的人，在植入尾巴之后，不会对身体造成任何的影响，甚至会增加寿命。”

　　柳妈说了好大一通，嘴巴都干了，喘了口气，稍微的休息了一下，才听得他继续说道；“而这个冰蚕丝，就是第四个阶梯上的人，这是属于半妖同族内外姓男子的结晶，说白了就是半妖和人类的结晶，她们身上所携带的狐狸基因更重，甚至有不少还有狐狸的特征，比如尾巴什么的。”

　　“那会怎么样？”秦沐说道。

　　“九尾尽断，她们就会死，在第四个阶梯上的人来说，根本不是这样，她们不会死，即便是所有的尾巴都断了都没事，因为他们体内本身就有一条尾巴，并不是身上所有的尾巴都是连通着经脉。”柳妈笑眯眯的说道：“而当她们的尾巴全部都断掉之后，她们会进入一个假死的状态，身体也会变硬……”

　　柳妈絮絮叨叨的说着，一边说，一边扭动着自己肥硕的大屁股，在桌子上不断的摸索着，看样子是在寻找什么东西。

　　秦沐则吞了吞口水，在柳妈诉说的时候，他也小心翼翼的移动着，尤其是柳妈说什么“假死”的时候。

　　秦沐后退了几步，盯着那个冰蚕丝的美女，总觉得什么地方不对劲。

　　柳妈一个人絮絮叨叨了好久，才发现秦沐没有搭腔了，他有些疑惑的直起身子，转头看了秦沐一眼，说道：“……你怎么了？”

　　“你说会假死。”秦沐吞了吞口水后，后退了几步，说道：“是这个样子吗？”

　　柳妈一愣，还没有反应过来的时候，冰蚕丝的美女陡然间睁开了眼睛，直接坐了起来，不过她并没有对离着她最近的柳妈出手，而是直接亮出了自己的爪子，朝着秦沐就扑了过去。


第1274章 最关键的事情

　　“是你！”她的声音恐怖，不男不女，冲着秦沐嘶吼着的时候，嘴里的獠牙也慢慢的长了起来，看上去格外的狰狞。

　　秦沐连忙后退，他的身上浮现出固若金汤，将对方冰冷的爪子格挡在外，她爪子上的那抹寒光，让秦沐想起梦里面脖子的那片冰凉。

　　秦沐的固若金汤将对方的攻击死死的挡在后面，这个时候秦沐的手上也没有判官笔，只得张口就是一个音爆。

　　对方愣在原地，秦沐朝着对方的肚子踹了一脚，这才摆脱了对方的魔爪。

　　而这个时候红莲的火焰已经拦住了对方的去路，这东西似乎是刚刚才醒过来，所以根本没有多么厉害，在对着秦沐一扑之后，似乎已经耗费掉了所有的体力，在红莲的火焰下，她后退了几步，直接倒在了地上。

　　“什么情况？”红莲也是一脸的莫名其妙，之前柳妈和秦沐的对话，她并没有仔细的听，看着眼前的狼藉也是一阵的无语，一脸莫名的说道；“诈尸？”

　　“不是，是假死。”柳妈愣愣的说道，朝着红莲看了一眼，傻乎乎的冒出一句：“难道传说都是真的？”

　　“什么传说？”秦沐一脸的无语，“难道你告诉我的不是你们通灵者协会的内部资料么？”

　　柳妈挎着个脸说道：“涂山的狐狸你又没见过，这样道听途说的东西你也信啊？我还不是……还不是以为只是个玩笑而已。”

　　“你们通灵者协会的资料都是分级别的，你觉得只是个玩笑？”秦沐没好气的看了柳妈一眼，眼神犀利。

　　柳妈低着头，半晌都没有说话。

　　红莲的火焰将那个发狂的女人包围了起来，形成了一个火焰圈，这女人的屁股上还粘着一条白色的狐尾，但似乎现在已经没有多余的力气站起来，只是用那一双大大的眼睛凶狠的盯着秦沐。

　　因着柳妈准备对着女人进行解剖的缘故，上半身的衣服，已经让柳妈给解开了，再加上这女人一通乱动，对秦沐大打出手，如今倒在地上的时候，已经是酥胸半露，秦沐的那个角度，正好能一览无余。

　　秦大官人只是看了一眼，就瞥过了头，再加上红莲的火焰圈将对方死死的困在原地，根本没办法动弹分毫，手无寸铁的秦大官人，才有胆子上前一步说话。

　　“你是谁？”秦沐小心翼翼的问了一句。

　　对方没有回答，只是用凶狠的眼神继续盯着秦沐，那眼神就好像要硬生生的在秦沐的身上盯出一个洞来的模样。

　　秦沐想着这女人之前受到的伤害，看了柳妈一眼，他尽量的放软了语气，放慢了步伐，一点点的靠近着女人，小心翼翼的再问了一句：“你是谁？我们不会伤害你，我们是在路边捡到了你的尸体的，所以……所以就以为你已经……你看看，我们本来是打算……打算解剖看看会有什么线索的……”

　　秦沐说着，目光忍不住的触及到对方那抹酥胸，只是盯了一眼，又连忙将目光移开，装作没有看见的模样瞄着天花板。

　　这个时候那女人要是还反应不过来自己的胸前有什么，那可真的就是迟钝了。女人在看到自己的衣冠不整的模样的时候，也是脸上一红，她脸上的盛怒没有减少，反而增加，而后面的柳妈也是一拍脑门，一阵无奈。

　　怎么了？

　　秦沐一脸疑惑，他没说错什么话啊？

　　柳妈在后面一个劲的打着手势，他两个胳膊交叉，好像是表达错误，什么错了？秦沐完全就是不明所以。

　　“你要杀要剐悉听尊便，我们涂山的人，向来都不是好欺负的！”那女人用那种令人发毛的眼神盯了秦沐半晌，开口说道。

　　“额……没人说要欺负你呀……”秦沐满脑袋的黑线，也让那女人给盯毛了，说道：“小姐，我能不能问一个问题？”

　　女人不明所以的看着秦沐，对于涂山的人来说，来到现代都市，就完全是格格不入，他们是一个完全封闭的地方，就好像生活在古代，桃花源的那种感觉，秦沐在同女人说话的时候，也注意到了这点，这女人，无论是穿着打扮，说话方式，跟现代人，相差很多。

　　女人没有说话，只是无声的盯着秦沐，秦大官人就当是那女人默认了，连忙说道：“你早上吃药了没啊？”

　　女人的表情更加疑惑了，连着后面的红莲都是莫名其妙。

　　只听得秦沐慢悠悠的来了一句：“被迫害妄想症这么严重，你爸爸妈妈知道吗？”

　　柳妈的脑门上划过一排黑线，那女人先是愣了愣，虽然她听不大懂秦沐的意思，但是从这厮萎缩的笑容上来看，应该不是什么好词儿，当下脸上一沉，小手一挥，一个火球就奔着秦沐的面门飞了过去。

　　秦沐连躲都不躲，笑眯眯的站在原地。

　　那个火球还没有出了红莲的火焰圈，就被陡然间上扬的火苗给吞噬的干干净净。

　　“红莲业火？”那女人眉毛一挑：“你们是什么人？”

　　秦沐依旧是保持着一脸贱笑：“你还没有回答我的问题呢。”

　　女人咬着唇，盯着地上不断跳动着的火焰圈，愣了好一会儿，才说道：“我叫胡灵。”

　　秦沐也不管这个名字是不是对方临时取的一个名字，对他而言，只需要一个名字来代替这女人的称呼而已，他笑了笑：“胡灵小姐，我真的没有伤害你的意思。”

　　“可是在小巷子中攻击我的人，是你。”胡灵警惕不减，依旧眼神犀利的看着秦沐。

　　“如果攻击我的人是你，我就不需要又将你的尸体带回了，我有毛病啊我。”秦沐一脸无语的说道：“你见过谁杀人了以后还有为被杀者收尸么？”

　　胡灵定定的看了秦沐半晌，她脸上的愤怒已经少了不少，秦沐很是诧异，难道说自己这番简单的说辞就已经让胡灵相信了，不是自己攻击她的么？这尼玛是不是有些太简单了？还是说涂山的人，都是这般直肠子？

　　胡灵的表情已经缓和了许多，她上下打量了一下秦沐，秦沐的眼神并不像是说谎，但是，胡灵眼里的警惕性依旧没有消失，她有些迷茫的问道：“你是真不知道还是假不知道？”

　　“知道什么？”秦沐愣了愣，脸上的表情比起胡灵还要迷茫，而身后的柳妈一拍脑门，他怎么就忘记把最关键的事情告诉给秦沐了？


第1275章 冲你来的

　　后面的柳妈显然是知道了什么，秦沐朝着柳妈看了过去，这胖家伙扭动着腰肢，这才走了过来，一脸无语的说道：“秦沐，有件事情没跟你说。”

　　“啥？”

　　“这个……”柳妈看了一眼胡灵，并没有直接开口，反而是对一脸警惕的胡灵说道：“你可真得相信，他真没打算害你，一个连常识都不知道的人，就更别说要去害人了。”

　　“常识？”秦沐重复了一句，一脸的疑惑。

　　柳妈凑近了说道：“知道涂山的人最珍贵的是什么吗？知道他们为什么会杀不死么？即便是九尾尽断的情况下？”

　　“因为……是妖怪？”秦沐犹豫的看了胡灵一眼，脱口而出，胡灵坐在地上，翻了个白眼。

　　她已经有百分之八十的把握确定那时候在小巷子里面攻击自己的不是眼前这个人，虽说，眼前这个跟那人很像，气质上却有区别，况且因为天气的原因，要看清楚一个快速移动的武林高手，不是什么容易的事情。

　　而她刚刚在扑向秦沐的时候，秦沐所使用的多数是通灵界的那些招数，他的肉搏能力，几乎为零。

　　“妖怪你妹啊，你周围那么多妖怪，你告诉我，有哪个妖怪杀不死么？”柳妈一脸无奈的说道。

　　“那是为什么。”

　　“因为她们有第二颗心脏。”柳妈朝着胡灵瞄了一眼，说道。

　　而胡灵对柳妈的警惕立马飙升了好几个等级，看着柳妈的眼神也有些怪了。

　　柳妈连忙摆手说道：“我可是通灵者协会的人，我才没那么蛋疼。”

　　胡灵只是点了点头，但是眼中的警惕依然没有减少。

　　“第二个心脏？”秦沐看了胡灵一眼，很是好奇，这么一个小小的人，第二个心脏长在什么地方？

　　“对，当她们死了之后，第二颗心脏会进行充能，代替第一个心脏的功能。”柳妈说道：“这就是为何她们九尾都没有了之后，还能活下来的原因。”

　　“可也只有两条命啊。”秦沐大概明白了柳妈的意思，觉得似乎没什么了不起。

　　“谁说只有两条命的？”柳妈一脸无语的说道：“第二颗心脏虽说代替了第一颗心脏的工作，但是与此同时也会修复第一颗心脏，当第一颗心脏完全恢复正常之后，第二颗心脏就会再度沉睡。”柳妈解释道：“这样的话，除非两个心脏都到了穷途末路的时刻，否则，他们是不死的，所以他们的寿命都特别的长。”

　　“我们根本不会死，第二颗心脏就是我们的修为所凝结而成的。”胡灵翻了个白眼说道。

　　柳妈一脸尴尬的看了她一眼，笑着说道：“是是是……你们当然不会死。”

　　胡灵没好气的翻了个白眼，说道：“那当然，除非修炼到一定的程度，导致死亡而已。”

　　“那是不是可以这样认为，在她们第二颗心脏代替第一颗心脏工作的时候，是最好杀死的时期？”秦沐皱着眉头思索片刻，连忙说道。

　　整个屋子内一片寂静，隔了好一会儿，柳妈朝着秦沐竖了个大拇指，然后才说道：“你不知道，这第二颗心脏完全修复第一颗心脏的速度，跟年龄有关系，年龄越大，修复的速度就越慢，像她这个年纪，几乎是瞬间就可以完成的事情。”

　　秦沐看了胡灵一眼，点了点头，说道：“那似乎不错，可这也只是人家保密的法子，你之前说涂山的狐狸有一个非常珍贵的东西，是什么？”

　　“就是第二颗心脏。”柳妈老老实实的说道，而胡灵则一脸警惕的看着他们两个。

　　“第二颗心脏？”秦沐看了胡灵一眼，说道；“你的意思是，九尾尽断的时候，取出他们第二颗心脏，他们就会挂掉？”

　　“是的，因为假死到复活，有一个很长的时间，但是在取第二颗心脏的时候，一定要小心，似乎还必须要用某种地方产的特殊的麻醉药，让他们始终保持灵魂的沉睡，才可以动手，否则，任何事情都可以成为第二颗心脏启动的一个契机。就好比刚才。”柳妈连忙说道。

　　秦沐看了柳妈一眼，一脸无语的说道：“通灵界是没东西找了是不，连一颗心脏都当成宝贝，这东西莫非还是金子做的不成？”

　　秦沐这话一出口，不但是柳妈，就连那胡灵都一脸嫌弃的看着他。

　　“怎么，我这话说错了？”秦沐一脸莫名其妙。

　　“咳咳……”柳妈被秦沐那思维模式给吓得：“这东西可比金子值钱多了，第二颗心脏，在人的身上，也可以用。”

　　“也可以用？”一直沉默不语的花无月反问了一句：“那么装上不就是不死？”

　　“那倒不是，只是多了几条命而已，当然这得取决于那颗心脏的主人的修为，修为越高，所携带的生命就越多，因为第二颗心脏在启动的时候会修复第一颗心脏，对于涂山的人来说，修为没了，可以再修炼，可对于人来说，第二颗心脏里面的修为没了，那可就真的没了。”柳妈这么解释所有人都能够听明白了。

　　“这种事情，有多少人知道？”秦沐沉了脸问道。

　　“知道的人不少，但是也不多，也就只有几个大的门派和家族知道这种事情，可知道，跟真正去抢是两码事，涂山的人那么护短，谁有那个胆子……”柳妈叹了口气说道，不过看了看远处几个尸体说道：“不过现在也有这个胆子了。”

　　胡灵这个时候才注意到那四个陈列在一旁的尸体，愣了愣，脸色阴沉：“她们是我的人。”

　　“你们涂山的人跑到宁城做什么？”秦沐一脸无语的说道：“我记得涂山离着这个地方还挺远的吧。”

　　“跟你无关。”胡灵显然是不想继续谈这个事情，连忙说道。

　　“看来杀害涂山的人要么是她们的仇人，要么就是为了第二颗心脏而来，不过我倒是觉得，好像是冲着秦兄你来的呀。”柳妈笑眯眯的说道，最后目光落在秦沐的身上，一脸的笑意。

　　秦沐愣了愣，有些无语的说道：“跟我有什么关系，这不是涂山自己的事情么？”

　　“所有的证据都指向你。”柳妈笑眯眯的说道，他快步的走到那四个尸体的其中一具之前，抓起旁边的一台奇怪的机器，那东西长得有些像超市里面扫条码的玩意儿。

　　他拿着那东西朝着尸体上面一扫，只见尸体上多处出现了淡蓝色的印记，像是一幅泼墨画。

　　秦沐不明所以，柳妈则说道：“这就是通灵者协会的新产品，你看看那尸体上的印记，这些都是法力留下来的痕迹，而尸体上的印记大多数集中在耳朵，说明是音攻，又是在你家附近，而且又是音攻，那么凶手是谁，已经昭然若揭了。”

　　秦沐愣了愣，随即是一脸的愤怒。


第1276章 鲛人之说

　　“单单凭借这两点就可以断定凶手么？”秦沐一脸的怒火，冲着柳妈说道：“而且你们那个东西谁知道是不是真的。”

　　柳妈一脸的无奈：“你冲我发火也没有用啊，如果不是源通知了李玉，她千里迢迢的从XA城赶过来，并且力保你，你觉得你还会好端端的站在这里跟我说话吗？早就让通灵者协会给抓起来了。”

　　秦沐没有说话，但是从他的表情上看，他对于这点并不是很在乎。

　　“别以为你是巫祝就有多了不起，我们通灵者协会想要抓个人，还不成问题，如果是重华或许还有些棘手，至于你……”柳妈说到这里停了一下，没有继续说下去。

　　秦沐的脸上一阵青一阵白，他倒是不把柳妈的话放在眼里，说的好听，什么“通灵者协会想抓一个人还不容易”，秦沐想都没想脱口而出：“若是真那么容易，执法者的记录上，就不会没有那么多的不法分子还在逍遥法外了，说的容易，抓我很简单，但是有一点你可别忘记了，我要是想逃跑，也很简单。”

　　柳妈被秦沐说得一阵咳嗽，半晌无语。

　　倒是胡灵看了看秦沐，有些不确定的说道：“你是巫祝？”

　　“是的。”秦沐点了点头。

　　胡灵的神色有些和缓，她担忧的说道：“我们认识一个巫祝，同涂山的关系还算不错，叫做重华，你跟他什么关系？”

　　“他是我师傅。”秦沐如实回答。

　　“那就是了。”胡灵的神色已经恢复了正常，她叹了口气说道：“我有理由相信他不是凶手。”

　　“就这么完了？”柳妈一愣，从来没有想到事情竟然会如此的简单，反问一句。

　　“很简单，第一，重华的弟子绝对不会对涂山的人出手，这是巫祝的承诺，你在通灵者协会，应该知道，什么是巫祝的承诺以及它所代表的分量。第二，攻击我的人是音攻不错，却不是巫歌。”胡灵眨了眨眼睛说道。

　　柳妈看了看站在门口的源，然后又看了看秦沐：“还有什么东西用音攻的？”

　　“你看我我问谁去？”秦沐没好气的翻了个白眼。

　　源站在门口，沉吟了一会儿，说道：“我听说有种动物也是用声音进行攻击的，他们在唱歌的时候，会让人进入某种幻想出来的场景中，并且杀死他们。”

　　“什么玩意儿？”柳妈一愣，纵使他博学多才，怎么就没听过这样的东西。

　　源盯着柳妈看了好半晌，好像在思考什么，最后一脸坚定的说道：“海妖。”

　　“啥？”这会子轮到秦沐惊讶了：“海里面的东西会跑到陆地上来？源你丫的是没看地图是吧？你知道宁城离着海水有多远么？”

　　“应该是海妖没错。”胡灵也这么说道：“当时攻击我的时候我所看到的是天上还下着大雨，跟眼前这位一模一样的人攻击的我，现在仔细想想，却是有不少的疑点，首先那大雨就是血雨，宁城虽然属于南方，但是降下血雨的可能性还是非常少的，撑死落点酸雨，再者，那人的肉搏能力不错，而眼前这位，估计不怎么样。”

　　“噗嗤。”身后听着的红莲和花无月笑开了，秦沐那能力，何止不怎么样，简直就是近乎为零。

　　被人当面这么说，秦沐的脸上有些挂不住，他轻轻的咳嗽一声，说道：“那事情不就是很明了了，你所看见的血雨一定是幻相，所以你才会认为是我。”

　　“看来宁城的贫民窟里面有个海妖啊。”柳妈是愣了好久，才像是刚反应过来一样，急匆匆的朝着外面走了出去：“我得赶紧把这样重要的事情告诉给李玉，这尼玛麻烦了。”

　　在柳妈出去的时候，红莲的火焰圈也从地上收了起来，胡灵愣了愣，才从地上站了起来。

　　红莲看着胡灵，轻轻的说了一句：“谢谢。”

　　“不用谢我。”胡灵看了一眼秦沐说道：“我只是实话实说。”

　　红莲点了点头，没有言语。

　　而胡灵则走向那些已经躺在台子上没有一点知觉的其他的涂山人的尸体，神色悲切。

　　秦沐看了一眼这个场面，他有些受不了这女人哭哭啼啼的模样，说道：“能告诉我们你们到这里来是干什么吗？或许就知道是谁攻击你们的。”

　　“我们来这里，是做交易的。”胡灵淡淡的说道，视线始终集中在躺在平台上的四个人，连看都没有看一眼秦沐，说道：“只可惜……”

　　“你们一共来了几个人？”秦沐想起红莲之前所说的，连忙问道。

　　“就五个，包括我。”胡灵愣了愣，虽然不知道秦沐为什么要问这个，不过还是如实回答道。

　　“果真？”秦沐一愣，同红莲对视一眼：“你之前在她倒在地上的时候不是告诉我，附近还有涂山的人么？”

　　红莲也是满眼的震惊，说道：“当时的感觉的确是如此，能够感觉到这附近有一个很强大的对手，气息……不在我之下，而且是狐狸的，所以我就推测可能是涂山的人，毕竟他们的人里面，都有狐狸的血脉，有狐狸的气息也很正常。”

　　“不可能的。”胡灵愣了一下，说道：“涂山下来的人就只有我们五个，我们只是跟鲛人做个交易而已啊。”

　　“鲛人？”秦沐一愣，这东西传说里面的吧？

　　胡灵点了点头。

　　红莲一挑眉，很是感兴趣的说道：“你们交易些什么东西……当然，若是不方便说就算了。”

　　胡灵愣了一下，说道：“没什么不可以说的，我们交易的东西，正是鲛人最大的特色，泪珠。”

　　秦沐明白，这鲛人，就是诗文当中所说的，对月流珠的鲛人，他们生活在大海，喜欢对着月亮唱歌，他们因为悲伤所留下来的泪水，会化成大颗的珍珠。

　　当然，这是人类传说中的记载，而在通灵界中，对于这帮家伙们，则有另外一番说法。

　　鲛人，在通灵界的记载中，是一帮狡猾而残忍的家伙。

　　传说中的美人鱼当然不会与童话中一样，和王子幸福的生活在一起，实质上是，狡猾的美人鱼吞掉了王子的财富，吃掉了王子的老妈。

　　鲛人，同美人鱼差不多，都是上半身人身，下半身鱼尾，唯一不同的是，鲛人可比童话中的美人鱼难看多了。


第1277章 妖丹

　　其实有关于美人鱼的传说大部分都是人类杜撰，所谓的对月流珠，也只是好几百年前的老事情了，现在的鲛人早就没了当初的单纯，只剩下凶残和狡猾，而且极为贪婪，跟龙一样，喜欢亮晶晶的东西。

　　海里面很多的沉船，每一个沉船放在现在，就是一个宝库，这些鲛人收集沉船里面的金银珠宝，还有船上的一些宝贝，与陆地上的人进行交换，但是他们交换可就不是用什么金钱之类的，一般都是宝物进行交换，有些比较凶残的鲛人会取走人类身上其他的东西，比如说寿命之类。

　　别以为它们取不走，这些东西似乎是人，也似乎是妖怪，而且传承了这么多年，通灵界传承到现在，已经成了末法时代，倒是没一个人敢去招惹它们。

　　好在鲛人虽然贪婪，却也挺遵守规则，是属于那种遵守规则的老古板，如果它答应交易，那就一定会交易，除非它还有别的要求，但只要做到了它想要的，就自然会进行交易。

　　“你们和鲛人交易的东西，不单单只有他们的泪珠吧。”秦沐看了胡灵一眼，说道，“如果单单只是泪珠，他们何必跟海妖一起来对付你们，是不是什么贵重的东西？”

　　“我们祖先，有一位少女，身上的狐狸灵气觉醒，成为狐妖。”胡灵点了点头说道；“并且修炼出了九尾，而她的内丹，也就是你们所说的第二颗心脏，在鲛人手上。”

　　“半妖还有人修炼成功的？”秦沐吓了一跳。

　　“修炼出九尾之后会淬炼身体，就是纯粹的妖怪，没有什么半妖一说。”红莲点了点头说道：“我知道那位祖先，后来为情所困，让天上那帮王八蛋给弄死了。”

　　秦沐很是疑惑的看着红莲，“额……天上那帮王八蛋，是谁？”

　　“天兵天将啊。”红莲没好气的说道：“不过那都是几万年前的事情了，现在这末法时代，有你们这几个能够看到鬼的，都不错了，还天兵天将，早死光了。”

　　“人类的传说是真的？”这回轮到秦沐震惊了。

　　“都有鲛人有妖界，怎么就不能有天庭了？”红莲没好气的看了秦沐一眼，“只不过现在，出来的很少了，估计都在养伤。”

　　“有玉皇大帝？”秦沐反问了一句，显然这已经在鲛人的身上跑去了好远。

　　“有你妹，电视看多了。”红莲没好气的说道：“只有天尊，然后九个仙帝，然后一帮大罗金仙，接着就是金仙，然后就是什么什么的，我也忘了，反正到现在，九大仙帝就剩下仨，天尊疗伤闭关到现在还没出来。”

　　“额……”秦沐觉得在这个话题上跑的太远，红莲说的他也只是半分信，毕竟都是神话传说的事情，红莲也不一定记得清楚。

　　“那帮鲛人竟然和海妖在一起。”胡灵已经在一旁兀自生气，对于秦沐的疑惑，根本不在意。

　　“和海妖在一起有什么奇怪的么？”秦沐一阵无语：“人家都是海里的，难道不应该同仇敌忾么？”

　　海妖，是比鲛人还要讨厌的存在。虽然两者长得差不多，都是上半身人形，下半身鱼尾。

　　跟鲛人不同的是，鲛人好歹在诗文和童话传说当中，还有一点好名声，这也说明了它们曾经的单纯，但是，海妖则不一样，他们的名声无论是国外的传说还是国内的，都是不好的。

　　还要比起鲛人还要凶残百倍，而且他们的法力也很高强，可以唱歌引起别人的幻觉，一般在海里的时候，海妖们通过和声，将船只吸引过去，然后将船上的人杀害，直接夺取宝物。

　　传说中有一点倒是说对了，海妖和鲛人，可是死对头。

　　主要是两者的觅食方式不一样，海妖的觅食方式是直接抢夺船只，鲛人则喜欢在已经沉入海底的船里面翻腾，而且海妖相貌美丽，鲛人嘛，就有点对不起观众了。

　　两个种族的仇恨向来都很深，同仇敌忾的情况很少出现，除非到了岸上，所以秦沐说的，也不是没有可能。

　　红莲看了秦沐一眼，有些犹豫的说道：“海里面的东西上岸以后会不会有所影响的？”

　　“当然有影响。”秦沐点了点头，说道：“传说海有一种紫色的海藻，炼制成药物之后，可以让海妖和鲛人暂时化作人形，只是这个时间有限，大概是一个月左右，如果他们不回到海上补充水分的话，就可能直接干死。”

　　“这帮海里的玩意儿上来不会就是想来卖海鲜的吧？”花无月开了一个玩笑，只是这个笑话一点都不好笑，至少在场的没有一个人能够笑出声来。

　　“你家的那个九尾，她身上的内丹是不是非常的珍贵？”秦沐傻乎乎的问道。

　　胡灵还没有说话，花无月就直接翻了个白眼说道：“秦沐，你说的不是废话么？”

　　“既然十分珍贵，珍贵到所有的海里面的生物都不想放弃，甚至能够放下世仇联合在一起，我想，这所谓的内丹，不仅仅的只是一个简单的内丹而已，应该对所有的海洋生物都有非常好的效果。”秦沐斟酌了半天，连忙说道。

　　“什么效果？”花无月愣了愣，完全没有明白过来。

　　“他们传承已久，却只能靠着药物来维持呆在陆地上的时间，如果是你，你愿意选择繁华热闹的都市呢？还是愿意呆在海里隔岸相望？”秦沐缓缓的说道。

　　“废话，我当然会呆在都市里了。”花无月没好气的说道：“我又不是鱼。”

　　秦沐看了看红莲和胡灵，说道：“这就是原因。”

　　“九尾天狐的内丹的确珍贵，怎么落到鲛人的手里了？我记得当时这女人是好像跟天庭的某个家伙谈恋爱才导致后来的那个下场，难道是跟……”红莲皱着眉头思索着。

　　九尾天狐，狐狸当中最为尊贵的一个品种，全身的毛都是雪白，会有九条尾巴，每修炼一千年，长出一条尾巴，九尾，是一个极数，也代表修炼之高，九千年的狐狸，差一步就成仙了。

　　如果在这个时候为情所困，那么到时候所降下的天劫，会参合上心魔，所以大多数的修炼者都会禁欲，倒不是什么禁欲主义之类的，只是怕到时候承担不了破禁的后果。

　　“是鲛人。”胡灵面色平静的说道：“跟前辈谈恋爱的是鲛人。”


第1278章 后遗症

　　“啥？”秦沐说道：“你这意思感情是当初前辈的恋人还对你下手了？就因为不想归还内丹？”

　　“我估计那个鲛人也化成灰了。”红莲没好气的说道：“而且能够和海妖合作的，你觉得会是一般的鲛人么？我觉得你这事情太难办了，我们还是不要参合的好。”

　　“对啊，秦沐，既然已经没你什么嫌疑了，就赶紧抽身吧，反正有通灵者协会的，再说了，现在鲛人和海妖联手，你打的过么？”花无月也连忙说道。

　　秦沐看了胡灵一眼，刚要张嘴，胡灵就说道：“如果你不帮我我就告诉他们，是你想杀我。”

　　“姑娘！我真没做过！”秦沐冲口而出，整张脸已经变成了苦瓜。

　　“如果我祖先的内丹真有你所说的那个功能，那就不是我一个人的事情了，而是整个人类的事情。”胡灵看了看所有的人，然后目光停留在秦沐的脸上：“如果海洋里面的东西都跑到陆地上来，你觉得，陆地上那些没有本事的普通人，还会有活路么？”

　　整个房间，因为胡灵的一句话完全安静下来。

　　秦沐几人你看看我，我看看你，正要说话，只听得门口传来一个声音：“当然没有活路。”

　　紧接着就是李玉的高跟鞋踏着地面的声音，这地上都是白色的石板，高跟鞋走在上面的时候，发出哒哒哒的声音，而后面则紧紧地跟着的是柳妈，他像是一个小媳妇的跟在李玉的身后，这货即便是在奔跑，都赶不上李玉穿着高跟鞋的速度。

　　李玉直接冲了进来，带着一沓厚厚的资料，每人分发了一份，才说道；“这是最高权限拿到的最新的资料，鲛人和海妖已经联手，除此之外，还有海豹精，海豚精之类的精怪，都已经在各大城市秘密集结。”

　　秦沐翻着手中的资料，越看越心惊。

　　这些海洋生物上来可不是单纯的旅游的，而是要永久的定居的，而且他们的野心也极大，已经有好几个大小城市都已经进驻人口，宁城似乎尤其多。

　　“这些东西怎么不去大一点的城市，跑宁城来干嘛？”秦沐只觉得脑仁疼。

　　“他们……他们不是按照城市的大小，而是按照通灵者的人数的多少，他们……他们想挑拨离间，让我们先内斗，所以目标锁定了你……因为你没有派别，所以先收拾你……但是他们的资料显然已经落后，至少他们不知道，你已经跟我们合作。”柳妈气喘吁吁的跟在后面，连忙说道。

　　“卡其那的事情也是他们闹得？”秦沐皱着眉头看着眼前的资料：“不是白三琰么？”

　　“XA城的探子说，那帮人还没出XA城。”李玉淡淡的说道：“所以不是白三琰。”

　　“但是……”秦沐还想说什么，却看到剩下的资料，有些呆了，“又是妖夜。”

　　“对，我们怀疑，这跟妖夜有关。”李玉说道，“此番出动的应该是妖夜中的大阿尔克那当中的一张，排行十七的星星。”

　　“你曾经说过，白三琰他们也是妖夜的成员。”秦沐眯着眼睛说道。

　　“没错，但也只是猜测，毕竟他们从来都没有公布自己的身份，但是这个星星，是已经公布了的，我们在海洋生物里面安插了探子。”李玉说道：“这件事情比较棘手，我需要你们的帮忙。”

　　“怎么帮？”秦沐一脸无语的说道，最近这几天这些事情当真让他脑仁而疼，还以为解决了卡其那的那件蛋疼的事情之后，他就可以开开心心的去国外寻找另外一个大鼎了呢。

　　李玉也是一筹莫展，敌人在暗，他们在明，而且海妖的音攻还令人防不胜防，真的是一筹莫展。

　　“有那么困难么？”红莲一脸疑惑的看着房间里面沉默的两个人说道：“直接去他们租下的房子端掉人家的老巢不就完了。”

　　额……

　　秦沐同李玉对视一眼，均看到对方眼中的惊讶，不过秦沐倒觉得红莲说的不错，这事情，大概也只有这个法子。

　　接下来的几天，秦沐都心满意足的在自家度过，因为剩下的事情，交给李玉去做了。

　　宁城的通灵者协会所留下来的后备力量其实不多，但是，上门抓个什么精怪的还是轻而易举的，也就短短一个星期的时间，宁城通灵者协会地下二层的监狱里，已经关了三十几个“人”。

　　这些家伙们全部是海里面的精怪，一个海妖和鲛人都没有，而在通灵者协会大肆侦查的时候，轮回王却和秦沐十分惬意的躺在沙发上，没日没夜的看着电视。

　　“拜托，你一个堂堂的阎王，不好好的呆在你的地府，上来做什么？”秦沐看着电视，懒洋洋的说道。

　　轮回王也以同样懒洋洋的话说道：“唔，这只是个分身而已，本体还在大堂里处理事务呢，这叫一心二用，你懂不？”

　　“你那是注意力分散。”秦沐懒洋洋的说道：“对了，你丫的之前出现在我家的时候，就说来警告我的，究竟是什么？”

　　听得秦沐提起这个，轮回王来了精神，他直接坐了起来：“对了，我正事还给忘了，我就是来警告你一声……不要集齐九鼎。”

　　秦沐一愣，从那种懒洋洋的状态中也恢复过来，有些疑惑的看着轮回王：“怎么这种事情你也知道？”

　　“你真的在收集？”轮回王一个激灵就坐了起来，一脸的严肃的说道：“你该不会相信传说的吧？”

　　“什么传说？”

　　“就是那个集齐九鼎就可以变成人皇的事情。”轮回王一脸无奈的说道：“我说你们人类有那么无聊么，你们知道什么是人皇么就这么乱来，你们知道集齐九鼎之后会出现什么乱子么？”

　　“不知道。”秦沐一脸纳闷的说道：“会出现什么乱子？就算我们不集齐，也有人去收集，而且这东西放在古代是国器，现在是古董，谁不想收集啊？”

　　“总之，九鼎不能放在一起。”轮回王被秦沐说的语塞，也说不出为什么，就直接这样命令道。

　　“为什么？你总得有个原因吧？”

　　“阴曹地府一向流传着一个预言，九鼎聚，邪灵出，天下罹难……后面的……后面的老子忘了，不管它，总之，九鼎不能聚在一起，你以为当初夏氏就单单为了一个什么定江山啊，你知道夏禹的布局么？为什么人家那么伟大你这么屌丝么？九鼎千万不能聚在一起，否则，会发生灾难性的事情。”轮回王一脸严肃的说道。

　　“真令人无法信服啊。”秦沐一脸无语的说道：“你瞅瞅你都语无伦次了谁信啊，难道是分身的后遗症？”


第1279章 我跟你去吧

　　“后你妹啊！”轮回王这几日呆在人间是将人类现有的网络用语学了个十成十，或者说是司空露传授给他的，秦沐想想司空露还跟红莲学了一身的女王霸气，到时候要是全用在轮回王的身上……秦沐光是想想都觉得冷汗直冒。

　　想到司空露，秦沐不得不提一句：“我警告你啊，司空露可不是一般的小妞，随便玩玩的。”

　　“哟呵。”轮回王被秦沐这句话说的一乐：“人家放在你边上也不知道有多久了，没见你伸爪子，怎么我一跟她在一起你就要说这种话？”

　　“我是怕你玩弄人家感情，你是什么东西，她知道么？”秦沐没好气的说道，对于这家伙秦沐也算是无语了，八百万神明里面，这货就是个奇葩。

　　“这你就别操心了，你压根不清楚司空露原先是谁。”轮回王笑眯眯的说道。

　　轮回王执掌轮回，自然是清楚每一个人的前生今世，秦沐一愣，有些感兴趣的问道：“她的前世，是谁？”

　　“这个嘛，不能直说。”轮回王笑眯眯的说道，那表情跟天桥底下算命的有的一拼，只听得他继续说道：“她今生的命格是凤命，但是身上有你师傅布下的禁制，也就是说一般的人是看不到的，只有我，才可以看见，凤命你懂吧？放在古代，就是注定会成为皇后的命格。”

　　“我知道，然后呢？”

　　“而放到现在，跟凤命扯上关系的人，一定会在这个世界上站到巅峰的位置上去。”轮回王笑眯眯的说道：“所以你师傅当初发现这点之后，就直接在司空露的身上动了手脚，并且……”轮回王说道这里，看了秦沐一眼，笑的很奸诈。

　　“并且什么？”

　　“天机不可泄露，你师傅的布局很大，虽说比不上夏禹，但是也够夸张的了，至少在这末法时代里面，我挺敬佩他的。”轮回王丢下这么一句，伸了个懒腰，整个人又恢复到那种懒洋洋的姿态。

　　秦沐瞅着他这样，就知道这货不想继续说了，但是秦沐依旧好奇，毕竟在李玉那里拿到的资料里面，对于重华的评价并不怎么好，如果当初不是白三琰彻底没用，估计重华也不会想起秦沐。

　　“布局干什么？”秦沐总觉得轮回王是最接近真相的，只可惜这家伙根本不想开口。

　　“干大事。”轮回王眯着眼睛说道，然后看了秦沐一眼：“而你，就是本世纪最大的奇葩。”

　　秦沐一脸的黑线，一阵无语：“我怎么就奇葩了？”

　　“你的前世，我看不到。”轮回王直接丢下这么一句：“在这个时代，每个人都会有自己的前世，但是你的，是一片的黑暗，什么都看不到。”

　　秦沐一脸的黑线：“就因为这？我就成奇葩了，你怎么不说你学艺不精呢？”

　　秦沐和轮回王干脆很幼稚的在那里吵架，即便是猫在一旁看电视的毛毛也都是无语了，她站在沙发的靠背上，伸了个懒腰，这几天闲着无所事事可真够无聊的。

　　在毛毛伸懒腰的时候，一阵急促而且震天响的铃声震得它差点从沙发的靠背上掉落下来，那肯定只有秦沐的山寨水果机能够发出那样大的声音。

　　秦沐正同轮回王吵得火热，对于轮回王，秦沐虽然敬重，却表面上根本不当回事，这厮的性格就是这样脱线，如果两人相敬如宾，反而轮回王自己还会有些不舒服。而轮回王所说的，秦沐也不知道是真是假，他这么个状态，能有几分可信？

　　秦沐接起电话，简单的说了两句，就朝着房中喊了一句。

　　“红莲，花无月，我们要出去了。”秦沐皱着眉头，有些火急火燎。

　　而红莲大姐和花无月还有小升小白几个，正如同亲姐妹一般躺在秦沐在二楼的床上，每个人的脸上敷着一层厚厚的面膜，眼睛上贴着两片黄瓜，那是一脸的惬意。对于秦沐的喊声，这群女人就当做没有听见。

　　“出啥事了？天塌了？这么火急火燎的？”轮回王看着急的团团转的秦沐打了一个哈欠，说道。

　　“李玉那边顶不住了，要我去帮忙呢。”秦沐火急火燎的找着鞋子，和判官笔，这出门不带着兵器的感觉，可让秦沐受够了，再来一次，肯定受不了。

　　“那花无月过去就可以了，给你提个醒，红莲倒是没必要过去。”轮回王懒洋洋的说道：“要不我跟你出去吧，毕竟对方是海妖，有很强的幻术。”

　　秦沐看了轮回王那懒洋洋的模样一眼，连忙点了点头，“那当然是不错的。”

　　楼上的几位姑娘们都没有一个动的，这个天，热的要死，而且天气也愈发的奇怪，不知道是不是因为当年乱砍乱伐破坏自然的缘故，即便是南方，也能热出个火焰山的感觉。

　　而且李玉来电话的时候已经是中午，这个天气，谁特么的愿意出去。

　　轮回王简单的收拾了一下，就跟着秦沐出了门。

　　“这太阳照的我有些受不了。”轮回王一出门，用手遮挡了一下阳光，便说道，“太刺眼了。”

　　秦沐找着车钥匙，李玉所说的地方离着城里还挺远，如果不坐车过去，怕是已经来不及了。

　　“你一个阎王，难道还怕这太阳光么？”秦沐有些无语的说道：“别矫情了，十万火急，人命关天。”

　　轮回王眯着眼睛坐在车子上，一路上都没有睁眼，倒不是因为太累，而是秦沐这厮一路上把个好好的汽车当做飞机开，一路上轮回王都没敢睁眼，若不是一上车这货就比较有常识的将安全带绑在身上，恐怕这一路上早就被甩出去了。

　　这一路上秦沐也不知道闯了多少个红绿灯，当车子完全停下来的时候，轮回王的脸都是绿的。

　　李玉所说的地方，就是当初飞机停下来的地方，这里无端的会起火焰，这里原先是某个大家族的宅邸，而现在一片荒芜，甚至李玉刚刚见到这里的时候，说这地方应该是有个龙脉的，可现在，变成了死龙。

　　秦沐到的时候，这地方已经里三层外三层的围了不少人，而其中大部分的则是警察，秦沐皱着眉头从人群外面好不容易挤了进来，就看见于修和赵老实两个站在面前，一脸的惊慌。


第1280章 里面有个不化骨

　　“你可算来了。”赵老实看见秦沐刚从人群里出现，就直接一个熊抱迎了上去，秦沐灵巧的躲开，自从这货生过孩子之后，就有些不正常，简单来说，就是朝着柳妈之前的模样靠近了不少。

　　而轮回王则跟在秦沐的身后，走进了人群，他有些不可置信的看了看周围：“我操，为什么是这里？”

　　这货根本不理会后面的秦沐，直接朝着里面冲了进去。

　　于修想要阻拦他，却让秦沐给拦住：“我朋友，一会出来。”

　　“小心点，很危险。”于修在他身后提醒一句，秦沐点了点头，也不去理会这家伙究竟站在外面是干什么，就直接冲了进去。

　　轮回王压根不管身后的秦沐的动静，而是直接朝着里面冲了进去。

　　秦沐紧紧地跟在后面，这一片荒地，秦沐很少来，这地方诡异的紧，即便是大冬天，都随时随地有火焰从这个地面出现。

　　而且说实话，每次站在这个荒地的边上的时候，秦沐总有一种非常怪异的感觉。

　　李玉和柳妈站在最里面，一脸的凝重。

　　轮回王过去的时候，柳妈正想发火，却看到了跟在轮回王身后的秦沐，便忍住不说话，但是李玉看了轮回王一眼，很是惊惶的跪了下去，连头也不敢抬。

　　轮回王像是习以为常，他走到李玉的身边，说道；“出什么事情了？”

　　“这下面，有个很大的基地。”李玉连忙说道：“所有的海妖和鲛人都在里面。”

　　“这下面当然有基地，但是为什么会让这帮东西给占了？”轮回王喃喃自语的说道，很是疑惑。

　　“你说什么？”秦沐没听得太清楚，连忙反问道：“你说着下面原先就有基地？”

　　“有也应该毁掉了。”轮回王皱着眉头接了一句。

　　而李玉这个时候也已经站了起来，对于轮回王的疑惑，也是毕恭毕敬的回答道：“是的，这下面曾经有一个废弃了的洞穴，这几日我们不断的寻找，终于找到了这里。”

　　“这样说来还是有几分可信的。”轮回王站在李玉的边上，朝着里面看了过去。

　　秦沐这才发现，在李玉的身边，有一个粉红色的结界。

　　这个结界如同一个倒扣着的大碗一样，将里面的情形都笼罩在其中，并且结界的表面还在不断的浮动着，里面是人影绰绰，看不清大概。

　　“我们只能用结界暂时封住洞口，但是，也坚持不了多久了。”李玉一脸难受的说道。

　　“这里面有什么？”秦沐有些不屑的说道：“不就是几个海妖么？至于么你们？”

　　“你……”轮回王回头瞅了他一眼，没好气的说道；“你知不知道这里之所以变成这个模样都是因为……算了，不说这个了，总之这里不是几个简单的海妖这么容易，我现在是帮不了你，自求多福。”

　　“有那么严重么？你丫的不是分身吗分身？”秦沐一脸无语的说道。

　　“是啊，一百分之一的分身，你觉得我有力量对抗不化骨么？”

　　“你说啥？”秦沐同李玉两个人异口同声的说道。

　　不化骨。

　　两个人都不是通灵界的新人，当然知道这三个字代表什么，那是代表着腥风血雨，代表着最为头疼的东西，僵尸当中最为顶尖的存在，不化骨。

　　之前就有所提及，僵尸分为，紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，最后一个，就是不化骨。

　　其中飞僵就已经是僵尸王了，而从飞僵再往上，这些东西都不能完全杀死，只能封印，如果说这个地方有个不化骨的话，最大的可能也是封印，但话说回来，若真的有，别说轮回王这百分之一的分身了，就是轮回王本尊亲临，都不一定打得过。

　　“不……不可能的……”秦沐也是慌了，被不化骨三个字吓得魂飞魄散。

　　“传说中的东西怎么可能存在于现实世界？”柳妈对轮回王所说的嗤之以鼻，他不知道轮回王究竟是什么人，对于李玉刚才的跪拜，也十分的不满意。

　　但是李玉却吓出了一身冷汗，一直拉着他的胳膊。

　　“难怪这里原本的龙脉会成为一个死龙，这里封印着一个不化骨，这周围不是应该生灵涂炭么？”李玉一脸崩溃的说道。

　　而这个时候，从里面似乎发出了一声怒吼，外面的粉红色的结界一阵波动，那模样，是差点直接溃散。

　　李玉纵使已经是极度崩溃的情况下，依旧伸出了双手，她手上的法力朝着那粉红色的结界倾尽出去，稳住了结界的崩溃。

　　“顶不住了。”李玉也是一脸的怆然。

　　“如果真的有不化骨，那么我们不都惨了？”秦沐一脸郁闷的说道。

　　“说不定封印没解开呢，他们只是藏在里面而已。”或许是受不了现在的气氛，轮回王跟了一句：“当初封印那东西的时候，你师傅还耗费了很大的力气，嘿嘿，不对，应该是耗费很多的感情。”

　　“你说的什么意思？”秦沐瞪大了眼睛：“这东西还是我师傅困起来的？这末法时代还有人能够困得住不化骨么？”

　　“别小看你师傅。”轮回王摸了摸鼻头，显然是知道什么，但是眼神闪烁，几句就支吾了过去，只听得他继续说道，“现在的当务之急是如何把这个问题给解决了，而不是在这商量这东西是谁封印的，如果不把海妖他们弄出来，万一他们在里面碰了什么东西，把不化骨给放出来，那就麻烦了。”

　　不化骨可是相当于仙人的存在，僵尸修炼到不化骨的境界，已经是超脱天地之外了，这个时候的僵尸，可以说是天不怕地不怕，即便就是红莲口中所说的那什么天兵天将，见到不化骨都得绕道走，就不要说秦沐这等屌丝了。

　　很显然海妖们对于李玉这等做法十分的不满，李玉是将所有的通灵者直接集结在洞口，用结界将这几只海妖直接封锁在洞里面，这简直就是耍无赖的行为了，无法跟对方直接战斗，竟然就用了这样的法子。

　　“一共有几只？”秦沐盯着结界里面那些影影绰绰的影子，一脸疑惑的说道。

　　“大概十多只海妖还有十多只鲛人，都是服了药，的长出了双腿。”李玉小心翼翼的说了一句。

　　“结界能维持多久？”

　　“大概半个小时。”李玉估计了一下，说道：“最大的限度。”

　　“送我进去。”秦沐说道。


第1281章 混乱

　　“什么？”李玉惊呼一声，结界内是没有李玉的人的，李玉的人都在结界外，将结界尽可能的维持住，但是这个时候，秦沐竟然提出一个人进去。

　　柳妈看了秦沐一眼，直接阻拦道：“不行，你不能进去，这太危险了，我们还是从长计议，商量怎么对付对方好了，你一个人进去太过冒险。”

　　“你就不怕要是我们都出现了，就光这老兄身上的气势，就能将海妖吓得将不化骨给放出来？”秦沐笑眯眯的说道；“没事，我一个人进去反而还轻松，我都准备齐全了。”

　　“个人英雄主义么？”轮回王游手好闲的站在结界外，饶有兴趣的看着秦沐：“不过我也支持就他一个人进去，会比较好，至少小脸蛋长得不错，兴许还能勾搭海妖和鲛人呢。”

　　秦沐的额头上划过一排黑线，他有些后悔的带轮回王出来了，简直就是自找麻烦啊。

　　“不是……这也不能就这么直接进去啊……”李玉还想说什么，却也已经是迟了，因为秦沐已经进去了。

　　他根本就无视掉那所谓的结界，直接就进去了。

　　看得外头的李玉和柳妈都傻了，等秦沐的身影完全没入那个粉红色的结界之后，柳妈才哆哆嗦嗦的问了一句：“你……我……这结界……这结界难道就可以直接进去么？”

　　李玉定定的看着秦沐消失的地方，一脸无语的说道：“好像……好像不能。”

　　“你们这是什么结界，不会是个次品吧？”轮回王说着，就伸手在结界上摸了一把，结果，他整个身体都开始随着结界的波动而波动，就好像触电了一样，隔了好一会儿，他才从那结界上抽回手臂，身形也恢复了正常，只是看上去似乎要比刚刚要单薄些。

　　“我靠，就这么强力的东西秦沐竟然就直接挤进去了，他是什么怪胎啊？”轮回王隔了好半晌才开口，但是旁边的柳妈看着他的眼神已经变了，这个时候只听得轮回王说道：“老子的分身好像感觉更加虚弱了。”

　　“他……他是谁？”柳妈小声的问李玉，一边仔细的打量那个一直站在一旁打量自己的轮回王说道。

　　“十殿阎罗当中的轮回王。”李玉小声的回应道，“不过是分身。”

　　李玉后面的话柳妈根本就没有听见，他满脑子都在回响着李玉前面的话，看着一头乱发的轮回王，整个大脑都处于一种无限当机中。

　　且说秦沐，这厮想着自己也是个音攻的，怎地只身过来的问题都应该不大，结果当他一穿过那结界的时候，就彻底傻了眼。

　　他听李玉所说，这些鲛人和海妖，都服用了药物长出了双腿，本以为应该是看着和人类相差没多少的模样，但是，真的只是长出双腿而已啊！其他地方都是原样没什么变化的！

　　秦沐从粉红色的结界一冲进来，站在他面前的就是一个应该是海妖，因为容貌不错，但全身上下也就只有个相貌，好歹这些海妖还知道穿上人类的衣服，不过也是不伦不类，全身上下有不少鱼鳞鱼鳍胡乱的从身上冒出来，并且还将原本的衣服都戳的破破烂烂的，也幸亏这是夏天，要是冬天，这还不得臃肿得根本走不了路。

　　这真的是天使的面孔，魔鬼的身材，身材比阿凡达还要蓝，并且还有光滑的鱼鳞，当秦沐从粉红色的结界里面冲出来之后，第一眼就看见的是这么个东西。

　　这个海妖也吓了一跳，这家伙吓一跳的后果就是直接张口就是一段音攻。

　　声音在空气传播的时候甚至能带出来波动，就好像一股透明的水流从他的嘴里释放出来一样，朝着秦沐就包围了过去。

　　秦沐哪里反应的过来，当即就趴在了地上，这海妖明显是被秦沐的突然出现给吓得，唱的歌声是杂乱不堪，秦沐听着，都说不出来耳朵里面究竟是个什么样的声音。

　　秦沐趴在地上不能动弹的时候，也不忘记了给对方丢出去一个音爆。

　　秦沐的音爆如同一道风刃一般，将对方如同水流一般的波动给格挡开来，与此同时，那海妖也是朝着后面退了一步，之前的音攻也因此打断。

　　秦沐艰难的从地上爬起来，他的大脑里面是一团的浆糊，好像是被什么东西给打了一下似的，甚至还伴随着不断的耳鸣声以及轰鸣的声音，十分的难受。

　　秦沐摇摇晃晃的站了起来，因为太过难受，所以现在还站不太稳，而当他站起来的时候，才发现，周围已经有不少海妖和鲛人靠近过来。

　　这些东西的长相都很奇特，即便是先前李玉说了他们有腿，但是也仅仅只是有腿而已，他们的模样和人类相比还是相差很多，最多，也就是个妖人而已。

　　靠近过来的海妖正准备张嘴，秦沐连忙抢先，废话，之前的痛苦要是再来一次，他还不如死了算了。

　　从前听重华说过，说这些海妖在吟唱歌曲的时候都十分的动听，听得岸上的人都非常的痴迷，怎么他就没有这种感觉呢？还听他们的曲子能够产生幻觉？有幻觉才奇怪了，秦沐除了一阵阵的耳鸣和脑袋里面如同钟表一样的轰鸣声外，就没有听到过其他的声音了。

　　秦沐这回张口的是，三十三篇章当中的第十二篇章，混乱。

　　擅长音攻的海妖可不是那么好惹，若是寻常的声音恐怕根本不可能对他们造成伤害，海里面的东西，也只有海里面的妖怪，才会对他们造成伤害。

　　本来秦沐是想吟唱第十三篇章万千的，精神攻击或许效果更好，但也可能效果更差，因为海妖们的和声已然发出。

　　在几只站在前面的海妖的前面，出现了一片透明的水雾，并且，这水雾就好像活着一般，朝着外面扩散着，铺天盖地，而就在这个时候，秦沐的混乱也响起，这些海妖面前如同水流一般的声音停止了，空气，恢复正常的模样。

　　而这个时候，秦沐的混乱也开始起了真正的作用。

　　这些海妖们一愣，在秦沐的混乱中，突然一个个都变得十分的暴躁起来，但是他们的暴躁只是相对于他们互相，而不是对秦沐，这些家伙，似乎都已经无视了那个在一旁不断唱着巫歌进行骚扰的秦沐。

　　他们的目标放到了他们周边的海妖，或者是鲛人，这帮本身就有世仇的家伙们不顾形象的厮打到了一起，空气中时不时的出现海妖所吟唱出来的空气波动，现场是鱼鳞鱼鳍横飞，一片混乱。


第1282章 洞穴

　　一群海妖和鲛人杀得飞起，各种秦沐见过还是没见过的技能满天飞，看得人头疼，整个场上都是一片的混乱，倒是没有一个妖怪去注意秦沐了。

　　或许是因为所有的妖怪都忙于互相攻击，反而没人去管外面的那个粉红色的结界了，在整个场地混乱不堪的时候，外头的结界陡然间变成赤红色，并且上面还闪动着一根根拇指粗细的电弧。

　　原本在外面手足无措的李玉这个时候感觉到手上的压力顿减，这外头的结界是由几个通灵者协会的人一同布下，包括李玉，每一个人都站在属于自己的阵位上，不敢怠慢分毫。

　　李玉虽然一边同柳妈说话，却始终将心神放在结界上，当结界维持不下去的时候，就会拉上柳妈一起给结界充能，尽管柳妈这个喜好研究的家伙，功力真心不咋地，或许是多年养鬼所致。

　　而这个时候，李玉却觉得全身上下一身轻，仿佛所有的重量都已经卸掉，结界上面的变化已经说明了一切。

　　“看来秦沐进去还真的成功了？”李玉喃喃的说了一句。

　　“他是巫祝，音攻对他来说应该不难。”轮回王站在一旁凉凉的说道，不过他说话的时候，大多数的时间都是在东张西望，似乎周边的一切东西都对他来说，十分的感兴趣。

　　轮回王对一切的东西都很好奇，唯独不对眼前的结界好奇，对他来说，末法时代里面的所有东西都有一种落后的感觉，先人已经研究了那么多年，现在的人却全部都丢了。

　　瞅着李玉似乎想借此将结界给撤掉，轮回王赶紧说了一句：“哎，我劝你还是不要将这个结界给撤掉，这结界有隔音的效果，相信我，现在秦沐的声音，你是不想听到的。”

　　“巫祝的巫歌不是仅针对于敌对的么？”对于轮回王的警告，李玉是有些疑惑，但还是没有将结界就此撤掉，说明还是心存疑惑。

　　而一开始一直和轮回王抬杠的柳妈，这会子是悄无声息了，他怕是怎么都没有想到，眼前的这个一头乞丐似的乱发的家伙，竟然是个阎王。

　　对于养鬼人来说，反而鬼界对他们来说，显得更加亲密一般，了解各种阴差是必须的，如果要是能够得到判官们的亲睐，那恭喜你，最起码养鬼是可以无法无天了，柳妈在照顾自己的孩子的时候，见过不少鬼差，并且建立良好的关系，否则，就凭柳妈手上那一只人造鬼嗜，柳妈就是赔上全家人的姓名，都不够死的。

　　而眼前竟然站着一个阎王，这柳妈高兴之余，连话都不会说了，始终如同一个木头一样站在原地，要不是秦沐已经解决了结界里面的后患，恐怕这个时候，要是稍微出点什么岔子，结界都会随时崩溃。

　　听了李玉的话，轮回王直接给秦沐拆了台：“你说的那是重华，秦沐的巫歌是全范围，不分敌我，不论好坏，直接就会起作用，速度还奇快，当初重华就说过，这厮的精神力惊人，他学习巫歌的速度倒是非常的快速，只需要示范一遍，秦沐就能够运用，但是能运用跟灵活运用是两码事，秦沐的巫歌，范围和效果上，都是重华的两倍，但是弊端，却是无穷的。”

　　李玉一脸的黑线，这个时候还真不能撤掉结界了，不管秦沐在结界里面吟唱了什么，这些巫歌，都能够把结界里面那些强悍的鲛人和海妖给逼疯，就不要说他们了。

　　而秦沐则穿过眼前这些互相攻击的家伙们，他也发现，虽说海妖的歌声不那么好听，但是他们的歌曲往往都只针对一个人。

　　他们在唱歌的时候，嘴里会发出一种类似于水流般的波动，即便是肉眼，都能够看见这股波动在空气中传播，这股波动对着谁，谁就倒霉，就会中招。

　　而站在这股波动的外面的秦沐，丝毫不受到任何的影响。

　　如果说，在秦沐使用混乱之后，海妖的歌声依旧对他有影响的话，秦沐估摸着要悔青了肠子，还不如直接自杀算了。

　　秦沐旁若无人的穿过这些打成一片的海妖和鲛人，他丝毫不怕自己的巫歌停止之后，这些家伙们会恢复正常。

　　海妖和鲛人本来就是世仇，即便秦沐的巫歌结束，他们能够从那种混乱的状态下清醒过来，他们一定会维持原来的样子，继续混战，因为本身就是世仇，所以他们的关系并不是很稳定，秦沐的巫歌现在即便是没有，也没有关系。

　　而秦沐现在更为好奇的，是那个不化骨。

　　即便他心里清楚，靠近那东西，或许会带来什么意想不到的后果，可就偏偏忍不住想要靠近，从他一进到这里的时候就发现了，这周围仿佛有一个声音不断的呼唤着他，即便是吟唱巫歌还是做其他的什么，这个脑中的声音，都一直存在。

　　这个声音在结界外还比较小，但是到了结界内，这声音就好像萦绕在耳边一样，他不有自主的走进了那个洞穴。

　　那是一个看起来临时挖出来的洞穴，周围的石壁不是十分的光滑，并且没有阶梯，而是倾斜着，旋转着，慢慢向下。

　　所有的鲛人和海妖，都在洞口外面，即便他们已经到了这周围，都不敢贸然的冲进那洞口，秦沐也很奇怪，为何这些家伙们，会退到这个地方来。

　　秦沐在听到有不化骨的时候，就有想过，这些鲛人估计是想将这东西放出来，但是到了洞口的时候，他才发现，只有洞口的边缘处才有最新的痕迹，而洞里面，则还是陈旧的模样。

　　那就说明，这些妖怪，只在洞口活动，却没有进入那里面。

　　秦沐怀揣着一种略微的激动，和一点点的好奇，走进了这个洞穴。

　　当然，他的巫歌早就停止了。

　　这洞穴是朝着地下的，秦沐走在上面的时候估摸着这倾斜的角度，大概在七十度左右，比较陡，秦沐走在上面的时候有一种重心下移的感觉，仿佛随时随地都会滚下去。

　　周围都是坑坑洼洼的，可见这洞穴刚开始开发的时候也不是很仔细，是仓促间才做成的，而洞穴的周围有些潮湿，似乎有水流从上面经过。

　　这么陡峭，而且又有些湿滑，秦沐只得半蹲着，一点点的朝着地面挪了过去。


第1283章 太可怕了

　　脑中的那个呼唤的声音越来越强大，而洞穴也越来越不好走，秦沐总觉得，这周围的压力似乎是越来越大，甚至呼吸都仿佛被压制住了一般，空气越来越稀薄。

　　周围是一片漆黑，即便是秦沐的夜视能力下，可以看到的地方依旧是很少，鼠目寸光估计就是现在的感觉，秦沐尝试着用光照符文来照明，可惜那符文在秦沐刚刚用灵力绘制出来一个符号之后，就直接爆掉。

　　而秦沐则在绘制的时候被打断，那种反噬的感觉差点让秦沐一个站立不稳，直接掉下去。

　　不化骨啊不化骨。

　　这东西相当于天仙的存在，秦沐怎么不好奇？这样的好奇心，再加上不知道从什么地方传来的，不断的催促着让他下去看看的声音，两者融合，秦沐想去看看的心思也就越来越重。

　　他靠在那潮湿的凹凸不平的墙壁上一会儿，微微的喘着粗气，呼吸沉重急促到只有他一个人才听得到，这样的喘气声在整个洞穴当中左右徘徊，一时间仿佛整个洞穴中有无数个人在一同喘气似的。

　　后背的石块尖锐冰凉，让秦沐一下子有些不适应，他努力的让自己靠在那墙壁上，不至于从墙壁上直接滑落下来，否则这一路的坑坑洼洼，他还不把脑袋给磕成猪头了？

　　渐渐的秦沐的呼吸声也稳重下来，他强制自己压下符咒消失的那种反噬的感觉，然而身体上的另外一种感觉也开始攻占顶峰，那就是疲惫，非常非常的疲惫。

　　就好像全身被掏空了似的，他有一种非常难受的感觉，这个时候的秦沐也能够想到，之前为何连符文都一同湮灭，就是因为这周围的黑暗，不是单纯的黑暗，而是类似于鬼气之类的气息所造成的黑暗。

　　秦沐浓重的喘息声在洞穴之间回荡，而回荡到最后，则汇聚成一个女人哈哈大笑的声音。

　　“回来吧，回来吧。”那女人的声音在洞穴当中缓缓的流淌，就好像一汪清泉一样，不断的涌动着美丽的波浪，而对于秦沐来说，这波浪里面还翻卷着致命的漩涡，他的脑袋虽然越来越不清楚，但是心里比谁都明白。

　　这里，不对劲。

　　一个被封印的不化骨，秦沐是小看对方了，即便对方是在封印的情况下，依旧有强大的杀伤力。

　　这也就是为什么鲛人和海妖，即便是靠近了这里，也依旧不敢上前的缘故。

　　可他们为什么要白费周折的来到这里，他们的人，大部分都已经让当地的通灵者协会给抓住，这样多的海妖和鲛人，聚集在一个根本就不能救他们命的地方，是单纯的来送死的么？

　　秦沐这么想着，努力的睁大眼睛看着周围，平复自己的心情，屏退一切声音，慢慢的，也不知道过了多久，不管是耳边的声音，还是脑中的声音，都消失不见。

　　秦沐这才凝神看向周围。

　　这是一个并不大的洞穴，大概也就能通过两个人的模样。

　　无论是地面，还是头顶或者是周围，到处都是怪石嶙峋，并且湿润潮湿，秦沐之前靠在墙壁上也就能够感受到一股尖锐冰凉。

　　这洞穴当中一片漆黑，到处都是阴沉的死气，人类在这样浓重的死气当中呆不了多久，即便是有修为的通灵者，所以秦沐才会有一种即将窒息的感觉。

　　他扫视着周围，终于在不远的一处墙壁上，发现了不同的东西。

　　即便是在浓重的死气的笼罩下，已然熠熠闪光。

　　“这是什么？”秦沐喃喃的说道，那东西在一处比较陡峭的地方，它似乎是被挂在凸起的一块岩石上面。

　　耳边又传来声音：“拿过来，给我吧，回来吧……”

　　秦沐听着，眼神开始渐渐的迷离，朝着那东西就直接移动了过去，丝毫不顾及脚下的湿滑，也顺利的到了那东西的边缘。

　　此时的秦沐眼睛已经有些迷离了，如果旁人在这里，自然知道，现在的秦沐，一定是被什么东西给迷惑了，那不是正常人的眼神，他的眼神里，带着许多不确定与茫然。

　　秦沐正要有所动作，耳边却听到轮回王的声音，他似乎很生气，急促而强烈的问道：“你丫的在干什么呢？秦沐！”

　　秦沐脚下一错，一头磕在那闪光东西旁边的岩石上，剧烈的疼痛从头部传来，这厮是疼得龇牙咧嘴，且鲜血直流，也在那一瞬间，让他清醒了许多。

　　他胡乱的抹了一把脸，朝着那墙壁上凸起的东西看了过去。

　　那是一个项链，项链上面，挂着一颗特别大的珍珠。

　　秦沐一愣，没想到一直在死气当中闪光的竟然是这么个玩意儿，他还以为是个符咒或者是什么异宝之类的，结果竟然是个财宝。

　　耳边急促的呼唤再次响起，那声音似乎十分的狂热，“将东西给我……给我……”

　　秦沐额头上那么大个口子，这会子是完全清醒了，压根就不会再度被迷惑，他一把抓住那个项链，直接塞进自己的怀中，然后跌跌撞撞的原路返回。

　　秦沐在往外走的时候，却感觉到异常的困难，周围的死气，似乎已经凝结，就好像已经成了活着的妖怪一样，死死地抓住秦沐的双手双脚，使得他每移动一步，都觉得异常的困难。

　　秦沐几乎是拖着身体慢慢的往外爬，但是周围的死气就好像活过来一样，使劲的阻拦他，而且他的耳边也响起了不知道是什么人的怒吼声，大概就是地下的那个所谓的不化骨。

　　那个声音几乎要吼烂秦沐的耳朵，秦沐也不知道后来是怎么了，仿佛手脚都已经被麻木，往外爬的时候，是没有一点知觉了。

　　期间秦沐想过反抗，但是他的巫歌，还是音爆，或者是符文，都会在刚刚发出的时候，被对方强行打断，而且最可怕的是，特么的他连对方长什么模样都不知道。

　　太可怕了。

　　秦沐从那洞穴里面往外爬的时候，脑中就这么一个念头，没有其他。

　　就在他快要坚持不住的时候，一股黑色的，比那黑色的死气还要冰冷的气息，从洞口飘了进来，就好像一把利剑一样，直接斩断了秦沐边上的黑色气息，让秦沐的全身上下说不出的轻松。

　　他飞快的跑出了洞穴，而即便是那个救了他的利剑一样的黑气，那样的阴冷，也让他胆颤，一出洞穴，迎接他的，是轮回王那张阴沉的脸。


第1284章 鲛人至宝

　　“你是在找死么？”一脸阴沉的轮回王，在一看到秦沐从那洞穴里面爬出来的时候，就暴怒的说道。

　　秦沐一脸的疲惫，他额头上的伤口已经愈合，只是还有一些已经干涸了的血迹，然后在这小子胡乱一抹之后，整个脸上就是个大花猫，血迹加上汗液所留下来的漆黑印记，头发也是乱七八糟，身上的衣服也是乱七八糟，到处都是破破烂烂的。

　　李玉和柳妈穿过那些已经厮杀得忘我的妖怪，朝着秦沐就扑了过来，柳妈快要靠近秦沐的时候，来了一个急刹车，捂着鼻子说道：“你刚去什么地方了？身上怪难闻的。”

　　“他掉下水道了你信么？”轮回王气不打一处来，但是依旧开着玩笑说道。

　　秦沐半晌没有说话，这个时候李玉却是急了：“不是说那洞穴里面有不化骨么？你……你进去了？”

　　秦沐低着头没有说话，轮回王没好气的说道：“你说呢？很明显的呀，要不是我英明神武，发现某人有些不对劲，恐怕现在都看不到你的人影。”

　　秦沐一阵无语，也知道是自己理亏，说什么都白搭，只是低着头，一直都不说话，他其实身上没什么大碍，大部分的外伤都已经愈合，这是在同小升签订契约之后，所留下来的能力，他的自愈能力，已经相当的恐怖了。

　　而身上之所以看上去还那么悲惨，大部分的原因，都是在下那个洞穴的时候，身上被挂到的。

　　“我进去了。”秦沐低着头，顶着三个人的轮番轰炸，一言不发，好半晌之后，才憋出这么一句话。

　　轮回王的周身都散发着冷气，即便是站在他身边的柳妈都能够感受到，那股让人近乎窒息的冷气，简直是不给周边的人活路。

　　柳妈的难受秦沐都看在眼里，忍不住说道：“你就别生气了，我这不还好好的么，再说了，也没什么事情……”

　　“那是老子英明武断，否则就没你了你知道不知道？你以为下面封印的是什么，是不化骨，不化骨！你丫的当初重华是不是没有教给你基本功啊，连基本的常识都没有，这种东西是你能够惹的么？”秦沐这不提还好，一开口说话，迎接他的就是轮回王的滔天怒火，滔滔不绝口若悬河。

　　秦沐怎么就没发现轮回王这厮的口才呢，这厮的口才多好，一直说一直说都没有停歇过。一直以为暴走中的红莲碎碎念的时候才可怕，现在，貌似轮回王更加可怕。

　　轮回王的怒火不断外放的时候，冷气也不要命的往外放着，而那些先前因为秦沐而互相攻击的家伙们，现在已经是奄奄一息，不管是海妖还是鲛人，都躺在地上，一动不动，即便是偶尔海妖们还能发出一两个音节，但那都是只字片语，一点攻击力都没有。

　　所有的鲛人耳朵里面都流淌出鲜血，那是海妖们长期的音攻所导致，而所有的海妖身上的皮肤都没有一处完好的地方，那是因为鲛人们锋利的牙齿，是他们最好的武器。

　　鲛人不像是海妖，用音乐作为攻击的武器，鲛人们长得之所以不咋地，就是因为他们都有一口里三层外三层，类似收割机一般的牙齿，有这么一排牙齿，再加上肉搏能力和强悍的肉体，在海洋里面简直就是流氓中的战斗机。

　　所有的海洋妖怪们都奄奄一息的趴在地上，没有一个还能够有动静，在秦沐的混乱巫歌消失之后，他们的血海深仇不但没有得到平息，反而是越来越严重，严重到一定要你死我活才会有结果。

　　而轮回王这个时候不要命的放着冷气，对他们来说，就好像死亡的镰刀一样，根本无从抗拒。

　　已经奄奄一息的妖精们让通灵者协会的人回收了几条之后，剩下的，全部被轮回王的冷气一并带走——直接挂了。

　　秦沐看着远处几个一动不动的妖怪，额头上也是冷汗直冒，连忙说道：“不过我找到这个。”

　　他从自己的怀中掏出那条珍珠项链。

　　“咦？”轮回王悚然一惊，惊呼出声。

　　“你从哪找到这个的？”轮回王一把夺过秦沐手中的珍珠项链，连忙问道。

　　“就在那个地洞里。”秦沐将先前所发生的事情一五一十的说了，而轮回王的眉头则越皱越紧，李玉和柳妈则是一脸惊讶，完全不知道发生了什么，但是秦沐手中的那条珍珠项链，珍珠珠圆玉润，饱满光泽，却直觉的认为，这并不是一颗简简单单的珍珠。

　　“这些妖怪是来救人的。”轮回王仔细的看了看那珍珠，像是在确认什么，然后似乎已经确定了之后，轮回王袖子一挥，剩下的那几条妖怪，也直接丧命。

　　“什么意思？”秦沐听得一头雾水，根本不明白。

　　轮回王看了他一眼，说道：“这珠子是鲛人的至宝，还魂珠，有避水的功效，有复活的功效，如果下面的这个东西得到这玩意儿，他就能够从封印里面出来，重华当初之所以能够封印不化骨，就是因为不化骨受了非常重的伤，被我还有其他两个殿的阎王所伤。”

　　轮回王叹了口气，看了秦沐一眼，眼神有些复杂：“我从来都没有想过，这个事情竟然会是这样，当初我们将三个将不化骨打伤，不化骨已经是天仙级别的了，但是他依旧对凡人出手，死伤大片，超脱五行之外，竟然依旧做这样的蠢事，被我们发现，将他打成重伤。”

　　“而在人界，必须有个人类进行封印，如果是我们封印的，那么它迟早会从封印里面出来，所以当时就叫你师傅进行封印，采用的是消耗的那种封印的方法。”轮回王解释道。

　　秦沐听得一头雾水，重复一句说道；“消耗的封印方法？”

　　“就是不断的消耗对方的体力，如果天长日久，就会直接耗尽对方。”轮回王苦笑一声说道：“所以，他身上的伤口一辈子都不会愈合，天长地久，如果这个东西掉入了那洞穴当中，那么不化骨就能够恢复原状，也就能够出来。”

　　秦沐盯着轮回王手中的东西，点点头，这回他是听明白了，连忙说道：“但是这样不是很危险么？一个能复活的东西进去，他就能出来？”

　　“是啊。”轮回王点点头，说道；“洞口本来是有结界的……看着这洞口的动静，应该已经被破掉，再加上，能救不化骨的也就只有鲛人至宝，这是他们最珍贵的宝贝，你觉得以鲛人那狡诈小气的性格，会轻易的拿出来救人么？”

　　秦沐耸耸肩，一脸无所谓的说道：“不管怎么样，他们还是拿出来了。”


第1285章 她看上你了

　　秦沐的话说的轮回王一怔，没好气的说道：“是，人家就是借出去了……以鲛人那小气吧啦的性格应该不会啊……怎么回事？”

　　“这个不化骨原先的身份是什么？是不是跟鲛人有什么关联？”秦沐在旁边小心翼翼的说道。

　　不过他的话语并没有引起轮回王的注意，他只是很疑惑的说道：“这个也不大可能，这不化骨的来历我是不怎么了解，但是绝对和鲛人没什么关联，你要知道一个人变成僵尸，再变成不化骨是一个非常漫长的过程，鬼晓得这东西原来是干嘛的啊。”

　　“意思就是你不知道了？”秦沐看了看周围：“既然如此，抓个鲛人问问不就知道了，他们既然能够下这么大的血本，用自己的至宝去救人，那么一定有他们的理由，以他们狡诈的性格，会不会承诺了什么他们到现在都梦寐以求的东西？”

　　轮回王低头看着那珍珠项链，半晌没有说话，像是在沉思。

　　而这个时候的李玉则说道：“鲛人梦寐以求的，也就只有到岸上跟人类生活了，这些家伙们一直都很向往人类的生活。”

　　“那当然，至少陆地上可以上网。”柳妈说了一句，接下来有些嫌弃的说道；“不过这些海洋生物也真是恶心，即便是吃了汤药有了双腿，还是没个人样。”

　　秦沐笑着点了点头，没有多说，而李玉则在寻找还活着的鲛人，先前轮回王散发着身上的寒气的时候，一个生气将周围大部分的鲛人和海妖都给震得干干净净。

　　李玉指挥着自己的手下，在一堆尸体里面翻腾了半天，终于翻腾出一个瘦小的鲛人，它的双耳和鼻子都留出鲜血，全身僵硬，海妖的歌声简直就是噪音一般，让鲛人无法承受，耳膜估计也是破了。

　　这个家伙看上去并不是很大，李玉说这小家伙还是个孩子，他能够跟着这群海妖和鲛人过来，也说明一点，就是他的地位，应该是相当的尊贵，因为只有这样，他才能够跟着大人到陆地上来。

　　李玉将那鲛人巴拉出来的时候，这货已经是奄奄一息，李玉转过头来看了看秦沐，说道：“治疗一下吧？他快死了。”

　　秦沐看了一眼那个鲛人，一脸不情愿的走到了他的身边，小家伙的脸上始终都是惊恐的表情，甚至看到秦沐靠近的时候，还往后面缩了缩。

　　秦沐站在原地，用恢复巫歌恢复了对方一半的伤势，保证对方不死就可以了，以鲛人那狡猾的个性，如果完全将对方康复，这货很可能来个反咬一口，那就是典型的农夫与蛇的故事，秦沐才不会那样愚蠢。

　　小家伙恢复了些许的力气，看向秦沐的眼神有些怪异。

　　很火热，很感激的眼神，但是这样的眼神里面还包含着一种其他的情绪，秦沐看不出来，不知道具体是什么，只觉得浑身不自在。

　　李玉看了那小家伙一眼，笑眯眯的说道；“哟呵，还是个女的，秦沐，人家看上你了。”

　　鲛人的脸说实话真的不咋地，深蓝色的皮肤上面到处都是纵横交错，尖嘴猴腮雷公脸，跟传说中的孙悟空有的一拼，最要命的就是，无论男女都会是这个样子，根本分不清楚公母。

　　而李玉竟然说它是个女的，秦沐没好气的翻了个白眼，说道：“鲛人至宝，谁让你们带过来的？”

　　那鲛人一脸痴迷的看着秦沐，朝着他挤了挤眼睛，然后低着头微微一笑。

　　什么情况？

　　秦沐有些傻眼，转过头来，李玉和柳妈都站在原地笑抽，即便是在一直沉思着的轮回王，看到这一幕都有些无语。

　　“人家看上你了。”轮回王笑眯眯的说道：“不过，问问题不是这样问的，你说的话，她应该是听不懂的。”

　　“海洋里面的东西有专门的海洋语言。”李玉笑眯眯的说道：“这也是他们没有回归到妖界的一个原因，他们都生活在深海，若是算作妖族吧，又不算，算动物吧，也不是，就自成一体。”

　　李玉这么说着，轻轻的走到那鲛人的跟前，张口轻轻的问了一句。

　　当然，秦沐是一个字都没听懂。

　　两个人交流的时候，所说的话大多数都是用口哨完成的，说白了，秦沐听着就感觉是鸟语，两个婉转动听鸟儿互相交流了一阵之后，李玉转过头来，皱着眉头说道：“她说她也不清楚，是大人带着她过来的……说是妖夜的那个组织带过来的……”

　　“妖夜？”轮回王应该是第一次听到这个名字，他深深的皱起了眉头：“那是什么？”

　　“通灵者的一个组织。”李玉简短的回答道。

　　“也就是说跟白三琰有关了？”秦沐皱了皱眉毛，一脸怒气的说道。

　　“什么？”轮回王一脸困惑的说道：“你说啥？白三琰还活着？”

　　秦沐很是无语的看了轮回王一眼：“是啊，还活着，你站在一边去好不好，跟你说话可真够费劲的。”

　　“喂。”轮回王那个火大的说道：“老子能有几回在上面来散心？怎么一点都不尊老爱幼。”

　　“也没说跟白三琰有关。”李玉连忙说道：“这个事情也说不好的，或许有或许没有，毕竟我们的探子说，白三琰这伙人还没到宁城呢，这次应该是妖夜的其他人员做得，就是我先前所提到的星星。”

　　“他是什么人？”秦沐一脸怒火的说道：“竟然要将不化骨给放出来，若真的放出来，到时候不就是生灵涂炭了么？”

　　“没有鲛人至宝，没法放出来的，世界上能真正做到起死回生的，不多，鲛人至宝就是一个，还有其他的两样东西，都不在人间，所以不大可能，而你们巫祝的那个复活的巫歌，据我所知，必须得在对方的灵魂和肉身都符合的情况下才能使用，不算作严谨的起死回生，这个世界上是有一定的天道法则的，不能违背。”轮回王解释道。

　　“星星，长什么样子不知道，据说是个占卜师。”李玉说着，补充了一句：“德国人。”

　　“不就是个算命的，有什么了不起？”柳妈直接脱口而出，“现在我们已经剿了鲛人，下一步就找星星的所在地，你问她，那些妖夜的人在哪里？”


第1286章 这个给你了

　　李玉闻言照做，两只快乐的鸟儿再度吟唱了一会儿歌曲，才听得李玉说道：“她说不清楚，每次见面的时候，地点都是不固定的。”

　　秦沐一脸郁闷的站在原地，那不就代表，线索又断了。

　　轮回王端详了半晌手中的珍珠项链，最后丢给秦沐，说道：“这烫手山芋，你拿着。”

　　柳妈口水都流出来了：“什么烫手山芋，你不要我还想要呢，这东西用处大了。”

　　秦沐拿着那吊坠，想想也是，家里面的司空文征这么久了一直都没法找到一个合适的肉身，有了吊坠，应该能够复活，还有小七，魂魄一直都不完整……

　　秦沐还在思考的时候，就听得轮回王说道：“对了，提醒你一句，必须要有尸体的情况下才能复活，光作用在灵魂上会变成怪物的，好像是这样。”

　　秦沐一头黑线，到头来还得找尸体，啥时候有空上医院扒拉两具人家不要的，既然有还魂珠，就不用顾忌那找来的尸体同灵魂们能不能匹配的情况，还魂珠应该能够一并消除这种效果。

　　“哎，这东西在你手里，以后那些鲛人就不用杀到地府来找我了，直接找你，多好。”轮回王状似无意的说了一句，秦沐听得脸上一排的黑线。

　　这尼玛原来是这么个原因，难怪这么好的东西他竟然不要，秦沐瞬间拿着这珠子的勇气都没有了，这玩意儿放在手上，不就相当于一个免费的GPS，随时吸引各种各样的海里面的玩意儿，上门找秦沐算账。

　　不过在此之前，他一定要先把司空文征和小七给复活了，家里面飘荡着两个灵魂虽然不算什么事儿，但是总觉得有些怪怪的。

　　秦沐抓着珠子看了一眼李玉和柳妈，李玉以为他要将这个东西给她，连忙摆手，即便是刚刚还流口水的柳妈，都连连摇头。

　　秦沐笑了笑，直接将那项链挂在脖子上。

　　一个男人带着一颗珠光闪闪的巨大珍珠，总会显得有那么意思的怪异，但是秦沐这个时候却没有时间去顾及这些，他连忙说道：“李玉问一问那个鲛人，他们之间联系的方式是什么？”

　　李玉如梦初醒，连忙继续沟通。

　　“她说她们住的宾馆，每天都会有电话打进来，这宾馆就是妖夜的人安排的。”李玉说着，双眼也越来越亮：“我觉得我们可以去她们住着的宾馆守着，那宾馆里面还有其他的鲛人。”

　　秦沐点了点头，同意这个做法。

　　轮回王则走到那个洞口的边上，秦沐跟李玉说了一阵，李玉便开始同那小鲛人进行跟多的沟通，尽可能的多套出一点消息，这小家伙或许是对秦沐有很深切的留恋，在说话的时候，始终是盯着秦沐的那张脸，而秦沐，大多数时候，都尽可能的痛对方的目光，避开。

　　这也不能怪秦沐，男人多是外貌协会的会员，一个不认识的人，若是长得漂亮还能多看两眼，问题是这小鲛人，长得根本不像是人，让秦沐如何能看得下去。

　　秦沐看到轮回王站到那洞口，身上所散发出来的阴气似乎更加的凝重，他知道，这是轮回王作为阎王所特有的气势，也就是刚刚在洞穴当中的时候，就是这样的气势，才斩断了对方犹如实质一般的黑色气息，否则，秦沐很可能会被对方的气息，给生生的拖进洞口，因为那个时候的秦沐，已经没有了多余的力气。

　　秦沐好奇的凑上前去，即便轮回王身上的冷气凝重，但是对秦沐来说，这样的冷气，甚至能让秦沐产生一种安全感，大概是刚才的事情，所产生的后遗症。

　　秦沐靠近洞口的时候，才听到了洞口里面传来的一阵阵的絮语。

　　同秦沐先前所听到的那个声音一样，似乎是某个人不甘的怒吼，只是这说话的语言，采用的是鬼文，轮回王也用鬼文同对方交谈，秦沐学过一段时间的这种文字，却也只能听个大概，很多词语是秦沐听都没听过的。

　　大概的意思就是轮回王让这家伙老老实实的待在底下，别妄图出来这类，而底下的那家伙却一直在骂人，而且她谁都骂，骂轮回王，骂重华，甚至还带上了刚刚冲下去的自己。

　　轮回王同那家伙说了一阵，就开始着手给洞口加上结界，黑色的气如同旋风一样，在洞口上肆虐，也过不了多久，就能够看见洞口的岩石上，出现了一排黑色的鬼文，而洞口则像是被人挤压了一般，竟然直接闭合了。

　　“这样应该就没什么问题了。”轮回王做完这些之后，整个脸都白了，他甚至都站立不稳，直接漂浮在半空中，身形也变得更为单薄和透明了一些。

　　秦沐看了他的身形一眼，有些疑惑的说道：“怎么我看着你好像虚弱了不少？”

　　“废话，你老哥我差点直接消散了……”轮回王有气无力的靠在秦沐的身上，说道：“我得回去休息休息，至少得吃五十份的提拉米苏，喝一百份的卡布奇诺，才能恢复原状啊。”

　　秦沐一头的黑线，“你就是想吃东西了就直说。”

　　“什么话，老子都累死了，累死累活的知道么？老子救了你的命就这么报答的么？老子分身，分身容易么？”轮回王没好气的说道：“就你特么的不知好歹，老子要吃肉，老子要吃穷你！”

　　“午饭我来安排。”李玉笑眯眯的说道：“至于去蹲守宾馆的事情，我会派手底下的人做的，你们就放心好了。”

　　鲛人被李玉的人用担架抬走，剩下的事情李玉只是简单的丰富了几句，就坐着秦沐的车子离开，宁城的警察和通灵者协会的人开始清理现场，不少鲛人和海妖的尸体让那些警察都吓了一跳，还有一些奇怪的海洋生物，不过有通灵者协会的人在那里，一切处理起来也就方便许多。

　　这就是一个组织的头领的好处，秦沐瞅着李玉惬意的模样，有些羡慕，甚至他这个时候还想，若是自己也有这么一个组织，一呼百应，那该多好，不过这样的一个念头，只是在秦沐的脑海里过了一遍，就销声匿迹了，现在的秦沐也很满意这样的生活，至少自由，无所谓了。


第1287章 太暴力了吧

　　轮回王虽然开玩笑说自己要大吃大喝，但到了饭桌上，这厮也只是意思了两下，就放了筷子，而秦沐则看到对方的身形依旧没有恢复原状，有些担心。

　　“你放心好了，你哥哥我过几天就恢复了。”轮回王笑眯眯的说道：“修炼一下就可以了。”

　　秦沐点头，说道：“但愿如此。”

　　等两人吃饱喝足的出现在诊所门口的时候，红莲已经恭候多时了。

　　“你们两个干什么去了？”秦沐还没到家门口，就被红莲大姐叫住喝问了一句。

　　秦沐挠挠头，小心翼翼的将刚才的事情都说了一遍，本以为红莲会说什么，结果这妞一句话都没有说，直接转身就进了房间。

　　秦沐和轮回王双双一愣，对视了一眼，才走了进去。

　　而到了房间里面，秦沐总算明白，红莲大姐怎么会有那样大的火气了。

　　整个客厅，那是一片狼藉。

　　所有的家具都被损坏，秦沐新买的那个大屏彩电，如今是只剩下一个黑色的框架，屏幕碎裂在地上，就像秦沐现在的心一样，已经碎成沫沫了。

　　“出……出啥事了？”轮回王同秦沐双双傻眼，异口同声的问道。

　　“你们俩走了以后，一帮海妖袭击了这里。”红莲低着头说道，“突然袭击，我们都没反应过来的，所以，就变成这样了。”

　　秦沐愣了愣，连忙朝着屋内跑了过去，而当他看见他所有的家具，所有的房间，都多多少少受到一些损坏之后，气得肺都炸了：“这帮人是过来拆房子来了还是来打架了？”

　　花无月一脸憔悴的从秦沐那陡峭的楼梯上走了下来，说道：“我看是来拆房子的，什么东西都翻得乱七八糟，哪怕受到攻击的时候，也是依旧不为所动，依旧进行破坏。”

　　小白和小升这个时候在大厅那一层厚厚的灰中扒拉来扒拉去，似乎在寻找什么，大厅当中许多的东西都已经变成了残渣，更离谱的就是，秦沐放在楼下的那台已经用了十几年的老电脑，都没了。

　　“我电脑呢？”秦沐一脸苦瓜相的问红莲。

　　红莲一扬下巴，那是一堆什么都分不清楚黑漆漆的零件，说道：“就在那里，他们似乎在寻找什么东西，一个个神智不清，会用音攻，但也只是下意识的，他们就好像……就好像被控制了一样。”

　　秦沐扑向那堆已经看不出样子的东西，直接将它们抱在怀里，特喵的，红莲都在房间内的情况下，这帮人竟然也像是土匪一样的乱砸，这还有王法没有？

　　“我们开始以为你们两个在下面发疯。”小白看着秦沐那一脸欲哭无泪，说道：“所以就没有理会，等我们反应过来的时候，这房子已经被拆的差不多了。”

　　“……妈蛋。”秦沐抱着一坨不知道是什么玩意儿的东西，痛哭流涕。

　　轮回王看着秦沐的模样，实在是有些于心不忍，冲他说道：“不就是一点家具么，至于么，要不我给你买？”

　　“你懂啥？”秦沐抱着电脑的残渣哭的厉害：“我那几个G的种子啊……”

　　众人：“……”

　　秦沐倒也不是真哭，抱着那电脑残渣干嚎而已，嚎了一会儿像是想起来什么似的，说道：“那帮海妖呢？”

　　“在你卧室。”红莲淡淡的说道：“因为他们看着有些不正常，所以我就全部关在你卧室了。”

　　秦沐浑身一个激灵：“我卧室也拆了？”

　　“那倒没。”花无月一脸疲倦的说道：“我把他们困在幻境当中了，也相当的不容易，那些家伙们虽然是被控制的状态，但是依旧不好蒙蔽……”

　　“那是因为控制他们的人级别在你之上。”轮回王接过话头，认真的说道，“哎……你上去干嘛啊？”

　　轮回王的话还没有说完，就见秦沐一脸怒气冲冲的朝着楼上奔，那模样，真怀疑下一秒这房子还在不在，仿佛有个不共戴天之仇一样。

　　红莲撇撇嘴，没有说话，花无月有些担忧的说道：“让他上去没问题吧？”

　　“发生这种事情，不发疯才奇怪了。”红莲淡然的说道。

　　或许是红莲的态度有些奇怪，连着轮回王都觉得似乎有些不对劲，连忙问道：“你……该不会一早就决定要换家具吧。”

　　红莲笑的灿烂：“有的时候，知道的事情，还是不要说出来为好。”

　　众人齐齐的打了一个寒噤。都为可怜的海妖默哀。

　　为了换家具，而任由对方在家里面肆虐，最后还要把所有的责任，都推到可怜的海妖身上，估摸着红莲心里，连怎么去跟那帮海妖砍价的草稿都打好了。

　　红莲不是没钱，只是海妖的手上，有更好的东西，轮回王清楚，海妖的手上应该有着人类即便用钱都买不到的家具，红莲这算盘，打得可真够响的。

　　难怪即便是红莲在场，都没能阻止那帮海妖的肆虐，人家根本就不想阻止。轮回王会思考着其中的问题，但是秦沐那一根筋，压根就不会考虑这些。

　　不过对于秦沐上去“复仇”，所有人表示很支持。

　　秦沐几乎是喘着粗气上了二楼的，他双眼通红，仿佛看到了什么大仇人一般，一脸的怒气，那模样估计谁都不敢阻拦。

　　卧室里面倒是还是原样，只是书房和楼上的另外一个卧室惨不忍睹，当时这帮傻缺冲进来的时候，红莲他们几个正在楼上的卧室敷着面膜看着电视，压根就没有想到对方会直接冲进来乱砸，估摸着这几个妞看电视的时候声音还开得奇大，所以没有听见下面的动静。

　　可怜的秦沐在这里帮红莲大姐找理由，殊不知红莲大姐根本就不想阻拦。

　　他到了楼上的时候，正如花无月所说，这几个海妖都已经被困住，他们甚至都化出了自己的鱼尾，一个个坐在地板上，一脸惬意的梳理着自己身上的鱼鳍，秦沐虽然是看不见花无月所布置下来的幻境，但是也能猜到，这幻境应该是在大海之类的，否则，这几个海妖如何会有这样的反应？

　　秦沐慢慢的靠近着几个家伙，脸上带着邪邪的笑容，对付几只痴迷在幻境中的海妖，实在是太容易了。

　　听着楼上传来的某种东西惨不忍睹的叫声，楼下的几个人齐齐的打了个寒颤，这秦沐，也太暴力了吧？


第1288章 前往海妖据点

　　大概过了一个多小时，秦沐才一脸满足的笑容，从楼上走下来，从他脸上来看，似乎是相当的满足。

　　红莲这个时候都有些担忧了，忙问道：“你……你把那几个海妖怎么样了？还活着么？”

　　秦沐点了点头：“这个自然……其实也没做什么，只是让海妖们喝了点淡水而已。”

　　“淡水？”众人齐齐的反问一句，轮回王的眼里透着明晃晃的疑问和不解，他迷惑的说道：“怎么可能呢？我们明明听见上面那几个海妖喊的那样的凄惨，怎么可能只是让他们喝了点淡水而已？”

　　秦沐笑眯眯的说道：“那是你不知道，无论是海妖还是鲛人，他们都有一个致命的，非常惧怕的东西，那就是淡水。”

　　所有人都静静的看着秦沐，没有说话。

　　“当然这是在古书里面看来的，这次只是试验了一下而已，好像还真的不错，楼上的地板上如今有好几条大鱼，晚上洗洗就准备煮了吧，味道应该不错。”秦沐笑眯眯的说道：“据说吃下美人鱼的身体，可以长命百岁哟。”

　　红莲满头的黑线，想想海妖那模样，别说吃了，多看两眼都觉得恶心，连忙说道：“不了，这等重口味还是你留着吧……对了，问出什么没有，海妖的据点在什么地方？”

　　“鲛人的据点不清楚，海妖们似乎还来了一个高级别的海妖，可以完全的化成人形，据说是海妖里面充当萨满的位置的一个家伙。”秦沐皱着眉头说道：“这厮用自己的美貌迷惑了一家公司的老总，现在安分的做着老板娘的位置，并且将所有的海妖都集中在那里，那就在宁城最大的游泳馆里面。”

　　“游泳馆？好地方啊。”轮回王点了点头说道。

　　小白一脸的迷惑，反问一句：“这地方怎么好了？”

　　站在一旁还在一堆废墟里面翻腾的小升接过话头：“当然好了，这地方有水啊。”

　　“有水怎么不随便找个池塘，真是的。”小白嘟囔的说道。

　　而这个时候的毛毛却直接跳到了秦沐的肩膀上，八条长长的尾巴在秦沐的脸上蹭过来蹭过去，撒娇着说道：“商量个事儿呗，你要找那些海妖干什么？带我过去呗。”

　　秦沐有些无奈：“大姐，我是去找人讹诈的，搞不好还会被一帮海妖们围攻，带着小升都还好，带你干嘛？”

　　毛毛的尾巴摇了摇：“我知道你是觉得我没有什么攻击能力，但是……我有的能力他们都没有啊，你知道海妖两个字意味着什么吗？意味着有大量的宝物，海洋里面有多少沉船多少宝贝还需要我告诉你么？”

　　“既然是去敲诈，就敲诈的彻底点，我跟你去，你丫的不会砍价当心把自己给赔进去了。”红莲点了点头，说道：“再说了，老娘也要跟他们算账，说不定那里有什么好东西，可以借着这次，骗回来呢。”

　　花无月心神领悟的说道：“我去楼上抓条海妖下来，当做人质。”

　　轮回王笑眯眯的看着忙活的几人，说道：“既然是讨债这样有趣的事情，怎么能少的了我呢？”

　　小白和小升无动于衷，她们两个没有毛毛那样奇怪的能力，去了也帮不上什么忙，唯有秦沐从XA城收过来的鬼魔王子恰比有些不高兴，妈蛋他自从跟了秦沐可是每天都在闲，闲的浑身都长毛了，不过闲归闲，恰比不会跟红莲他们说一定要带上自己，估计那个时候红莲会二话不说的就丢来一团火焰。

　　源这个时候也被秦沐强制的留下来收拾屋子，用秦沐的话来说，虽说他们现在就去找海妖要回东西，但是屋子内也得有地方装啊，其余被留下来的人，他们的任务就是将这屋子收拾得干干净净，所有的破烂垃圾，都丢出去，等待他们凯旋归来。

　　宁城一共有两个可以游泳的地方，啊，不对，仔细算来应该有无数个，像宁城这样的江南小城从来都不缺水，城外那围绕着城市一圈的护城河，随时随地都可以游泳，再加上有些小区还为了环境优美，弄个池塘什么的，所以说，这宁城可以有无数个地方进行游泳这项既减肥又健身的运动。

　　而真正意义上的游泳馆，只有两个。

　　一个就是游泳馆，另外一个，就是体育馆的二楼，也是个能够游泳的地方。

　　然而这两个地方，都是同一家公司的，叫做什么星豚什么公司的，这个公司的标志就是一个五角星加上一个海豚，在很多的地方都能够看到这公司打的广告，所以秦沐也算是记忆犹新了。

　　而海妖们，则集中在那个游泳馆。

　　游泳馆的旁边，就是星豚公司的写字楼，一共六层，至少在宁城来说还算是气派，要知道城内最高的楼层也不过八层而已。

　　这个游泳馆秦沐没有来过，他只去过体育馆，却还不是游泳，对于宁城人民来说，开个游泳馆简直就是在浪费资源，给人的感觉就好像是画蛇添足一样，宁城城外那条护城河什么地方都可以用来游泳，不差一个水塘。

　　而游泳馆的游泳池花样可就多了，竟然还特么的分盐水区和淡水区，据轮回王这厮介绍，这盐水区的水，可是真真正正的海水。

　　所以在秦沐说他们的据点就在游泳馆的时候，轮回王第一个反应就是会享受。

　　在路上，轮回王将游泳馆的一切详细资料都介绍的清清楚楚，末了还加上一句：“说实话，那游泳的地方，可真是气派，哎，比起五十年前的宁城要好上太多太多了，那地方我就去过一次，美女那个多啊，秦沐你知道吧，胸大，正点！”

　　轮回王坐在车子上的副驾驶的位置，尤其在说美女胸大的时候，这厮竟然坐在位子上对着自己的胸脯一顿比划，秦沐虽然没专门去看着厮究竟是怎么比划的，可脑袋上也硬生生的冒出了一滴冷汗。

　　“坐好，哪那么多废话。”红莲坐在后面，没好气的说了一句。

　　轮回王被红莲一说，有些不自然的说道：“哎呀，看看美女谈谈人生不就是小青年的理想么？这有什么说不得的。”

　　秦沐好笑的看着轮回王，此时轮回王的身形已经比起刚才的样子好了太多太多，刚才这厮的身形都快消失了，而现在，也不知道为何，竟然凝实了不少，这也让秦沐放心了。


第1289章 人间仙境啊

　　游泳馆收费还比较贵，几个人必须都买了会员卡，卡内充值超过五十元，才可以进入，尼玛，秦沐还以为直接就能去游泳的。

　　尽管秦沐站在前台浪费口舌的说了半天，告诉人家他们只是来找人，来转转，但是前台的妹子似乎并不为所动，只是冷冰冰的重复着几个词，“办卡”，“交钱”。

　　天杀的，要不是整个宁城正规的游泳馆就只有这么一家的话，光冲这厮的态度，这游泳馆也是一个倒闭的货。

　　无奈之下，秦沐几人只能交钱进入。

　　花无月所绑的那个人质还丢在车子的后备箱当中，他们只想先进来看看，绑个人质也是以防万一，万一对方不承认去过秦沐的家中，秦沐就可以将这个人质丢出来，直接讨要价钱。

　　当然，有了红莲大姐在，秦沐还想到了另外一种讨债方法，那就是直接杀过去，打到对方给钱为止。这个方法当然是红莲这个暴力狂想出来的，也就只有这女人才会有这样的想法。

　　交钱之后，秦沐几个连会员卡都懒得领，就直接冲进了游泳池，还是毛毛从秦沐的肩膀上跳了下来，将几张会员卡叼在嘴里，然后才追着秦沐离去。

　　游泳馆的游泳池分为上下两个楼层，似乎没有什么分别，要说硬说有什么分别的话，就是楼下的大老爷们儿好像更多点，然后就是一身赘肉的大爷和大妈。

　　楼上以秦沐几个人还没有那个资格上去，据说是VIP会员卡才可以上去，也只有楼上，才分盐水区和淡水区，而楼下，秦沐站在游泳池的边上，甚至都觉得这地方有一种脏脏的感觉。

　　他可不敢下去，倒是几个中年妇女同边上的老爷们儿聊的开心，游泳池的边上有不少躺椅之类的，秦沐几个人穿的严严实实的冲向这里，跟游泳池里面那些裸露着的人相比，那是格格不入。

　　不过秦沐也压根就不在意，在意的只是游泳馆内的工作人员而已。

　　“这里似乎没有海妖。”秦沐扫了一眼，说道：“这地方这么干净，都是裸露着身体的一帮人，海妖身上有鱼鳍和鱼鳞，这一眼就看的出来。”

　　红莲点了点头，表示明白，但同时她补上了一句：“虽然没有海妖特征的人在这，可是这里有很大一股海腥味。”

　　“或许是楼上的盐水区里的海水所传来的味道？”秦沐站在游泳池的边上只觉得浑身都不自在，周围不少人像是看傻子一样的看着他们，对于泡在池子里面的人来说，一直站在外面穿的严严实实的人，才叫做有问题吧。

　　秦沐简单的打量一下，的确没什么收获，又有些嫌弃那池子里面的水，就直接叫来了工作人员，而且这厮毫不客气的说道：“你们这游泳馆的水怎么这么脏？楼上又不让上去，如果早知道这水这个样子，鬼才办什么会员卡，我想上去看看楼上的水如何，如果好，自然就会想进来游泳，你们总是封着不让人看，谁知道上面怎么样？”

　　或许是秦沐的要求真的还算是比较合理，那工作人员居然同意了，直接带着他们就上了楼。

　　“人间仙境啊。”轮回王这还没到那游泳池的边上，就忍不住发出一身感叹。

　　是个人都会感叹了，不对，是个男人都会感叹了。

　　因为楼上的美女真的很多。

　　轮回王上次只来过一次，而且还是在楼下的池子里面的，那里面的美女少，年纪偏大，而楼上基本上都是清一色的小姑娘，看的轮回王两眼发直。

　　这难怪这么多妖怪啊，鬼怪啊，都喜欢留恋人间，连地府的神明都对美女情有独钟，没事就跑到上面来溜达，人间能不吸引人么？

　　“海腥味就是从这个地方散发出来的。”就在轮回王对着一群美女流口水的时候，红莲却坚定的说道：“这地方，一定有问题。”

　　“我就说一定是海水的缘故。”秦沐走到所谓的海水游泳池的边上，看了一眼那泛蓝的水池，说道：“该不会就加了点盐，就叫做海水吧？”

　　红莲吸了吸鼻子，有些无语的说道：“这里的味道更大，仿佛周围都飘散着这样的味道，让人难受。”

　　“海腥味？”秦沐忍不住反问了一句。

　　“对。”

　　秦沐在整个水池当中搜索了起来，但说实话，在那个洞穴那里，他看见过很多的海妖，他们都有明显的特征，海妖的面容是长得不错，但是身上还是有鱼的特征，然而二楼的姑娘们都长得十分的标致，有几个肌肉发达的帅哥也在二楼，他们看上去都不像是海妖。

　　“除了你所说的海腥味，我还真没觉得这里有什么不同，似乎根本没有什么区别。”秦沐仔细的打量了一下周围，说道。

　　“不。”红莲定定的看着那些在水里游的欢畅的女孩子们，一脸笑意的说道：“我想我已经找到了海妖在什么地方。”

　　她说完这句话，就朝着整片池子丢了一团火焰下去。

　　红莲的火焰是不怕水的，再加上红莲就这么当着游泳池的管理人员，随手就招来一团火焰，她也不怕太过惊世骇俗，红莲丢出火焰的时候，秦沐朝着一旁已经惊呆了的工作人员的后脑勺，就是一记手刀。

　　那工作人员软绵绵的倒在地上，没了声音。

　　“你打晕他还是不够的，最后还得消除记忆。”花无月在一旁冷冷的看着，在那可怜的家伙倒在地上的时候，花无月优哉游哉的说道。

　　秦沐笑眯眯的：“这种事情，他想宣扬就宣扬好了，反正也没有人会相信。”

　　红莲的火焰直接没入池子当中，在池子当中铺展开来，所有的姑娘们都吓得惊慌逃窜，而站在池子边缘的几个人则一身的冷汗，这尼玛红莲是玩真的，这么一大团火焰是想都没想直接丢到了下面，她难道就不怕伤及无辜么？

　　秦沐自然也发现，红莲的火焰即便是丢到了水下，对于那些仓皇逃窜的人，红莲的火焰并没有穷水不舍，反而是直接绕开，而人群当中，有一个女人却稳坐钓鱼台，她静静的漂浮在水面上，隔着火焰，同红莲对视，根本不曾移动过分毫。


第1290章 星星

　　秦沐突然想起，家里那些捣乱的海妖说过，他们这波来到宁城的海妖里面，有一只是比较独特的，相当于海妖当中萨满的地位，其实就是巫师，在很多以村落或者部落为单位的群体里面，都会有这样的人的存在，这样的人，其实就是巫祝的最早雏形。

　　比较独特的海妖跟平常的海妖相比，有很大的区别，其他的女孩子和男孩子都在避火的时候，那女人是稳坐钓鱼台，压根不为所动，红莲挑眉，任凭眼前的火焰朝着那女子包围了过去。

　　女人的眼睛一直盯着红莲，在火焰即将包围她的时候，这女人朱唇轻启，开始吟唱。

　　这女人的歌曲，才特么的像回事儿。

　　是温柔的女声，说不上来具体是什么调子，只觉得温婉和煦，如同春日里面的阳光，让人觉得舒服惬意。

　　跟那些在洞口的海妖相比，这女人所吟唱的曲子简直就是天籁，那声音安静和煦，虽然听不太懂对方的语言，但秦沐都能感觉到十分的舒服。反观洞口那些海妖，那声音简直就是一个噪音污染，难怪说海妖唱歌会导致人死亡，如果都如那些还要一样，是那种唱歌的方法，那真的会死人。

　　传说中的海妖唱歌就是如同这女人一般，声音甜美，且容易令人充满幻想，让人无法抗拒的沉迷，这才是真正海妖的声音，秦沐在徜徉在这歌声的海洋中的同时，也很疑惑的想到，难道只有级别稍微高级点的，才能唱出这样的歌曲？

　　那么，派去洞口放下鲛人至宝的，究竟是什么啊？或者说，来到宁城的海妖，究竟有多少。

　　不单单是秦沐，很多人都有这样的感觉，甚至红莲，都在一瞬间，有一丝的晃神。

　　红莲只是晃神了几分钟，就发现，自己刚刚丢出去的火焰，竟然在那女人的跟前，直接分开。

　　女人的边上的水流，好像跟游泳池其他地方的水流有些不一样，颜色上也有很大的分别，这些水，将红莲的火焰竟然阻隔了。

　　“是四海之水。”红莲有些咬牙切齿的说道：“看来你就是海妖里面的巫师了。”

　　“看来你就是红莲了。”对面的女人笑了笑，她停止了唱歌，她说话的声音有些粗，与她唱歌的声音是判若两人，甚至还有些像个男人。

　　“你功课做的不错。”红莲对于自己的火焰没法伤到对方，有些咬牙切齿，“派人将我们家弄的乱七八糟的人，就是你吧。”

　　“他们只是弄的乱七八糟么？”那女人很是惊讶的说了一句，精致的小脸上写满了残忍：“那他们就活着没什么价值了。”

　　秦沐一脸的无语，说道：“你不是海妖的巫师么？不是应该什么事情都以海妖为先么？为什么要牺牲自己的同胞。”

　　“问的可真幼稚啊。”那女人看了看秦沐，说道：“果然跟传说中的一样心软，我问你，他们是我的同胞，我怎么利用了关你什么事儿，第十五代巫祝，就是这样和软的性子如何能够胜任？”

　　秦沐被这女人说的一怔，而这个时候只见那女人轻轻的一挥手，这游泳池竟然从她这里开始，朝着两边缓缓的分开。

　　而当着游泳池彻底分开的时候，秦沐一行人，才傻了。

　　这女人，没有穿上半截衣服。

　　她只穿了一个泳裤。

　　“她”的胸部是平的。

　　“她”在仔细的观察的时候能看得到喉结。

　　这一切，表明站在秦沐他们面前的，如今是一个彻头彻尾的男人。

　　而几乎所有人，在一进门的时候，都以为他是个女人。

　　“我是星星。”那男人笑眯眯的说道：“人是我派的不错，但是我也只是想找到应该属于我们妖夜的东西，只可惜，看来他们的任务是失败了。”

　　“找什么？”秦沐一脸阴沉的说道。

　　“就是你们也在找的东西。”星星一脸兴奋的说道：“怎么样？做个交易吧？你们把大鼎给我，我就还你们一套海妖们纯手工打造的红珊瑚家具，这可是现在的人花钱都买不到的呢，多新鲜啊。”

　　“是很新鲜，有这种想法的人，哦，不对，奇葩，我可是头一回看见。”当轮回王发现，对方不是一个美女，而是一个彻头彻尾的男人的时候，轮回王毒舌的属性就被发掘出来了。

　　对于轮回王的嘲讽，那男人根本没有听到，反而是秦沐直接吐槽道：“不是说星星是德国人么？你这个样子，哪里像德国人了？”

　　“啊，这张脸吗？”对面的星星也是个一根筋，在秦沐吐糟的时候，立马将所有的注意力都放到了自己的脸上，连忙说道：“讨厌啦，人家好不容易找的这张脸，人家是德国海域的海妖啦，当然是德国人了。”

　　秦沐定定的看着眼前惺惺作态的星星，忍不住说道：“真尼玛恶心。”

　　“你懂毛！”星星恶狠狠的说道：“交出大鼎，不然死。”

　　秦沐挑了挑眉，二话不说就是一个音爆。

　　这回秦沐的音爆不是以秦沐为中心朝着周边扩散的，而是直接奔着星星过去的，从海妖们唱歌的时候的表现，那如同水流一般的空气波动，秦沐也领悟了不少，至少在释放音爆的时候，能分清敌我了，而其他的巫歌，还在实验中。

　　因为这样针对一个人的音爆，比起先前秦沐的那种敌我不分的，索要耗费的灵力不少。

　　但是效果也是几倍的增长。

　　大概原本应该是给所有人释放的音爆，现在变成了针对一个人的缘故，这一次的音爆时间也特别的长，在秦沐出手的同时，红莲的火焰也如同一条灵蛇一般朝着对方扑了过去。

　　灵蛇一般的火焰直接缠上了星星的身体，越来越紧。

　　红莲与秦沐对视一眼，两人都感到十分的惊讶，妖夜组织中的成员不应该都是身经百战，而且每一个都应该是十分强大的么？怎么这么简单就能够抓住了？

　　红莲没有多想，而是小手一挥，那原本缠的死紧的火蛇使劲的一勒，大火瞬间就吞噬了星星的身体，火蛇攒动，直接将星星的身体化作灰烬。

　　秦沐和红莲一愣，这尼玛就完了？

　　“哈哈哈……”空气中传来一阵波动，那该死的星星不知道藏在什么地方，他的声音从四面八方传来，洋洋得意：“我可是占卜师，你们每一个攻击，我都能够预料……惊喜吧……惊喜还在后面……”


第1291章 不是结界

　　红莲和秦沐对视一眼，花无月则闭上眼睛开始感知周围的每一个地方，所说整个空气中还回荡着那家伙张狂的笑声，但是，从周围的迹象来看，这东西的确离开了。

　　“跑了。”花无月感知了一会儿，直接开口说道：“速度倒快。”

　　红莲愤恨不已，顺手一道火焰直接点燃了游泳池边上的躺椅，熊熊的火焰立即将周围一排的躺椅全部吞没，其中还有人从里面惊慌失措的跑出来，似乎是先前没有离开的人类妹子。

　　“红莲，人都走了就别发火了。”秦沐看着红莲那义愤填膺的模样，心里也是不好受，他家里面那么多东西就因为星星要寻找大鼎，给悉数破坏，妖夜这帮人，欺人太甚。

　　“对啊，要是伤及无辜可怎么好？”轮回王笑眯眯的说道，只不过轮回王刚说了一句话之后就愣了愣，因为他分明看到那个被火焰烧到的人类，身上的皮肤在迅速的脱落，就好像一层橡胶一样。

　　“如果对方不是人呢？”红莲的嘴角勾起一丝弧度，身形当即就在原地消失，下一秒，已经出现在那个仓皇逃离的人影旁边，红莲的火焰跟随着它的主人，在对方仓皇逃离的时候，堵住了对方的去路。

　　“让我们看看，这是什么？”红莲笑眯眯的出现在那人的旁边。

　　这个时候，那人身上已经没有了一片好的地方，他身上就好像披着一张橡胶做的人皮一样，而红莲的火焰则是会一直的燃烧下去，作为一个海妖，最害怕的无疑就是火焰。

　　火焰灼烧了它身上的那层皮，那是一张年轻小姑娘的皮，而它本人则是海妖，露出原本精致的面容，和深蓝色的凹凸不平的皮肤。

　　这货在身上的皮没有的同时，也不知道是不是因为火焰的高温，这家伙的下身竟然化成了一条鱼尾，和众多脱水的鱼儿一样，在游泳池的边上不断的扑腾着。

　　这下，红莲连阻拦都不需要了。

　　“不要……不要杀我……”那深蓝色的鱼儿在地上不断扑腾着，她的身上多处都是烧伤，但奇怪的是红莲业火并没有将他整个都点燃，只是燃烧了一会儿，就好像已经燃烧不下去了，直接熄灭。

　　秦沐围了上来，盯着那深蓝色的海妖，半晌没有说话。

　　“很奇怪是不是？”红莲似乎知道秦沐在想什么，连忙说道：“他们的皮肤似乎包含着可以让红莲业火都停止燃烧的物质，但是依旧会被灼伤，而且，会脱水……”

　　“应该是体液。”秦沐看了一眼那蓝色的鱼妖，他蹲下来，甚至用手指在那鱼妖的身上戳了一下，被烧焦的部分干巴巴的没有一点水分，在轻微的触碰下甚至还会掉出一些奇怪的残渣。

　　“别碰……”那家伙缩了一下，眼泪汪汪泫然欲泣。

　　那模样看得秦沐一阵无语，他恶作剧的又戳了两下，笑眯眯的问道：“这就是你们海妖化作人类的方法？从哪弄来的人皮？”

　　“……我……”那海妖似乎还不想说，在秦沐直接伸手弄掉她一块鱼鳍之后，她直接吼出了声：“是在这里的顾客！”

　　“顾客？”秦沐莫名其妙的重复一句。

　　那海妖的声音还是个小姑娘，她可怜兮兮的说道：“是……是妈妈给我们弄的……是她……她每天都会观察这个游泳池……要是谁长的比较好看，就让我们替代她。”

　　“替代？”秦沐反问道。

　　“我们会替代那个人全部的东西，成为他们生活中的角色，孝敬他们的父母，做他们的工作……”海妖可怜兮兮的说道，配上她那张精致的面容，说实话，那模样还算是不错，只是秦沐几人都觉得有些恶寒，这海妖似乎感觉到了秦沐眼中深深地敌意，她缩了缩头说道：“这也是为他们好，他们是这样的生命脆弱的人类，什么时候都可恩呢该死去，但是我们的存在则可以让他们更长久的侍奉父母……”

　　这海妖还没有说完，秦沐就直接伸手扭断了她的脖子：“没什么好听的，我们去旁边的大厦找回我们的家具。”

　　红莲紧跟在其身后，一脸的惊叹：“我可是头一回见你没有这样和软过。”

　　“泥人也有三分火气的。”秦沐笑眯眯的说道：“这海妖的逻辑我是听不下去了，他们要是想用这样的方式进入人类的世界，我是不答应的。”

　　“我也不答应。”轮回王游手好闲般的走在最后，优哉游哉的说道。而在路过那海妖的时候，状似无意的直接踩在对方纤细的脖子上，那海妖以她的脖子为中心，整个都变成漆黑的碳状似得物体，在轮回王的脚离开她的脖子的时候，这女人完全化作灰烬。

　　游泳池边上的一栋大楼就是所谓的星豚公司，这公司秦沐从未正眼瞧过，连游泳池秦沐都不怎么愿意去，就不要说什么公司了。

　　而当秦沐靠近这个公司的时候，才发现，它好像并不单单是个公司。

　　跟大多数公司一样，这公司虽然是在游泳馆的边上，但也有厚厚的围墙阻隔，如果以秦沐平日里的火气，这货是打算直接冲过去的，即便是他的面前横亘着一道厚厚的墙壁。

　　“秦沐，等等。”红莲站在他的身后，在秦沐准备直接穿墙而过的时候，及时的喊了一句。

　　“怎么？”秦沐疑惑的回过头，看了红莲一眼。

　　“我总觉得，那星星就这样逃跑之后，他明明知道我们会杀到星豚公司去找他，还会专门给我们等着我们吗？”红莲沉吟了一下，说道。

　　“什么意思？”红莲的话让秦沐听不大懂，他回过头来疑惑的问了一句：“难道他还会有所准备不成？”

　　“当然有所准备。”毛毛跳到了地上，用自己肉嘟嘟的爪子在地上抓起一块石头，朝着墙壁就丢了出去。

　　那石头在离着墙壁还有十厘米的地方停了下来。

　　“你说的就是结界？”秦沐回头看了一眼红莲，有些嚣张的说道：“你知道的，虽然我不知道为什么，似乎所有的结界我都可以免疫，直接无视。”

　　“说的倒是不错。”轮回王在后面跟了一句，然后说道：“只是那个好像不是结界。”

　　秦沐转过头，只见那悬停在墙壁前面的石块，瞬间消失的干干净净，什么渣渣都没有留下。


第1292章 我操，什么鬼

　　“卧槽，什么鬼？”秦沐一愣，刚才由于跟其他人对话，根本没有仔细观察究竟发生了什么，当他回过头的时候就看见整个石块的消失，然后就是墙体的表面出现一道光盾一样的东西，一闪而过。

　　秦沐再从地上捡起一块石头，丢了过去。

　　一样是在离着墙体十厘米左右的地方停了下来，但是这次悬停着的石头并没有停留多长时间，就直接消失，然后那墙体的表面也是有一道光一闪而过。

　　“这是结界？”秦沐反问一句：“我可是头一回看见这么先进的结界。不过再怎么先进也没有什么用不是么？我多少次……都是从结界里面直接出去的。”

　　红莲没好气的看了他一眼，知道这货在炫耀，说道：“有本事你现在就进去，我可丑话说在前头，这东西可怖是什么结界，这玩意儿可比结界可怕多了。至少我没有感觉到有法力的波动。”

　　红莲大姐都说了没有法力的波动，那一定是没有的，秦沐也不敢再废话，静静的站在一旁，说道：“那这是什么鬼？我从来都没有见过。”

　　“你们当然没有见过了。”毛毛这个时候从地上再度跳到了秦沐的肩膀上，这厮很是恶作剧的用秦沐的肩膀擦了擦自己的爪子，眯着眼睛笑眯眯的说道：“这东西应该不是结界之类，当然，也不是什么神器之类。但是具体是什么……我也不是很清楚。”

　　毛毛的话本来让秦沐还升起了一丝的希望，结果这货啰嗦半天，说了一句自己也不知道。

　　“不知道你就闭嘴好不？兜了那么大的一个圈子，最后告诉我们你压根不知道。”秦沐没好气的说道。

　　“但是我知道具体的类别总比你这个四肢发达头脑简单的家伙好吧？”毛毛没好气的说道，说得秦沐都不好意思了再补上一刀：“对了你的四肢也不是很发达。”

　　“那你说说那个东西是什么？”秦沐被毛毛这一通说，彻底没了脾气。

　　“科技。”毛毛一脸认真。

　　“开玩笑呢吧？”秦沐直接无语：“你丫的什么时候见过科技有强大到这种地步的？这是往外放毒气呢还是放什么呢，直接让一块岩石消失得连渣渣都没有？”

　　“没错，就是科技。”毛毛根本不肯改口，连忙说道：“这东西就是科技所造成的，对于古董这些我还是比较了解，但是对于科技什么的，真抱歉，我啥都不懂，可这东西的威力你也是看到了，根本没办法靠近，一靠近就完蛋。”

　　“所以一开始你就说无法了解这玩意儿究竟是如何构成的……”花无月点了点头说道，“试试这东西究竟有多高？”

　　花无月也从地上捡起一块石头，直接朝着高空丢了过去。

　　即便是没有围墙的地方，石块也被死死的拦住，直接消失不见，花无月的石块丢出去的时候是呈现一个弧形，石块消失的地方则是在围墙的上空。

　　“大概是一个圆弧形的模样。”花无月看了看石块掉落的位置，忍不住说了一句。

　　“就好像一个锅盖。”秦沐耸了耸肩膀，有些无语：“那么我们的追债活动要就此结束了？”

　　红莲看了看那里面的模样，再看了看秦沐然后说道：“你们人类世界，是不是离不开电。”

　　“废话，没电什么事儿都干不成。”秦沐直接说道。

　　“从大门进呢？”这个时候的轮回王弱弱的说了一句：“你们所有人都琢磨着怎么翻墙，若是从大门直接进去呢？”

　　轮回王这么说着，也不管其他人，直接走到了星豚公司的大门，此时的大门已经是空无一人，连个保安都没有，轮回王小心谨慎的丢出一块石头，当然，也是直接消失不见。

　　轮回王有些泄气。

　　秦沐几人只是远远的看上一眼，根本没有理会这个脑袋有些缺根筋的轮回王，而是继续说着话。

　　“通知于修叫他帮忙，让宁城的电力局把电给切了。”秦沐一筹莫展的时候，红莲连忙说道。

　　秦沐的脸上浮现一丝希望，连忙准备打电话，毛毛一脸哈欠的说道：“万一人家有备用电源呢？你们可咋整？”

　　秦沐刚刚浮现的一点希望又消失的干干净净。

　　“这也不行那也不行，究竟要怎么进去？”秦沐一脸无语的说道。

　　红莲对于这个东西也不是很了解，她朝着轮回王的方向走了过去，看了一下整个星豚公司，此时整个公司的大楼显得格外的宁静，而且基本上看不到什么人，看来，当那个该死的星星逃离的时候，也用上了特殊的手段，至少是将所有的人都驱散了，或者是说全部躲避了起来，整个公司，就好像一个乌龟壳一样。

　　红莲站在原地观察了许久，她对于人类的科技是看不上的，人界，除却了那些佼佼者之外，大部分的普通人，都是脆弱的，一个简单的事情，他们就能死亡，也是最近人类的科技才渐渐的发达起来，明明那么脆弱和弱小的人类，所造出来的东西，却可以达到修炼几百年才能做到的事情。

　　至少现在，红莲对于人类的这些东西，是看不上的。

　　她站在那公司的门口，小手一挥，一大片的火焰朝着那东西就扑了过去。

　　如同围墙一样，星豚公司的大门，前方十厘米左右的地方，出现了一道屏障。

　　红莲的火焰一向是号称火焰中的霸主，那是永不熄灭的，但是，在遇到这片类似结界的防护罩的时候，竟然也开始消失了。

　　直接消失在屏障上面，什么都没有剩下。

　　“见鬼。”红莲惊讶的说道：“这又不是什么四海之水之类的，怎么会……”

　　“也不是没有效果的。”看着红莲气急败坏的模样，秦沐连忙在一旁说道，“我瞅着，就好像没有原先那么强悍了，不是么？”

　　“你那是错觉，真正的是没有什么变化，任何变化都没有。”花无月在一旁不敢说话，而轮回王则直接开口说道。

　　红莲转过头，眼睛一眨不眨的盯着轮回王，一脸的怒火：“说的好像你有办法似的。”

　　“我当然有。”轮回王笑眯眯的说道：“只是需要秦沐的配合。”

　　“借给你了。”红莲眼睛都不眨一下的说道：“将这个乌龟壳撬开，我要狠狠的收拾那个所谓的星星。”


第1293章 没有这个人

　　“我？”对于红莲的豪爽借人，秦沐却是一脸的莫名其妙，他根本不能理解一个连红莲都弄不开的地方，要自己能干什么。

　　“对，就是你。”轮回王的脸上始终是笑眯眯的，“别那么妄自菲薄，你的作用很大的，你能弄出来，像是这么大的雷球么？”

　　轮回王用双手比划了一下，大概是直径一两米左右的样子。

　　秦沐点了点头：“当然没问题，更大的都能做出来，随随便便。”

　　轮回王摇了摇头：“不不不，不用特别的大，只需要压缩到这个范围内就成，能量却暴虐越好。”

　　“你的意思是浓缩精华？需要能量暴虐到什么程度？”秦沐一边问着，一边已经开始用自己手上的判官笔进行绘制，淡蓝色的灵力从笔端倾泻而出，就好像源源不断的溪流一样，很快的，一行行精美的符文就浮现在秦沐的眼前，而从这些符文的身上，拇指粗细的雷电一点点，一根根的从那些符文中透射出来，渐渐地形成一个雷球。

　　开始只是一个小型的球，就好像一个乒乓球一样，后来则是越来越庞大，就好像用毛线在绕球一样，只不过秦沐的毛线有非常多根而已。

　　“暴虐到你无法控制的地步。”轮回王说道：“看你的极限，最终能将雷球压缩到什么地步，到了那个时间点，就可以停了，虽说要到你无法控制的时候，但是在还没有释放掉的时候，依旧必须给我控制住。”

　　秦沐点点头，那是自然的。

　　秦沐手中的雷球先是变得特别的大，然后才是一点点的凝实了起来，变得十分的紧致，最开始的雷球似乎没什么能量，在外人看来就好像一个单纯的漂亮的大球一样，而到了后来，周围的空气都被这样的雷球给撕扯着，那雷球的周围都是如同水流一样波动着的空气。

　　这雷球膨胀到大约直径在一米左右的地方就停了下来，它的能量却越来越巨大，越来越膨胀，在秦沐终于气喘吁吁的停下手中的判官笔的时候，那雷球的边缘已经有不少的空间裂缝的出现。

　　“够了够了秦沐……”轮回王这个时候站在秦沐的老后面，要不是觉得有些丢脸，他甚至都想跑到对面的街上去，秦沐再这么堆积下去，到时候恐怕倒霉的就是他们，雷球的暴虐会直接撕裂空间，到时候他们几个还不知道会遇上什么呢。

　　秦沐擦了擦额头上的汗：“似乎也已经到了极限了，虽说我还能掌控它，但是似乎它并不是很受控制。”

　　“你能控制到它丢过去就行。”轮回王指了指大门前面的结界，连忙说道。

　　秦沐点了点头，双手平推，直接将眼前的雷球推了出去。

　　那雷球如同一个炮弹一样，直奔星豚公司的大门。

　　只听得“轰隆”一声，整个大门似乎都在颤抖，秦沐几人抱头后退两步，这才抬起头，毛毛直接丢出去一块石头，那石头直接穿过了大门前面，“咣当”一声砸在值班室的玻璃上，留下一个浅浅的白印。

　　几个人相互看了一眼，轮回王连忙说道：“没了，赶紧冲，这东西可是有电的。”

　　秦沐点了点头，直接朝着大门冲了过去。

　　几个人安然无恙的刚刚冲过大门，就听得身后响起怪异的声音，像是某种机械在运动的声音，秦沐转过头，只见身后一道白光闪过，似乎有什么东西已经修复。

　　尽管秦沐的心里还是有些肯相信，可他还是在地上抓起一个石头，丢了过去。

　　“我擦，还真特么的修复了，这么快？”秦沐一脸郁闷的拍了拍身上的泥土站了起来，愤恨的看着眼前的所谓的公司，一脸的怨气。

　　“速度倒是挺快。”花无月说道：“只是那东西究竟是什么？”

　　“猜得没错的话，应该是辐射。”轮回王嘴里吐出一个新鲜词，听得秦沐直皱眉头。

　　只听得轮回王这厮洋洋得意的说道：“我在你家这几天看了不少电视，有一个几年前的国外科幻片子里面出现过类似的东西，说是用强力的辐射制作而成，看不见，就好像一个罩子一样，将整个房子保护起来，无论是谁，遇上了那透明的罩子，都会消失不见，我本以为只是电影里面随便杜撰的，没想到竟然是真的。”

　　“是真的。”秦沐点了点头，这也就解释的通了，辐射这个东西秦沐还是有所了解的，普通人都会有一定的了解，但是辐射墙这个东西秦沐也从来没有见过，这尼玛是长见识了，“这东西我也从来没有听过，也是听你说的，不过正如你所说，如果几年前的国外的科幻片子里面如果有这个玩意儿，那么至少说明一点，现在的国外已经有这样的玩意儿了。”

　　“不是说华夏的科技不怎么样么？”毛毛跟着说了一句：“为什么这样的东西会出现在华夏，还是出现在宁城这种地方？”

　　“怎么。”秦沐一脸不高兴的说道：“你是看不起华夏还是看不起宁城？这年头，有钱什么东西搞不到？走，我们进去看看那星星家里有什么好东西。”

　　毛毛点了点头紧跟在秦沐身后。

　　近距离观察星豚公司还算是不错的，至少这样的工作环境，着实让秦沐羡慕一把，对于秦沐来说，作为一个巫祝，牺牲掉了他好多的原本应该有的时间，如果按照正常的成长轨迹来说，他应该是在大公司里面打工，做一个快乐的小白领，而不是成为一个漫天要价的鬼医，一个起死回生的巫祝。

　　进入星豚公司之前，秦沐甚至已经做好了面对一堆机枪的准备，可惜在大门打开之后，迎接他的只有前台温柔可人的小妹子，没有一堆黑洞洞的机枪。

　　那妹子看上去并不高，前台的吧台就在她胸脯的位置，秦沐有些诧异，直截了当的问道：“你们公司的老总呢？”

　　“啊……请问你们找谁？哪位老总？”前台的妹子看上去清秀可人。

　　“就是那个自称为星星的家伙。”秦沐直接说道，不过说到这里的时候他自己也是一愣，因为到现在他连对方叫什么都不知道。

　　“对不起，公司里面……没有这个人。”清秀的妹子微微一欠身，说道。


第1294章 残疾人

　　“行了，不用跟她废话，我们进去找。”红莲这会子可没功夫跟一个小丫头费工夫，她是满腔的怒火没地方发泄，没空管那么多的，但是这怒火也不能平白无故的发泄到一个人类的小丫头身上，她承受不起，也不应该承受。

　　趁着红莲大姐还留着一点理智，秦沐几人连忙朝着其他的地方走了过去。

　　“哎……你们不能就这么进去……你们……”妹子的声音在身后回响，却没有一个人会回头看看，而追着秦沐的脚步声也显得异常的奇怪，并不是急促的高跟鞋的声音，或者是喘息的声音，反而倒是像某种轮子在地上行驶的声音。

　　只不过在公司里面找人而已，就算乱闯也用不着直接开汽车来追吧？

　　秦沐愣愣的回过头，只见那妹子竟然坐着一个轮椅冲了过来，那妹子只有上半身，下半身是一堆绒布。

　　秦沐愣在原地：“我的天。”

　　而这个时候的轮回王也发出同样的感叹：“我的天。”

　　秦沐转过头，也彻底傻了。

　　他们冲过来的地方，是一层的一个专门办公的地方，每一个人都坐在各自的办公桌上，被一个个深蓝色的格子隔开，但是每一个人都坐着的是轮椅，没错，就是轮椅，他们都只有上半身，没有下半身。

　　他们的下半身都是用轮子来代替，每一个人都是操纵着轮椅在默默的工作，格子办公桌是分区域的，大概呈现出一个十字型的走廊，里面有不少摇着轮椅的残疾人在里面走来走去，他们有条不紊甚至不会撞车，默默的工作，偶尔需要交流的时候，也是很小声的说话。

　　他们，都没有腿。

　　“哇哦。”花无月这个时候不知道说什么好，只得说一句：“都是人类，而且，这个公司是做慈善工作的么？竟然有这么多的……残疾人……唔……”

　　“他们的腿都去哪了？”秦沐愕然的问了一句。

　　“截……截肢了。”在秦沐的话音刚落，追上秦沐的脚步的那个在秦沐身后的前台轮椅妹子说道。

　　秦沐愣愣的回过头，难怪觉得那妹子好像有些矮，下半身就直接是个轮椅，能不矮么？

　　“小妹妹。”花无月轻言细语的说道，这厮估计是想让自己的表情更加的柔和，她说道：“你能告诉姐姐为什么要截肢么？”

　　“因为……因为……”那妹子咬了咬唇，半天没有说个所以然来。

　　秦沐一愣，连忙说道：“是不是有什么人逼迫你这样做？没事的，如果有人逼你，你就说出来，我们会给你做主的。”

　　“没有……没有……”那妹子连忙摇头说道：“星豚公司的嗲与很好，我们的老总对我们都很好，我是大学的时候，出了一场车祸，没办法，只能截肢。”

　　“那么他们呢？”秦沐一脸的疑惑：“你们公司都是这样的人？你丫的别吓我，宁城什么时候又这么多的残疾人了？”

　　“我们不是残疾人。”那妹子义愤填膺的抗议道：“我们……你们能做的事情……我们一样做的到……我们才不是残疾人。”

　　秦沐瞅着这妹子才说了不到两句话，那张小脸就一片通红，连忙说道：“好好好，你们不是残疾人，但是我今天来，是找你们的老总有话要说的，他这个人脾气古怪你也不是第一天上班了，应该了解，他只告诉我他叫星星，你好好想想，你们公司，有谁自称为星星的？”

　　秦沐这问法显然让花无月和红莲有所不满，只听得这两人手忙脚乱的在后面加上一句：“对了，还一脸骚包的模样，面冠如玉。”这话是花无月加上的。

　　“长得像女人，不对，长得比女人好看，身材是个平的。”红莲比划了一下说道。

　　秦沐看得一头黑线，同轮回王对视一眼，轮回王直接后退几步，表示不认识这俩女人，秦沐只得握着前台妹子的肩膀表示自己的友好，其实这个时候的秦沐也打算跑，这尼玛女人的嫉妒心果然是强悍的。

　　“额……你们说的应该是潘美美老总，他就在楼顶的办公室里。”前台妹子说道：“我去跟你们通报一声。”

　　秦沐连忙说道：“不用不用，我们需要给他一个惊喜，人生何处没有惊喜你说是吧？”

　　秦沐在同前台妹子周旋的时候，红莲几个已经到电梯上等着了，在电梯快要上去的时候，秦沐连忙插队挤了进来。

　　“真受不了，叫什么名字取个潘美美，咋不叫潘金莲啊？这品味。”站在电梯内，红莲忍不住说道。

　　“潘星星也可以。”轮回王站在电梯里，一脸笑意的说道，这个什么星星，所谓的占卜师，还真是个有意思的人呢。今天反正也闲着没事做，就当是出来散心了。

　　潘金莲的办公室……不对，潘美美的办公室就在最顶楼，顶楼也就只有一个办公室，一开电梯门就能看得到，不过这办公室的大门跟宾馆里最豪华的总统套间的门，有的一拼。

　　“果然是个骚包的人，这顶楼的任何一面墙上都能看见这骚包的照片。”花无月淡淡的说道，与此同时打量着墙壁上任何一张照片。

　　秦沐这不看不要紧，一朝墙壁看整个人都被雷翻了，因为墙壁上面所有的照片都不是真实的，全部都是合成的，每一张照片，当然，除了潘美美这个奇葩是真的以外，照片里面的什么奥巴牛啊，金三胖啊，全是假的。

　　秦沐之所以认为是假的，那是想都不用想，宁城一个小小的什么星豚公司，只不过开了两个游泳池的公司，他们的领导人竟然能跟外国的领导人合影，这尼玛不是扯淡吗？

　　还有，有些照片上面的玛丽莲梦露和迈克杰克逊是怎么回事？这自恋也得有个度吧，尽管那潘美美的脸长得还都不错。

　　不过值得注意的是，潘美美始终都是人形的姿态，并且这个姿态维持的相当不错，至少让人看不出来他是一个不折不扣的海妖。

　　而唯有一张照片，则是这厮的海妖形态的照片，这照片就贴在办公室的门口，这种照片堂而皇之的贴在门口，这厮的胆子也真够大的，就不怕别人认出来？


第1295章 不按理出牌

　　“说实话。”花无月在那张办公室前面的照片停了下来，评头论足且一脸认真的说道：“这厮的海妖形态并不怎么好看。”

　　“不好看？”秦沐反问了一句。

　　“唔，就是不好看。”花无月点了点头：“你是不懂妖界，妖界里面，长得越花哨，就越美，就拿海妖做例子吧，海妖身上的鱼鳞越多，鱼鳍越坚硬，那就是美，但是你看看这厮，这厮身上光滑的都跟鲤鱼一样了，还美个屁啊，潘美美，啧啧啧……”

　　花无月后面的那几句“啧啧啧”已经完全的说明了她的态度，至少是不屑的，伴随着这样的不屑，也是更多的对照片的否定，这要是让那自恋的骚包本人给听到，指不定得气死。

　　“难怪这厮变化成人型之后身上会那样的光滑，一点都没有其他的鱼鳍或者鱼鳞冒出来。”轮回王仔细的端详了一下照片说道：“我还以为是什么新鲜的药剂呢。”

　　轮回王的话音刚落，整个办公室的大门竟然突然的打开，毫无预兆，秦沐几个人也丝毫的没有反应过来，黑色的大门打开之后，潘美美那一脸骚包的模样就出现在秦沐几人的视野当中。

　　这货一头风骚的大波浪金色卷发，平胸长腿丝袜，穿着一件破烂得可以隐约看见里面的衣服，下身却是直接牛仔裤和黑色袜，将自己穿着红色高跟鞋的双腿搭在办公桌上，坐在皮椅上看着外面已经傻眼的秦沐几人。

　　“尼玛，这厮究竟男的女的？”秦沐愣了好半天，冒出一句。

　　其他的人还沉浸在这种震惊当中，丝毫没有反应过来，而这个时候的骚包则很是风骚的拍了拍手，说道：“那位帅哥，说的不错哦，这才是海妖的进步，知道么？懂什么叫做潮流么？这才叫潮流，你们人类成天破坏自然，大海都给你们破坏成什么模样了，我们海妖自然有权上来享受一下人类的生活了，这有什么的？”

　　“享受生活不代表上岸屠杀。”秦沐面无表情的说道；“你杀掉那么多人，难道就对？”

　　“只是需要点人皮啊，我有什么办法？”潘美美无奈的耸了耸肩膀，说道；“我又不会造人皮，我的族人没有我这样的血统，没有我这样的高贵，他们在幻化成人型之后，一定会留下各种各样的瑕疵，啊，当然，这还好没有将鱼尾给留下来的，他们的身上一定会有鱼鳞，若是直接进入到人类社会，会被当做怪物的，我就只好帮助他们一下了。”

　　“你倒是说的有理。”红莲点了点头，似乎还是很赞同潘美美的说法，这让秦沐几人有些疑惑，刚想反驳什么，只听得红莲继续说道：“只是即便是有道理，做法也不对，不是么？”

　　红莲的态度即便是潘美美都不知道是什么意思了，他有些迷茫的看着红莲。

　　下一秒，陡然之间升腾起来的火焰吓得潘美美直接坐到了地上。

　　但是，火焰依旧没有烧到他，甚至，连他的一片衣角都没有烧到，就已经在他的办公桌上熄灭。

　　“我说过，我能预见未来，你们要做什么，我都清清楚楚。”潘美美的身体保持原来的姿势，但是直接漂浮在半空中，他变换了一下姿势，说道：“虽然我在预见未来的时候，都不知道，你说这话是什么意思。”

　　“预见未来，只是一个愚蠢的谎言。”红莲笑了笑，手中再次出现了那把长剑，二话不说就直接冲了过去。

　　对方连忙后退。

　　两个人的实力都不弱，是肉搏能力都不错。

　　两人在空中交接好几次，但是，谁都没有占到便宜，空气中不断的传来两人短兵相接的碰撞声，甚至还有火花闪过，两人在对打的时候时不时的有火花飞溅，红莲的兵器显然就是手中的长剑，但是对方的兵器，秦沐却没有发现是什么。

　　或者说，什么都不是。

　　这厮，始终都是空着手的。

　　虽然秦沐很不愿意承认，但是，这家伙的确是始终都空着手的，之所以两人在短兵交接的时候会出现浓重的火花，这似乎是因为这怪物的手——他那两只手坚硬如铁，完全可以抵挡得住红莲的长剑。

　　两人的身影从最开始的缓慢，到后来几乎都分不清谁是谁，秦沐和轮回王还有花无月只得站在原地观看，甚至尽可能的后退，给这两个人让出地方。

　　红莲的每一下攻击，对方都能事先预料到，并且及时的阻拦下来。

　　跟这种人打架，还真够郁闷的。

　　秦沐倒想帮忙，只是眼前根本分不清楚人在什么地方，万一出手帮了个倒忙，估计红莲事后得削死他。

　　两人的活动范围也从最开始的一张桌子的大小，最后逐渐的演变到整个房间，并且，房间里不少东西都已经被破坏，不少玩意儿都被打碎，吊在了地上，成为一片残渣。

　　也不知道过了多久，在所有人的心都在嗓子眼儿里的时候，这两货的身影终于停了下来，两个人都是同样的气喘吁吁，红莲看上去倒还像是没有什么伤害，只是眉头紧紧地皱着，估计一直都摸不到对方分毫而十分的郁闷。

　　但是那潘美美，开始的一番美好形象可就没有了，两只手上更是伤痕累累，尽管红莲的攻击他都能够预料，但毕竟他手上没有什么武器，一双手如何抵挡得住红莲手上的神兵。

　　而就在两个人的身影刚刚分开的时候，秦沐手中一直攥着的雷符也直接丢了过去。

　　那潘美美愣了愣，几乎是没有反应过来的情况下，直接被秦沐手中的雷电给劈中。

　　顿时，那潘美美的身上浮起一丝鱼儿的香味。

　　“唔，撒点盐巴的话味道应该不错。”轮回王在空气中深深的嗅了一口，然后有些痴迷的说道。

　　秦沐自然是点了点头，而潘美美浑身都是漆黑，头发原本还错落有致，现在被雷一劈，更是乱七八糟，显得极为狼狈。

　　“尼玛，不要这么不按理出牌好不好？”潘美美吐出一口黑气，一脸郁闷的说道。

　　“你不是什么都能预料么？为什么不自带避雷针呢？”秦沐笑眯眯的说道。


第1296章 我心情不好了

　　潘美美站在原地，他身上的每一个部位都一片漆黑，两只红色的高跟鞋，连根部都已经被红莲给砍去，看上去狼狈至极。

　　只听得红莲一声娇笑，说道：“我可是头一回看见有人穿高跟鞋穿的这么难看的，还是我最喜欢的红色。”

　　潘美美有些吐血的看着红莲一身红色长裙，一脸无语的说道：“大姐，如果事先知道你喜欢红色的话，打死我都不会穿的，真的，人家有好多好多的鞋子，红的蓝的绿的紫的，回头我一定都把红色的鞋鞋都扔掉，绝不撒谎。”

　　红莲的身影原地消失，下一秒出现在那潘美美的身边，长剑直接架在对方的脖子上，一脸凶狠的说道：“这可不是什么颜色的问题，这是老娘心情不爽的问题。花无月，绑上！”

　　花无月一愣，怕是还没有反应过来，等到红莲再度重复了一句之后，才屁颠屁颠的跑到那潘美美的跟前，她的手上凭空出现一条麻绳，还是那种极为粗糙的类型，二话不说的就把那潘美美绑了个结实。

　　花无月除了施展幻境之外，还有一个能力，就是将没有的东西具象化，直接幻化出来实物。而且她所幻化出来的死物，一般都是和正常的物体没有什么区别，而只是活物，会很不稳定，稍微一碰，就直接散架。

　　潘美美被两个穷凶恶极并且极端暴力的人绑在椅子上，动弹不得，他气急败坏的说道：“嘿，在我的预料当中可没有这个。”

　　“人这种东西最不好预料，人是可以改变命运的海妖。”秦沐站在后面看着两个女人的倒腾，笑眯眯的说道：“再厉害占卜师，再古老的语言，都有不准的时候，玛雅人不是说2012我们就要完蛋么？这不好端端的已经到2014了？”

　　潘美美笑了笑，有些费劲，因为花无月这女人绑的实在是太紧，她恨不得将潘美美直接包成一枚小巧的粽子，这样的用劲，也导致潘美美这男人连笑都笑不出来。

　　“玛雅人的预言哪里有我们先进。”潘美美竟然用了一个先进的词语，显得有些突兀和莫名其妙，只听得这货优哉游哉的说道：“我们掌握你们所有的资料，所有的一切，过去，我能够从你的过去，推测你的未来，秦沐，你是没有未来的，你的未来是黑暗的，如果你这么走下去，只能死。”

　　“别相信他。”红莲没好气的说了一声，“丫的再说话老娘把你嘴也封了。”

　　“哈哈哈……”潘美美直接笑出声来，双肩松动，即便是这样，他的幅度都是很小的，毕竟花无月的捆绑技术虽然不咋地，但是至少绕毛线球她还是很擅长的。

　　“我当然不相信。”秦沐看着潘美美的眼神里面满满的都是通情，将红莲给惹怒的人可不多见，希望潘美美能够拿出与那批家具相符合的东西，否则红莲就只能将他大卸八块做成美味的鱼肉罐头了，他看着潘美美那张漆黑的脸说道；“命运，是掌握在人类自己的手中，而是不是某些神棍的手里。”

　　“你说我是神棍，秦沐，你自己不也一样是个神棍么？”潘美美被秦沐所谓的神棍理论给气乐了，他连忙申辩道，红莲这个时候连忙用绳子示威性的勒紧了对方身上的绳子。

　　“安静点，小美女。”潘美美连忙说道：“你，因为一个男人，破坏斩妖台，与天庭为敌，你丫的能活到现在……”

　　潘美美还没有说完，红莲就直接一巴掌甩在他脸上：“过去的事情我虽然不愿意提起，却也没什么好说的……”

　　“你注定得不到你所爱的。”潘美美直截了当的说道：“你的误会会成为对他最致命的伤害，尽管他不曾回应你，而你，却可以永远的失去他。”

　　秦沐和花无月都听得一头雾水，轮回王则神色大变，他一脸警惕的看着那个不知死活的海妖，他背过去的双手，在慢慢的凝聚着黑色的气息，周围的空气，也越来越寒冷。

　　大概是潘美美自己也能够觉察到周围空气的不同连忙安静的闭上了嘴巴，说道；“当然，我只是随便说说的。”

　　红莲没有说话，只是小手在潘美美的面前绽放出了一朵不断闪烁着的火焰，然后笑眯眯的说道：“看见这个没有？”

　　“看见了。”潘美美老老实实的回答道：“不过你要干什么？”

　　“我要干什么，你一个大占卜师，竟然不知道么？”红莲笑眯眯的用那火焰在对方的脸庞上转了转。

　　对方显得有些崩溃，连忙说道：“你损失了多少，我都赔给你，一样不少。”

　　“我要的不止这些。”红莲大概是也没有想到对方竟然这么好说话，只是稍微一吓，就将什么都自动招出来了，连忙说道。

　　“那……你还要什么……离我远点！不知道海妖会因为火焰而脱水的么？”那潘美美看着不断靠近的火焰连忙说道。红莲的怒火让他有些承受不起，看着红莲那双眼睛，这家伙是彻底怂了，因为他现在发现，红莲是极有可能直接给自己来个串烧的。

　　这厮连忙说道：“我……我刚刚说的只是我预见的一部分，我也不是很了解你，对于你的过去，我们妖夜的资料也不是很全，所以我……你会找到你的挚爱的，相信我。”

　　“叫人怎么相信啊，完全就是个神棍啊，一点都不靠谱。”秦沐站在红莲的身后，那叫一个看热闹不嫌事儿大，竟然还能优哉游哉的说道。

　　“我说的都是实话，我发誓。”潘美美连忙说道。

　　“我说我要的不是简单的家具。”红莲的火焰靠近了一步，灼烧的感觉让潘美美有些崩溃，而红莲正是要这种崩溃的感觉，她缓缓的说道：“本来呢，我是打算讨个说法，要回我那套家具就算了的，你们妖夜做什么事情，跟我无关，你们杀人也跟我无关，但是……你说了那句话。”

　　“哪……哪句话？”红莲的靠近让潘美美惧怕不已。

　　“你明白的。”红莲似乎不怎么愿意与潘美美继续沟通，而是继续说道：“就因为你说了那句话，所以，我心情不好了。”

　　“那么……你想怎样？”

　　红莲微微一笑，十分的妩媚，她状似无意的说道：“我听说，海妖们，是有很多宝贝的。”


第1297章 宝库

　　似乎是早就料到红莲会这样说，但是潘美美的脸上在第一时间浮现的还是一种了然，他似乎是想了想才说道：“其实我并不知道你在说什么……”

　　红莲的火焰立马靠近了一些。

　　“我们海妖当然有很多宝贝来补偿你那些家具。”潘美美一口气都没有喘的连忙说道。

　　红莲的火焰再度退后，那样的温度让潘美美舒了一口气，火焰靠近的时候总让他有一种呼吸困难的感觉，甚至他都能够感到自己脸上的表皮似乎被灼烧的干干净净，仿佛在一瞬间都会消失的模样。

　　“那东西离我远点，真的。”潘美美似乎努力的在脸上绽放出一个笑容，但很可惜的就是，这个对于她来说似乎比较困难，“我这张脸可怖是我本人的脸，是我花了很长时间才找到的……美丽的脸。”

　　红莲的火焰直接逼近：“那么，就更不应该留着了。”

　　“哦不不不……”潘美美连忙退后，不过他也是无路可退，因为花无月是直接把他绑在椅子上的，这个动作只能让他整个人都贴在椅子的靠背上，就好像一张煎饼一样。

　　“你不能这样，我可以赔偿，全数赔偿。在我的宝库里面有很多家具你们可以去挑选，真的……”红莲火焰的再度逼近让这个海妖实在是惧怕，他额头上出现了一大批的汗水，他的嘴唇也相当的干燥，甚至火焰还将他的脸颊给灼烧得蜕皮，这也就是这厮为何会这样惧怕的原因。

　　“宝库在什么地方？”秦沐蹲下来，靠近那家伙，饶有兴趣的说道。

　　“宝库……宝库就在……嘿，我们可以好好商量一下，其实我知道。”潘美美皱着眉头十分肉痛的说道，似乎他好像要交代一切的时候，这厮又转变了话题：“我知道你那些家具真的不值那么多钱，而且我们派人过去想要找的东西没找到不是？我们也窝火呢……别别别……”

　　潘美美正斟酌着用词，红莲的火焰已经再度逼近，这厮连忙哇哇大叫，痛苦的说道：“宝库的钥匙就是我，你们不能对我这样，如果我死了你们绝对进不去，绝对的。”

　　红莲笑了笑：“就是你？是你的虹膜还是指模？你死了，至少在一段时间内那东西是可以用的。”

　　当潘美美这么说的时候，花无月也开始用自己强大的精神力检查着这个房间，这房间对他们来说并不大，也并不难，不到一分钟，花无月就已经有了结论，她直接走到潘美美的书架边上的墙壁边，仔细的检查了一下，然后伸手在墙壁上摸了一下：“大姐，这里有个锁。”

　　“你……”海妖大概不明白为何花无月竟然这样快速的就找到了自己的据点，他很是光火的冒出一句，然后说道：“你们不能这个样子，我……我的东西也是难以搜集的，这是……我们可以友好一下么友好？”

　　可怜的潘美美这么说道的时候，秦沐和红莲两个人已经把他押到了那个墙壁边缘上。

　　“开锁。”秦沐站在潘美美的身后，冷冷的说道。

　　“嘿，亲爱的男孩，我们可以好好的商量一下的，你那些东西，我可以如数赔偿，但是我宝库里面的东西，你们是无法想象的，这……这好像我有些吃亏哈？”即便是有火焰的威胁，即便是红莲的火焰已经将潘美美的那张自诩为美丽的脸，灼烧得脱皮，露出他本来的面目的时候，这男人还不忘记同秦沐讨价还价。

　　能让海妖这么不顾自己的容貌同秦沐讨价还价的，只有一个可能，那就是他的宝库正如他自己所说的一样，是非常非常的惊人的，是让所有人都无法想象的。

　　可正是因为这样，红莲和秦沐才特别感兴趣，尤其是红莲，秦沐甚至怀疑，在宝库门打开的那一刹那，红莲会直接搬空了这所谓的宝库，连个渣渣都不给对方留下。

　　“你不懂那些东西的价值，哥的东西是你随便动的么？”秦沐一听到对方提这个就莫名其妙的来火：“你知道哥那几个G的种子得收藏多久么？”

　　“操，你还好意思说！”潘美美一提到这个也是火冒三丈，不顾红莲的火焰威胁，直接就吼道：“老子只是想看看你的电脑硬盘里面有什么我能用得着的资料没有，结果那里面除了毛片就是病毒，要么就是游戏，你丫的还好意思说，为了解析你的破电脑，老子电脑都给报废了。”

　　“那是你活该。”秦沐想也不想的说道。

　　花无月和红莲听得一阵无语，都不知道该说什么，确切的说，她们两个根本不知道秦沐和潘美美在说什么。

　　但是，轮回王却听得一清二楚，顿时也火了：“靠，秦沐，有这样好的东西你丫的不早点共享到我的邮箱里，你是找死呢？”

　　“现在也没有了。”秦沐义愤填膺的说道：“你说，这个仇该不该报？”

　　“那当然该报，而且应该好好报！”一直没有说话的轮回王这会子是怒气冲天，他怒气冲冲的对潘美美说道：“开你的宝库，老子要搜刮的一滴不剩，一滴不剩！”

　　潘美美苦着一个脸，秦沐同轮回王的眼神实在是太可怕了，他发觉还不如对着这个拿着火焰的凶女人，他看了红莲一眼：“姐……有商量不？”

　　红莲没有回答，她挑了挑眉，说道：“你觉得呢？”

　　“我觉得……”潘美美哭丧个脸，认命的将自己的一只眼睛对准门上的锁，哀痛的说道：“我觉得我还是直接投降的比较好。”

　　“很好，很明智。”红莲单手押着潘美美，一脸笑意的说道。

　　而这个时候，在潘美美的虹膜对准门锁之后，一个机械的电子音响起：“身份确认。”

　　嗡嗡的声音响起，红莲押着潘美美谨慎的后退一步，墙壁旁边的书架缓缓的退开，然后就是整个光洁如镜的墙壁上，陡然之间出现了好多条蓝色的细线，并且这些细线还在微微的闪着光芒，看上去十分的美丽，这些美丽的细线发出光芒之后，就开始将每一个分割出来的墙壁碎块一点点的带走。

　　这些碎块直接消失在黑暗当中，就好像这墙壁不是用砖石做成的一样，在外面看着的时候，是一种视觉上的享受，而当整个墙壁消失，灯光亮起的时候，饶是红莲这样见多识广的，也被眼前的景色吓呆了。


第1298章 白色的球

　　要说这海妖的宝库，还真特么的够丰富。

　　灯光亮起，在秦沐眼前的是一个个高高的架子，每一个架子上都放着各种各样的东西，有上面落满灰尘的不知名的武器，有一些冷兵器，或者是看上去十分美丽的首饰，还有一些陈旧的物件看上去应该是古董，唯一的瑕疵就是不是每一个物品上面都一尘不染，不少东西看上去陈旧得像是放在角落里几百年似的。

　　而在这些架子当中，秦沐则注意到，有一个架子上面，整整一层都是衣服，不对，更准确点说应该是戏服，各种朝代的都有，中西方的都有，还特么的都是女性衣服，这潘美美，口味还真怪异。

　　“这特么的就是你说的宝物？”红莲看了一会儿，像是想起来什么似的，一脸夸张的说道。

　　“啊……对……对……是的……”潘美美站在自己的宝库外面，从他的表情上来看，似乎也被眼前的这些给惊住了，痴迷的说道：“无论看了多少次，都觉得心情愉悦到不可自拔。”

　　“成语不可以这样乱用的。”花无月面无表情的站在他的身后，说道。

　　“那么，你外面的那个乌龟壳也是你的宝物之一了？”秦沐一边说着，一边顺手抓起边上一个架子上的一把看上去如同水枪一样的玩意儿。

　　那枪体整个都呈现出一种深邃的蓝色，这样的颜色让秦沐觉得有些别扭，因为这样的眼色就导致这把枪看上去就好像某个不懂事的孩子的玩具一样，他将那枪抓在手里，胡乱的瞄准了一通。

　　这个动作让身后的潘美美出了一身的冷汗：“什么乌龟壳？不对，丫的，这个东西不是这样用的，小心点……轻拿轻放，别走火了。”

　　大多数的男孩都会对枪炮感兴趣，秦沐自然也不例外，但是作为一个已经成熟的男孩，秦沐对枪炮的兴趣也就渐渐的减少，却并未消失过，不过看着手中轻得好像没有分量的枪，再看了一眼潘美美，他突然转过身来，将那枪口对准潘美美，道：“你逗我呢，这尼玛的也叫做宝物？我家门口的那个超市五毛钱能买一打。”

　　“五毛钱……五毛钱能买一打？”潘美美似乎没有听出秦沐的言外之意，他甚至还哆哆嗦嗦的重复一句，在枪口对准自己的时候，将两只手举得老高，口里还不忘记叮嘱秦沐：“这东西是冰冻枪，市面上还没有，非常适合女性使用，它的效果比较变态……嗷……”

　　这潘美美还没说完就惨叫一声，因为秦沐已经朝着他的胳膊开枪了。

　　他的胳膊顿时出现了冰蓝色的冰块，这冰块迅速的凝结，不到一分钟就将潘美美的一只胳膊都笼罩在其中，在红莲和花无月两个人惊讶的眼神中，这厮竟然迅速的变为一个冰雕。

　　“哇哦，效果真的还不错。”秦沐笑眯眯的说道。

　　红莲叹了口气，有些无语的朝着潘美美的身上甩了一个小火苗。

　　红莲的火焰自然非同一般，那潘美美身上冷冻的效果顿时消失，这货也从冷冻的效果当中出来，吓得大口的喘气：“你……你这是要谋杀么……我们的协议当中可没有这条的……”

　　秦沐笑眯眯的看了潘美美一眼，说道：“我们什么时候还定了协议了？我只是觉得，像你这种草菅人命的人应该早点下地狱而已，啊，你不用担心，这位会负责你在地狱的所有事项，保准让您满意……”

　　“这不是真的吧？”秦沐自然指的就是旁边的轮回王，那海妖惊惧的看了一眼那个看上去跟一般男人没什么区别的家伙，一脸惊恐的说道。

　　“其实我就是走火了。”秦沐耸了耸肩，无所谓的说道，他随便的看了看着宝库的东西，虽然很多玩意儿，他不理解是干什么用的，比如说这个长相怪异的水晶项链，还有那边如同火箭筒一样的玩意儿，或者那一排看上去不咋地的戏服，但是，直觉告诉他，这些东西，都相当值钱。

　　说不定，随便在架子上那一个东西，潘美美都能一本正经的告诉你，这玩意儿，市面上没有，都十分珍贵的紧。

　　不过这些东西虽然珍贵，让秦沐动了心，而他想了解的，依旧没有了解到，他耸了耸肩膀说道：“对了，外面那个乌龟壳是什么？这东西我要了。”

　　潘美美有些高兴，甚至有些欣喜若狂，这莫名其妙的兴奋秦沐虽然不知道是为什么，但是这厮很是开心的冲着秦沐说道：“真的吗？你们就只要那个？太好了……啊，不……我是说太心痛了，真的，那东西比这里所有的东西都好，我真的舍不得，真肉痛。”

　　海妖一堆浮夸的表演让秦沐几人看的莫名其妙，甚至所有的人，都以一种看傻子的表情看着那海妖。

　　潘美美愣了愣，咳嗽一声说道；“那可是海外的最新技术，就是将辐射，集中在一面墙的上面，所制造出来的防护罩，相当的强大，对了，你们刚刚怎么进来的？那辐射可是任何东西都能够直接消灭的，所有的能量在上面都会被中和掉，无论是什么……即便是灵魂。”

　　潘美美这番介绍让秦沐几人都很满意，灵魂都能够一并给消灭掉，这比结界可霸道多了，尤其是针对秦沐这种对任何结界都能够直接无视的人来说，绝对是噩梦啊，若是以后不在家的时候，将这个东西布置在家里，这尼玛是真的一只苍蝇都飞不进去啊。

　　“跟我猜想的差不多。”轮回王点点头，直接评价道。

　　“所以你让我压缩雷球就是想用暴虐到再也不能暴虐的能量直接中和掉那辐射的能量，造成短暂的空缺。”秦沐点了点头说道。

　　“从表面的情况上来看，的确是如此，但是，这东西也是很快就能修复。”轮回王点了点头，说道。

　　秦沐点了点头，问那潘美美：“这东西在哪。”

　　潘美美即便是被绑着，也十分兴奋，说道，就那个，就那个大炮一样的东西旁边。

　　秦沐举目望去，那是一个白色的球。大小跟个苹果差不多，看上去没有什么特殊。


第1299章 抓紧我

　　他直接拿了过来，潘美美则在旁边不断的指点的说道：“对对对，就那个，下面有一个红色的按钮，你应该看得见，然后你点一下，外面的防御就解除了，这东西还有一个子体，在我办公桌上，也是用来操控的，一个母体，一个子体，这样的话，也便于出现什么特殊的状况。这是总开关，当然，外面还有一些设定大小的东西，我会一并收集过来的，现在我就打电话你觉得如何？”

　　秦沐看了一眼红莲，红莲点了点头，但依旧没有给这海妖松绑，潘美美很是无奈的看着秦沐那款大屏的水果山寨手机，极不情愿的报出号码。

　　秦沐开着的是免提，在电话接通的那一刹那，这厮飞快的朝着电话那头吼了一通，他用的是妖族之间的通用的语言，在他还没有说完的时候，红莲直接冲过来，一脚踹在对方的胸脯上，潘美美倒飞出去，撞到在后面的椅子上，不过他的脸上，始终洋溢着一种愉快的笑容。

　　而与此同时，秦沐的手机也挂断，他一脸困惑的看着红莲，说道：“他刚刚对电话里面的人说什么了？”

　　“他在求救。”红莲冷冷的说道。

　　“晚了，哈哈哈哈，一会我的部队就会直接将你们碾压，你们知道我们带来多少人么？不是我们海妖，是我们妖夜……秦沐，你所有的大鼎最后都会落入我们的手中，世界……将是我们的……现在你投降，怕是还来得及……”潘美美即便是趴在地上，不能动弹的时候，都忍不住冲着秦沐几个大声的喊道。

　　而秦沐几人也是一脸的无奈，红莲从秦沐的手中夺过那所谓的冰冻枪，朝着潘美美直接开了一枪：“那么现在留着你也没有什么用了。”

　　“不……不！”潘美美惊恐的说道，但是已经来不及了，红莲手中的枪管已经朝着他开了一枪，他的身体迅速的结为冰晶，直到全部僵硬。

　　“本来还想留你一命的。”红莲叹了口气，有些怅然的说道，她顺手将手中的东西丢给秦沐，然后小手一招，周围架子上所有的东西一瞬间……一扫而空。

　　秦沐和轮回王两个人看得是目瞪口呆，谁都没有想到红莲会直接用上这样的方法，秦沐还以为红莲会一点点的收，毕竟这些东西里面，有些玩意儿不是一般的大，结果红莲一招手，竟然全都没了。

　　连花无月都有些愣愣的，说道：“大姐你的妖灵空间里面还有地方么？”

　　“恩，来之前清理了一下。”红莲面无表情的答道，她的小手一翻，一个如同火箭炮一样的炮筒就握在她的手中，朝着轮回王和花无月的手上一人甩了一把颜色怪异的枪，朝着办公室的门就走了过去。

　　秦沐和花无月对视一眼，连忙紧跟其后。

　　轮回王站在原地，他愣了愣说道：“这东西怎么用？”

　　轮回王手中的枪管和秦沐的相比就是千差万别了，秦沐和花无月手中的枪似乎一样，都是蓝的色，但是轮回王的大小上就有些夸张，如果说秦沐这个是手枪，那么轮回王的手上这个应该是个步枪。

　　而且还是粉红色的步枪。

　　秦沐对于枪支不是很了解，要不是这个冰冻枪不需要上趟，直接拿在手里就可以打，恐怕他还不会用，面对轮回王的问题，红莲只是做了一个噤声的手势便不再言语，而秦沐直截了当的说道：“不清楚一会儿你就自然发挥，你把它当棒槌打人都可以，赶紧过来，没听到这么多的脚步声么？”

　　秦沐说的没错。

　　在潘美美吼出那么一句之后，渐渐的秦沐也感觉到有些不对劲了，外面似乎一瞬间涌进来不少人，这些人踏着整齐划一的步子，想不让人注意都难。

　　秦沐既然也自然是听到了这步伐，一个个如临大敌的等在门口。

　　在脚步声越来越近的时候，那外头的脚步声，竟然在一瞬间，都消失了。

　　红莲二话不说，扛着火箭筒朝着门就是一下。

　　不过那威力，秦沐看着也是吓了一跳。

　　那比秦大官人当初在银杏山庄使用的灵渊枪还要猛，似乎后挫力更大，饶是红莲，都在打完那一炮之后，整个人都后退了一步。

　　巨大的蓝色闪光从炮筒喷射而出，到了门口的时候，绽放出一朵美丽的花朵，这花朵直接将整个门包括走廊，还有走廊里面的那些人全部轰成渣渣，这办公室大门的门口是对着电梯的，所以连着电梯门都直接遭了秧。

　　如今摆在秦沐的面前是一片烟雾，而在烟雾散去的时候，则是对面天空的蓝天白云。

　　这炮筒，竟然将整个大楼给打穿了。

　　就不要说人了，举目望去全部都是断肢残臂，一个完整的尸体都找不见，地上还有不少人皮之类的东西，从残缺的尸体上看，似乎走过来的大部分都是海妖，当然，还有部分的人类，虽然不清楚，这些人类为何要和杀害他们同族的海妖们厮混在一起，虽然这个世界从来就不缺奸细。

　　秦沐看了一会儿，说道：“我们只能走楼梯了。”

　　花无月点了点头，和秦沐还有红莲一起冲了出去，在行走的时候，花无月的精神力也一直都是在外放的状态，不停地检测着周围的环境，而当快要靠近楼梯口的时候，花无月停了下来，她一脸难过的说道：“不……不，现在连楼梯都不可以走了……”

　　秦沐没有说话，因为脚步声已经说明了一切。

　　外头的脚步声没有停止，他们似乎是从楼梯这边包围了过来。

　　秦沐探头看了一下，上来的都是一脸凶狠的海妖们，但是这样凶狠的表情出现在他们那一张张俊美的面庞上，只能感觉到一种滑稽，甚至还有一种卖萌的感觉。

　　红莲故技重施，火箭筒里的炮弹带着长长的焰尾，朝着第一批爬上来的海妖们飞了过去。

　　只听得轰隆一声巨响，这楼房的顶棚都发出一声特别难听的声音，仿佛顶棚都要垮掉的模样。

　　秦沐抱着头躲了一下，他有些害怕这楼房真的倒塌了，到时候就麻烦了。

　　很好，在硝烟散去之后，他们又能够在这里，看见外面的天空了。

　　楼梯和电梯都没了，秦沐有些纳闷的看着红莲，摊了摊手说道：“现在怎么办？飞下去么？”

　　红莲一脸舒爽的看了花无月一眼，两人点了点头，同时抓着秦沐的手，说道：“抓紧我。”


第1300章 秦沐不是我兄弟

　　秦沐是被红莲和花无月直接吊起来，飞到半空中，再次放下来的。

　　真的是飞出来的。

　　而轮回王则笑眯眯的跟在身后，这厮从头到尾都在坚守着秦沐先前所说的话，认真的观察和研究着手上的步枪，一丝不苟，但是始终都在打酱油。

　　而飞在天空中的时候，秦沐才意识到，这个出来的队伍里面，实质上就自己不会飞。

　　啊，还有个毛毛。

　　不过毛毛属于附带品，她要么蹲在秦沐的脑袋上，要么就趴在红莲的怀里。

　　秦沐这造型奇特的从楼上直接飞下来的时候，不少在其他楼层的，窗户边上的海妖，还企图朝着秦沐开枪，让红莲一炮给轰了回去。

　　所有的坐着轮椅的员工都从那大楼里面跑了出来，而大楼正在一点点的坍塌，在红莲意犹未尽的拿着炮筒对着那大楼轰了两炮之后，这大楼就彻底倒塌。

　　秦沐看着那些密密麻麻的海妖从那楼层里面争先恐后出来的模样，也是无语了，这大楼里面究竟有多少海妖。

　　不，应该说，这宁城，是有多少个海妖。

　　上回听李玉说的，海妖不仅仅是在宁城，而是在很多的城市都已经登陆，且不说这些海妖是打算干什么，单单这数量，和他们所说的替换计划，就已经相当夸张了，秦沐想着，估计要回去跟李玉说，开启通灵者协会的清剿令。

　　清剿令不会轻易的开启，大多数都是在极为特殊的情况下，才会贸然的开启，一般都是为了清除异己，清除通灵者协会的威胁，或者是整个人类的威胁，在历史上，通灵者协会也就用过一次这样的令牌，大概是在民国时期，各地方的僵尸各种肆虐的时候。

　　而这次，对象变成了海妖。

　　海妖和鲛人，这两样东西对人类危害巨大，他们残害人类，杀人为乐，只是为了单纯的替代，伪装成人类，藏在人类的族群当中，或许酝酿着更大的阴谋，所以，一定要清剿，无论付出什么样的代价，这对于整个人类来说，都是值得的。

　　秦沐几人是从大楼的背面逃离的，基本上，除了那些追剿他们的人，没有普通人看到他们是如何离开大楼的，所以，秦沐也就不用费劲去想着，如何解除其他人类的记忆了。

　　而当秦沐想着这些的时候，红莲大姐已经落地，她一脸满足的说道：“这大炮，够威力，我喜欢。”

　　九个字，完全阐释了红莲大姐的性格，这东西杀伤力多猛啊，一炮过去，管你是身材健壮的海妖还是天赋异禀的人类，统统都趴下，连个渣渣都不剩。

　　秦沐一脸黑线的将自己手中的枪还给红莲：“你先放进妖灵空间吧，回去再整理看看有什么家具可以用的。”

　　“还家具？”红莲没好气的翻了个白眼：“真要家具自己上家具城买呗我出钱，这海妖的东西实在是太多了，你难道真打算在大厅里面放个什么千年古董的么？难道就不怕贼惦记？”

　　花无月一直温婉的笑着，没有说话，不过在秦沐将枪交出去之后，也将自己手中的枪交给了红莲。

　　而轮回王则一直在研究手中的步枪，就在几个人对话的时候，只听得这厮突然来了一句：“啊，我知道了。”

　　“什么？”秦沐后知后觉的说道，就见轮回王已经将枪管对着自己的方向，开了一枪。

　　秦沐连忙躲避。

　　可从轮回王枪管里面出来的可不是什么大炮之类的，而是一朵非常大的礼花。

　　“噗……”花无月直接笑抽。

　　秦沐惊魂未定，即便是礼花，这枪管毕竟是对着自己的方向的，虽说那威力不咋地，可声音绝对足够，脸都给他吓白了：“你丫的会开枪么？这东西能直接对着人么？”

　　“不好意思，失误啊失误，我就是想试试威力而已，没有注意那么多。在说了，你身上不是有重华给你弄的固若金汤么，你放心，绝对打不死你。”轮回王连忙说道，朝着秦沐的方向连连点头，一脸的歉意。

　　秦沐看着他的模样倒不像是假的也就没有多说，只是愤恨的说道：“妈蛋，那是因为这东西没有攻击里好吧？”

　　“不应该啊，为什么啊？”轮回王这个时候没空同秦沐理论，一直很执着很纠结为何自己的枪比秦沐的都大，竟然没有一点拉风的效果，反而是一朵特别大的礼花。

　　“这也不错了，多好啊，多喜庆啊。”花无月哈哈大笑：“没想到那海妖还真够奇葩，连个玩具枪都当宝一样收集起来，还堂而皇之的放在宝库里面，也不怕人笑掉大牙。”

　　红莲没有说话，在轮回王将枪口对准秦沐的时候皱了皱眉头，但是看到没什么效果的时候也就不多说什么了，只是看着轮回王的眼神比较清冷。

　　几个人就在这样的氛围下开车回了家，然而，他们却谁都没有回头看一眼，如果他们回头，一定会看到白三琰那个骚包的影子。

　　此时的白三琰站在那大楼的外面，他的脸上也是相当的古怪，在整个大楼都在倾颓的时候，这厮的脸上却显得相当的稳重，朝着身边的白虎嘱咐一句：“将星星给我带来。”

　　“是。”如果红莲在这里，就应该很疑惑为什么白虎这样的言听计从，就是重华在的时候，白虎都没有这么听话过。

　　要知道，四大圣兽为名的四大侍灵里面，最不听话最喜欢挑刺反驳的就是白虎。

　　白虎的身影一闪，就进了那大楼，不一会儿，她就抱着一大坨冰块出来。

　　朱雀的小火苗在那冰块上面一闪而过，冰块便消失了。

　　“是你？”潘美美一从冰块里面出来，就显得相当的混乱，而当他混乱了一阵之后，抬头就看见白三琰笑眯眯的看着他，顿时冷了下来，整个人都散发着一股冷气。

　　“看来，你也不过如此。”白三琰看了星星一眼，冷笑道，转身便离去。

　　“你有什么好得瑟的，咱们半斤八两，你那兄弟，可不是一般的强呢。”潘美美嘴硬的说道，不过他俩的对话即便是红莲几个听见了，都不知道是什么意思。

　　“我的事情我自有主张，还有，秦沐并不是我兄弟，从前不是，现在也不是。”白三琰留下这么一句话，就直接带着人离开。


第1301章 平静的几天

　　秦沐几个回去的时候，还顺带去了一次家具城，将所有的家具都换了一通之后，就领着送货的队伍，直接回家了。

　　小白他们几个已经将家里所有碎裂的东西，全部当做垃圾给处理掉了，还好秦沐的卧室还留下来了，否则，秦沐可不知道，要在一堆废墟中，寻找已经碎裂且不完整的羽王残卷，那得什么时候。

　　星星派来的海妖很明显的是来找寻大鼎的，但是妖夜的人大概没有想到，全世界只有秦沐这一个奇葩，能够将大鼎放在身体里，而且丝毫怪异的感觉都没有。

　　哦，对了，唯一怪异的感觉就是这些大鼎不受他控制，秦沐就好像一个免费的旅馆一样，提供这些大鼎的吃住，管着这些大鼎的日常。

　　这种感觉也算是一种负面的感觉吧。

　　家里的地下室并没有被撬开，要知道现在地下室里面有多少重华的侍灵，估摸着第一个对外面的海妖进行反抗的就是这些侍灵。

　　秦沐喊来的家具城的送货队伍一个个往自己家中填满家具的时候，才觉得心中某种缺失的感觉，好像填满了。

　　他们当然没有忘记大楼外面的辐射装置，根据潘美美的说法，这大楼外面的装置是用来定型的，他们也在外头找到几个类似于子球的白色乒乓球，这东西，应该就是定型而用的。

　　有了这个装置，至少秦沐不担心以后会有什么莫名其妙的人闯进来了，不过比较麻烦的是，所有的人要是出去的话，还得开关一次。

　　回到家，秦沐很快的就向李玉提出了申请清剿令的想法，这个容不得他们去选择，如今的海妖已经渗透到了人类的内部，而且，人家所掌握的科技水准，还比人类本身要高，至少比宁城人民要高，那就已经是非常严重的事情了。

　　秦沐的提议得到了李玉的赞同，不过这样大的事情，她必须申请上面的同意，出于对秦沐的尊敬，在当天下午，李玉就带着蟒源飞往京城的通灵者协会总部，以求长老的命令，而柳妈，则代替蟒源的工作，留下来照看秦沐。

　　这也让秦沐相当的不爽，所谓的照看，不就是特么的监视么？不过少了一个一天到晚跟个背景似的蟒源，多了个比较了解的柳妈，秦沐感觉还是可以的，据说蟒源的修炼是到了一个瓶颈，而且这死蛇竟然出现了蜕皮的现象，所以必须回到总部进行检查。

　　不过让秦沐更加不爽的是，家里面除了多了一个柳妈这么一个吃白饭的之外，那个胡灵居然也莫名其妙的留了下来，而且小白还相当同意这美女的留下，用它的话说，这就是它的同类，秦沐要是赶走胡灵，就是赶走它的朋友。

　　秦沐那叫一个无语，这尼玛才多久，才一个上午吧，胡灵竟然认识了小白，并且两个人还惺惺相惜？

　　红莲问过胡灵，说小白的尾巴究竟是怎么回事，会不会是九尾狐狸的其中一个，但是胡灵也回答不清楚。

　　“小白的尾巴，是因为红莲大姐为它进行了一番努力，才慢慢的进化出来的，我记得你自己也曾经说过，这尾巴原先不是这个样子的，原来的小白只是一般的普通狐狸而已，甚至连灵智都没有开。”胡灵是这样回答的，不过这厮表示自己很羡慕小白可以化作人形，在狐狸的世界里面，九千年以上的狐妖，才有这个能力。

　　“你们嫁给狐狸的女子不是挺悲催的要和妖怪生孩子？”对于小白关心的这种事情，轮回王根本不想理会，他关心的地方在这里。

　　而胡灵则一脸憧憬的回答轮回王的这个问题：“我也很羡慕那些女孩子呢，狐狸的故乡可是出了名的美丽，而且，狐狸……狐狸也很美呢。”

　　“给个妖怪当媳妇儿哪里美了，不过，我很羡慕。”小升艳羡的说道，秦沐知道她又想起了自己等待了十世的那个人，那个人如果今生遇不到，那么以后再也遇不到，只不过那人，究竟是谁，秦沐也不清楚，看着小升的时候，他升起一个念头，不过这个念头只是灵光一闪，秦沐连抓住它尾巴的时间都没有。

　　据说狐狸也分好几种，并不是说整个狐狸就是一个大家族，胡灵他们所效忠的那个家族是九尾家族，是狐狸种群当中，最为尊贵的九尾天狐，而其他的什么黄皮狐狸啊，白狐狸啊，他们都有各自的家族，并且据胡灵说，这帮家族们还不是那么的和谐，一般情况下小打小闹是绝对的有的，大问题上不含糊，但是小问题上，用胡灵的话说，就是一盘散沙。

　　也只有九尾天狐的家族，才和胡灵这帮涂山之人联姻，胡灵之所以留下来，是打算说服小白跟她回涂山一趟，她想确定小白的品种，究竟是不是九尾天狐，毕竟小白的资质来讲，已经越来越接近。

　　不过小白倒是不怎么愿意离开，相比找到那些所谓的亲人，更加让它觉得无法割舍的，就是秦沐，兽类，总有一种相当敏锐的感觉，也不知道为什么，小白总觉得自己要是就这么离开的话，搞不好，会是见秦沐的最后一面。

　　这种感觉挥之不去，小白也就没打算跟着新朋友去什么涂山了，而胡灵在劝说未果之后，很愉快的在秦沐的家中住了下来，作为一个白吃白喝的典型。

　　这几日总算是消停了，秦沐难得的在家里休息了好几天，而且从潘美美那里弄来的东西也让秦沐几个人相当的满意，可以说是赚了个盆满钵满，一群人相当兴奋的在家里清点了半天之后，终于出了结果。

　　潘美美的收藏，大部分都是装饰品，真不知道作为一个爷儿们，收藏那么多的装饰品做什么，当然，很多东西是表面是个装饰品，却不知道那玩意儿究竟是干什么的。

　　而能知道用途的，大多是武器，各种各样奇葩的武器，这里面当然也不缺如同轮回王手中的步枪那样的玩具，只是很多都没有分辨而已。

　　那个冷冻枪让红莲勒令要秦沐拿着，以便遇上什么不测，这几日休息，秦沐倒也没有完全闲着，还是画了不少符文准备着的，只是他没有想到，平静的日子，竟然那样短暂。

　　一切，都要从一只手说起。


第1302章 复仇之手

　　没错，就是一只手。一只无端的出现在秦沐脚踝的手。

　　这只手呈现出一种死尸特有的灰色，它的指甲是泛白的，那种带着灰色的白，没有光泽，手上的青筋如同一条条暗影的线一样，将整只手贯穿在其中，没有青筋的部分，是灰色的，像是濒死的鱼。

　　手在手腕处就被割断，而且是齐齐的割断，伤口很整齐，整齐到让秦沐看到那伤口的时候，就在不停的怀疑，这东西是不是真的？

　　要不是触感僵硬，好像是真的手的话，秦沐甚至觉得，是什么人给自己开的玩笑。

　　家里的人是越来越多，除了吃干饭的，偶尔还有那么几只不长眼的鬼魂迷路进来，秦沐好机会晚上上厕所的时候，碰见过，好在这一切都早就习以为常，若是当年那个什么都不懂毛头小子，恐怕早就尖叫了。

　　秦沐的那个什么辐射墙，到底还是没有布置，就怕晚上什么野猫之类的过来，或者什么朋友发神经晚上要过来，惨死在上面，那就不值当了。

　　那天晚上，秦沐清楚的记得，自己跟平常一样睡觉的，而且在睡觉的途中，也没有发现，有什么奇怪的事情，这厮睡觉的时候还是有一点警觉的，有什么事情没道理弄不醒他，可关键就是，那天晚上什么事情都没有发生，一切再正常不过，秦沐一向没什么梦，那天晚上也是，没做什么梦就直接睡到天亮。

　　问题就是他在迷迷糊糊下楼洗漱的时候，就发现自己脚踝上的这个东西了。

　　给他吓了一跳。

　　试想一下，如果是你，大清早起来发现自己右脚的脚踝上多了一只青色的手，会不会尖叫？

　　秦沐反正是吓了一跳，他先是动了动腿，然后拉了一下，那东西纹丝不动，而且它的重量完全符合一只手的重量。

　　轮回王这几日也没有走的意思，秦沐尖叫的时候这厮带着眼罩在楼下沙发上睡觉，轮回王最喜欢的就两样东西，第一就是沙发，第二就是电视，而当他躺在沙发上看电视的时候，据说是最为幸福的，所以秦沐新买的沙发和电视，就成了他的最爱，这两样东西，可是轮回王亲自在家具城点的。

　　秦沐尖叫的时候，轮回王惊慌失措的坐起来：“怎么了怎么了出啥事了？”

　　而现在，一群人围着秦沐的那只可怜的右脚，左看右看，没有得出一个有用的结论。

　　先是轮回王如同一个老学究一样，在那里蹲着看了老半天，甚至还拿着一块放大镜在那装模做样的，瞅了半天之后，他一脸的凝重，秦沐还以为这厮有了结论，结果他一脸严肃的说道：“这是一个左手，真手。”

　　“废话，我也看得出来。”秦沐没好气的吼道：“现在的问题就是这玩意儿是什么！还有怎么从我脚上弄下来！”

　　轮回王拿着放大镜在秦沐的脚踝上左看看右看看，甚至他还翻了翻秦沐的眼皮，说道：“恩……据我观察，还是截肢吧……”

　　“咳咳……”秦沐差点没让自己的口水给呛死。

　　没想到轮回王给他来了个这么个逻辑：“反正你截肢之后，我们也不会笑话你，你用你的恢复巫歌，很快就能再长出一只来，何乐而不为？你说是吧。”

　　“是你妹啊是。”秦沐气不打一处来，说道：“说正经的，这东西怎么给弄掉，截肢什么的就不用想了，我没有那个心情，也没有那个承受力。”

　　看着秦沐快要崩溃的模样，轮回王也就懒得逗他了，红莲看着那只手，倒是想说什么，却没有说出来，一个大活人，一晚上什么事情都没有发生的睡到天亮，身上竟然多了一只死人的手，这尼玛是千古奇闻了吧，反正红莲活了这么久，是从来没有听过的。

　　轮回王有一点头绪，但是之前所说的话，已经将秦沐彻底给激怒，便小心翼翼的说道：“我这回可是认真的了啊，我只问你一句话，有没有什么亏心事？”

　　“亏心你妹！”秦沐没好气的说道。

　　“看看，看看。”轮回王一脸无奈的说道：“我都说了我是认真的了，注意你的态度，我是认真的好吧？你想一想，也不一定要求是亏心事，只要是怎么说呢，是不是你答应过别人什么事情没有做到，或者是承诺过什么，对对对，承诺也算。”

　　“我承诺过什么？”秦沐一脸疑惑的看着轮回王，说道：“难道是静秋？”

　　“你答应她什么了？”红莲也是一愣，连忙问道。

　　“我只是说她日后要是有什么麻烦可以来找我。”秦沐说道：“你知道的，她的那个身体，就是没了自动回复的那种功效之后，是很容易感染的，如果没有恢复符，会死的，所以走的时候我留下很多，而且告诉她爹，有什么事情来找我……也不会用这样的方式吧？”

　　秦沐还没有叙述完，就听得红莲说道：“应该不是，这手不是女人的手也不是老人的手。”

　　“我有一点点的印象，但是记不是很清楚。”轮回王也皱着眉头说道：“这玩意儿我也不是很了解，似乎是诅咒方面的，所以才会这样问你，我记性不好。”

　　“不好就少废话。”秦沐给轮回王气了好几次了，完全是口不择言的说道。

　　而这个时候，他们也只能从地下室将还在闭关中的天空给请了出来，天空号称活的时间最久，就是一部百科全书，这种东西要是他都没见过，那么悲催的秦大官人，就只能截肢了。

　　天空围着那手看了半天，甚至还比划了许久，才说道：“是复仇之手。”

　　“复仇之手？”众人齐齐的反问声，代表所有人的疑惑。

　　“是的。”天空点了点头说道，这厮自打闭关之后就远远的没有以前那样活泼，总是一副忧心忡忡的模样，说话的时候也很容易走神，也比以前要严肃了许多：“这东西多用于复仇，说真的，秦沐，你真的没得罪什么人么？”

　　“我……”秦沐那叫一脸郁闷，在他的印象当中，似乎还真的没有。

　　“得罪巫祝的估计都死了吧？”小升这个时候插上一句，虽然是句废话，但也相当的有理。

　　“这就是一只死人手，不是么？”天空摊了摊手，一脸无语的说道。


第1303章 手的提示

　　“你的意思就是，秦沐是什么地方得罪了一个死人，然后这死人的手跑到秦沐的身上去了？”轮回王摸着下巴十分感兴趣的说道：“这倒是个有趣的设定。”

　　“设定你妹啊。”秦沐没好气的说道，一脸的郁闷：“我怎么就觉得你今天是来专门消遣我的呢？”

　　面对秦沐的质问，这边的轮回王是一点羞愧的表情都没有，他顿了顿，甚至是一脸陈恳的说道：“你说对了，我就是这个意思。别忘了某些人一大清早直接发出一声尖叫，吓得鄙人都不知道干啥了，既然生活这样无趣，那就找点乐子。”

　　“说的没错。”司空露这个伙计自从找到了轮回王之后，一切唯夫是瞻，什么都不管，这会子轮回王的话她自然是妥妥的赞成，而且还是举双手赞成。

　　“你……”秦沐一阵无语，他是对着两个无耻的家伙无奈了。

　　而就在这个比较尴尬的时候，天空的出现直接给秦沐打了圆场：“这东西应该不是什么已经死去的仇人或者是什么其他的玩意儿，复仇之手我也是有很多年都没有见过了，这倒不是因为这玩意儿稀少，而是已经没有多少人记得这东西是如何制作的了。”

　　“你是说复仇之手，是个道具？”红莲听了半晌，明白了个大概，连忙问道。

　　天空点了点头，十分赞同的说道：“没错，就是这个意思。”

　　“那么，是什么道具？”秦沐一脸纠结的看着天空。

　　“诅咒的道具。”天空是直截了当的就回答道，然后就听得他说道：“复仇之手一般只会出现在诅咒的仪式里面，这玩意儿的作用就是标记，如果你仔细看，你可以看到你的脚踝应该有些地方已经发黑了，如果当整个脚踝都布满了黑色……”

　　天空还没有说完，就听得轮回王直接接上了一句：“只能截肢了？”

　　“一边去。”秦沐没好气的说道，连对着轮回王最基本的尊敬都跟着没有了，直接说道：“没事少提什么截肢，不需要截肢好不好。”

　　“当然不需要。”天空肯定的语气让秦沐很是贴心，只不过这厮接下来的话让秦沐彻底无语，因为他听得天空继续说道：“因为截肢没有任何效果，除了让你能够感觉到疼痛之外，没有任何的效果，复仇之手会出现在你另外一个健全的胳膊上。”

　　秦沐：“……”

　　“复仇之手我记得是用杀人犯，最好是那种手上有十几条人命的杀人犯，而且必须是处以绞刑，也就是吊死的杀人犯的左手，放在羊水和混合着稀有的药草和香精油的混合物里……”天空又成了吊书袋子，说话都是一板一眼，像是在背书。

　　其他的人听得一愣一愣的，小白甚至在这个时候插了一句：“听上去有点恶心。”

　　“不不不，这东西一点也不恶心，而且有一种异样的美，不是么？”天空嘴角挂着微笑，说道：“放在那种混合物当中七七四十九天，它就会变成这个颜色，而且会变得很僵硬，到时候再拿出来，用杀人犯身上的油脂涂抹一层，尤其是指甲，要好好刷哦，然后再刻画上符文之类的东西，就可以使用了，当然，杀人犯越恶毒，他的力量就越大。”

　　秦沐听着都觉得毛骨悚然，谁特么的有心情去制造这种无聊的东西，他吞了吞口水，有些纳闷的说道：“那么，他的力量是什么？”

　　“我刚刚其实已经说了。”天空慢慢的说道：“当你脚踝上的黑色，萦绕在整只脚的时候，你就应该挂了。”

　　“没办法复活？”红莲一愣，说道。

　　“复仇之手之所以会取这么一个名字，就是因为他是以复仇的名义，所以一开始，我就问过你，有没有答应过什么人什么事情，如果有，就告诉我，否则，这东西终身摆脱不掉，如果说，按照轮回王所说的，进行截肢，那么另外的好的四肢上，会很快的出现这种东西，而且时间还是跟以前一样，所以，截肢，除了会让自己感受到那种疼痛之外，没有一点效果。”天空一脸认真。

　　秦沐吞了吞口水，他实在是想不起来还对谁有过这样或者那样的承诺，至于他的敌人，真的大部分都已经死亡，没有死掉的，还不知道在什么地方苟延残喘，暂时不会威胁到自己，秦沐也想不出，这些人里面，有谁会有这样的闲心和能力，做出这种东西。

　　一时间，屋子内的气氛有些凝滞，红莲在皱着眉头想了半天，才说道：“那么，有什么办法，可以让这个东西离开。”

　　“完成它的要求或者条件。”天空点了点头说道：“只有这一个办法，否则，就只能等死了。”

　　“什么条件？”秦沐一脸疑惑的问道。

　　“它会说。”天空说道。

　　就在天空说完之后，那手上竟然浮现出一个虚影，这个虚影甚至在不开启阴阳眼的时候，也依然能够看见。

　　这个虚影是纯白色的，在空气中的时候，就好像一缕青烟一样，但是很显然这东西的目的并不是让秦沐死亡，之所以会出现在这里，还真的是应了那句话，秦沐这厮，曾经答应过某人某样事情。

　　手的虚影漂浮在半空中，渐渐的演变成一道风景。

　　这个地方秦沐好像在什么地方见过，它是一个大楼，边上还有不少低矮的树丛，甚至那大楼边上还有一些不断行走着的人群，都一并被描绘出来，清清楚楚，一切除了都是透明的颜色以外，说真的，还真的挺栩栩如生的。

　　秦沐观看了半晌，有些不确定的说道：“这里……这里好像是我的大学……”

　　“啥？”众人齐齐的发出一声，而就在秦沐说完之后，整个透明的风景也随之崩溃，消失的干干净净。

　　“你的大学？”天空一脸疑惑的看了秦沐一眼：“你还读过书？”

　　秦沐的脸上一垮，有些无语的说道：“废话呢，这是文明社会，老子不读书干啥？”

　　秦沐的反应让天空一愣，他有些不好意思的摸摸鼻头，说道：“你在读书的那会儿，我还在闭关呢，自然是不清楚了，再说了，我好奇也没有什么不对，你这厮，已经是巫祝了，还上个毛的学。”

　　“就是，反正你书本里面学的知识，现实又用不上。”轮回王直接落井下石。

　　秦沐：“……”


第1304章 奇怪的事情

　　“你读的啥大学？”天空虽然是这么说的，但是还是直接问了一句。

　　“一个名不经传的医科大学，老子是一本正经的医生好吧？”秦沐没好气的回了一句。

　　轮回王点了点头，有心要拆台：“唔，是啊，你丫的要是不开个巫歌，连个感冒都能治成肺结核。”

　　秦沐的脑门上划下几道黑线，一脸的无语，他发觉，这屋子里面吃闲饭的多了，尼玛就是容易出点幺蛾子，比如轮回王这个闲人。

　　特么的还好这货是派自己的分身过来，秦沐想着轮回王一天到晚要处理那么多业务，本体肯定差点累翻，分身虽说都是轮回王自己，但是本体是从来不管分身的事情，也没有时间管，地球这么大，每天每分每秒都有人在死去，有人要去十殿阎罗报道，没累死他们，就算不错了。

　　据说现在十殿阎罗的服务方式早就跟从前不一样了，从前每一个阎王就感觉好像是升公堂一样，除了勾魂的黑白无常之外，还有牛头马面两位凶神，陆判官之类的家伙们，然后才是阎王，而且那个年代，无论什么地方的地狱都是这个德行，所有负责审判的阎王基本都是一个调调，毕竟那个时候，华夏是世界大国。

　　到了后来，才渐渐的有了分别，黑白无常在华夏依旧叫黑白无常，甚至从最开始的谢必安和范无救，演变出更多的黑白无常，其实这些之前都讲过，就是勾魂的阴阳使者，而在国外，这些黑白无常，都有一个威风八面的名字，叫做死神。

　　现在听说地府已经是采用挂号似的服务方式，不再让每一个鬼魂感觉到自己是即将被审判的犯人，黑白无常负责勾魂，然后大家分区域排队挂号，接着就是选择是进驻地府，还是转世投胎。

　　这当然是重华说的。

　　秦沐说出那个地址之后，整个思维就因为轮回王的出现而彻底跑偏，谁都不知道，这厮的脑中现在正是地府是什么德行，而对于眼前的事情，秦沐反而不那么在意了。

　　“咳咳。”天空咳嗽了两声，将秦沐从那种冥想的状态下给拉回，笑眯眯的说道：“现在复仇之手已经给你提示了，你仔细想想，在你读书的时候，有没有说过什么，答应过别人的话？”

　　秦沐一愣，脑袋近乎处于一种绝对放空的状态，这厮想了想，似乎还真的没有什么事情，让自己留下什么承诺。

　　他想了一会儿，揉了揉眉毛，说道：“还真的没有。”

　　“可是复仇之手在显示的是那个地方。”秦沐的话音刚落，天空就很不耐烦的说道：“秦沐你要是实在记不起来，就让天后帮忙给你回忆一下。”

　　“谁？”秦沐愣了愣，说道。

　　“重华的十二大侍灵之一，天后。”红莲直接说道：“这个人是重华十二大侍灵当中的一位没有攻击力的侍灵，她的能力如同潘美美，是预测，属于占卜类的，但是可以看到你的过去，知道你从前发生过什么，发掘出你的记忆。”

　　秦沐听的浑身一抖，他几乎是想都没想直接就拒绝道：“不要，这还叫没有攻击力？直接将自己给看穿了好不好，即便是我不记得，也不希望别人窥伺我的记忆。”

　　红莲挑了挑眉，似乎没有想到秦沐竟然拒绝的这样的快速，她同天空对视一眼，说道，“也不必窥伺你所有的记忆，我们只需要在你读大学的时候，究竟发生了什么，就可以了。”

　　“那也不行。”秦沐直接拒绝。

　　“如果找不到方法，那你真的连截肢都不行了，到最后只能等死。”轮回王这个时候笑眯眯的说道：“我相信如果你现在去阎王殿报道的话，我一定会给你个优先权，让你插队，你若是想留在地府，我还能给你个一官半职，好歹也算作神，总比你现在苦逼的模样要好了太多。”

　　秦沐：“……”

　　天空和红莲都比较奇怪，天空跟秦沐连忙保证到：“绝对不会观看你其他的记忆，我们只需要知道你究竟和那个所谓的复仇之手发生过什么，不对，跟复仇之手的主人发生过什么。”

　　“我自己……自己能够回忆。”秦沐的眼神躲闪着，说道。

　　秦沐的态度让天空觉得不对劲：“除非你真的有什么？”他看着秦沐陡然间有些慌张的脸，连忙问道：“我是不是没有猜错，你一定是有什么。”

　　“我……”秦沐一脸崩溃的点了点头，“我确实有……有事，而且即便是重华，也不知道。”

　　“你杀人了？”看着秦沐的态度实在是有些不对劲，红莲连忙反问一句。

　　“哪有那么夸张。”秦沐直接反驳道：“我有那么傻么？”

　　“那到底怎么了？”秦沐的态度让红莲几个都有些莫名其妙，红莲大姐在关键的时刻发挥了自己大姐的作用，她直接坐在秦沐的边上，一字一句的说道：“你丫的给我解释清楚，不解释清楚，你丫的就别想混了。”

　　“我在学校里遇到过一件特别奇怪的事情……”秦沐皱着眉头，陷入了回忆。

　　秦沐去读书，这个提议，是重华提出的。

　　为了就是不让秦沐在这个世界上脱节，秦沐是巫祝没有错，但是，他同时也是这个社会的人，他不可能完全脱离这个社会，尤其是在末法时代，如果是在当初的那个修炼时代也就罢了，那个时候的修炼者在普通人当中有极高的地位，根本不愁吃穿，但是在末法时代，秦沐这样的半吊子神棍，通常会死的很惨。

　　为了不让秦沐在监狱里面度过余生，从小，重华在传授他各种巫祝的技能的同时，也让他老老实实的在学校里面读书，虽说重华在读书方面，对秦沐完全是放养的模式，这厮还是凭着自己的本事，考上了大学。

　　重华向来都不是一个慈父，对于秦沐考上大学的事情，这师傅是一点表示都没有，甚至一点反应都没有。

　　秦沐读的是医科大学，就在宁城附近的城市，是H省的省会。


第1305章 过往往事1

　　这是一个不大不小的学校，在省会里，这样的学校，只能排在第二个阶梯上，秦沐这调皮捣蛋的家伙，可没那个本事，直接考个一本回来，他也就只能在个二本的学校里面随便混混。

　　医科，也是他自己选的，他只是想看看现代医学和巫祝的巫歌，究竟有什么样的联系，或者是有什么样的关系，他总是觉得，这个世界上，科学和通灵者的东西，在某一点上，应该是相通的。

　　当然，这是秦沐一开始选择医学方向的一个初衷，只是这个初衷在他见识到了电脑，游戏，美女之后，就让他抛诸脑后，安心的做了一个宅男。

　　要不轮回王怎么说秦沐连个简单的感冒都能治成肺结核呢？秦沐那医术，真心不敢恭维。

　　还好这个世界上，少了秦沐这样的一个庸医，多了秦沐这样一个巫祝，否则，不知道还有多少人要直接栽在秦沐的手里。

　　秦沐读书所用的所有的费用都是他自己出的，重华那个夜不留财的命还指望着他能出钱，那就是你想多了，小时候的秦沐过得是一边除妖一边上学的日子，他总觉得，在除妖的时候，他好像就成了另外一个世界的人，而到了上学的时候，他资质平庸的不忍直视。

　　大学基本上秦沐就是跟寝室里面那几个牲口快乐的过过来的，那些日子实在是闪亮，甚至秦沐都忘记，自己是个巫祝。

　　直到那件事的发生。

　　秦沐的寝室里面有一个历史狂，你没看错，即便是在医科大学，这种成天解剖解剖的地方，竟然还有一个喜欢历史喜欢到发狂的家伙，而且这厮从来不看正史，用他的话说，就是正史是他小时候才看的东西，这厮就喜欢捯饬各种不知道从什么地方看来的野史。

　　而且通过历史上某个名不经传的诗人，或者词人留下的诗句，可以直接推测出所谓的历史的真相，纵使这个真相跟他毫无关系，甚至一点价值都没有，但是他都是欣喜若狂，有时候，甚至带着整个寝室的人，跟着他一起寻宝，这种活动，让他一个人是乐此不疲。

　　医科大学很是枯燥，一天到晚都是理论加理论，这是大一的时候，或者抓些可爱的小动物进行各种医学实验，直到有一次，秦沐对着一只可爱的小狗迟迟不肯下手，最后将这小狗带回寝室让其他四个牲口美餐了一顿之后，五个人一人背了一个处分，直到毕业。

　　而大二的时候，他们便能解剖尸体了，复仇之手所显示出来的那个大楼是他们的教学楼，那个教学楼的下面，就是一个巨型的福尔马林池子，里面泡着的是各种各样的尸体。

　　要开始解剖的时候，班上的男生和女生就组成队伍，拿着长长的竹竿，在福尔马林的池子边上捞尸体，捞到哪一具，那么接下来的课时里，你基本都会面对着它，进行解剖。

　　所以，秦沐每次去捞尸体的时候，都尽可能的捡着“长相”还算可以的——当初就是不了解这些，第一回解剖的时候，他随便捡了一个，是车祸死亡的一具无名尸体，即便是经过了简单的处理之后，放在了池子里良久，可那东西被捞上来让秦大官人解剖了之后，这货是吐了一个多星期，见到肉就想吐。

　　解剖课的老师是个怪异的白发老头，每当省会的某个地方出现了那种车祸，而且又有尸体无人认领的时候，这厮是会比谁都兴奋，因为那就意味着，这个本来就不大的医科大学里面，又有新的尸体可以进行研究了。

　　一具尸体，解剖之后，可以做很多的研究，这就是他们的教材，而且独一无二的，秦沐至今都记得，那怪异老头每次看见新鲜的尸体的时候，那一脸兴奋的表情。

　　而且第一次上他的课的时候，这货就一个劲的蛊惑所有的学生，要他们在毕业之前签署一份在死后，将尸体捐给学校的证书，这样学校就有了新的教材进行研究，但是秦沐可不想在自己死后，被分解成一块一块的，放在瓶子或者罐子里，自己的骨头被放在桌子上让人反复抚摸，那样他会直接崩溃的。

　　每次解剖课，秦沐那个队伍若是选尸体的时候，就会十分的小心谨慎，不过白色头发的怪异老头，还是会站在福尔马林的池子边上提醒着众人：“男生不准只挑女性尸体，女生不准只挑男性尸体听见了没？”

　　那这老头真的就想多了，秦沐再重口味，都不会在解剖的时候，专门挑女性的尸体，原因无他，在福尔马林泡着一个星期，那尸体就如同一块腊肉一样。

　　你会在乎一块腊肉的公母么？至少秦沐不会在乎。

　　而在那天，秦沐老远着就看着一块不错的腊肉，哦，不对，看着一块不错的尸体，那尸体表面上看起来似乎没有伤痕，不像第一具解剖的尸体那样面目全非，这货就很欣喜的，将那尸体用竹竿扒拉到岸边，同自己的小伙伴，非常高兴的抬回去了。

　　而这恰恰，就是噩梦的开始。

　　医科大学阴不阴森？灵觉差的都没感觉，但是灵觉稍微好一点的，都能够感觉到，医科大学尤其是靠近福尔马林的那个池子的地方，会比别的地方要凉快安静的许多，没人愿意呆在那边上，第一就是因为那池子里面泡着的东西，都会有心理作用，第二就是那边的环境，的确很怪异，秦沐不止一次的看见，那边上有不少灵魂，在盲目的行走。

　　但是解剖尸体的时候，当你面对那个怪异的白发老头，就没有这样的感觉了。

　　这厮讲课很是激情。

　　秦沐那个时候跟自己的小伙伴，将那具尸体摆在台子上的时候，所有的人都跟着惊讶了一把。

　　那天，白发老头正好不在，代课的是大五的师兄（医科大学多为六年制或者五年制），当他看见这尸体的时候也是吓了一跳，甚至打电话到校方去确认。

　　所有被福尔马林所浸泡过的尸体，都会呈现出一种类似于腊肉表面的颜色，有的甚至还是灰色的，总之看上去挺恶心的，但是，这具尸体，却不是这样。

　　而是白。

　　如同牛奶一样的白。

　　当秦沐几人将盖在尸体上的布拿开的时候，所有人，都认为，这人还活着，她就好像是睡着了一样。

　　肤若凝脂，面若桃花。


第1306章 过往往事2

　　一个死去多日，并且已经在福尔马林里面泡上了那么多天的尸体，不可能会有这样的肤色的，秦沐几个人起初在池子里面扒拉尸体的时候也没有仔细查看，只因那地下室是昏黄的灯光——前几日雷阵雨，雷直接将那栋楼的电力系统劈坏，导致下面所有的电灯都出了问题，暂且用黄色的灯泡代替。

　　看不太清楚，秦沐就仗着自己的夜视能力不错，眼瞅着这尸体看上去完整，就直接手忙脚乱的捞了上来。

　　一群医学本科生围着那无名女尸半天，才确定了对方的确已经死亡，但是死了多久，不清楚。

　　因为这女人看上去就好像刚刚才跳入池子当中的一样，秦沐甚至都不确定她到底是不是活着，握着手术刀准备解剖的时候，整个右手手臂都在颤抖，就好像他面对那条可爱的小狗一样。

　　不对，小狗最后是进了他们的肚子，至少这位女尸他们几个牲口再凶残，都不可能将这女尸吃进肚子里面去。

　　解剖课的那白发老头，先是用一堂生动的人体解剖成功的隔绝了所有人的食欲之后，然后才让同学们循序渐进，先从周边的小动物下手，最小的是青蛙，老鼠，然后是兔子，最后是狗。

　　前几个秦沐都忍住了，但是当他面对一条肥嘟嘟的狗的时候，没有一个人忍得住，好吧，秦沐得承认自己在这方面没怎么克制的住，更看不惯每回那白发怪异老头在解剖之后，都带回去几个生鲜回去给老婆煮，秦沐每天看着，到底是没抑制住这个冲动。

　　从第一次解剖一个面无全非的人，到现在，秦沐那个小队里面也解剖研究了好几个尸体了，学校里面这方面的资源紧缺，所以他们一般是进行解剖之后，会对尸体进行更深层次的研究，这说起来就有些恶心了，不少穿着白大褂的同学们，会像一个蛇精病一样蹲在桌子前面，虔诚的将曾经解剖过的某个倒霉蛋的某个骨头放在眼前，两个眼睛都要粘在上面去的狠命研究，只希望在每个月，甚至每周变态的考试中通过。

　　反正秦沐是没有想到，他好不容易从高考的阴影里面出来，到了大学，不但每个月有一次月考之外，还特么的有周考，甚至老师有时候抽个冷风在一周里面考两次，只为让大一的倒霉孩子们先背下那一本本厚厚的医书。

　　不过那个时候，秦沐那个最初的研究梦想还是存在的，至少他可以做一个勤奋的学生，真正堕落的时刻是在大二，这厮彻底沦为了一个游手好闲的家伙，当然，某些课程除外，比如解剖课。

　　秦沐的手抖了半天，最终还是没能一刀切下去，他看了看朝夕相处的几个室友，所有人都是一脸的惊恐，秦沐将右手的手术刀往前一递，意思再明显不过，只不过好几个伙伴们是齐刷刷的摇头，每一个人的脸上都写满了恐惧。

　　“秦沐，你不是说你师傅会除鬼么？所以这具尸体还是你来吧。”那个爱历史痴迷的家伙果断摇头，厚厚的啤酒瓶盖子会从他的脸上甩出去。

　　秦沐犹豫了半天也酝酿了半天，甚至所有的人的目光都集中在他的身上之后，秦沐才一刀直接割了下去。

　　这个手感，怎么形容呢，秦沐感觉比前面几具都不一样，手术刀捏在手里的时候，有一种在纤维布上面割裂的感觉，刀底下一瞬间仿佛不再是一个人，而是一块绸缎。

　　好在这个人只是外头看上去比较特别，但是里面依旧和其余的尸体没什么两样，秦沐就怕自己这一刀下去，会溅一脸的血。

　　结果，什么都没有。

　　虚惊一场，几个人都松了口气，下面的事情也就跟着做了下去。

　　这堂课不可能直接将一个人给完全解剖掉，当然，其他的小组或许已经完成，只是秦沐这边耽搁了不少时间，只是开了个膛匆匆的看了看，就草草结束了。

　　未解剖完的尸体依然会送到楼下，福尔马林池子的边上就有冷冻柜，一般情况下每一个小组都会有一个专门的冷冻柜，将尸体放在里面。

　　所有来到这里的尸体几乎都是无主之物，甚至有些人连人样都没有，这些都是由公安系统提供，然后让那白发老头以各种各样的方式讹诈回来，要知道省会里面的医科大学并不少，秦沐这个二本能够抢到这几个尸体，已经是不错了。

　　而还有一些是有主之物，这就是那些被白发老头忽悠得签下卖身协议的人，在他们死后尸体会回到学校进行研究，这些人也是颇为优待的，很少有这样被肢解成渣渣，甚至剔骨出来让人反复的摸来摸去的。

　　当初学习人骨的时候，秦沐还自以为聪明的从里面摸出来一截脊椎骨，做过处理的脊椎骨看上去更像是一个宽大的戒指，戴在手上极为拉风，但当他知道，那个历史狂直接带回来一个骷髅头回去插笔，便觉得自己还是太嫩了。

　　历史狂做的事情一向让所有人都无法理解，就好像理科的人从来不理解文科那帮怪物为何会背古文那样快速一样，这厮从头到尾在秦沐几人看来就是一个怪人，而且是一个不折不扣的油条。

　　就从他能够从实验室直接摸出一个头骨来，就能够看出一二。

　　这个头骨那个时候还放在历史狂的书桌上，空洞的两个眼眶里面让历史狂插入了无数的钢笔水笔圆珠笔，当然嘴里塞着橡皮，学医的人很少相信有鬼神的存在，但是胆大的也不是很多，对于同类，人都会多多少少有一些敬畏，无论为什么。

　　像历史狂这样丧心病狂的还真不多。

　　当秦沐几个习以为常的回去就寝之后，历史狂趁着所有人都在梦境中的时候，出了门，并且带了个东西回来。

　　那是一个人形的东西。

　　他说那是他的女朋友。

　　第二天历史狂没有去上课，说要在寝室照顾他的女朋友。

　　所有人都没当回事，直到中午吃饭回寝室，一群人刚打开门，就闻到一股浓烈的福尔马林的味道，他们每周要去那鬼地方拿自己队伍的尸体，对这个味道是相当的熟悉。

　　历史狂面对着门，一手摸着鼠标，一手搂着一个女人，他不停的和边上的女人说着话，但是女人对他是丝毫不搭理，已经是炎热的五月，这厮穿着一身羽绒服，带着一个毛线编织的帽子，嘴里絮絮叨叨，没有停歇。

　　而他搂着的那个女人，正是昨天他们解剖的那具尸体。

　　那个尸体上，没有一丝伤痕，干净光洁的如同一面镜子一样。


第1307章 千年女尸

　　尸体是光着身子的，一丝不挂。

　　好吧，那个时候不得不承认，秦沐就是一个愣逼，他表现为愣逼的第一个现象就是，在看到那具白花花的尸体的时候，他的第一个反应，是观看对方的胸前，当然，这个描述秦沐还是直接跳过了，即便是现在叙述的时候，秦沐这个愣逼脑海中第一个画面还是两个白花花，巍颤颤的大馒头。

　　秦沐晃了晃头，继续说了下去。

　　那尸体一丝不挂，但是尸体上却没有留下一道伤痕，寝室里面住着五个人，确切的说是四个，大二的时候，一个家伙仗着自己是本市的，除了偶尔会留在寝室，大部分时间都是直接回了家。

　　门口站着其他的牲口们，这些就是上回一同分食小狗的原班人马，现在所有的人都站在门口，全傻了。

　　甚至在历史狂一脸神叨叨的跟那具尸体说话的时候，都没反应过来。

　　历史狂的声音很温柔，这是一种秦沐从来没有听过的温柔的语调，记忆中这厮就没温柔过，做什么事情都是极端暴躁，风风火火，只有当在史书中看到某些符合他的猥琐猜想的时候，才会发出极度淫荡的笑声。

　　现在网络上说，任何一个人，生活中绝对会有一个那么个人，会无论什么事情都能想到色情的东西上面去，而历史狂就是这么一个奇葩，而且他比其他人更为奇葩的是，他能够举一反三，从不知道什么地方听来的历史上任何小故事，当然是极端野史的东西，口若悬河的进行演讲。

　　在大一的秦沐看来，历史狂就是个奇葩，他来学医，真尼玛浪费人才。

　　这货曾经在网上购买过充气娃娃，后来他嫌网上买回来的实在是太丑，于是就找到一个不知道是什么地方的货源，一直说想要一个高仿的，所以那天大晚上，这厮偷偷的出去，秦沐其实是感觉到的，但是鉴于这奇葩的种种怪异行为已经不胜枚举，就没有在意。

　　况且这货一直都说自己想换个女朋友，毕竟在现实中买这样的东西，低调点选择晚上交易秦沐倒也能够理解，历史狂虽然是个不折不扣的淫棍，但到底还是个大学生，在这个事情发生之前，秦沐觉得，历史狂纵使有些癫狂，那是因为自身的荷尔蒙没有完全的散发出去，如果他分泌的荷尔蒙完全散发出去，也就不会整这么多幺蛾子了。

　　他那天晚上说带回来的是他的女朋友，所有人都心有灵犀的觉得这货是带回来一个娃娃而已，没想到，竟然是具尸体。

　　一个寝室的几个牲口们挤在门口齐刷刷的看傻，一时间都不知道说什么好，直到听到走廊里面传来其他的人的声音的时候，三个人才硬生生的挤进了门。

　　因着三个家伙的个头都挺大，而且都很急，三个人几乎是同时在门口卡了一下，然后直接扑倒在地上，与此同时，寝室长还不忘记将门给关上。

　　三个人以五体投地的模式匍匐在地上，然后抬起头，看着历史狂轻言软语的对着怀中的“女朋友”说着话，虽然絮絮叨叨的听不大清楚，但是愣是在那个夏天，让三个人齐刷刷的起了一层鸡皮疙瘩。

　　秦沐看完尸体的胸脯之后，第二个反应就是那如同绸缎般的触感，不过这种触感在一瞬间就被巨大的恐惧淹没，因为这厮想起了那热乎的小狗，那热乎的处分，这尼玛这次是盗一个尸体，校方要是知道了，会将他们退学的。

　　秦沐可不想退学，他丢不起那个脸。

　　寝室长按照当时的排行就是老大，他心善，第一个反应就是大晚上趁着神不知鬼不觉将尸体送回去就可以了，既然历史狂能够轻而易举的从那里面偷出来，自然也能够放回去。

　　而寝室里面排行老二的则有些不同意，这货只想着自己。

　　秦沐是老四，历史狂排行老三，不过看着他的模样显然不是很正常。

　　秦沐几个大概是太过惊讶，一时间都没有反应过来，当老大壮着胆子想从老三的手里夺走尸体的时候，一直温柔说话的老三突然跳起来给了老大一个巴掌！

　　而且这厮的力气极大，老大直接就被扇倒在地上，半天都没起来。

　　秦沐一愣，大惊之下才想起来用阴阳眼，他用阴阳眼一看，本身坐在老三边上的那个如同木偶一样一动不动的光洁尸体，在阴阳眼的情况下，则是一个大美人，而在阴阳眼里，老三的举动就不觉得怪异了，他是含情脉脉，用现在的话来说，就是那啥——暖男。

　　秦沐当即就从自己的怀中摸出判官笔，一道雷符下去，凭空出现的雷电直接击打在那尸体的上面，尸体上面连个印都没出现，但是却将在一旁神叨叨的老三给惊醒。

　　他往后跳了一下，环顾了一下周围，才一脸迷茫的问着自己为何在这里。

　　而秦沐再用阴阳眼去看的时候，发现那女人身上的灵魂，已经消失了。

　　尸体散发着一股巨大的福尔马林的味道，闻过那味道的都知道，那味道真的闻着头晕，闻久了甚至还有种想要呕吐的感觉。

　　“后来那尸体怎么样了？”轮回王皱着眉头说道。

　　秦沐顿了顿：“我打电话问了师傅，按照他的指示，将那尸体的四肢都剁掉，然后分散在整个校园内，呈现出五芒星的姿态，然后再将没有四肢的躯干，埋在最中心，并以符文施法。”

　　“尼玛，这么凶残的阵法。”秦沐话音一落，花无月直接出了一身的冷汗，看着秦沐的眼神都有些变了，平日里秦沐经常给灵魂超度，竟然也会用这样的手法，这尼玛是吃错药了？

　　“这种阵法，使用之后，会让那女人的灵魂分散各处，并且成为地缚灵，魂魄被削弱，却死死的困住，连超生都难，即便是日后封印松动，被放出来了，只怕到那个时候，也没有那么多鬼力支撑了。”红莲听了花无月的话，很赞同的点了点头，然后看了秦沐一眼说道：“的确是毒辣的阵法，也就只有重华这个老江湖能用出来，如果换成是你，是不是会选择超度？”

　　秦沐点了点头：“我开始一直以为只是普通的鬼魂，想同对方沟通，好将事情解决了，但是一直没有解决，也没有办法解决，这女尸……很凶。”

　　“凶也不能用这种办法啊。”花无月忍不住说道，同为鬼魂，即便是鬼王的她，都听得心惊肉跳，忍不住便将天平偏向那鬼魂那边。

　　“你不知道的，那尸体，是具千年女尸。”秦沐苦笑一声说道。


第1308章 不……没有解决

　　“就是万年女尸你都不能这样。”花无月的天平还是偏向那女人。

　　秦沐苦笑一声说道：“就知道你会这么说，那女尸一直都会出现在那个池子里面，而且不定期的出现，开始我们也不知道，我们第一次将尸体还回去之后，那东西又自己跑出来很多次，而且每次都是出现在历史狂的床上，他已经越来越崩溃，越来越恍惚，最后选择了自杀。”

　　“自杀？”秦沐的话吓了花无月一跳。

　　“恩，抱着那具女尸直接沉在了福尔马林池子里面，成为一具新的尸体，据说那女尸会不定时的出现在池子当中，那天是正好老师不在，否则，是不会让我们捞这具尸体的。”秦沐缓慢的说道。

　　“慢着。”小白喊了停，疑惑的问道：“明明做解剖的是沐沐你，为何那女尸缠着的却是那个历史狂？”

　　“或许他第一次真的有那种想将那女尸拿出来的冲动。”秦沐无奈的笑了一下，很难看的笑容，勉强的扯动了一下嘴角而已：“所以到后来那女尸就粘上他了，当然，他死了之后，就轮到我了。”

　　“然后你把她收了？”花无月吸了吸鼻子：“用那样残忍的方式？”

　　“不是我残忍。”秦沐竟然这样说道：“它已经犯了大错，并且带走了很多的人，不少无辜的人都被她带走，知道为什么那个池子里面会有那样多的尸体么？这些尸体，有很多，都是她带进去的。”

　　“这尸体为什么一开始不将它弄走？”红莲皱着眉头说道。

　　“我们那个时候什么都不懂。”秦沐苦笑一声，说道：“在老三死后，那东西很久都没有出来活动，大概在几周之后，我们的寝室门口出现了血字，并且这东西，到了我的床上。”

　　据秦沐所说，那尸体在骚扰了他两个晚上之后，这厮终于忍无可忍，进行反抗的，之前在老三还没有出事的时候，秦沐曾经尝试招魂同对方沟通，但是对方始终都是拒绝，秦沐最后没了办法，就请教了师傅。

　　重华说这尸体应该已经有了千年以上的念头，已经不是一个单纯的魂魄了，只是有些奇怪，能保持着不腐的尸身的会行走且有思维的僵尸很少，已知的似乎只有苗疆的落花洞女。

　　湘西有落花洞女的传说，是说部落里有一些未婚的女子，在适婚的年龄没有找到任何可以托付终身的人，就得了一种类似忧郁症的病，进入一种痴迷状态。

　　她们通常哭的时候能将树上的落叶哭下来，几天不吃不喝在山洞里都不会死，进入了一个不食人间烟火的境界，按照当地的说法，这个女孩子已经将自己许给了神，她整天生活在幻想当中，不会对人间的男子动心，在幻想和幸福中含笑而逝。

　　但是很少有人知道，落花洞女的尸身实质上是不腐的。

　　甚至她们有时候还能够借用自己的尸体到处乱跑，重华的《宝鉴》上是如此记载的，也不知道真假。

　　她们有自己的思维，有自己的思想，她们肉身不腐，这是她们许给神得到的报酬，她们始终保持着原来的年龄。

　　而重华判断，这里面，就是一个落花洞女。

　　但是，落花洞女一般来说都极为善良，至少不会做出对自己的族人不利的事情，之所以会突然袭击人，甚至蛰伏好多年，蛊惑学生们抱着它自杀，这尼玛就想不明白了，或者它根本就不是落花洞女。

　　那个时候的重华，正在台湾，根本不可能回来给秦沐帮忙，只是让他找到自己曾经在H省交好的一个通灵者，那是一个胖的如同一个弥勒佛的胖和尚，人称胖头陀，走路的时候浑身上下的肥肉都在抖动，跟踩西瓜皮似的一颠一颠的。

　　根据胖和尚所说，落花洞女所在的地方，必然会有一个极为潮湿的地方，比如福尔马林池子。

　　之所以人家会这么凶残，很可能是池子原本就压到了落花洞女的家，也就是她的棺材，所以这女人才没事出来溜达溜达，这也是人之常情。

　　但是杀人，就不正常了。

　　秦沐同胖头陀商量了很久，最后还是采用了他师傅所说的那个方法，将女子的尸体分成了五份，用阵法镇之。

　　这样的阵法太过毒辣，估摸着重华也是想着一劳永逸，才让秦沐做这样的事情的。

　　重华的性子不比秦沐，秦沐遇上事情的时候，多会想想，用什么办法可以很妥善，很温和的去解决，比如超度，但是重华，则是怎么简单怎么来，怎么能够一劳永逸万事大吉，就怎么来。

　　其实胖头陀也是不赞成这样的方法的，他想的办法就是将那尸体困住，然后挫骨扬灰，尸体的气一般是同灵魂联系在一起的，挫骨扬灰，灵魂也会直接跟着消散，当然，已经投胎或者去地府报道的则不算，对于孤魂野鬼来说，他们唯一的家就是自己的尸体，破坏对方的尸体，无异于直接烧别人的老窝。

　　而胖头陀所谓的挫骨扬灰，只是在方法上没有重华的那样毒辣而已，就好比杀死一个人，直接砍头则算完事儿，而重华的办法则属于凌迟，3600刀，刀刀见血，不割完对方绝对不会断气，这也就是花无月为何将心中的天平彻底倾斜的原因。

　　同为鬼魂，花无月了解这种刑罚的痛苦。

　　“按理来说那个事情应该是已经解决了，为何会出现这只手呢？”轮回王皱着眉头听着，什么落花洞女的他也听过，这种东西他也见过，虽然极为稀少，但是不得不承认，这些东西之前的性子一般都是极好的，能嫁给神的女人，自然不是恶人。

　　“或者说那个洞女，所服侍的根本不是神，而是恶魔。”小白伸了伸懒腰说道，虽然说她比较担心秦沐脚踝上的那只手，不过总是在说落花洞女落花洞女实在是太无聊了，她都听的想睡了。

　　“你说的没错。”轮回王眉飞色舞：“这尼玛就是关键，为什么那女人能够那样的凶？或者说她一开始所服侍的就是一个邪神呢？”

　　“现在说这些都没用。”天空摇摇头说道：“关键是，这个手是从什么地方来的，照你所说，那个事情应该已经解决了，既然已经解决，为何还会有这样的事情发生？”

　　秦沐愣了愣，失落的眼睛仔细的观察了一下那只在自己脚踝上的手，愣了愣，失声叫道：“不……没有解决……这只手，是老三的……”


第1309章 前往

　　秦沐口中的“老三”，就是指的是那个历史狂。

　　秦沐的话让饶是见多识广的天空都吓了一跳，他俯身朝着秦沐的脚踝看了过去，一脸的惊讶：“怎么可能？这东西……这东西是他的？这东西必须是杀了人的凶犯啊，你丫的不是说历史狂早就挂了么？”

　　秦沐也被自己脑中这么一闪而过的念头吓了一跳，他低下头仔细的辨认了一下，最后得出了结论，说道：“就是他的。他的手背上有个纹身，我……我见到过。”

　　秦沐一脸惊恐的说道。

　　“这个事情不大可能。”红莲说道：“毕竟老三已经死了，不是上吊而死，而是跳入福尔马林的池子里面自杀，所以，不应该是他，并且复仇之手制作过程那样的复杂，你口里的那个老三，远远的达不到那个条件。”

　　“如果他死后被人控制，杀了很多人呢？然后又被人做成了复仇之手，你只说过必须是杀人犯，最好是吊死的杀人犯，所以……所以应该是……”秦沐似乎表达有些凌乱，在发现自己脚踝上的手就是老三的手之后，他显得格外的慌乱，显然是给吓得。

　　虽说秦沐已经见过不少鬼魂之类的东西，但是当他知道这东西，有可能是他曾经的好友身上的，还是有些不适应。

　　“也有可能。”天空摸着下巴说道：“既然对方已经提示你了，那么接下来你就去大学看看吧，或许会有什么发现，这东西……我也说不好，不知道怎么解释，复仇之手原本的解释就是来复仇的，他会直接对某人复仇，如果对方达不到自己的条件的话，可我怎么从头到尾听下来，你和那老三没有什么仇怨啊。”

　　红莲业在沉吟着，不过更多的则是思考，半晌，才听得她说道：“当然有仇怨，秦沐将那女人给处理了，唯独没有处理的就是老三，我记得你说过，老三的尸体是找不到了是吧？”

　　秦沐皱着眉头，眼神里多是无奈：“这能怪我么？他是当着蛮多人的面跳进那池子里面的，虽说事后校方将福尔马林的池子都翻了个遍，结果连个毛都没有看见，无论是那个女尸，还是老三，都没有看见了。”

　　“那你当初是怎么将那女尸给抓起来的？”轮回王一脸疑惑的说道。

　　“她主动找我的啊，要是你晚上老是有人在你后脖子吹气你舒服啊？毕竟是我开刀的。”秦沐一脸无奈的说道：“只是苦了老三。”

　　“我看也不是这样。”红莲冷冰冰的说道：“那老三肯定一开始就对那女人的尸体起了心思，否则，那东西也不会一直缠着他。”

　　“怎么说，都是我的错。”秦沐有些惆怅的看着那只抓着自己的脚踝的手，说道：“到底是我不够仔细，让别人钻了空子，老三的尸体，恐怕到现在还没有找到。”

　　一时间的气氛有些凝重，沉吟了一会儿，天空说道：“那你就赶紧去学校啊，找到老三的尸体，我想着复仇之手，一定有什么隐情，这事情太奇怪了，老三的尸体不见了，应该是那个女人做了什么，但是他已经是尸体，而不是什么杀人犯，从他的灵魂上讲，凶残程度绝对不够，我觉得你不应该因为单纯的一个纹身就确定这是老三的手，我觉得……”

　　“还是要找于修帮个忙，查个DNA什么的。”小白直接将后面的话给说了出来。

　　天空点点头，一脸的凝重。

　　这事情实在是太过奇怪，因为这复仇之手的条件，老三的尸体，是完全不符合的，首先必须是杀人犯，杀人犯的灵魂和一般的灵魂是不一样的，杀人犯的灵魂会有一种特殊的煞气，如果是吊死的那就更好，那是因为吊死所承受的痛苦，比起直接枪毙或者是砍头要来的难的多，实质上古老的复仇之手制作方法上些的就是，死法越痛苦的杀人犯则越好。

　　先不去理会老三究竟有没有杀人，单单是死法，老三却是已经算是符合了，只是有些莫名其妙，他是在福尔马林的池子里面溺死的，却没有看到尸体，甚至说有可能还活着也说不定，这是讲不好的。

　　复仇之手，顾名思义，自然是按着复仇而来，老三同秦沐是有仇怨，但是仇怨不大，归根到底还是咎由自取，是有人利用了老三的尸体所为，而这一切，都透着古怪。

　　无论如何，这事情，秦沐都必须到手所提示的地方去，如果不去了解，秦大官人很有可能因为这破事而死亡，在巫祝的世界当中，那是多么丢人的事情。

　　大多数的巫祝都是寿终正寝，只有极少数是横死，那也是跟相当恐怖的大怪物搏斗而死，而秦沐的死法要是因为一个该死的诅咒，估计后世能笑掉大牙，最难过的就是秦沐到现在还没有给巫祝寻觅下一个接班人呢。

　　“不需要测试了。”秦沐皱着眉头，他脑中完全不是想得这个事情有多么的奇怪，他更多的想法是在若是因为这个破事自己有什么三长两短，以后在江湖上如何立足的问题，对于天秤座来说，什么事情，都没有自己的面子重要，尤其是秦沐这等极其爱护自己羽毛的人。

　　他直接说了一句，然后才幽幽的说道：“这就是老三的手，我能认得出来，老三的手就是这个样子的……不需要再度进行确认。”

　　红莲同天空对视一眼，他们知道，秦沐这是因为从前的事情感到有些急躁，这种事情也不好去确认，即便是老三的DNA，他们也无从证明，红莲对于所谓的基因库并不是很了解，怕是于修也需要一定的时间才能确定。

　　而秦沐，却是来不及了。

　　秦沐的脚踝已经有淡淡的黑色，这说明时间真的很紧迫，而对秦沐下诅咒的也绝对不可能是老三，虽说老三是因为这个事情，跟秦沐有仇，但是也不至于自断单手，来诅咒秦沐，对于已经死去的人来说，保存尸体的完整，是相当重要的。

　　而诅咒秦沐的人，就是要挑事的人，无论他是谁，都应该和当初的事情有一定的联系，一具千年不会腐烂的女尸，红莲总觉得事情有些不对劲。


第1310章 老师家

　　红莲是不会相信什么落花洞女的说法的，红莲认为，落花洞女既然嫁给了神，就应该不会有这么邪恶的存在，根据秦沐所说，女尸的存在似乎在学校中已经有了一定的年头，而且还说，如果当初不是因为师兄代课，老师是不会允许他们解剖这具尸体的。

　　那么秦沐的老师应该也知道这女尸的事情，可如果老师知道，那么校方是不是也应该知道？

　　如果校方本身就知道这个事情的话，那么，就有点耐人寻味了，明明知道福尔马林的池子里面有一个怪异的女尸，为何当初学校不采取一定的方法将女尸给清理掉，而是偏偏等到秦沐这厮出手呢？

　　有两个原因，要么，是无法处理掉，要知道并不是所有的通灵者都会如同巫祝一样法力高强，H省的省会也应该是通灵者协会进驻的地方，自然有照顾不到的时候。但是，还有一个原因，就是校方本身就不愿意有人这么做。

　　在红莲看来，后者的可能性更大一些。

　　对于一些奇葩的尸体或者鬼，通灵者协会的人远远有比秦沐更加强大的激情和执着，原因无他，通灵者协会的通灵者实在是太多了，品种杂乱，有喜欢除鬼降妖为快感的家伙们，当然也有喜欢摆弄尸体的变态。

　　对于通灵者协会的人来说，这样一具千年不腐烂的女尸，并且会到处跑有意识的女尸，会让大部分的通灵者感兴趣并且想将他们收为己用，所以，第一个原因，直接排除。

　　这东西要是被H省省会的通灵者们发现，红莲想没大卸八块就不错了，这样的奇葩尸体，对于不少通灵者来说，就是明晃晃的诱惑，他们怎么可能不出手呢。

　　而原因，一定是后者。

　　之所以那女尸会一直放到现在，很可能是校方所默认的，可到底是为什么呢？有这样一具尸体放在福尔马林池子里面，不是会很危险么？这东西万一什么时候拖个人下水，不是会很麻烦么？学校，不是最怕的就是负面消息吗？

　　红莲坐在副驾驶的位子上，百思不得其解。

　　而秦沐则一脸凝重的坐在驾驶室里，他简直就将这汽车当做飞机开，因着身上有个复仇之手，秦沐这倒霉催的，不得不穿着拖鞋就出了门，他也在那手上布置了一个小型的隐身符，下身穿着比较长的牛仔裤，将脚踝上的黑色的痕迹给遮了个严严实实。

　　这也是防止普通人看见，说实话，要不是因为这东西长在自己的脚上，特么的他才懒得出门，好不容易有几天休息的时间。

　　一同随行的只有红莲和天空，还有花无月，而轮回王则同司空露出门游山玩水，压根就将秦沐不当回事了，用他的话说，那就是这个事情跟他无关。

　　天空是必要来的，在所有人都没有看出来那个东西是什么的时候，只有天空能够清楚的说出那东西的名字。

　　至于花无月和红莲，完全是抱着看戏的心情来的，还有其他的人，比如小白小升之类的，秦沐一律不让他们跟着，这个事情，知道的人越少越好，因为麻烦。

　　秦沐却不知道，在他走后没多久，黑珍珠就私自带着一票人远远的跟在后面，犹豫秦沐这厮一直专注的想复仇之手的问题，就连身边的红莲都已经发现了后面跟着的人，他却毫无知觉。

　　“秦沐……秦沐……”在快进省会的时候，红莲一个劲的呼唤已经走神到九天之外的秦沐，这让秦沐一直僵硬的脸上才稍微有些血色。

　　“什么事？”

　　“我觉得应该先去你的那个老师的家里。”红莲笑眯眯的说道：“这个事情，我总觉得和那老头有一定的关联。”

　　红莲的话让秦沐一愣，他的反应有些迟钝，大概是因为这个事情太过匪夷所思，一路上他都没有想明白是什么人对自己做出这样的事情，而红莲的话也让秦沐一瞬间注意了起来，这解剖的老师一定是知道什么。

　　“对了，那个时候老师就说过，那尸体经常出现，他知道这个事情。”秦沐一愣，明白过来，当初的时候，老师也说过这个事情，只是那个时候他们纠结于尸体为何总是纠缠着老三，将这个细节，给忽略掉了。

　　大学的五年，是秦沐没有重华陪伴的五年，他有巫祝的能力，在自己的能力范围内，还是除掉了一些鬼物，可这些事情，都没有千年女尸来的大，这也是秦沐第一次单独处理这样的事情，当初的疏忽，很可能造成现在的隐患。

　　“老师的家就在学校里面。”秦沐点了点头，说道：“当初解剖课的时候，买了很多小动物做实验的，这老头常常将没有死的小动物带回家吃掉，我们那个时候都很好奇，所以偷偷的跟踪过，知道这老师家在什么地方。”

　　秦沐的大学是处在一个大学城的位置。

　　这个大学城，不是一个大学，而是好几个大学混杂在一起的。

　　也不知道是什么鬼要求这样建造，大学是没有门的，只有教学楼，还特么的是开放的，在整个大学城当中是用宽敞的柏油马路连接起来的，在一个教学楼里面上课，隔着一个马路的很可能就不是一个学校的建筑，这地方乱的只有在里面读书的学生才闹得明白，连的士司机都不清楚。

　　上课的时候一定要有自行车，没自行车就等着哭吧，从寝室出来到教学楼，最近的都得步行二十多分钟，当然，有钱人家的孩子是直接开小轿车。

　　老师的家也就是教师宿舍，这会子的老师应该已经退休了，那个时候给秦沐讲课的时候，这厮就已经是全部白了头发，现在应该已经到了退休的年纪。

　　教师宿舍并不难找，就怕这个时候的老师已经搬了家。

　　秦沐的车直接开进了教师宿舍，教师宿舍跟几年前的没什么区别，他下了车，第一个反应就是查看自己脚边的手，那东西还在，但是在秦沐的隐身符的效果下，一般的人是看不见那手的，但是秦沐总觉得有些不对劲，老是有事没事的瞅一眼。

　　“别人看不见的，用不着那么紧张。”红莲轻松的跳下车，看着秦沐那个样子一脸笑意的说道。

　　“总是有些担心。”秦沐说着，朝着四周看了看，然后愣在了原地，因为在他的左手边上，坐在一栋楼房下面的报摊面前的，便是自己的解剖老师。


第1311章 盛气凌人

　　老师看上去已经是白发苍苍，并且一脸的皱纹，他一直看着眼前的报摊，并不说话，眼睛似乎一点焦距都没有。

　　秦沐小心翼翼的走了过去，手在老师的面前晃了晃，老师的衣服看上去已经没有从前那样的平整和整洁，衣领和衣角上有一些肮脏的东西，看不出来是什么，他的白发也不如从前那样的整齐，而是一头乱发。

　　在秦沐小心翼翼的靠近的时候，老师那双浑浊的眼睛里，似乎有了一丝的光彩，他的眼睛亮了亮，然后说道：“小伙子……你是来看报纸的么？五毛钱一份……”

　　秦沐的嗓子有些发紧，妈蛋自己才毕业多久，老师怎么就变成了这个样子？当初照毕业照的时候，老头虽然有些糊涂，却也不至于到现在这个模样，从老头身上的衣服来看，这已经不是一天两天的了。

　　秦沐记得老头是有一个非常相爱的老伴的，他依稀的还记得，当初这厮将打了镇定剂的兔子带回去，给老婆煮的时候，一脸奸笑的模样，这怎么才没几年，就变成了现在这个样子？

　　秦沐似乎忘了，自己毕业之后，重华没多久才走的，然后秦沐这厮足足找了五年，没看见他人影，而秦沐这厮在读大学的时候，只有十五岁。

　　少年读大学不是什么稀奇事，在寝室里面，还有一个比秦沐还要小两个月的，按照年龄的大小为老五，就是一天到晚都不在寝室，有什么事情就直接回家的家伙，而秦沐排在老四。

　　那个时候的老三已经十九岁，老二二十岁，唯独老大最年长，大一的时候已经是二十二岁，据说是因为家里穷，为了供弟弟妹妹读书，这家伙在高三的时候辍学了几年出去打工，然后才回来考的大学。

　　也就是说，离着秦沐最后一次见到自己的老师，已经过去了整整五年。

　　老头变成现在的这个模样，秦沐觉得心里有些过意不去，他嗓子发堵，他不是那种感性的人，但是一个拥有自己心爱的老伴的老头，为何在五年之后变成了这副模样？

　　“老师啊，你不认识我了么？”秦沐看了一眼那老头，想要伸手去触摸，却被老头灵活的闪开，秦沐嗓子发堵，有些难过的说道：“我是小不点啊，你记得吗？”

　　每一个老师都会记得自己的学生，无论是过了多久，被人记得也是一个幸福的事情，秦沐相信自己那会儿在学校的特殊，老师一定会记得，因为整个年级，也就只有他和老五的年级最小。

　　因着老五的身材瘦小，活像一个没长大的孩子，所以老师那会给秦沐起的外号就是小不点，另外一个就是小萝卜头。

　　老五是出自医学世家，家里除了父亲从政，母亲，哥哥，外公，爷爷，都是医生，所以对于解剖什么的也是面不改色，秦沐则是见得多了，所以没什么感觉，那个时候的秦沐和老五是给老师留下了很深刻的印象的。

　　在秦沐说完这句话之后，老师的眼睛亮了亮，好像有什么流光溢彩，他伸出颤抖的手朝着秦沐的面颊边上伸了过去，但是当他的手快要碰到秦沐的脸颊的时候，又直接垂了下来，他的脸上再度恢复了原先的木讷，浑浊的眼珠没有一丝光彩：“小伙子，要报纸吗？”

　　秦沐：“……”

　　花无月看了看周围的模样，这教师宿舍也太烂了点，这周围的大楼都裂缝了，看上去仿佛随时都会倒塌的模样：“如果这就是你老师住的地方，这实在是太可怜了点。”

　　秦沐也观察了一下周围，有些失落的说道：“这楼是老了点，我还怕老师搬家了呢。”

　　“你们学校也真够穷的。”红莲一脸嫌弃的看了看周围，说道：“这周围都用的些什么啊，这楼都快成危楼了都快散架了知道不？”

　　秦沐一时语塞，不知道说什么，老头就坐在那个报摊的前面，他面前的报纸已经有很多是很旧很老的报纸，老人的面前还有一个铁皮盆子，只是这里面的钱财已经是少的可怜。

　　老头的神智显然已经是不大清楚，糊里糊涂的，当初上学的那会儿，老人是一个多么爱惜自己羽毛的人啊，平日里那头发打理的是一丝不苟，这个一脸脏乱馒头乱发的家伙，一定不是自己的老师。

　　可事实往往让人很无奈。

　　“他这么糊里糊涂的，有什么办法没有？”花无月观察了老半天，说道。

　　“有倒是有，就是麻烦。”秦沐喃喃的说道，看了看天色，说道：“必须在晚上，最好是凌晨的时候，将他的魂魄招出来就行了，他脑子糊涂，魂魄可不糊涂，只是身子骨老了，年纪大了，贸然招魂会损伤魂魄，并且导致死亡。”

　　“确实麻烦。”花无月耸了耸肩说道：“需要我进入他的记忆里面观看吗？”

　　秦沐没好气的瞥了她一眼，说道：“你进去之后老师就彻底没救了，他现在这个样子，我还能有把握恢复他几分记忆，你进去他脑袋会直接报废的。”

　　“反正他已经老年痴呆了不是么？”花无月耸耸肩，无所谓的说道。

　　“边呆着去，我宁愿等晚上招魂。”秦沐没好气的说道，看了看老人，这才轻言细语的说道：“老师，你还有什么亲人没有？”

　　在秦沐正在问话的时候，从楼道里面传出来一个声音，那是一个尖细尖细的女人的声音：“你个老不死的，卖报纸又没收钱吗？”

　　秦沐一愣，还没有反应过来，眼前一花，一个穿着时尚的女人从楼道里面跑了出来，一阵风似的席卷到老人的身旁，而老者看到那女人的时候，就如同老鼠看见了猫，双手抱着头，一遍遍的大声喊着：“别……别打我……别打我……”

　　秦沐眉头一皱，直接上前，一把将准备动手的女人给推倒在地上，凶神恶煞的说道：“你干什么！”

　　“哎哟，你哪根葱，从什么地方冒出来的？！”女人被秦沐推倒在地上，并没有因此而害怕，反而气焰高涨，更加盛气凌人起来。


第1312章 痛打儿媳

　　女人的态度让秦沐怒火中烧，尤其是之前老人家见到她的时候，一脸惊慌的模样，此时的秦沐也已经顾不得这么多了，他直接冲上前去，单手就将那女人给拎了起来。

　　红莲和花无月面面相觑，吓了一跳，连忙上前劝说，而那个一头乱发的老头，则坐在墙角处，可怜兮兮的看着秦沐的动作，当他看见秦沐将那女人给单手拎起来的时候，高兴得直鼓掌，口里叫道：“打死她，打死她！”

　　花无月和红莲可没那么不理智，她们脑中第一个想到的就是通灵者的守则，不能对普通人出手的规矩，生怕秦沐怒极的时候出个什么好歹来，对于通灵者，杀掉一个普通人真的是太过容易和简单了。

　　“你是谁？老师只有儿子没有女儿，你这个女人才是从什么地方钻出来的。”秦沐一脸愤怒的看着这厮，手上的力道也不由得加紧，看上去仿佛要随时将对方掐死的模样。

　　而红莲和花无月则站在旁边随时准备救援，但是现在并不打算出手，这女人的态度的确让人讨厌，如此给她点教训也是不错的，所以，两人并不打算出手阻拦，除非那女人真的危及生命的时候。

　　“你……老师……”那女人也不是等闲之辈，即便是被秦沐这样抓着了却没有丝毫的惊慌，甚至还能理清楚秦沐和那老头的关系：“你和那老不死的是师生关系，你管得着我们家的私事么？老不死的，你今天要是敢对我做什么，我打死你。”

　　那女人大概是还分不清楚状况，在秦沐面前竟然公开的威胁起老头，那老头躲在角落里面使劲的哭着，面对女人的凶狠，他是直接抱着头藏在角落里面，使劲哭喊着：“不要打我，不要打我。”

　　“打？”秦沐冷笑一声，让那女人感觉到浑身冰冷，只听得秦大官人一脸愤怒的说道：“那么今天就让你看看什么叫做打。”

　　秦沐说着，另外一只手直接一巴掌甩在那女人的脸上，她整个人直接倒飞出去，撞上了停在楼房旁边的一排自行车上，半天都没有起来。

　　“不会死了吧？”花无月吞了吞口水说：“我们要不要上去帮忙。”

　　红莲沉吟了一会儿，说道：“没事，秦沐会将她治好的。”

　　“治好？”花无月一脸的诧异：“这伤就是秦沐揍的……他怎么会……”

　　花无月的话还没有说完，只见秦沐的巫歌响起，他竟然在大庭广众之下唱起了巫歌，红莲看了看周围逐渐围观过来的人群，不动声色的布下一个结界，让人看不清楚究竟。

　　秦沐的恢复巫歌很快的就起了效果，那女人呻吟一声，从昏迷中醒了过来，身上的伤痕也在一瞬间飞快的修复着，只是这些刚刚完毕，秦沐这厮的第二巴掌就飞了过来，直接将那女人打飞，这一次，她吐了一口鲜血，不知道是什么地方的牙齿掉落了下来。

　　“现在知道什么是打了吧？”秦沐笑眯眯的再度将对方治愈，跟着又是一巴掌。

　　就这样，惨不忍睹的持续了七八次之后，秦沐心中的郁气才消减了许多，而期间，他的老师一直都在墙角边使劲的鼓励着，不停的傻乎乎的笑着说道：“加油，加油，打死她，打死她！”

　　秦沐看着老头现在的样子，鼻子有些微微的发酸，他从未看到老家伙这个模样，看来是平日里被这个女的天天压在头上，就变成了这个样子。

　　秦沐再度给那女人治愈，依旧是一巴掌，缓慢扬起的手掌在那女人看来就如同死神的镰刀，让她不寒而栗，锁着脖子一动不动，而这个样子，就连一旁看着的红莲和花无月都有些看不下去了，秦沐这也太欺负人了。

　　虽说到最后那女人身上连个疤都不会留下，但是，刻骨的疼痛会永远停留在她的记忆中，这是一种精神上的折磨。

　　在最开始的时候，这女人还牙尖嘴利的能够使劲骂人，而到了最后，则声音越来越小，而秦沐这把杖还没有落下的时候，就听得这女人低声的哀求道：“求求你，饶了我吧……”

　　“秦沐。”在看到秦沐就要继续动手的时候，站在秦沐身后的红莲开口了。

　　红莲的提醒让秦沐稍微恢复了一些理智，他不知道为什么，看到老师那个样子被人给虐待，他就有一种气血上涌的感觉，原本仁慈理智，却能够想出这样阴毒的法子来惩罚别人。

　　“你是谁？”秦沐放下手掌：“为什么要这样对待我的老师？”

　　“我是……我是他的儿媳妇。”女人说话的声音很小，头要埋到胸前去。

　　秦沐咬牙切齿的问：“他的儿媳妇？他的儿子允许你这样做？我老师多么爱干净的一个人叫你们折磨成这个样子？你丫的平时没少欺负我老师吧？你还是人吗？”

　　“这能怪我吗？！”那女人被秦沐一通的话说的恼羞成怒，怒不可谒的吼道：“是他嫌屋子里有东西的，他自己疯的，我叫他回去他不回去，他自己要呆在外面的！”

　　秦沐气血上涌，眼看着又是一巴掌。

　　这女人太特么气人了，明明是她虐待老人，到最后什么事情都怪在老人的头上，这老人有错吗？口口声声说老人不愿意回到屋子里，怎么可能？自己的屋子自己不回去难道要给别人住吗？

　　秦沐记得那老人的儿子，是一个留美的博士，这样的人，竟然娶了这么一个悍妇，真尼玛搞笑。

　　红莲叫住秦沐，压低了声音在他的耳朵边上说道：“或许她说的是真的，这屋子的确不对劲。”

　　秦沐一愣，开了阴阳眼，只见那楼房的顶部的天空，在阴阳眼的观察下是一片漆黑，那是浓重的怨气，在楼顶形成一个巨大的漩涡，远远的看上去就好像一只眼睛一样。

　　他走到老师的跟前，拉着老人的胳膊说道：“走，跟我进去。”

　　“不！不要！”那老人直接推开秦沐，他的反应比起看到他的儿媳妇还要激动，双手双脚都在胡乱的挥舞着：“那里面有东西……女尸……女尸……美女……哈哈……美女……那里面有东西……不舒服……”

　　秦沐听着，脸色一变，果然那房子里面是有什么东西，才导致这老人的脑子越来越糊涂，看来要想弄清楚只能招魂了，不过眼前倒是可以看看那房子。

　　他回过头，朝着蜷缩在地上的儿媳妇说道：“你，带我去你们家看看！”


第1313章 阴气，很重

　　那女人慌张的从地上站起来，她看着秦沐的眼神就如同之前老人看着儿媳的眼神一样，同样的是惧怕，而且是相当的惧怕，秦沐知道，他之前对这女人所做的事情，很可能会伴随着她的终身，会让她一辈子都忘不掉。

　　这种恢复再给对方伤害的手法秦沐也不知道是太过残忍，但是，一想到自己的老师曾经受到过非人的虐待，秦沐就觉得实在是忍不下这口气，他觉得必须要有什么东西来宣泄一下，而这个女人就成了最好的宣泄对象。

　　或许这样的伤痛会伴随着她一辈子，她永远都会记得这样的伤痛，因为它们永远蛰伏在灵魂当中，会让人永久的难忘。

　　站起来的儿媳妇小心翼翼的看了秦沐一眼，她眼中包含着过多的恐惧，就好像秦沐是个吃人的怪物一样，甚至在她站起来，朝着楼房走过去的时候，还特意的绕了一个圈，从秦沐的边缘走过。

　　看着那女人蹒跚上楼的背影，尽管红莲知道这女人在恢复巫歌的帮助下，已经修复了身上大部分的伤口，按理来说，她身上是不应该有任何伤痕的，可她走路的时候却好像脚出了什么问题一样，那只是她的心理作用而已。

　　红莲站在秦沐的身边，有些犹豫的说道：“这女人实质上很可怜不是么？”

　　“可怜之人必有可恨之处，更何况。”秦沐没好气的说了一句：“我觉得她一点都不可怜。”

　　“我觉得你的情绪起伏实在是太大，你应该是被什么东西给影响了。”花无月有些担忧的说道，她在说话的时候，甚至还朝着周围打量了一下，然后才说道：“我觉得，这周围的幻境有些奇怪，正是那种让人有些痛苦的类型。”

　　秦沐没有回答花无月，而是径直走到老头的跟前说道：“老师，跟着我们一同上去吧，你不应该在这里。”

　　“我不去我不去！”那老头的反应比见到儿媳还要激动，不停的往后躲，胡乱的挥舞着双臂，激动的说道：“那里面有个怪物，有个怪物……我不要去，她会打我的，她会打我的。”

　　秦沐开始听着老头的话还以为老头是觉得房间内有什么鬼魅，所以不愿意进去，而现在听来，老头心中的鬼魅竟然就是自己的儿媳，不由得觉得有些好笑，说道：“不会的，怪物已经被我制服，不会打你的。”

　　老头这个时候已经进入了一种唯我独尊似的疯狂，无论秦沐保证或者承诺什么，他就好像听不懂一样，而且他也不认识秦沐，只是凭着感觉单纯的抵抗着。

　　“我倒是觉得，这个时候的老头还是不宜进去那种地方。”就在秦沐纠结的时候，只听得花无月说道：“我在外面看着他，你跟红莲进去吧，这楼里这么重的怨气，你竟然让一个老头跟随，你就不怕稍微出了点什么差错，老头有个什么三长两短……”

　　花无月的话还没有说完，秦沐就已经朝着楼上奔了过去，而红莲紧跟其后。

　　老师的家在四楼，一个还算是挺大的房子，秦沐记得那会儿的教师房子是有分配的，也就是说，这套房子原本就是学校分配给老师的，而现在，只有儿媳和儿子住着。

　　然而很显然，老头的儿子并不在屋里。

　　如果老头的儿子在屋里，在听到自己的媳妇被秦沐辱骂的时候，媳妇就应该大喊，将老头的儿子叫出来，一同对抗秦沐，但是这女人并没有这么做，那么很可能，老头的儿子并不在家。

　　秦沐上去的时候已经晚了，那媳妇一冲进家门就直接将门给反锁，对她来说，秦沐就好像一头恶魔一样，抗拒也是正常的。

　　而对于红莲来说，世界上最简单的事情，莫过于踹门了。

　　以往在宾馆的时候，红莲就很喜欢踹门，这是在人间被人类罚款了很多次之后，才有所收敛，否则，红莲一定没事就踹。

　　听着里面的动静，那女人似乎已经是很机智的将门给反锁，不过这也是多余，如果她认为一道小小的锁，就能够阻挡红莲的脚步的话，那可就是大错特错了。

　　秦沐站在门口假模假式的敲了敲门，门内似乎传来女人歇斯底里的叫声，看来刚才的事情，给她留下了深刻的印象，使得这女人到现在都有些癫狂。

　　红莲顺手布下一个结界，冲着门口就是临门一脚。

　　这大门是铁质的那种防盗门，还是比较好的那一种，相比秦沐家中的木门是好的不知多少倍去了，这质量似乎还不咋地，因为红莲这临门一脚，是直接将大门从门框上踢了下来，整个门就好像一本书一样，平坦的倒在地上。

　　哦，当然，铁门的上面刻印着一个巨大的脚印。当然就是红莲大姐的。

　　而秦沐和红莲业没有想到，在两人费劲踢开大门的时候，首先印入眼帘的不是那个歇斯底里的女人，而是一张足足有一个日历那么大的黑白照片。

　　那是一个年长的女性老人的照片，秦沐皱着眉头，反应过来这照片里面的人就是那老头的老伴，两人在秦沐读书的那会儿，可是模范夫妻，相濡以沫，秦沐几个小屁孩都看着羡慕的一对儿。

　　想想也是，如果老人的老伴不死去的话，也就轮不到儿媳什么事情了。

　　那房子里的陈设都是翻新了的，包括墙纸，地面，还有家具，看着都好像是崭新的，应该没超过一年，那女人在秦沐破门而入的时候也是傻了，蹲在地上抱着头，一副惊吓过度的样子。

　　尽管这房间还是做了一定的除味处理，还是能够闻到那种隐约的装修的味道，这更让秦沐能够确定，这老人被赶出去应该也没多久，最多不会超过半年的模样，从老人身上的衣服和一头的乱发来看，这个时间应该是更短，大概三四个月的模样。

　　这也让秦沐觉得有些难过，如果他能够早来几个月，就不会发生这样的事情，或者老人的脑子在那个时候就已经糊涂，但也不至于被凶悍的儿媳赶到大楼的外面去住。

　　这样炎热的天气，让一个老头坐在楼房的外面卖旧报纸，是不是有些太过分了？

　　“这房子不同寻常啊。”红莲一脸好奇的看着这房间，说道：“阴气，很重。”


第1314章 本性难移

　　在红莲说完之后，秦沐才反应过来，检查房间内的阴气。

　　他开启了阴阳眼，几乎任何地方都能够看到一层薄薄的黑雾，这种东西在任何人的家里都会让人有一种要崩溃的感觉，这样的环境人呆久了自然会产生各种各样的负面的影响，显然儿媳和老头都是影响的对象。

　　老头的神志不清，不知道是不是跟这个有关系。

　　而儿子也应该受到了一定的影响，否则，在老头被自己的老婆虐待的时候，就应该挺身而出，有什么可以阻止一个儿子去关爱父亲呢？反正秦沐是想不明白。

　　这个房子里面有了太多的痕迹，可以导致阴气的加重，或者说是凝聚。

　　倒不是说房子内的风水有问题，对于秦沐来说，风水堪舆是他的弱项，有时候偶尔会蹦出一句“你家的房子四面朝南吗？”诸如此类的二逼对话，但是说实话，风水他不是很擅长。

　　可即便是这样，也能够看出个大概，这家里很显然在风水的格局上没有什么问题，不是属于那种招鬼喜欢的类型，也不会凝聚阴气，而且很显然的是，这屋子内的摆放，包括遗照的处理，都是相当的精确的，应该是受到了高人的指点，至少是给了一定的建议，所以才会导致现在的模样。

　　但是，这房子里面还是有跟格局格格不入的阴气，并且这阴气，还相当的浓重。

　　在房子的墙壁上，角落里，不少地方都留下了鬼手印，这些手印呈现出黑色，只有开着阴阳眼的时候，才能更清楚的看见这些黑色的手印，它们大多数都在墙上印刻着，就好像本来就应该生长在那里一样。

　　这些手印上大多数都包含着浓重的阴气，这些阴气将整个房间都笼罩起来。

　　阴气太过浓重，即便是秦沐，在这里面也有些不舒服。

　　“花无月应该上来看看。”红莲直接说道：“她会很喜欢这些阴气的。”

　　“这么浓重的阴气，一般人都是受不了的。”秦沐点了点头说道：“像是故意做出来的印记。”

　　“这里面的人不疯才怪，要不要给她治疗一下？或者清理一下这里？”红莲笑眯眯的说道：“是不是看过了房间之后，心里有了一些安慰？”

　　“谈不上。”秦沐的心理的确有些好受，至少那个儿媳并不是出于本意，但是嘴里还是这样说道：“如果她在解除这些还是这个模样呢？”

　　秦沐在这么说着的时候，手上却也不含糊，判官笔直接拿在手上，在一瞬间，就描绘出一副符文链所连接出来的巨大图卷，这图卷像是一瞬间从秦沐的手中变出来的一样。

　　红莲也不是第一次看见秦沐绘制符文了，可每看一次，都觉得震撼，重华不会有这样快速的绘制符文的技术，也没有秦沐用的如此的灵活，巫祝的符文完全是看个人的天赋，很明显，秦沐的天赋的确不错。

　　秦沐面前的蓝色符文画卷在一绘制出来，就全部变成金色，其过程极快，就好像秦沐是随意的伸手在半空中一抹，就什么都出现了。

　　金色的符文环绕着秦沐一圈，而他周围的所有地方，都没有一丝阴气，是绝对的干净和清洁。

　　“净化。”秦沐缓缓的念道，郑重其事。

　　在秦沐念完之后，这金色的符文画卷就在一瞬间全部飞了出去，将周围的所有的阴气在一瞬间全部都杀死。

　　整个房间是前所未有的干净和整洁，整个空气也是前所未有的清晰。

　　那女人抱着脑袋蹲在地上，而在秦沐的符文从她身体上透体而过之后，这女人站了起来，她好像十分的迷茫，她看了看周围，目光放在秦沐的身上，脸上的迷茫很快的就被愤怒给替代，她似乎忘记了刚才深入骨髓的疼痛，冲着秦沐叫喊道：“你是谁？为什么会出现在我的家里？我要报警了！”

　　“你的家里？”秦沐挑了挑眉毛：“这是老师的家。”

　　“那老头？算什么？”女人似乎恢复到了从前。

　　秦沐的脸上是黑如锅底。

　　红莲业是一脑门子的汗，她从来没有想过，这女人在受到了秦沐那样的手法教训之后，能在秦沐的净化符文当中忘记所有的一切，忘记就算了吧，这厮似乎跟从前没什么分别。

　　那么红莲之前所说的，因为阴气而被影响情绪的结论就不会成立，因为这女人的本性就是如此。

　　“啊，我知道了，你们一定是那老头派来的说客。”那女人像是想起来什么似的，冲着秦沐叫喊道：“你们哪来的滚哪去，这是我家，房子的名字已经改成我了。”

　　秦沐面无表情的看着眼前的这个脑残，他就不明白了，一个留美的博士，他的眼睛是长到脚底板心了么？连对方是什么样的人，都没有看清楚？

　　那女人在秦沐面前张牙舞爪的时候，秦沐也紧握手中的判官笔，像是随时都可能用判官笔直接戳到对方的脑门上去，为了防止惨剧的发生，红莲上前一步，直接在对方的后脑勺拍了一记。

　　那女人像是一台聒噪的机器，这个机器在极度疯狂的时候，让红莲按下了停止键，她翻了个白眼，缓缓的倒在地上。

　　“你就忍忍吧。”红莲回过头来对秦沐说道：“我这不是怕你出手每个轻重将人给弄死了么？”

　　秦沐深吸了一口气，僵硬的转过了头，他小声的说了一句谢谢，继续在房间里面寻找着线索。

　　这些阴气，在一个房间里面是最为集中的，那是一个很简单很小的房子，应该是老人的房间，在秦沐用净化符之后，在阴阳眼的观看下，周围所有的一切，都散发着金色的颗粒，这些颗粒漂浮在半空中，金光闪闪。

　　颗粒比较集中的地方，就代表这里的阴气曾经是最重的，而这些颗粒大多数都集中在一个小房间内，这个房间也是整个房子当中，最为简陋的一间。

　　先不说那房间的门，是如此简陋的一个纱窗门，打开之后，里面只有简简单单的一张床和书桌，书桌和床都有不少虫洞在上面，尤其是桌子，天啊，秦沐是有多少年没有见到过这样的桌子了？这年头应该都淘汰了吧？

　　而床上的褥子和床单，都微微的泛黄，看上去已经有了一定的年头，并且散发着一股霉味。

　　以那女人的性格，这房间，必然是老人的无疑。


第1315章 乌木盒子

　　在这个世界上，有很多人都会觉得老人是一个负担，他们对待老人如同对待敝屣，从来不觉得有多么的可耻和不该，从秦沐来看，这老人能在房子里有一个小房间，就已经很不错了，他看过太多的老人就住在离着自己子女不远的小房子里，生着重病，却无人照料。

　　秦沐觉得，如果老人的老伴还活着的话，老人的处境或许没有这样的糟糕。

　　老人的房子里面散发着一种难闻的霉味，即便是花无月这个鬼魂，都觉得有种骨子里的恶心，这霉味当中有种腐朽的味道，像极了将死之人身上所散发的味道。

　　这房间里面的陈设也简单的不能再简单，所有的金光灿灿都集中在这个地方，尤其是床上。秦沐有些疑惑的朝着那张散发着霉味的床走了过去，随意的翻了一下，一个乌木做的小盒子就从那已经快要散掉的被褥里面掉了下来。

　　秦沐愣了愣，将那盒子捡了起来。

　　盒子的构造很是精致，但是也不容易打开，甚至秦沐在拿到这个东西的时候，一直都以为这只是一截无用的木头，否则，怎么可能在这样的儿媳的眼皮底下，这样安然无恙的放着，按理来说，老人应该是被自己的儿媳榨干之后赶出房间，连房子的名字都改了，为何还会留下这么一个小盒子？

　　除非这东西本身就不好打开。

　　秦沐看着这个盒子的时候也是吓了一跳，因为这玩意儿只有天机阁那帮老东西才能做出来，这盒子的构造很是奇葩，这种类型的盒子天机阁那帮闲的蛋疼的做了好几个系列，并且予以出售，这东西最为奇葩的地方是他只能用主人的血液来打开，要么就是掌握其中的关窍可以弄开，最后一个本办法就是砸开，不过那样的话往往会弄坏里面的东西。

　　乌木的盒子，很沉，秦沐掂量了一下，这盒子拿在手中的时候就有一种沉甸甸的感觉，触手冰凉。盒子里面装的东西价值肯定是远远超于盒子本身，否则，光这个盒子在黑市上面出售，就能够拍到上亿华夏币的价格，要知道，普通人手里的钱在通灵者的眼里，可不算什么。当然，五弊三缺里面缺钱的另算。

　　况且又是乌木的。

　　乌木，又叫阴沉木，这东西一向都是用来辟邪的，且在普通人的世界上中卖价极高，但是通灵界的乌木一向是经过处理了的，有些是浸泡过特殊的药水和其他的什么东西，利用乌木本身的辟邪属性，装一些特殊的东西。

　　比如，特别凶残的灵魂之类的。

　　因为现在满屋子的金光，也就在这里停留的最多，尤其是盒子上面，几乎都已经沾满了，但是，盒子的材质隔绝了外界，所以，盒子里面究竟是什么，尚且还不清楚。

　　“打开看一下。”红莲看着秦沐一个劲的抚摸着那盒子，有些受不了的说道：“你丫的能别老盯着那盒子的材质看么？”

　　“咳咳。”秦沐被红莲说的一咳嗽，手一哆嗦，那东西差点掉地上：“我这不是好奇么，这乌木上面有一层血色，似乎是用什么东西的鲜血浸泡过的。”

　　“鲜血……”一旁跟着的天空一脸沉吟的说道：“如果是鲜血应该是神龙血之类的，辟邪么？”

　　天空这话一说完，红莲和秦沐都用一种看傻逼的眼神盯着他。

　　天空耸耸肩：“当然，现在这个末法时代什么神龙都已经是浮云，但是我想说的是，还有蛟和蟒蛇可以代替。”

　　“你的意思是连蟒源的血都能够代替了？”秦沐两眼冒精光，那样子似乎是第二天就想跟着李玉飞到通灵者的总部，找蟒源放血。

　　“额……”天空脑门上挂着一排黑线：“这东西要看那东西所修炼的心法究竟是什么，如果是修魔的话，估计会起反效果。”

　　“这么说蟒源的血还真有用了。”秦沐喃喃的嘀咕着，用手开始拆这个盒子。

　　盒子上面有很多的机关，看上去就好像一个永远出不来的魔方一样，秦沐在拨弄着的同时，那盒子的表面也在不停的变化着，如同一台精密的机器。

　　“你……这个东西你能弄开么？”红莲很是疑惑的说道：“别一会儿整出个什么二级伤残，我可是不帮你。”

　　红莲倒不是诅咒秦沐，而是事实如此，天机阁制作的东西闻名天下，盒子也是其中一个系列，不正当的打开盒子的人将会遭受一定的惩罚，比如盒子上面会突然出现一把飞刀，或者一柄致命的毒箭。

　　“没事的。”秦沐笑眯眯的说道：“我从前跟着重华的时候，见过类似的东西，这算是天机阁那帮人所生产的最古老的一个型号之一，现在的盒子都是完全按照指纹来的，任何人都无法打开，放血也没用，采用的是高科技的合金，而不是用乌木。”秦沐一边说着，双手一边在那盒子上飞快的运作着。

　　他的双手在盒子上面不断的拨弄着，那盒子发出铿锵的声音，仿佛金属轰鸣，秦沐的指腹不停的在盒子的六面弹射着，这盒子也悬浮在半空中似的，盒子表面上是一片残影。

　　红莲一早就知道秦沐的手快，没想到这么快，难怪这货绘制符文的时候，双手都快出残影了。

　　“这东西并不困难，只是做起来麻烦。”秦沐说道：“如果不是我太急，会考虑下去取老人的血。”

　　“只是那个样子的话，恐怕你的老师日后看见你都会有阴影了。”红莲说道：“他现在的智商就好像一个孩子，谁对他不好，他就会像孩子一样的抗拒。”

　　秦沐点了点头，却没有说话，因为来不及说话。

　　此时他的额头上已经都是汗水，他的双手快得连他自己都不知道在什么位置，这东西秦沐曾经同重华见过，也买了一个回来研究，能用古老的乌木所装着的东西一定不简单，所以秦沐一开始就已经做好了足够的心理准备。

　　盒子上所发出的铿锵声音越来越重，并且一下下的渐渐的练成一片，在声音逐渐凝聚成为一个浑厚浓重的声音之后，只听得翁了一声，如同老钟轰鸣，秦沐擦了一把汗，一脸笑意的说道：“成了。”


第1316章 招鬼问事

　　此时的秦沐很是激动。

　　眼前的盒子已经变成了一个正常盒子的模样，长方体，阴沉木，看上去有一种古朴浑厚的感觉，这上面的花纹都是精心的刻制的，甚至有的地方还是镂空的，十分的精美。

　　这盒子原先的模样就如同一块木头一样，很普通的木头，上面哪里会有漂亮的花纹，可秦沐知道，现在这才是那盒子的真正面目，这东西外面包裹着一层机关，需要特殊的指法才能弄开，而只有天机阁的人和盒子的主人，才知道操作方法。

　　好在这东西的年代已久，秦沐也见过，若是换做现在的那种合金盒子，秦沐就没招了。

　　对于科技的东西，秦沐都不太懂。

　　激动归激动，秦沐到底还是没有莽撞的直接将那盒子给打开，而站在一旁的天空早就按捺不住好奇心了，爪子直接伸了过去，让秦沐一手给拍掉。

　　天空吃痛，一脸委屈的看着秦沐：“你都弄开了，还怕机关啊。”

　　“你说什么东西一定要用乌木加上蛟龙的血液来镇住？”秦沐没好气的翻了个白眼，压根就不理会天空的委屈，从自己的怀中拿出判官笔，蓝色的灵力符文开始在周围流淌。

　　这符文将那乌木盒子直接包裹起来，只留下一左一右两个位置没有包裹到。

　　这符文就好像一个蓝色的铁皮桶一样，将那盒子罩着，红莲看着嘴角直抽，尼玛，她活了这么多年，可是头一回看见有人这么用符文的，她当然能够看出秦沐的符文主要是什么，是除魔净化的那种符文，也可以当做镇妖用，因为符文本身的威力巨大，所以一般的鬼怪都会惧怕。

　　这想法倒是不错，可这尼玛裹的也太难看了。

　　秦沐做完这些，才小心翼翼的将盒子打开。

　　而打开盒子的一瞬间，他就愣了。

　　黑漆漆的盒子里面可没有什么金银财宝，而是一截绿色的，枯瘦得如同树枝一般的手。

　　一个贴着黄纸封印的手。

　　那张封印写的歪歪扭扭，活像是一个难看的蜈蚣，贴在那手的手腕上，将那细小如同树枝般的手指包裹起来，这符文虽然是难看，却也将那只枯瘦的手上大部分的戾气给隔绝在里面，只是时间似乎已经过了很久，黄纸有些微微的泛白，刻画符文的朱砂眼色也淡了不少，最为关键的是，这符文的边缘处，已经开始慢慢泛着黑色。

　　秦沐原先想着应该是老人所珍藏的一些宝贝之类的玩意儿，可没想到竟然是这个，他甚至都有些怀疑，会是一个妖怪之类的，所以他才绘制镇妖符出来。

　　这东西秦沐很是熟悉。

　　因为那张歪歪扭扭的符文，就是他画的。

　　那个时候的秦沐不像现在，灵力随时都可以贯穿于笔尖，想绘制什么符文就绘制什么符文，那个时候的秦沐，一张符文所需要的笔画他还没绘制完毕，就有可能灵力已经耗费个精光。

　　所以那个时候虽然没有能力绘制用灵力所引导的，更为强大的符文，可为了增强符文的能力，他还是选择了使用朱砂这种东西。

　　只是，这玩意儿为什么会在这？

　　秦沐只是看了一眼，就将盒子给盖上了。

　　而他难受的从那镇妖符文里面抽出手，那盒子还在半空中悬浮着，而周围已经绘制出来的淡蓝色的符文，如今是沾染了不少的黑色，并且，这些黑色还在不断的腐蚀着符文。

　　只是刚刚这么轻松的扫了一眼，而且，秦沐是立马就盖上盖子，并用镇妖符文来隔绝，怎么只是这样断的时间，自己的镇妖符文就遭了秧，这尼玛也太快了吧。

　　“怎么是这么个东西？”天空一脸嫌弃的说道：“这老头也够重口味的，我建议你还是直接问魂比较好，鬼晓得这货还有没有其他的不良嗜好，毕竟人家以前是教解剖的。”

　　秦沐没好气的看了天空一眼：“我也说不准，但是现在招魂出来并不是个好想法，这样的天气魂魄会直接散了的，而且你知道，这样对那老头的损伤也很大，他毕竟那么大个年纪了。”

　　“我是说周围的孤魂野鬼。”天空一脸郁闷的说道：“你怎么就直接扯到那方面去了，我当然知道现在招魂不好，可你也总得了解事情的真相，那女的还在昏睡，这小区我看了，一般会有一两个闲的蛋疼的鬼魂的，要不你干脆把土地招来的了。”

　　秦沐没好气的看了他一眼：“神仙可不好伺候啊，又不是每个人都如同老白那样好讲话。”

　　秦沐说的就是黑珍珠的搭档，那个白叔，秦沐也好像好久都没有将他召唤出来了，况且白叔每回叫他出来都必须带着佳酿，如今重华出走整整五年，家里的鬼见愁，可不是很多了。

　　“哎呀，随便哪个鬼抓出来问问就是了，这房间这么重的阴气，多少鬼怪喜欢啊？”天空一脸无所谓的说道：“不信你现在在楼上嚎一嗓子，花无月一定会丢下老头飞奔而来。浓重的阴气，是多少鬼魂梦寐以求的东西。”

　　秦沐点了点头，说道：“那赶紧给我找酒，这家应该有酒吧？”

　　天空连忙去忙活，而秦沐则在老伴的遗照边上找到了能用的香，不过这香都只是一般的东西，若想用这样的玩意儿招出一个明白点的鬼，那还真挺难，秦沐拿到香之后，就用判官笔在那香上一阵忙活，加了点聚阴符进去。

　　这是秦沐突然间想到的，虽说他已经用了净化，但是空气中依旧还是存在着一点点的阴气，这个阴气的比例是处于正常的比例，可以维持平衡的比例，但是秦沐在这个香上面，刻画下了这样的符文，就会将空气中的阴气，迅速的抽离，并且凝聚在这个上面。

　　时间越久，这香的味道就越诱人，当然，这是针对鬼魂们来说。

　　招鬼其实不难，就是麻烦，初中生都会请笔仙出来，秦沐连个鬼都招不出来，那就麻烦了。

　　笔仙其实就是周围已经死去很久，却没有投胎的怨灵，或者更凶一点的，就是厉鬼，什么神仙，根本不可能。

　　秦沐用碗装了一碗没有煮熟的大米，然后将香插在上面，并没有点燃，天空给他找来的酒，是外国的洋酒，秦沐也不知道管不管用，反正若是老白出来，他会非常喜欢的。


第1317章 神叨叨

　　请鬼问事，一般的通灵者都会，只是大部分的通灵者都会面临一个请神容易送神难的问题，秦沐也曾经有过这种问题，当然现在，只要出来的不是一个什么深渊恶魔，或者一线天里面某个该死的魔神的话，基本上保命是没有问题的，而除此之外的，秦沐倒是不怕，到时候真的摆脱不了对方，要么给对方超度，要么直接弄死。

　　老师的事情，让原本性子和软的秦沐，有些暴怒。

　　他将洋酒倒了三杯，这洋酒上面写的啥秦沐不认得，连字母都不认得，鬼晓得是哪个国家的奇葩字母，这难道就是留美博士的重口味？

　　点香，然后静坐在原地，一动不动。

　　秦沐的这个香和酒都是放在桌子上的，而红莲和天空则一左一右的站在他的后面。

　　秦沐没有像跳大神一般的吟唱一些晦涩的咒语，或者用判官笔绘制符文，他只是坐在原地静静的等着。

　　大概有五分多钟，秦沐的前面是没有任何的反应。

　　“你丫的是不是搞错了，招鬼这么招的？”红莲等着等着，有些不耐烦的说道：“等了半天连个鬼毛都没看见，你需不需要我们出去？或者是我们身上的气息实在是太过浓重？还是说要念点咒语什么的？”

　　秦沐之前在等着的时候都是闭着眼睛，被红莲这么一说，有些无奈的睁开眼睛，说道：“你就等着吧，我是巫祝，不需要那些的，再说了，我念啥啊，重华又没有教，难道说什么天灵灵地灵灵我最灵之类的？”

　　秦沐的话音刚落，整个房间里面的温度骤降。

　　那就感觉好像是陡然间进入了一个冰窖一样。

　　秦沐转头看了过去，只见那不小的房间内，已经密密麻麻的挤满了大大小小的鬼魂，但是这些鬼魂并没有一个坐到秦沐的跟前的桌子旁边，它们齐刷刷的站在离着桌子大概有一两米左右的地方，贪婪的嗅着空中的香所燃烧出来的味道。

　　秦沐同红莲还有天空面面相觑，没有一个人知道为什么会是这样的结果。

　　尼玛，这周围的冤魂也太多了点吧？

　　这小区看上去不像是一个多发频发事件的地方，为什么会陡然间冒出这么一堆的人，不对，鬼魂。

　　“你们……全部都是枉死的？”秦沐看着屋子中大概有几百个鬼魂，幽幽的说道。

　　所有的鬼魂拼命的点头，所有的鬼魂都望着秦沐面前的香，现在的秦沐是极度的怀疑，如果不是红莲大姐守在这里，恐怕这个时候的秦沐已经让这帮家伙们给生吞活剥了。

　　“那个……”秦沐看着这帮大大小小的鬼魂，有些眼晕，鬼魂都是透明的，而这里大概是因为实在是太过狭小，所以几百个鬼魂都是挤在一起，甚至有些鬼魂都重样了，能不眼晕么？

　　秦沐有些为难的看着一帮的鬼魂，他指着那香说道：“想要？”

　　众鬼魂齐齐点头。

　　秦沐沉吟了一会儿，说道：“那先得回答我的问题，谁回答的满意，就给谁。”

　　秦沐在说话的时候，不经意的拿出自己手中的判官笔，在左右人的面前晃了晃。

　　所有的鬼魂后退一步，神色警惕的看着秦沐。

　　“我说真的，你们不要这么站着嘛，看得我头晕啊。”秦沐一脸陈恳的说道，然后静静的来了一句：“我是问几个你们可能知道的问题。”

　　鬼魂们挪动了一下，你看看我，我看看你，最终，从一群鬼魂当中，挤出来一个白胡子的老头，一脸恭敬的站在秦沐的面前：“不知道上师想要问什么？”

　　“你……活……不对，死了多久了？”秦沐道。

　　“老朽明朝万历年间，就在这里了。”那老人穿着的是粗布，身体纤细的就像是一个衣架一样，那样粗布的衣服穿在他的身上，就好像一块挂着的抹布，很是难看，他瘦弱的脚掌裸露在外面，有一半都烂了，并且化着脓，即便是鬼魂，都让秦沐能够感觉到，那上面似乎散发着一股难闻的味道。

　　“额……还蛮久的。”秦沐点了点头，说道。

　　这厮其实对历史十分的不了解，也就记得一个唐宋元明清，其他不清楚。

　　“那你对于这个地方发生什么事情也十分了解了？”秦沐说道：“你怎么这么多年都没有投胎？太奇怪了吧？”

　　“老朽也想啊，可上师您仔细看。”那老头叹了口气，一脸难受的说道。他走上前几步，特地指着自己的肩膀。

　　秦沐看了一眼，倒抽一口凉气。

　　老人的琵琶骨上，左右各钉着一根长长的桃木钉，这尼玛是困魂用的，被封住的魂魄只能在原地移动，并且还不像地缚灵那样可以找下一个受害者而脱身，这厮要是被钉上了这个，那就意味着灵魂将永远的放逐在这里，不接受轮回，也不能因为年代的久远，实力越来越强。

　　也就是说，灵魂，将永远的处于一个生魂的状态。

　　这种东西，除开同魂魄的主人有什么不共戴天之仇的，基本上没哪个通灵者会闲的蛋疼去用，因为这是极其损伤自己的功德的，甚至还会赔上自己的性命。

　　秦沐无暇去管这个，这搞不好是别人赔上性命也要做出的事情，这种事情解开束缚的人也会伤功德，秦沐才不会因为几个问题就免费的帮鬼魂做这种事，哪怕心再软都不会。

　　秦沐轻声的咳嗽一声，说道：“我老师什么时候变成这个样子的？”

　　秦沐刚才在楼下的所作所为，这帮鬼魂也看了个清楚，此时的老头也不想通秦沐继续绕弯子，而是直接说道：“我的尸体就在这栋大楼的地下，所以楼一直都是我遛弯的地方，但是大约一年前的模样，一个快递，送来了一个乌木盒子。”

　　“本来没什么，我也看得出来那是天机阁的后生们做出来的东西，当然没有老一辈做得精致，可对于一个什么都不懂的教师来说，已经很不错了，大约几个月前，这老头的老伴就死了，然后这老头就变得神叨叨的，你知道上了年纪的人总会有些什么不对劲，这老头就是如此。”老人的魂魄继续说道。

　　“打这几个月之后，这老头成天对着盒子说话，后来出远门了一趟之后，这盒子就变了，他是带着盒子去的，回来之后，就不对劲，反正我们看到那盒子是有多远走多远，那里面，有个非常可怕的东西。”老头说到这里的时候，所有的鬼魂都齐齐的点头，表示赞同。


第1318章 冥火

　　秦沐三人面面相觑，这老头说的跟没说没什么区别，他有些郁闷的看了那老头一眼，说道：“你们就没有人靠近了仔细的看看？”

　　“有。”老头很是肯定的说道，不过一脸的凝重：“但是都不在这里了。”

　　“它们全部都魂飞魄散了！”

　　“这里就是个诅咒之地，不然我们怎么会困在这里！”

　　“这下面有……”

　　在老头说话的时候，整个魂魄群中发出各种各样的声音，男男女女，老老少少，听上去十分的嘈杂，而一个非常微小的声音说话的时候，老头的脸色明显的一变，冲那些魂魄吼了一句：“吵什么吵，有点规矩没有，上师问话呢。”

　　而秦沐这边则是眯着眼睛：“我觉得吵的人是你……刚刚说下面还有什么？”

　　鬼魂们你看看我，我看看你，这个时候每个鬼魂，包括那个老头，脸上都流露出一种极为惧怕的神情，他们没有一个走上前去，甚至当秦沐的目光扫过他们的时候，所有的鬼魂脸上都是一副欲言又止的表情。

　　“下面有什么？”秦沐皱着眉头，扬了扬手中的判官笔：“说清楚，否则，奖励一个没有，老子把你们全收了！”

　　秦沐手中的判官笔所散发出来的气息，让所有的鬼魂都十分的惧怕，这东西就算是花无月这样的鬼王都不敢用手触碰，就不要说这些大部分都还保持着生魂状态的鬼魂了。

　　不对，生魂？

　　秦沐这个时候才发现了这群鬼魂的不妥之处。

　　这些鬼魂当中，穿着什么朝代的衣服的人都有，但是这些鬼魂都是生魂。

　　生魂，是灵魂最初的形式，如果灵魂本身没有携带强大的怨气的话，过不了多久，就会消散，所以一般要是能遇上什么孤魂野鬼的话，至少都是凶魂的级别，他们都是枉死的，并且会一直记得自己曾经活着的时候，所遇到的事情，尤其是杀害他们的人，越是深刻，越是记得。

　　如果没有什么怨气的生魂，成为孤魂野鬼之后，那就只有一个下场，那就是魂飞魄散，过不了多久就会消失，因为没有太多的鬼力。只有有怨气，不甘的灵魂才会留下来，并且随着怨气的增长和吞噬其他的灵魂，而变得越来越厉害。

　　但是秦沐眼前的这帮魂魄，全特么的是生魂。

　　秦沐这才发现，跟老头一样，这些灵魂的琵琶骨上面，一左一右都有两个桃木钉子。

　　是有人专门把他们的尸体钉在这里。

　　之前秦沐就说过，这东西是一种极为邪恶的术法，会将灵魂永远束缚在最初的状态中，始终呈现出生魂的状态，却不能离开一步。

　　他似乎是想到了什么，连忙说道：“这楼的下面有你们的尸体？”

　　秦沐的话让红莲都是一愣，有些无奈的说道：“你怎么知道这楼下有他们的尸体？”

　　“如果不是这样谁能解释他们现在的模样？”秦沐连忙说道：“楼下有封印吗？或者是有什么东西？”

　　老头的脸上露出惊恐的神色，说道：“这种事情万万说不得，上师自己知道就好，我们都在下面，但是下面不仅仅只有我们的尸体，还有……”

　　老头说到这里的时候，他的身上陡然间出现了一团蓝色的火焰。

　　这火焰出现的太快，所有人都没有反应过来，不对，所有的灵魂都没有反应过来，蓝色的火焰从老头的脚下陡然间冲到了头上，形成一个蓝色的光幕，这东西将他完完全全的包围起来，一瞬间的火焰就已经将他吞没。

　　这老头甚至连叫喊的机会都没有，蓝色的火焰就已经吞没了他。

　　火焰出现和消失都是一瞬间的事情，几乎在众鬼魂的惊呼声中，老头的灵魂就已经消失的干干净净，连个渣渣都不剩下。

　　众鬼魂齐齐的尖叫了一声，那声音直冲云霄，一瞬间就连秦沐都有些受不了，而这帮鬼魂在尖叫一声之后，就一起消失，一个都没剩下。

　　“是冥火。”秦沐皱着眉头说道：“为什么？”

　　“因为诅咒吧？”天空皱着眉头说道：“其实我也不太确定……显然老者之前的表现就已经表明了他似乎发现了某种东西，他也不愿意说，是你一再逼问下……”

　　“我可没逼问他什么。”秦沐没好气的说了一句：“而且他根本也没说什么，就变成这个样子了，看来，这楼有很大的秘密。”

　　“你之前上学的时候没有发现么？”天空说道。

　　“拜托，这是职工宿舍，我是显得蛋疼跑到这楼里来啊？”秦沐的语气颇为无奈，他扬了扬手中的盒子，然后将那三根香熄灭，并且碾成粉末，用黄纸包好。

　　这东西只能找个夜深人静的地方瞧瞧的扬了，最好神不知鬼不觉，本来是给鬼享用的，毕竟里面有一个小小的聚阴阵，若是让人类接触到了那就麻烦了。

　　“碾成粉末干什么，给花无月不得了？”红莲拨弄了一下头发，从秦沐的手上接过那个乌木盒子，仔细的端详着，她现在也不敢打开那盒子，盒子里面的东西她接着秦沐刚才观看的时候瞄了一眼，隐约的看着是个手，即便是放在乌木做的盒子里面，已然让红莲有一种很不舒服的感觉。

　　秦沐碾粉末的动作一顿，又接着做着原来的事情：“花无月不会喜欢的，她可是鬼王。”

　　“鬼王？是啊。”天空感叹似的说了一句，让秦沐觉得有些奇怪，他在做着最后扫尾的工作的时候还朝着天空看了一眼。

　　这里招鬼的痕迹必须清理的干干净净，本来秦沐还担心这些东西不会让那些鬼魂所满意，现在好了，跑了个精光。

　　“我想挖开楼看看。”秦沐一边收拾着，一边说道。

　　红莲愣了愣：“话是不错，可你丫的被人允许过了么？我估计你还没有开始工作就会被H省省会的大警察们抓回去……我发现为什么你老是同警察们打交道？”

　　秦沐：“……”

　　秦沐默默的收拾完剩下的东西，回头看了看已经晕过去的儿媳，也不管她，直接朝着门外走去：“我们带走我们可爱的老师。”

　　“这盒子怎么办？”红莲举着手上的乌木盒子说道：“不可否认的是，这盒子是你老师专门买来的，他要做什么？这里面这只手是什么？该不会和你脚上的那只是成双的吧？”

　　秦沐转过头，表情晦涩不明，他静静的盯了红莲半晌，才说道：“晚上我们找个宾馆进行招魂仪式。”


第1319章 网友

　　这大概就是红莲最想听到的结果了。

　　秦沐同意晚上进行招魂，老头的神智糊涂，但是灵魂一般都不会糊涂，所有的老年痴呆的患者都是如此，即便是人表现的如同孩子一样，可心里却是明白的。

　　招魂仪式很简单，只能在老人熟睡的时候进行，好在老师平日里的生活习惯比较良好，大概九点就已经进入了梦乡，秦沐将老头带离了那座房子，在那样的儿媳的手里讨生活一定不容易，他需要一个安静平和的环境，秦沐想着，在事情结束之后，将老头送到通灵者专门的养老院里面去。

　　通灵者的出现在末法时代是个偶然。

　　与那个修炼的巅峰时代相比，通灵者显得弥足珍贵，他们的父母兄弟或许都不是通灵者，但是他们是，这就涉及到一个天赋和变异的问题，或者说后天受到什么样的影响所导致的。

　　因此通灵者协会建立了专门服务于通灵者的养老院，只在省会级别的城市里面才有，用于服务通灵者的家人，他们的家人大部分都不是属于通灵者的，但是他们为这个世界所作出的贡献足以让他们得到这样的待遇。

　　至少通灵者协会是这样认为的。

　　老师在那样好的环境里面，应该能够恢复，至于能够恢复多少，那就要看心智损伤的程度了，有的或许一生都没能康复，但是至少晚年会过得很幸福。

　　秦沐随便找了一家宾馆，直接开了一个总统套房，前台的妹子看秦沐的眼神都有些不对了，他们这群人，一个老头一个小孩，两个大美女一个男人，统统都睡在一个房间里，虽说秦沐在进入房间的时候还有心思猥琐一把，可眼下这个时候很明显不是想这些的时候。

　　最好的招魂时间是在十二点，阴阳交替的时候，当老人进入梦乡之后，将他的魂魄抓出来，是最为容易的，也是损伤最少的，要知道，大部分人在做梦的时候都有神游的现象，这一般都发生在灵觉比较高的人群当中，这就是为什么有的时候看见某个地方会觉得在什么地方见到过一样。

　　这种莫名地熟悉感，其实就是灵魂在熟睡之后进行的神游，你所见到过的，熟悉的，都是曾经用灵魂感知过的。

　　灵觉过高，就可以成为通灵者，不过也要有人带才行，很多灵觉比较高的人在一生当中都可能同通灵者无缘。

　　大概在十二点左右的时候，秦沐几人还在看电视，而当12点整的时候，秦沐就迫不及待的朝着正在熟睡的老人身上一抓，一个迷茫的灵魂就被他带了出来。

　　秦沐在抓那灵魂的时候，他的手上出现了一个手的虚影，也只有这样，才能将人的灵魂带出，那虚影是由他的灵力所化。

　　老人的灵魂几乎还在迷茫当中，不过当他看见秦沐的时候眼睛一亮：“小不点？你怎么在这里？”

　　老人这么说话的时候，秦沐就知道，这家伙，灵魂总算还没有损伤。

　　“我从来都没有觉得这样的轻松，你做了什么小家伙？”老人悬浮在半空中，看着自己的手，朝着秦沐飘了过去：“你看见没有，我在飞，我的手还能穿过你……为什么我的手能够穿过你？”

　　“你现在是灵魂，老头。”秦沐笑着回答道。

　　那老师一愣，满眼的不可置信：“灵魂？灵魂真的存在？我一直都想论证这个，天哪我回去一定要写篇论文！”

　　老头的灵魂在整个房间里面飘来飘去，撞到天花板的吊灯，撞到窗台上，撞到床边……红莲阴沉个脸看着这只兴奋的灵魂，但愿这家伙不要损坏什么否则红莲就得考虑赔偿的问题了。

　　或许是红莲的脸色太过吓人，在那灵魂飘荡了一会儿，他就老老实实的回到了秦沐的身边，“我是不是太兴奋了？真的，是你让我的灵魂出来的，啊对了，我的尸体在那里……”

　　他兴奋的飘荡到自己的身体旁边，说道：“他看起来好像很平和的样子，是刚死么？秦沐，我可是签署了那份协议的，我死后尸体要归于学校进行研究，你愿意做第一个解剖的人么？”

　　秦沐没有说话，而是站在一旁的天空说道：“我现在开始相信你的老师不是一般的人了……”他说到这里的时候说话的声音已经小了很多：“简直就是一奇葩啊，谁特么的会在自己的面前讨论如何解剖自己的问题？”

　　“你面前的就是一个。”秦沐笑着说道：“你可不是死了，老师，你灵魂能出来是因为我把你抓出来了，我有几个问题要问你。”

　　秦沐这么说是让老师高兴的，可没想到老师的脸上却浮现出悲伤的神色：“我……还不如死了呢，这样就可以见小梅了。”

　　秦沐的脑袋上浮现一排黑线，他试探的问道：“小梅是师母？”

　　“是啊，你见过她的。”老人的脸上出现了一点点的绯红色，很奇怪为什么夫妻这么多年了，却依然在提起对方的时候会害羞，或者说老人现在的感觉应该是十分的快乐：“她在的时候我过得像春天一样，但是现在，我越来越糊涂，我的房子被儿媳骗了，我住在外面，还有……还有……”

　　“还有这个？”秦沐扬了扬手中的乌木盒子：“能告诉我盒子里面的东西你是从什么地方得到的么？”

　　“盒子是我买的，一个网友卖给我的，说是装载这个东西的盒子，专用盒子。”老人说道：“而且盒子寄过来没多久他就约我见面，将东西给我了。”

　　“盒子里面的东西？”秦沐皱着眉头说道。

　　“对。”老人点了点头说道：“他说这盒子里面的东西可以让小梅复活。”

　　天空一脸菜色的看着老人：“怎么复活？把这手给煮了？”

　　秦沐还没吃晚饭，被天空这么一说有一种恶心的感觉，回过头没好气的看了他一眼，说道：“边呆着去，这东西能煮吗？煮了就麻烦了。”

　　“给你这东西的人叫什么，我说真名。”秦沐脸色凝重的说道。

　　老人歪着头，仔细的想了想：“我不清楚哎，我只知道他的网名叫做一个很奇怪的名字……叫……啊对了，叫白三琰。”


第1320章 回礼

　　得了，事情兜兜转转一个圈，又回到了那个该死的鬼孩子的身上。

　　白三琰。

　　这二货竟然用自己的名字做网名？这尼玛就是他无疑啊，这名字虽然奇怪，但是没有哪个重口味会使用这样的网名，除了他自己。

　　在老人说出那个名字的时候，秦沐和红莲几个都沉默了，心中是一千万头草泥马飞奔而过。

　　尤其是秦沐，特么的他就不明白了，难道自己在学校里收拾鬼怪的事情那白三琰都一清二楚，不然他从什么地方挖出这只手给自己的？

　　老人的灵魂不能够在外面逗留太长的时间，这对他自己是有负面的影响的，但是不管怎么说，老头很兴奋，想要专门回去写个论文，只不过秦沐知道，这货即便是回去了，也不一定会记得刚刚所发生过的事情。

　　只当是做了一个梦。

　　再说了，谁会相信一个老年痴呆的老人？

　　秦沐与老人又交谈了一会儿，就将老人送回了自己的体内。老人在床上翻了个身子，睡得很熟，完全没有任何的影响。

　　“我要去埋手的地方看看。”秦沐咬牙切齿的说道。

　　现在是凌晨两点，红莲一愣：“现在？”

　　“对，现在。”秦沐飞快的收拾着东西，他在房间里面翻腾了一会儿，最后将门口挂衣帽的架子给拆了，唯独拿着中间那个棍出了门。

　　红莲一愣，都没有反应过来，连忙给花无月使了个眼色：“跟上，记住，秦沐要是有任何不对劲，立马打我电话，我会飞速赶到。”

　　“明白。”花无月点了点头，连忙跟上。

　　天空看了看门口：“你不跟过去好么？毕竟现在与封印彻底解开的时候已经相差不远了，难道你就不怕出现什么问题？”

　　红莲心底叹了口气：“如果他还是原来的秦沐，我就能接受，如果不是，我会亲手杀了他。”

　　秦沐自然不会知道红莲在宾馆同天空所说的话，他现在满脑子的都是白三琰这个王八蛋，特么的他好端端的布置的阵法，让白三琰这个二逼给破坏了，难怪最近这么倒霉，脚踝上都有只手。

　　当初埋葬手的地方秦沐依稀的都还记得。

　　这是在整个大学城里面进行掩埋的，这片的学校是互相连在一起的，秦沐记得盒子里面的手，好像是左手，那么他便直接去了左手的掩埋地点，当时他是在自己学校的一个宿舍带着篮球场的地方埋下的。

　　具体应该是那篮球场边缘处的小花坛里面，是第四个花坛。

　　大学城虽然是分片的，每个学校都是互相参合在一起的，但是土壤之类的，只有在路边的小花坛里面才有，一个花坛里面有一颗大树，然后几个零星的小花，或者干脆只有树或者只有花，其他全是水泥路。

　　秦沐总不至于为了处置一个东西，而去撬地板吧？

　　不过现在想想，当初做这些事情的时候，的确欠缺点考虑。

　　秦沐找到了第四个花坛，开始用手中的长棍使劲的在地面上戳着。

　　第四个花坛里面就种着一颗大树，还有边上几个应该是自发长出来的杂草，那是一颗芙蓉树，芙蓉花是H省的省花，大多都是红白相间，秦沐的学校里，成片成片的都是这种芙蓉花树，还有翠竹和桂花。

　　秦沐挑选的就是一颗巨大的芙蓉花树的下面，这颗芙蓉花树是这一排当中个头最大的，一般都会成为小情侣的栖息地，大晚上灯光找过去的时候，都是一片片的坐在一起的男男女女。

　　当然，凌晨了自然没有人，谁特么的没事会呆在外面喂蚊子，明白点的，都去开个房间做造人运动了，迟钝点的，都还在寝室里打呼噜。

　　借助那个长棍，秦沐很轻松的就在地面上刨出了一个坑。

　　H省大部分都是一种红色的土壤，这种土壤在雨水下会显得十分的蓬松，标准的淤泥，但是太阳一晒，硬的跟石头一样，今天白天下了点雨，所以土壤都比较蓬松，再加上秦沐这厮很是激动，很快的就刨了个坑出来。

　　但是，这里面并没有手，而是一个小巧的乌木棺材，大概也就只有手掌那么大。

　　秦沐同花无月对视一眼，花无月为秦沐掌着手电筒，在秦沐的目光看过来的时候，做了一个耸肩的动作：“打开看看？”

　　秦沐点了点头。

　　“我觉得那个时候你的扫尾工作肯定没做好，那种东西虽然我也不清楚究竟是什么，但是很显然你处理的方式太过凶残了，而且连老三的尸体都没有找到，难道你就不怀疑什么吗？”在秦沐专注于手中的红木棺材的时候，花无月在一旁絮絮叨叨的说道。

　　秦沐根本没将花无月的话听进去，而是直接打开了那个红木棺材。

　　“你埋下的东西我带走了，作为回礼，楼下有你需要的东西。”

　　红木棺材里面是一张小纸条，字迹潦草杂乱，一看都是白某人的手笔，这货的字是鬼斧神工，秦沐都佩服自己为何会认得这些比希腊字母都难认的符号。

　　秦沐直接起身，毫不犹豫的就把花无月一个人扔在风里。

　　“喂，我说的你听见没有啊？”花无月拿着手电筒，大概是想起了红莲的嘱咐，连忙跟了过去。

　　大晚上的大学城却灯火通明，自从早些年这里曾经在黑灯瞎火的时候，发生过几起惨绝人寰的案件之后，这些学校也明白了安全的重要性，每隔数十米，就有一个篮球大小的大灯泡照着，而且每个灯泡的边上都有相应的摄像头，在11点寝室熄灯之后，它们就会开启。

　　秦沐走在这曾经走过的小路上，却丝毫的不觉得有多少温馨的回忆，他的大多数的时间都是宅在寝室里面，这小路认得他，他不认得人家。

　　凭着记忆找到了职工宿舍，整个住宅区是一个灯都没亮，连个鬼影都没有，不知道是不是天气的原因，秦沐总觉得站在这住宅区里面有些寒冷，他上下打量了一下那静默的楼层，它们绝大多数被隐藏在漆黑的夜里，仿佛一只静静的张着大口的怪兽。

　　秦沐深吸了一口气，朝着那大楼走了过去。


第1321章 你们……是谁？

　　秦沐刚刚迈出两步，就被花无月给拦截了下来，她的动作直接而简单，直截了当的挡在了秦沐的面前，说道：“喂喂，你等一下，你不会想进去吧？我保证现在的老师的儿媳见到你一定会像是猫见到老鼠一样，不对，老虎见到猎物一样，你难道忘了你老师还有一个留美博士的儿子？我敢跟你打赌人家肯定比你要强壮。”

　　秦沐的脚步只是顿了顿，没有过多的解释，他面无表情的看了她一眼，几乎是从牙缝里面挤出来一句话：“我不是去楼上，白三琰告诉我楼下有我想要的东西。”

　　他说完这句话，就直接朝着大楼走了过去，没有理会花无月超级错愕的表情。

　　花无月整张脸几乎都是僵持着的，她都不知道要如何去回应秦沐的话，在秦沐快要进入大楼的时候她才反应过来，可依旧是满脸的不可置信：“你刚刚说什么？白三琰说你要的东西在这楼下？可是……他为什么要这么做？还有你要的是什么？”

　　“大鼎。”秦沐头也不回，直接丢出这么一句，砸的花无月在夜色当中那叫一个凌乱。

　　此时的花无月已经不知道说什么好了，现在的秦沐跟平常那个嬉皮笑脸的秦沐相差太多，她想起红莲的话，赶紧拨通了电话。

　　秦沐的身影已经消失在大楼的楼道内，花无月想着这厮一定是探查去了，毕竟白三琰告诉他，他需要的东西在大楼之下，那么必然会在楼底什么的，所以自己还不用跟的太紧。

　　电话那头的红莲业是一脸的惊讶，她怎么都没有想到，白三琰会是导致老头那个样子的幕后黑手，正如花无月所说的一样，白三琰这厮没有理由去这样帮助秦沐，九个大鼎，秦沐身上就有五个，白三琰有三个，而另外一个远在国外下落不明，在这样的情况下，想要做人皇的白三琰，要么找秦沐去拿，要么去国外拿。

　　但是很显然，白三琰选择的是秦沐。这也是大多数人都会这样选择的，因为比较近。或者说白三琰已经有了如何对付秦沐的方法。

　　红莲自然不会相信姓白的会无缘无故的将自己身上的大鼎给秦沐，秦沐这厮一定是走进了什么陷阱当中去了，她交代天空看好秦沐的老师，就火急火燎的朝着大楼奔了过去。

　　而这个时候的花无月也紧跟在秦沐的身后。

　　此时的秦沐一言不发，他的身上隐约的透出一抹寒气，甚至让花无月这个鬼王都不敢靠近，只能远远的看着。

　　这个大楼采用的还是老式的设计，有地下室，这也让秦沐稍微的松了口气，否则他就要考虑在这么多人熟睡的情况下，开启结界来挖洞了。

　　地下室一共就一层，似乎还住着人，秦沐知道，这些人是学校里面的学生，而且是极端贫穷的学生，他们交不起学校的宿舍费，于是教职工宿舍的地下室就免费提供给他们住。

　　既然是免费的，那么环境就不怎么好了，首先是阳光的问题，还有地下室常年阴冷潮湿，住在这里久了的人，会患上南方特有的风湿，一到下雨天就会很疼。

　　此时的地下室也是潮湿的，下面有两个房间，一个是生锈的铁门，已经锁死，连大锁都是锈迹斑斑的辨别不出来什么，这个应该是个杂物间，但是已经锁死，是没有人住的。

　　另外一个房间是用一扇黑红色的铁质大门关着的，上面有一些铁锈，这让那门看起来好像很旧的模样，门口的外面放着一些杂物，似乎是地下室的主人的，只不过这堆杂物从秦沐下来开始，就一直散发着一种难闻的霉味。

　　“这墙上都长苔藓了。”花无月是直接从地下室的楼梯上漂浮下来的，她有些嫌弃的看着墙上的裂缝，说道：“他们为什么不拆了这房子重建？即便是不闹鬼，这模样看上去好像随时都可能垮掉的样子。”

　　“他们？”秦沐专注的看着地上的痕迹，地下室没有灯，秦沐接着花无月手电筒的灯光，观看着地面，一面说道：“你说的是学校？当然是因为钱的问题。”

　　“钱？”花无月皱着眉头说道：“每年交那么多的学费是干什么用的？怎么会没有钱？”

　　“不清楚。”秦沐直起身子，他确定了一个地方，然后冲花无月说道：“在我毕业的时候还听说，学校欠了两个亿左右的钱。”

　　花无月：“……”

　　秦沐在地上摸索一阵，用自己的灵力在地上划下一个“X”，这个记号只有他自己才看的见，才直起身子说道：“就是这里，明天早上，我们从这里进去。”

　　花无月的收点头照到了那个地方，有些为难的说道：“这里？这是水泥地面。秦沐，你不会告诉我你打算挖洞吧？”

　　“正是这个意思。”秦沐拍了拍手，一脸兴奋的说道：“他告诉我我要的东西就在楼下面。”

　　花无月盯着秦沐，有些疑惑的说道：“你就没有想过你会不会理解错了？我的意思是……他根本不是这个意思？他所说的楼下，是指你那个小房子的楼下，而不是这栋楼的楼下？或者说楼下有什么人帮助他收集了什么东西？拜托，秦沐，我真的真的再也不想下什么古墓了。”

　　秦沐看了花无月一会儿，没有犹豫的说道：“他和我虽然不是在一个层级，但是他的意思我能弄明白。”

　　“什么层级？”花无月一头雾水。

　　“智商。”秦沐点点头说道：“他的智商是上层的，虽然不是和我一个层次的，但我是电离层的。”

　　花无月站在原地，半晌都没明白过来秦沐那是什么意思，什么电离层，难道秦沐在说自己的智商比白三琰的高么？

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，那个黑红色的生锈铁门突然吱呀的一声开了，已经生锈了的金属在凹凸不平的水泥面上，磨出刺耳的声音，紧接着一个小脑袋从门的后面探了出来，他的眼球晶亮晶亮的，但是在秦沐的夜视能力下，这人长得挺可怕。

　　虽然他身高似乎是个孩子，但是给秦沐的感觉却不是如此，这厮出来半个头盯着秦沐半晌之后，嘶哑的声音从他的喉咙中响起：“你们……是谁？”


第1322章 你的代价，太高了

　　秦沐看了一眼眼前的人，这家伙只露出半个脑袋，从头顶上稀疏且灰白的头发来看，年纪一定不小，虽说现在没有光，却依旧能够仗着夜视的能力看清楚对方的面貌，坑坑洼洼惨不忍睹，上面似乎经历了什么十分可怕的事情，整个就一活脱脱的车祸现场。

　　秦沐只是看了一眼，就刻意的移开眼去，而花无月直接用手电筒照在别人的脸上。

　　那人发出尖锐的叫声：“别这样，光，刺眼的光！”

　　“他是鬼魂么？”花无月丝毫不觉得自己的行为有多么的古怪，放下手电筒，对秦沐说道。

　　秦沐一脸无奈的看着花无月：“你最后一次同普通人打交道是什么时候？”

　　看着花无月一脸的迷茫，秦沐忽然意识到，其实自己也与这个社会脱节，他在接受巫祝的知识的同时，就已经不属于普通社会。

　　“他在地下室生活太久，强烈的光芒会让他很不舒服，他是人，不是鬼魂。”秦沐解释道，直接将这矮小的老人那扇铁门打开，铁门上的锈让秦沐有一种不舒服的感觉，他看了一眼那老人说道：“这地下室我记得应该是贫困学生的住所，怎么还住着一位已经退休的校工？”

　　“你认得我？”那老人佝偻着背，这使得他原本矮小的身体显得更加的短小，他的房间里面只有一根碗口粗细的白色蜡烛，里面的家具相当的简陋，不少东西都如同垃圾一样堆放在原地，散发着一种说不明道不白的味道。

　　但是秦沐注意到，他的大部分的家具都集中在门口的位置，而地下室里面那一块地方，却用布帘给隔开，看不清除到底是什么。

　　“你这小地方还住着两个人？”秦沐疑惑的说道。

　　“你还没有回答我的问题。”老人的眼睛紧紧地盯着秦沐，在昏黄而跳动的蜡烛下，秦沐能看见，他其实有一只眼睛是假眼，瞪得老大，一动不动，这也就导致他的眼睛，一个大一个小，看上去十分的怪异。

　　“我在读书的时候见过你。”秦沐开玩笑似的说道：“你那个时候在我们眼里就是个怪人，他们给你起过一个外号，叫做……沉默的园丁？”

　　老人没有说话，对于秦沐这个冷笑话也没有评论一个字，只是佝偻着背，静静的看着他。

　　秦沐笑的有些尴尬，他回头看了一眼只肯呆在门口的花无月，说道：“其实我没有一点嘲笑你的意思，恩，比我大一届的师兄曾经告诉过我你是一位优秀的解剖学老师，曾经，但是出了事故之后，就做了园丁。我刚刚说的园丁，其实是夸你曾经是个优秀的解剖老师。”

　　“呵呵……”老人盯着秦沐，发出一连串的笑声，他似乎半边脸都不能动，正好是那只右边的假眼，笑的时候，微微的张嘴，发出难听的声音，像是坏了带子的录音带。

　　“你就是那一届最小的学生……”

　　“我不是最小的，事实上还有比我更小的。”

　　“那没有区别。”老人另外一只眼睛里面带着些许的慈祥，说道：“你不用夸我，如果你看到我解剖的时候，就不会夸我了……好了，寒暄就到这里，你是专门来看我的？还是为了地下这些东西？”

　　老人的直接让秦沐有些措手不及，他大概能记得当年是有过一个沉默的园丁的故事在学校中流传，老人的假眼似乎就是在他上课的时候出的事故所弄出来的，后来他就成为了学校的园丁，偶尔在剪花草的时候能够看到他的身影，但是大部分的时间，他都是沉默的。

　　老人的假眼也让他的面容逐渐发生了变化，据说老人当年是风流倜傥的，可现在一脸的褶子让所有的人都不喜欢，他这个模样似乎是后天生成，还是在短短几年时间内。

　　所以那个时候沉默的园丁，不是一个冷笑话，而是一个带有恐怖效果的黑色笑话。

　　关于老人的事故，秦沐曾经听自己的老师说起过，好像是同那具女尸有关。

　　“怎么？嫌我老头子太过直接？”老人似乎知道秦沐想什么，阴鸷的脸上，那只假眼冷冰冰的盯着秦沐，就好像在看着一只死物：“你们年轻人就喜欢拐弯抹角，我老头偏不，不过我奇怪的是，为什么你没死？”

　　“什么意思？”秦沐一脸困惑的说道。

　　“你没死，你还活着。”老人看了秦沐一眼，说道：“我不管你有什么特殊的本事，但是我所知道的，不少人都折在这上面，她来了，会带走所有看过摸过她的人，所以我丢了我的工作，我的容貌，还有我一只眼睛，为了逃避一死，但是你，为什么好端端的站在这里？”

　　“你是说那个女尸？”秦沐这个时候也反应过来，连忙问道。

　　“你当然知道我说的是什么。”老人疑惑的看了秦沐一眼，不过他那副面容，也看不清楚表情究竟如何，只能靠着猜测：“她往往会从那个对她有非分之想的人开始动手，其次是接触过的，那一堂课，就我，和我的几个心爱的弟子接触过，因为我们都不相信，这尸体竟然保存的如同活人一样，于是事情就突然发生了，他们都死了，然后就轮到我。”

　　“有人替你。”秦沐说的是陈述句。

　　“是。”老人直接承认道：“用的是替身的法子，所以我献上了我当时所有的一切，包括附加的一只眼睛，我什么都没有了，天天住在这阴冷的地下室。”

　　“后悔么？”秦沐静静的看着那老人，说道。

　　“有时候人家说，好死不如赖活着，但是活着，还真不如死了。”老人的嘴里发出呵呵的声音，像是破旧的风箱。

　　秦沐咬了咬嘴唇，说道：“其实听你说完，我也有一个疑惑。”

　　“说。”

　　“你的代价，太高了。”秦沐一脸困惑的说道，他摸着自己的下巴：“通常这种‘替’，会采用的是树妖之类的东西，让这些精怪替你挡下一劫，但是通常会伴随着代价，一般情况下，树妖之类的会要一点人类的血液，因为人类的血液对他们的修炼有一定的帮助，或者取走那人身上的气运，但很少有人会取走两样东西，尤其是他要你的眼睛做什么？”


第1323章 我等了7年

　　秦沐这边还在疑惑，但是老头却十分的兴奋，不等秦沐反应过来，就直接朝着他扑了过去，瘦小的身子压着秦沐，说实话，这老头身上真的没多少肉，简直就是一副赤裸裸的骨架压在他身上，让他快要窒息。

　　“是你，我就知道是你。”老头瘦弱的手死死的抓着秦沐的短袖，甚至秦沐还能够听到短袖被撕扯的声音，仿佛随时都可能被对方撕扯出一个大洞，这种感觉让秦沐颇为不爽，要知道当初买下这衬衫的时候，对方可是承诺质量很好的。

　　秦沐努力想将已经变为八爪鱼的老头从自己的身上扯下来，但是试了几次都徒劳无功，有些纳闷的说道：“你下来行不？”

　　“我等了你多少年，为什么你才来？”老头并没有从秦沐的身上下来，反而是变本加厉的抓着秦沐的领子，一只假眼瞪得老大看着秦沐。

　　“额……”秦沐这个时候已经不知道说什么了。

　　花无月一脸困惑的看着秦沐，不对，她的表情里面应该更多的是一种嫌弃，她用自己的手捂住鼻子，有些惊诧的说道：“秦沐，你还跟这样的人有个约会？”

　　秦沐被一副骨架给缠着，听到这话差点喘不上气来：“我又不搞基！约会个毛，我根本跟他就不熟好吧？”

　　“可是我熟悉你啊！”老头那只假眼都快贴到秦沐的脸上去了：“是你收拾了那个女尸是不是？不然为什么我们都死了，以前遇见过的也死了，而你，唯独你活了下来，并且没有付出任何的代价，因为，你也会这些。”

　　“额……稍微的懂一点，其实你也不用等我的，你找谁不是找啊，找个替很容易的好么，况且我感觉你就好像是被人给坑了。”秦沐直言不讳的说道。

　　但是换来的却不是老头的离开，反而是越勒越紧，秦沐真怀疑这老家伙平日里是吃什么的，怎么会有这么大的劲，看着瘦弱得如同一副骨架一样，怎么可能有这么大的力道。

　　“不，他们不一样。”老头有些失魂落魄的说道，随着他感情的变化，抓着秦沐的那只手也就松了些许，让秦沐稍微的能够喘一口气，却听得他继续说道：“他们没有一个活着掏出那女人的魔爪，只有你，所以你才是我要找的那个人。”

　　“你找我做什么？”

　　“寻找宝藏。”

　　老头从秦沐的身上跳了下来，朝着地下室里面走了过去，那是一截不知道从什么地方截取下来的破布，刚好将地下室分割成为两个空间，而当老头走到跟前的时候，他打开了那个布帘，露出地下室里面的模样。

　　借着昏黄的蜡烛，和不错的夜视能力，秦沐能够清楚的恩看见那里面似乎有着一个黑黢黢的洞，是从地下室那凹凸不平的水泥地面往下挖的，从周围那些不规则的痕迹来看，这似乎还是这老头自己挖的，只是不知道借助了什么样的工具。

　　“你在你的屋子里面挖了一个洞？然后给我看？”秦沐的表情又够精彩的，他这个时候还在想，老人或许不知道底下究竟有什么，从鬼魂们惧怕的神情来看，似乎并不是什么好东西。

　　为何，白三琰会说这东西是自己想要的呢？

　　现今什么东西对于秦沐来说最想要？

　　只有大鼎，因着要同白三琰争夺，似乎秦沐也觉得这几天已经没有了其他的事情，他的世界里只剩下了这一件事情，至关重要，那么最想要的东西，一定是大鼎。

　　而且他也与阴阳鼎交流过，这下面似乎真的有大鼎，或者是同大鼎相关密切的东西。

　　阴阳鼎说，下面的东西埋得太深，它也不太清楚底下的东西还在不在，而现在唯一的办法就是秦沐下去亲自看看，本来这个通往地下的隧道，是秦沐自己来完成的。

　　“下面有宝藏，你不知道。”老头一脸的兴奋说道：“那女人其实是为了守护底下的东西，你知道为什么那女人无法离开学校么？因为这个学校的附近，这一片地方，都是她要守护的。”

　　“那会是什么？”花无月一脸凝重的问了一句。

　　老头看了看她，又看了看秦沐，笑的一脸的高深莫测：“是墓葬群。”

　　“完了，又是古墓。”花无月这会子有一种想吐的感觉，这没事就在地下呆着的日子她可真是受够了，简直就是折磨啊。

　　“古墓怎么了？”反而是老头有些疑惑：“古墓或者说是一个地下城市，这是这女人所要守护的东西，而且这地下并不是只有她一具尸体，而是有成千上万个，都掩埋在学校的底下，而他们的身下，就是那座城市。”

　　老人说话的时候，嗓子里有一种特殊的磁性，相当有说服力和诱惑力，难怪那个时候这老人会给学生们留下一个翩翩公子的形象，可惜没过多久，就要为了自己的鲁莽而付出代价。

　　不过这个时候，秦沐听着他的诉说，是觉得半真半假，无从去指责对方说的是假话，因为它听起来实质上还挺真实。

　　只是秦沐自己清楚，这绝对不是真相。

　　老头没有继续担任教师，而是成了一个园丁，并且住在这样难受憋屈的地方，他的心里就没有委屈吗？

　　既然所有的一切都是那女人所守护的东西所为，可为何他会知道？

　　“你……你听谁说的？”秦沐有些犹豫不决的问道。

　　“谁说的？”老头反问一句，对于秦沐兄能够问出这样的问题，表示对秦沐的智商的高度怀疑：“都传疯了好吗？你就是我要找的那个人，你知道的，地下墓葬群，我不知道会遇上什么样的东西，尽管我什么东西都准备的差不多，甚至还请了一个和尚，和一个盗墓者，啊，已经退休了的盗墓者，我们打算，在这周末就开启这个隧道。”

　　对于老头的话，秦沐没有表态，他只是眼睛一眨不眨的看着眼前的人，半晌没有说话，直到老头都觉得浑身不自在的时候，秦沐说道：“你一个解剖学的老师，竟然会相信一场无稽之谈？我不管你听谁说的，这底下的东西是你想都不敢想的，不是什么宝藏，结果会让你想死的。”

　　“我准备了7年，你觉得我会因为你的一席话而改变主意么？”老头一脸陈恳的说道：“我等了7年，整整七年，我要拿回本来就属于我的东西。”


第1324章 约定

　　老头的话让秦沐有些错愕，他看着老人那张凹凸不平的脸，很是疑惑的重复了一句，说道：“等等，我刚刚好像听到了什么……你的东西？这里面，有什么东西是你的？”

　　“我的青春，我的工作，还有我的眼睛。”老头泛泛而谈：“这些都是我曾经拥有的，如果我们没有遇上那个女尸，一切都不会发生，一切都会变得更好，但是现在，却成了这个样子……”

　　“那个女尸已经被我分尸了，她的威胁不存在了，你不用死了。”秦沐一脸疑惑的看着老头，就算他的智商都不能理解老头的逻辑：“我不明白你是什么意思？难道你认为找到那个不存在的地下墓穴就能够补偿你什么吗？”

　　老头眯着眼睛看着秦沐，说道：“它存在，一直都存在，就在我们脚下，每一片土地的下面都是它，一定是它，否则为何会找一个女尸来镇棺？”

　　秦沐和花无月对视一眼，秦沐一直都在说服老头，这地下并没有所谓的墓穴存在，是因为这厮想要将这老头忽悠到一边去，然后自己下去寻找大鼎，有没有墓穴和宝藏秦沐不在乎，关键是大鼎。

　　可周围要是有一个老头，一个普通到即便是一个微小的力量都能够伤害到他的老头，那么事情可就不一样了。

　　至少，从程序上来讲，要麻烦了许多。

　　特别是这个老头还挺相信因果轮回，认为自己所遭受的苦难能够从地下的宝藏里面找到。

　　秦沐必须说服他放弃这个想法。

　　但是当老头说出这句话之后，秦沐觉得，有必要改变一下这个想法。

　　因为老头说了“镇棺”这两个字。

　　这两个字，不属于老头的专业范畴。

　　秦沐看了老头一眼，疑惑的问道：“谁告诉你那女尸是用来镇棺的？”

　　“我说过，我找到了一个懂这些的人和一个盗墓者，当然盗墓者是后来才找到的，但是懂这些的人，也就是传说中的通灵者，我找到了。”老头反复的说着这几句话，显得十分的激动，“通灵者，他们跟你是一类的吧？”

　　秦沐点了点头，说道：“但是我不知道你所说的通灵者真的是我们这个圈子的，还是单纯的只是一个骗子。”

　　“绝对不是骗子，我从庙里把他拉来的。”

　　“是个和尚？”

　　“胖和尚。”花无月无奈的说道：“他之前就已经说过了，或许你根本没有注意。”

　　秦沐摸摸鼻头，没有说话，他一直都想怎么样让这老头放弃去地下，这货却一个劲的对自己表达了强烈的激情，在这样琢磨对方的情况下，秦沐怎么可能会记得对方曾经说过什么。

　　秦沐的脑中闪过一个模糊的人影，有些疑惑的说道：“他是不是叫胖头陀？”

　　老头的眼里也出现了一丝丝的光彩，似乎十分的高兴，秦沐认得这种光彩，是一种认同的意思：“他说通灵界的朋友都会这么喊他的，他还说，如果我找到你，也会这么叫他的，我果然没有找错人，在这等，你就一定会出现。”

　　秦沐嘴角抽了抽，恨不得直接就说你就扯吧，等个毛啊，明明是丢了工作并且相貌丑陋因为自卑不得不住在地下室，这跟等自己有什么关系啊。

　　“你说等？谁叫你等？”花无月也有些不理解这老头了。

　　“上帝，或者是王母娘娘，管他什么的，反正我就在这等了，或者说我觉得，胖头陀说我的灵觉还不错，我也觉得。”老头笑眯眯的说道，只不过他笑起来的时候有些恐怖。

　　“他肯定是蒙你的。”秦沐这个时候也不知道说什么好了，再加上这一通折腾自己也确实有些倦怠：“好吧，我同意加入你们，什么时候下去。”

　　“明天下午四点我在这里等你们，那位盗墓者不在省会，大概明天下午两点火车，是位已经退役了的，但是经验很不错的人……”老头似乎还想继续说道，但是秦沐已经不愿意继续听下去了。

　　他急匆匆的走出了门，只是简单的打了个招呼，后面跟着的是一脸迷茫的花无月。

　　“我会到的。”秦沐丢下这么一句话，就走出了那味道巨大的地下室。

　　在走回宾馆的时候，花无月很是疑惑的追着秦沐问道：“等等，你就这么容易的就同意了？我还以为你一定会说服让这老头不去呢。”

　　“你以为我不想？”秦沐反问一句：“你也看到了，那老头顽固的跟个什么似的，无论我说什么，他都能归结到他的逻辑上去，他丢了工作，没了容貌，又自卑又小心的住在地下室，因为他没地方可去，可他说他为了等我，7年？”

　　花无月有些无语的站在秦沐的身后：“那你相信他？”

　　“鬼才信。”秦沐没好气的说道：“我都多大了会相信这么些乱七八糟的？早就说了命运这东西是自己改变的，7年能够改变多少东西，沧海桑田啊，他怎么就知道我一定会去地下室？”

　　“是白三琰引你去的。”花无月在秦沐的身后说了一句。

　　秦沐愣了愣，“对，搞不好也是他这个王八蛋叫那人等我的？”

　　秦沐的话让花无月一愣，没有说话，沉吟了一会儿之后，才冒出一句：“那个时候的白三琰应该还在地狱吧？”

　　“他在什么地方我不关心。”秦沐没好气的说道：“总觉得这件事情太过奇怪，似乎是什么地方给忘记了，我觉得明天还是要好好问一下那个胖头陀，还有关于镇棺你有什么知道的么？”

　　“当然会奇怪了，一个那样的老头住在地下室静静的等待你7年，如果你不是真的不认识他，我会觉得你有可能跟那老头有一腿。”花无月一脸凝重的走在秦沐的身后：“我觉得从那张纸条开始，似乎一切都按照某个人的需求发展着，或者说的明白点，我觉得我们好像，是被白三琰牵着鼻子走。”

　　花无月说了这个话，秦沐半晌都没有回应，他陡然之间停了下来，站在原地，似乎在想什么。

　　“怎么了？”花无月愣了一下说道：“我是不是说错什么话了？”

　　“不。”秦沐的声音很飘渺，似乎是从很远的地方漂了过来，他说话的声音很小，这说明他整个人都处于一种游离的状态：“但是我不得不被牵着鼻子走，因为我需要大鼎。”


第1325章 我跟你去

　　“你就没有想过白三琰是在欺骗你么？”说这话的是宾馆里面的红莲。

　　花无月和秦沐两个二货在聊了白三琰之后，就似乎没什么话可说，一路上都是沉默的回到了宾馆。直到秦沐将前前后后的事都告诉给红莲之后，红莲大姐第一个反应，就是问出这样的问题。

　　“花无月也问过。”秦沐愣愣的回答道：“但是我觉得，他没有骗我。”

　　“用树下的一张歪歪扭扭的字条告诉你，楼下有你想要的东西，秦沐你给我说说你怎么想到会是你老师的楼下的？”红莲已经不知道说什么好了，尤其是花无月，虽说自己是叫她一直跟着的，可红莲觉得，花无月应该一早就给自己打电话，在秦沐得到那个奇怪的字条的时候。

　　现在事情已经发展到一个红莲不能控制的地步，秦沐已经答应了要跟着老头钻进隧道，虽说她以前就说过，再也不想进入地下的想法。

　　“明天我也去。”红莲在盯着秦沐半晌之后，丢下这么一句话。

　　秦沐有些疑惑的看着红莲：“你不是说以后都不会如同地老鼠一样钻来钻去了么？”

　　“如果你不答应那个愚蠢的条件我就不用去。”红莲没好气的看着秦沐。

　　秦沐这个时候有些急了：“听着，我们在老师家里面发现的那帮鬼魂，他们的尸体就在下面，包括那个会跑的女尸，我怀疑，下面一定有着什么东西，即便是没有老头，我自己也会下去，但是老头已经挖好了一条隧道，为什么我们不随着一起下去，当然我心中是无比的想要甩开这个老头，但是……你也知道，那老头对这些东西有一种特殊的偏执，他……根本就说不通。”

　　红莲点了点头：“我只是不喜欢去地下而已，你不用给我解释这么多的，你的想法很正常。”

　　“我想问一下，你知不知道有关于镇棺的问题？”秦沐看着红莲有了一丝倦怠，便知道这种问题要是不趁早问，估计红莲就要睡觉了。

　　“镇棺？”红莲皱着眉头反问了一句：“你的意思是楼下那些鬼魂的尸体都是在镇棺？”

　　秦沐很高兴红莲已经猜到了这一切，但是又有些犹豫：“这些都是那个老头说的，而老头说是胖头陀说的，所以我也不太确定。”

　　“那是谁？”红莲皱着眉头问道，她对于自己不大关心的人和事物并不是特别的关注。

　　“额……在我还在上大学的时候，重华给我找的对付女尸的帮手，你知道重华出的那个主意，我一个人是完不成的。”秦沐顺便解释了一下。

　　“唔……”红莲像是想起来似的，淡淡的说道：“所以呢？那人是好是坏？”

　　“不清楚。”秦沐老老实实的回答：“那是重华的交际圈子我不大懂。”

　　“你连对方是什么样的人都不清楚就要跟对方合作？”红莲挑了挑眉毛说道：“如果我是你，我就不会去，我宁愿自己挖条道下去。”

　　“重华的朋友应该不会对我做什么的吧？”秦沐有些纳闷的说道：“而且我现在只要知道镇棺是做什么的就可以了。”

　　红莲盯着秦沐半晌，在秦沐都觉得自己是什么地方做错了的时候，才幽幽的开口了：“你如果连跟你合作的人的底细都不清楚，到时候人家背后坑害你，你怎么可能知道，在说了，重华的朋友没有一个不和他有过节的，通灵者的世界里，向来都没有纯粹的友谊，一般情况下都是某种利益上的联系。”

　　红莲的论调让秦沐有些不爽：“照你这么说，和尚他们也是我的敌人咯。”

　　“那是和尚傻，再说了，和尚那厮不也是好久都没理过你么？人家要跟着他师叔修炼。”红莲没好气的说道，似乎并不想在这个问题上多做纠缠，连忙说道：“至于你想要知道的那个镇棺，那是一种仪式，通常会在很古老的时候使用。”

　　“多古老？”

　　“嗯，大概殷商时期吧，具体也不清楚，但是唐朝之后就没有这样的习俗了，如果有，也是遵循古法来的，照你所说的，会有那么多的尸体用于镇棺，那么应该是在唐朝以前，如果这些东西真的是用于镇棺的，那么底下一定会有墓葬，并且是很凶悍的东西，不一定会是人类。”红莲摸着下巴，一边说着，一边思索着。

　　红莲的说法让秦沐一愣，没想到会得到这么一个结果：“不是人难道还是动物了？没有谁为妖怪举行葬礼吧？”

　　“妖怪也有葬礼的，只是仪式有些不同。”红莲叹了口气：“不管怎么样，我都会陪着你下去的，到时候再看吧。”

　　红莲这么说，显然是不想再同秦沐继续谈论这些，秦沐也识趣的闭上了嘴，此时，秦沐的老师正在安详的躺在床上，一直处于沉睡的状态，秦沐知道，这老头怕是再也不会记得他的魂魄出来的事情，所以打算一大清早就联系李玉，将老头送到通灵者专门使用的养老院当中去。

　　从半夜开始折腾到现在，秦沐也是困倦极了，他可不像红莲和花无月，这两人根本就可以不用休息，因为没有需要休息的地方，而自己，是一定要好好睡一觉的，毕竟明天下午四点，才到了约定的时间。

　　这么久没有看到那胖头陀了，秦沐似乎都已经不记得对方是什么模样，只依稀的记得那胖头陀似乎很搞笑的一个人，脸上的表情一直都与弥勒佛高度一致，并且为人还算不错。

　　秦沐脚踝上的那只手，一直都在，这会子的黑色已经很明显了，秦沐不得不涂上红莲所用的遮瑕膏，将黑色的痕迹掩盖，这样会使得这手在隐身符的作用下，显得更加的自然。

　　一夜无梦。

　　第二天秦沐醒来的时候已经是早上七八点钟，他明明记得自己似乎是将近四点钟才睡觉的，可才短短三四个小时，自己就醒来了，并且精神头似乎还不错，似乎自己是太过兴奋了，睡觉的时间就好像眨了眨眼睛一样的短暂。


第1326章 有人假扮

　　今天是约定的日子，可秦沐总觉得他要早点见到那个老头，这次他买了一个大一点的手电筒，虽说那老头似乎已经有所准备，可秦沐觉得，还必须要准备一些东西才可以。

　　比如说手电筒，比如说成沓的符文。

　　甚至秦沐还将阴阳鼎召唤出来，制作了整整一个矿泉水瓶子的符水，如果其他的大鼎也跟阴阳鼎一样好说话就好了，很可惜，它们不为所动，倒是噬魂鼎的器灵跟着跑了出来，这听上去似乎不错，但是它说什么也不愿意回去。

　　秦沐很是无奈的抱着一个胖孩子在手中，还好现在是夏天，否则人们会对秦沐做一个强烈的谴责，他竟然让一个不足一岁的孩子只穿着一个肚兜。

　　“你为什么不肯回去？”秦沐看着噬魂鼎很是无奈：“你把你的本体留在我的身体里，但是你却不愿意回去？你要干什么？我身体可不是你们的旅馆。”

　　“我们？”小家伙回头看了一眼秦沐：“你说了我们是，顒你连阴阳鼎也是一起讨厌的，我们之所以会聚集在一起，都是宿命，不管你愿不愿意承认，这都是命，是命运让我们联系在一起，这样不好么？”

　　秦沐有些无语，他是一向不信这些东西的，即便是自己身处在通灵界当中：“你到底为什么不肯回去给我个理由，否则就直接封印了你，你知道我有这个能力的。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，有些不高兴的说道：“真的是一点的幽默洗吧都没有，我是来帮你的，你看看这么多大鼎里面，除了阴阳鼎跟你又契约关系一定要帮你之外，还有谁愿意帮你？只有我，知不知道，而且这个事情也只有我才可以做，我可是闻到了很香甜的味道。”

　　“什么味道？”此时的秦沐正抱着一孩子走在街道上，并且时不时的跟孩子耳语着，这孩子自然就是噬魂鼎的器灵，他得想办法给小家伙先买一套衣物，在噬魂鼎这么说的时候，秦沐还以为这厮是闻到了街边冰淇淋的香味。

　　“不是那些粗俗的吃食，你要是没有魂魄给我吃，那么我就只喝阴阳鼎炼制出来的符水。”看着秦沐的眼神飘到了路边的冰淇淋，小孩儿颇为不爽的说道：“我都听见了，镇棺，而且，我能够感觉到现在我们地下真的有一个很厉害的角色，如果我能吃下这个，我的修为会更高的。”

　　秦沐一脸的黑线，他这个时候才想起来，噬魂鼎的作用，它能够吞噬掉很多东西，灵魂，妖魔之类的，它本身就是干这个的，难怪直接跟出来，敢情是饿了。

　　在街上置办完秦沐觉得应该带的东西，吃了午饭，他便带着红莲和花无月，朝着老头的住所走了过去，那已经是下午一点钟的模样，根据老头说的，那位老到的盗墓者应该是下午两点的火车，也就是说，在三点左右他就应该赶到了，而虽说老头的约定时间在四点，可秦沐心里却一直像是猫挠的，他总是觉得应该早点过去等着。

　　当秦沐还没有到那栋大楼的时候，就已经过不去了，因为形形色色的人已经围满了整个大楼，大楼的外围是里三层外三层的全是看热闹的人，而隐约的可以看见大楼的边上停着警车和救护车，楼外面已经被黄色的警告线隔离起来，并且有大约二十多个警察在维持秩序。

　　甚至，秦沐居然还看见了媒体的存在。

　　不过想想，这里是省会，又是大学城，有什么风吹草动，媒体应该会蜂拥而至吧。

　　秦沐这个抱孩子的造型没有引起周围任何人的注意，所有人的目光都放到了那个大楼上，似乎那里发生了什么事情。

　　秦沐胡乱从人群中揪出一个人，问道：“究竟发生什么事情了？”

　　那人是个带着眼镜的高个子，西装笔挺，倒不像是学校中的学生，倒是像个老师的模样，对于秦沐的无礼表示非常的不耐烦：“死了个人。”

　　“谁……谁死了？”秦沐一头雾水。

　　“地下室的一个老头，据说是学校里面的一个园丁，老职工了，从前好像是教师，可后来似乎应为什么事情，就变成了园丁，这种人……啧啧……”那人的脸上带着一抹不屑的嘲笑，让秦沐觉得浑身冰凉，甚至全身都在冒冷气。

　　“什么时候……死的？”

　　“大概三个月前吧，整个尸体都臭了，才有人报的案，具体的就不清楚了，要不大家怎么会围在这里看？”那人鼻孔朝天的说道。

　　尽管哪个人的模样很是讨厌，但是，现在的秦沐实在是无暇顾及这些，他的满脑子都是句话，三个月前老头就已经死了，那么昨天晚上他遇见的又是谁？

　　他转过头，看着的同样是一张惨白的脸，那是花无月的，花无月也是一脸的迷茫：“我竟然都没有发现那是同类，天啊……”

　　红莲则是一头雾水的看着两个脸色苍白的同伴：“你俩能够给我解释一下是为什么吗？”

　　秦沐转过身来，看着红莲，有些愣愣的说道：“昨天我们见的那个老头，已经死了三个月了。”

　　“那你是不是准备告诉我，你做了这么多年的巫祝，都没有发现对方是个鬼？”红莲冷笑一声，看着花无月说道：“你是不是也打算跟我说，做了几百年的鬼王，没发现对方是同类？”

　　“我们是闻到那地下室里面有一种难闻的味道，可从来都没有想过是尸臭。”花无月这个时候也是急了，都不知道说什么好了。

　　而红莲则是冷冷的看着两人，淡淡的说道：“可正常人都感觉到是尸臭了，并且报警，秦沐，你丫的不会告诉我，你的指纹恰巧留在了那里面吧？”

　　“我……”秦沐的脸色有些难看。

　　看着秦沐的脸色，红莲大概就能够才出来秦沐是什么意思了，她似笑非笑的来了一句：“恭喜你。又要去警察局喝茶了。”

　　秦沐被红莲说的脸色通红，他憋红了脸，将昨天晚上的一切都仔细的想了想，然后肯定的对红莲说道：“不对，昨天我们见到的，的确是个人，是人，不是鬼，我确定。”

　　花无月的脸色也好了一点，如果是因为之前的疏忽，那么她会被同行笑死的。

　　“看来是有人假扮了那老头。”红莲沉吟了一会儿说道：“你不想去看看命案现场是什么样吗？”

　　秦沐愣了愣，说道：“这就去没人注意的地方贴个隐身符混进去。”


第1327章 浑浊的汤

　　以秦沐的身手，混进一个办案现场并不难。

　　二十多个警察们留在大楼的外面维持秩序，但是蜂拥而至的人群将这里围了一个水泄不通，秦沐也没有找一个没有人的地方去秘密的进行自己的隐身计划，在这样拥挤的情况下，没有人会注意到一个人挤着挤着便消失了的。

　　由于是一大清早，不少前去上学的学生，都被这样庞大的围观人群拖住了离去的脚步，几乎是能看见的所有的人都围在那座已经看上去快要倒塌的大楼跟前。

　　这也是人性里面的一个诟病，围观，好奇，向来都是如此，因为大家都闲的蛋疼，偶尔看到什么东西在路边引起围观，即便是最初的三五人，也会在短短的十几分钟之内，发展成为几十人，甚至，上百人。

　　秦沐敢打赌，那些最后才到的围观人员，他们根本不清楚究竟发生了什么事。

　　秦沐挤了老半天才挤进去，这个时候外面的人已经看不见秦沐了，自然也就方便他偷偷的潜入地下室。

　　大楼的地下室拥挤程度不比外面好多少，尤其是这里的人大部分身上是穿着厚厚的衣服，好像是实验室里面出来的一些人，他们手上拿着专业的工具，即便是秦沐没有仔细的辨认，也知道那些应该是一些专门勘测的东西。

　　难不成这帮人还真的发现了地下有什么不成？

　　有了这个想法，秦沐顿时就感觉到不淡定了。

　　如果对方已经发现了什么，那么对于他来说，是很不利的。

　　大鼎似乎就在这地下，如果，地下的大鼎被这帮科研人员勘测出来，那么很显然，以后就没秦沐什么事儿了，除非他打算冒着巨大的风险将大鼎从地底偷出来，当然，这个举动很可能让他背负一个通缉犯的罪名。

　　盗窃国家文物。

　　秦沐一想到这个，就觉得脑袋上的青筋直冒。

　　他赶紧冲进了地下室，路过这些穿着臃肿肥胖的科研人员的时候，秦某人也是十分的小心，生怕撞到他们引起不必要的骚乱。

　　地下室跟昨天晚上秦沐看到的一样，杂乱不堪，并且，散发着一股难闻的味道。

　　这股味道让秦沐连连后退，因为他似乎感觉到这味道比起昨天晚上更加浓郁，并且是那种无孔不入的类型，无论秦沐如何躲避，都能够闻得到这种气味。

　　他蹲在地下室的门口喘了口气，渐渐的适应了这股味道，人在一旦适应了某种东西之后，就会尽可能的忽略掉那种味道，虽说秦沐尝试着去适应，可他不得不承认，这味道实在是太过刺鼻，好像是腐烂，又好像是医院里面消毒水的味道。

　　“年纪大概在60岁以上，男性，骨骼发育情况跟你们所提供的人一样，应该是同一个人。”站在地下室最里面的那个坑的旁边的只有一个女人，这个女人穿着白色的服装，双手戴着手套，在坑的边上不断的翻腾着。

　　此时的地下室被几个研究人员弄得灯火通明，秦沐可以很清楚的看见地下室里面的每一个东西，当然，包括坑里面的东西。

　　昨天晚上那老头明明说这个坑是通往地下的隧道的。

　　可现在看来，倒像是装着尸体的巨大浴缸。

　　通过灯光，里面可以看到各种各样的眼色，红色，或者是土黄色，还混杂着那老头稀疏并且带着一点白色的头发，站在那“浴缸”边上的，只有一个女人，这女人的胆子也很大，她用钳子将“浴缸”里面的一块什么东西夹了出来。

　　然后这女人用清冷的声音说道：“这半块头骨能让我们确定出他的身份，但是其他的部分腐蚀的速度太快，这里面的液体似乎就是家用的那种清洁剂，厕所里面专用的那种，我想不明白的是，一个住在地下室里面，连厕所都没有的穷人，他要这个东西做什么？”

　　站在那女人边上的是一个看样子应该是学生的家伙，那男孩一头棕色的乱发，这让他看起来就好像那些玩杀马特之类的小屁孩，这男孩尽管是离着那女人最近的，可他一直都在降低自己的存在感，即便是穿着厚厚的衣服，他的头部还是露了出来，并没有如同那女人一样带着面罩。

　　他的双眼紧闭，让自己的大半个身体都贴在墙壁上，就好像一枚锅贴一样，他不敢看那“浴缸”一眼，而对于那女人的问题，他也只能是简单的回答着。

　　女人很是疑惑的转过头，她对于对方对自己的敷衍，很是不满：“我在问你话呢。”

　　“可是……”那男孩很是郁闷的转过头：“拜托，导师，这味道快要熏死我了，能别再说了么？”

　　“我只是在问你一个事实而已。”女人没好气的说道：“这里面明明只是一个简陋的土坑而已，竟然能够达到这样的……如同浴缸般的效果……等等……这是什么？”

　　秦沐大概是渐渐的适应了地下室里面的味道，他小心翼翼的朝着那女人走了过去。

　　只见那女人从地面上摸索出来一个透明的东西。

　　这透明的玩意儿真的就如同一个浴缸一样，嵌在地面上，那似乎是塑料做成的，秦沐看的也不太真切，只见那女人好像是尝试一般的用手掂量了一下，然后欣喜若狂的冲着已经是一脸苦瓜的男孩说道：“快点，过来帮我一个忙。”

　　“是……”男孩翻了个白眼，很显然他对于自己这份工作不太满意。

　　秦沐从来都没有见过这女人，但是从她的服装后面那行字，他能够看出，这女人就是自己学校的，自己毕业了也有这么多年，从未见过她。

　　这“浴缸”当中的人已经分解到一定的程度，女人说那人最多也才一个星期的模样，家用的洗厕剂是一种相当厉害的分解剂，如果时间再久一点，很可能摆在他们面前的就只剩下一锅浑浊的汤，而不是带着骨头的汤。

　　“这死者身份不是已经确定了么？”男孩苦着脸走了过来，他的眼睛几乎都是闭着的，努力的不去观看“浴缸”里面的东西。

　　“确定？什么时候？”女人很是惊讶的看了男孩一眼，然后像是了然一般点了点头，说道：“没错，这里是那老头的家没错，但是你不要告诉我，你凭借这一锅汤，就能够认定，这是那老头？”

　　男孩面色难看的看了女人一眼，转过头去就开始呕吐，秦沐很是同情的看着他，摊上这么一个导师是他一生中最大的不幸，却也是最大的幸运，因为在秦沐看来，实质上这女人的能力，还算是不错的。


第1328章 你看够了没有

　　此时的地下室里面已经没什么人，只剩下女人，男孩，和秦沐，当然他们两个是不会发现秦沐的存在的，而秦沐，也心安理得的当做一个无聊的看客。

　　在秦沐适应了地下室当中的味道之后，他就觉得这里面的东西似乎没有那么恶心了，当然，除了地面上的那锅汤。

　　秦沐很是疑惑，为何昨天晚上竟然没有发觉地下室里面有尸体腐臭的味道，而今早一站在门口，那种味道就已经进入鼻腔，并且随时的都在刺激着自己的感官，让秦沐有种措手不及的感觉。

　　或者说，昨天晚上跟自己见面的，那个假扮老头的人，应该也是秦沐的同行。

　　他用符咒掩盖掉了尸体的味道，所以，在大晚上的，秦沐并没有感觉出来。

　　只是让秦沐颇为不解的是，明明他差点就要被自己发现，如果昨天晚上秦沐饶有兴趣的往前走个一两步，或许就能够看见坑里面的那个漂浮着骨头的汤，但是，冒着这么大的一个风险，这老头也要将自己约定在下午四点，究竟是为什么？

　　不会是大晚上只想跟秦沐调戏一把吧？

　　就在秦沐还在沉思的时候，那女人已经在和自己的小徒弟商量怎么处理这尸体了。

　　“这东西不能就放在这里检查，考虑到分解的程度，还是带回研究所。”女人看了看坑中的东西，连忙说道。

　　这回轮到那男孩为难了，此时的男孩也顾不上自己鼻腔中的味道了，很是纳闷的说道：“可是这东西是在一个土坑当中的，我们怎么将所有的东西都带回去，将里面的骨头都带回去不就可以了么？”

　　“光有骨头远远不够。”女人淡淡的说道，她用自己手中的钳子在“浴缸”当中随便的搅合了几下，指着一块黄褐色的粘稠的液体说道：“你看，最先分离出来的就是油脂，虽说从刚才拿出来的几块骨头上，可以看到，骨头的疏松程度应该是在六十岁以上，并且应该是个男性，可具体他是谁，我也不清楚，大部分的骨头都已经被腐蚀，可是如果我们知道了这锅汤里面含有多少的油脂的话，通过脂肪含量的分析就更好的能够确定年龄，还有这个……”

　　女人说着，从那浴缸当中，用钳子夹住了一块如同皮囊的东西，放入了自己随身携带的袋子当中：“很好，竟然还能看见一块皮肤……”

　　男孩本来用心听着女人的话，并且将一部分记录在自己随身的笔记本上，但是也只能记录一部分，单个的词语，胃部的不断痉挛已经让这个男孩有一种几乎晕厥的感觉，他在看了女人从浴缸里面捞出来的皮囊一眼，迅速冲到角落对着角落干呕起来。

　　真的只是干呕，虽说男孩之前的呕吐，对这整个房间的味道来说，是带来的巨大的冲击，可到了现在，他似乎也只能是干呕。

　　女人终于听到了她的小徒弟干呕的声音，但是她并没有鼓励，至少那话在秦沐听来是没有半点鼓舞的意思，只听得她淡淡的说道：“你知道么？这就是我不喜欢换助手的原因，但是上一个助手已经成为博士，所以不能继续做我的助手，知道么？你如果完全适应，你也能完成你的论文，成为博士，难道你不想成为博士么？”

　　“……”男孩这个时候已经一句话都说不出来了，完全是对着墙壁呕吐着，他吐了一会儿，才像是缓过来似的，冲着那女人说道：“可是他也只是一个老头而已，一个学校的不用的校工而已。”

　　那女人微微的叹了口气：“他不是一般的老头，他教过我，他是一位好老师，当然，我希望从这堆骨头汤里面，发现的并不是他，尽管你们所有人都告诉我是他，这骨头的显示，也似乎一定是他，但是，我相信，有可能不是他，最重要的是，这个人，是被谋杀的，而不是自杀。”

　　男孩没有说话，回答自己导师的只有使劲的呕吐的声音，大概是老师随意的一句话，已经让他胃部不断的翻滚，尽管现在他已经没了什么东西能够呕吐。

　　秦沐看着那男孩的动作，心中是无比的同情。

　　这女人怎么就对着一堆人骨汤能够泰然自若的，看她的表情，看着那堆人骨汤的时候，就好像在看着一锅真正的汤一样。

　　女人看着男孩的动作，微微的叹了口气，虽说这个动作很是轻微，但是对于秦沐来说，已经捕捉到了她的这个动作，她的眼里有些疲惫和失望，冲着男孩摆了摆手说道：“你要是实在受不了可以出去，通知外面的人，这东西有一个巨大的透明塑料装着的，就好像一个透明的浴缸一样，我们需要将这个浴缸带回去研究……”

　　女人的话音刚落，男孩就如同一个火箭一样冲了出去，连带着地下室边上的生锈的铁门都被他一带，发出刺耳和难听的声音。

　　秦沐愣愣的看着那人的背影，这个奇葩，在出门的时候竟然还记得关门。

　　他是有多不喜欢这里啊。

　　不过就是换做秦沐，在面对一锅人骨汤的时候，看到那里面的油脂和血块混合着皮肤和骨头在里面上下翻滚的时候，算了吧，就是秦沐现在光是想想，都觉得差点吐了。

　　那女人还在浴缸边上观看着，她已经不用钳子在里面搅拌了，尽可能的保持那里面分解程度，毕竟这人被杀害之后，使用了带有腐蚀性的洗厕剂，这也就是为什么秦沐在一进来，总是觉得闻到了一股消毒水的味道，两者，在气味上有一定的相似。

　　那女人将自己刚才在“浴缸”当中所捞上来的东西整理了一番，这个时候，外面那些前来收拾的人，竟然还没有进来，或许是她的徒弟，在出门之后，根本没有完成师傅的交代。

　　秦沐看了一会儿，说实话，他也不确定躺在骨头汤里面的那团碎片，到底是不是那个沉默的园丁，或者说，什么都不是。

　　秦沐觉得自己是离开的时候了，至于下午四点的那个约定，他想到时候还是直接找个地方开始挖隧道吧，那个老头，鬼晓得究竟是谁？

　　“你看够了没有？”就在秦沐即将要离去的时候，只听得那女人淡淡的说了一句。

　　她是背对着秦沐的，并且秦沐的身上也贴着隐身符，刚刚一路冲进来的时候，也没有任何人发现他的存在，怎么这女人竟然能够感觉到自己的存在？


第1329章 情况

　　秦沐没有说话，也不敢说话，甚至他还谨慎的降低了自己的呼吸频率。

　　这个时候只听得女人冷笑了一声：“我不知道你是怎么通过外面的人的，我也看不见你，但是，我是整个江南地区，最为厉害的人类学家，我能够感觉到你的呼吸，虽说十分的轻微，但是你在听我们说话的时候，有着人类的感情，你改变了自己的频率，我知道这个世界有很多我不知道事情，但是你，存在。”

　　秦沐这个时候整个身体都僵硬在原地，没有说话，他也没有现身，自己的隐身符是十分不错的，至少帮助过秦沐度过了不少的难关，但是为何这女人紧紧凭自己的呼吸，就能够判断这里有人，这实在是太过匪夷所思。

　　“你可以不用出来，但是我会告诉警察，你所留下的痕迹，脚印，就是凶手。”女人淡然自若的说了一句。

　　秦沐一愣，低头看去。

　　由于整个地下室已经是灯火通明，秦沐这才发现，这地面上已经有了自己的脚印。

　　整个地下室并不是都是用水泥来支撑的，不少地方凹凸不平，已经露出了原本的土地，正如花无月所判断的一样，这栋楼，真的快塌了。

　　秦沐有些欲哭无泪，他怎么就忘记了这点？不过他也不是花无月，能够直接飘进来。

　　用隐身符进来，是为了满足秦沐的好奇心，人总会有好奇心，通灵者的好奇心比起普通人来说，更为的浓厚，甚至这是一种无法控制的情感。

　　秦沐一脸纳闷的看着那女人，不过他也没有现身，而是直接说道：“你怎么知道的？”

　　“我说过了，我是一个人类学家，对于人，我比你了解。”女人转过身来，对着秦沐说道：“我能感觉到你就在这里，你来，不仅仅的是因为你的好奇吧？你认识这个人。”

　　秦沐点了点头，没有否认，不过这个动作女人是看不见的，他说道：“我认识他，所以进来看看。”

　　“相信你也只是路过，你的能力，不是一般的能力。”女人说道：“你是那些通灵者？”

　　“是的。”秦沐点了点头。

　　“那么死去的人，也是通灵者？”

　　“不确定。”

　　女人突然笑了：“也是，如果他是通灵者，就不会有那件事情发生了。告诉我，你来，是为了那件事情么？”

　　这女人的敏锐程度出乎秦沐的意料，他说道：“是的，跟那个有关，也跟他有关。”

　　女人这个时候，脸上划过一滴眼泪，她很是悲伤的看着浴缸里面的东西，语气微弱的说道：“我会查处老师的死的，希望那个时候，你能够跟我见一面。”

　　秦沐笑了，这女人有着很特殊的能力，她对于事物的冷静程度超出秦沐的预料，他说道：“到时候介绍你去一个地方，有个地方很适合你。”

　　秦沐的话音刚落，地下室的铁锈大门突然被人打开，发出刺耳难听的声音，女人的小徒弟带着防护面罩从外面闯了进来，他的身后，跟着几个身材壮硕的年轻人，他们手忙脚乱的，在女人的指导下，将地上的那个透明的浴缸挖了出来。

　　不过这一锅东西让所有的青年人都有些措手不及，尽管他们进来之前，都按照女人的小徒弟的指示，带着防护面罩，却依旧被眼前的一幕弄得忍不住的呕吐，尽管他们已经见了太多的尸体，可死的这么惨的应该是头一回看见。

　　秦沐回头看了一眼还在忙碌的女人，朝着门外走了出去。

　　外头的红莲抱着那噬魂鼎已经等待多时，花无月去附近的摊位上买了一些煎饼果子，吃的正香，而秦沐从人群中挤出来的时候，也顺便撕掉了身上的隐身符。

　　说实话，从里面挤出来的时候，秦沐也发现，这出来的时候，比进去的时候要简单容易了许多，在自己刚刚站在人群面前的时候，这帮人就好像十分惊恐的模样，朝着外面移动了不少，给了秦沐绝对的空间，从那里面溜出来。

　　花无月正在吃煎饼果子，在看到秦沐出来的时候，直接将手中的煎饼果子一丢：“你……你丫的你挖坟了？身上什么味道？”

　　秦沐被花无月问的一愣，闻了闻自己身上，似乎根本没有什么味道，他想起刚刚出来的时候，外面那群围观的人一脸惊恐的让路的表情，总算明白了为什么。

　　在地下室呆着的时间太久，他的身上也沾染了地下室的味道，这一冲出来，让所有人跟着退散。

　　“我……”秦沐那叫一个无语，什么叫做去挖坟，虽说到那地下室里面跟挖坟没什么两样，不过花无月的形容还是让秦沐很是无语：“我就在地下室看了看而已。”

　　“怎么？”红莲说道：“死的真是昨晚看到的那个老头？”红莲说这话的时候，手上还拿着花无月从摊位上买来的煎饼果子，有一下没一下的吃着。

　　“不清楚。”秦沐将地下室所见所闻描述了一番之后说道：“已经成了人骨汤了，怎么可能辨认出死者的身份？我在底下倒是遇上了一个天赋很奇怪的年轻女人……”

　　秦沐还没说完，红莲看了看手中的煎饼果子，再看了看秦沐，突然将手上的煎饼果子递到了秦沐的嘴边：“给你吃吧。”

　　“谢谢我不饿。”秦沐看着眼前的煎饼果子，土黄土黄的眼色，正好同浴缸里面分解出来的那团黏糊的油脂有些相像。

　　“那下午四点的约定怎么办？”花无月则是关心这个：“那老头都成那样了，灵魂还在么？”

　　“不在。”秦沐一脸纳闷的说道：“处理尸体的人是我们通灵界的人，而且手法极为老到，我甚至都觉得，那天晚上冒充老头的人应该就是凶手，因为他也是通灵界的人。”

　　这说法让红莲挑了挑眉：“怎么说？”

　　“灵魂我是没看见，甚至在那地下室的周围都没有灵魂的存在，而昨天晚上所看见的那个隧道，上面覆盖了一个透明的塑料，形成一个浴缸，将老头杀死并且扔在里面，而且分解成了那个模样，我听里面的人说老头死了的时间不超过一个星期，也就是说，老头所谓的等了7年的事情，应该已经被人知晓，并且对他下了手。”秦沐点了点头解释的说道。

　　“而且处理他的尸体的人，甚至用术法掩盖了他尸体的臭味，这也就是为什么昨天晚上，我们并没有发现那老头的尸体的原因，还有灵魂，灵魂已经被抽走了应该，我是什么都没有发现。”秦沐顿了顿，将后面的事情解释完毕。

　　红莲没有说话，只是静静的思索着。


第1330章 菩萨很灵的

　　噬魂鼎这个时候闭上了眼睛，感知了周围的事情一遍，然后说道：“周围也没有灵魂的气息，似乎所有的灵魂在这一瞬间都已经被搜刮完毕的模样，这很奇怪。”

　　秦沐一愣，看了噬魂鼎一眼，没好气的说道：“我倒是忘了，带着你，能感觉到魂魄才怪。”

　　“什么意思？”花无月一脸疑惑的说道。

　　“这厮就是以灵魂为食的，如果猫守在耗子洞的门口，你觉得耗子还会轻易的出来么？”秦沐干脆打了个比方，花无月和红莲都听了个明白。

　　“什么意思！”噬魂鼎尖叫一声说道：“老子才不吃那些垃圾的灵魂好吧？老子只吃高级的，不是老子在的时候他们就不在了好吗？跟老子有什么关系？”

　　“跟老子没关系，跟孔子有关系。”秦沐没好气的说道，将噬魂鼎的脸给捏了一把：“这说脏话的本事，跟谁学的？”

　　噬魂鼎被秦沐捏的哇哇直叫，胡乱的挥舞着自己的双臂抗议着，不过他的抗议似乎并没有什么效果，在秦沐的淫威下，也不得不屈服。

　　“那现在怎么办？”花无月皱着眉头说道：“这里现在都被围的里三层外三层，直接下去寻找是不可能了，那到底要如何？”

　　秦沐眯着眼睛，这个动作让他看起来像是一只打着坏主意的猫咪：“昨天晚上跟我们约定的除了老头，还有一个胖头陀，我们去找他。”

　　秦沐的话让花无月很是不解，但是也很明智的没有去问究竟是为什么，因为在花无月看来，似乎这个事情同胖头陀的关系不大，毕竟是那个冒充的老头同秦沐约定的，只是谈论约定的人的时候，将胖头陀包含了进去，可在花无月看来，似乎胖头陀并没有直接同秦沐进行约定。

　　秦沐就这样冒然的寻找胖头陀，真的好吗？

　　“你该不会准备找到胖头陀就直接跟人家说，‘你好，我是昨天晚上同你约定的人，我们下午四点见的还记得吗’之类的。”花无月跟在秦沐和红莲的身后，一脸困惑的问道。

　　此时秦沐同红莲正准备搭乘的士去郊外，因为根据昨晚那个冒牌货所说的，这个胖头陀正在郊外的一所庙里。

　　而H省的省会，并不是一个佛教盛行的城市，这城市周围的最大的庙大概就只有一座，叫什么灵感寺，秦沐每回读着这个名字的时候，心中总会想起一个声音，那就是灵隐寺，似乎是什么电视剧看过来的，以至于影响到了这个名字。

　　很多人都会在记录一个并不是很熟悉的地名的时候，第一时间用自己熟悉的，已知的东西去比较，几乎大部分对H省省会的路不是很熟的朋友们，在说起这个灵感寺的时候，会理直气壮的告诉他们的出租车司机，去灵隐寺。

　　当然，秦沐也是这么做的。

　　“几乎所有的我搭乘的外地人，都会把灵感寺，说成灵隐寺，真不明白你们从什么地方听来的这个名字哈？”出租车司机坐在秦沐的边上，而两个女人则抱着噬魂鼎坐在后排，此时的司机显得极为兴奋，他操着一口并不是很熟练的普通话，很是兴奋的说道：“你们是给孩子祈福的吧？说真的，虽说这个灵感寺没有灵隐寺那样的出名，但是我能够保证，它的厉害程度，绝不会差。”

　　“什么意思？”秦沐本来这一路上都不打算说话的，睡一觉就直接杀过去得了，但是摊上一个话唠司机，他是难免都得跟对方搭话的。

　　“灵感寺最近来了个大神级别的法师，很多人都会抱着孩子去祈福的，我说的对吧，即便你们是在外地，还是慕名而来了。”司机师傅十分兴奋的说道。

　　“那为什么寺庙的方丈不直接将自己的名字叫成灵隐寺，非得改成什么灵感寺，我还灵感大王呢。”花无月在后座饶有兴趣的说道。

　　那司机被自己的口水呛到，咳嗽了好几声之后，才说道：“小姐你真够幽默的，灵感大王可是西游记里面的东西，你觉得会出现在现实么？当然了，改成灵隐寺或许来的人就更多，可我不是方丈啊，方丈就占着灵感寺不动了。”

　　秦沐笑笑，没有说话。

　　平日里捡着花无月好像闷不做声的，但是现在的花无月则是拉着司机一顿神侃，侃得司机都摸不着北，就连到了地方之后，差点都忘了收钱。

　　要知道H省的省会可不比宁城那个小地方，人家的的士司机不会几块钱就能够让你全城跑，人家的的士司机会让你体验一下什么叫做肉痛的感觉，黑心点的，直接绕路宰你一顿没商量。

　　这司机之前一直在同花无月聊天，花无月这厮是三言两语就将司机哄了个晕头转向，他到最后没忘记问秦沐要钱就已经很不错了，哪里还记得加价的事情。

　　灵感寺似乎已经发展成了H省省会的一项旅游景点，这里的人多的让人有些发指，所有的一切都被冠上了同历史的某种东西有联系的故事，就跟大多数的旅游景点一样，一切都显得是那么的美好和自然。

　　除了秦沐一下车看到的一排后脑勺。

　　灵感寺的热闹程度，同十一假期间的万里长城不相上下，十一假期间的万里长城，秦沐站在里面，就只能看见一排排的后脑勺，大部分都是黑色的，有少部分金黄色或者很嚣张的紫色，在午后强烈的太阳光下，闪着耀眼的光芒。

　　如今灵感寺的门口，也是这么一番景象。

　　秦沐跟红莲还有花无月有些纳闷的站在这灵感寺的门口，这寺庙同大多数一般的寺庙一样，外面有不少卖香和蜡烛的妇女，她们带着孩子打着毛衣，丝毫不影响她们卖香的效率，偶尔还嗑着瓜子看着秦沐这帮没头没脑的游客。

　　虽说秦沐对佛祖没什么好印象，但是，既然路过人家的寺庙，并且他们还要进去寻找胖头陀，还是上一炷香的为好，这也表示了最基本的尊重。

　　至少秦沐是这样认为的。

　　不过鉴于这灵感寺边上的妇女们集体抬价，秦沐在高昂的价格的压迫下，不得不选了一炷最为便宜的香，可就这么短小不足二十厘米的模样的香，竟然也一炷花了秦沐五十块大洋。

　　“真的是太黑了。”秦沐一脸阴沉的拿着手中的香，站在灵感寺的门口，一脸无语的说道：“我真不明白，这寺庙里面有什么好特殊的，竟然让整个寺庙红火成了这个样子？”

　　“哎哟。”站在秦沐边上的红莲还没有说话，只听得那个卖香的妇女一脸促狭的说道：“老板你说笑啦，您要是不知道这灵感寺强大在什么地方您为什么过来拜啊，菩萨很灵的，庙门口不能说这样的话的啦。”

　　秦沐被中年妇女那一通普通话夹杂着的家乡话弄得哭笑不得，说道：“那你说说这寺庙强大到什么地方？”


第1331章 鄙视的神色

　　“什么地方都强大啦，因为你在这里可以得到你想要的，通过我们的禅师。”妇女笑眯眯的说道，但是她描述的很是含糊，至少不会让秦沐能够快速的理解，她是什么意思，她好像将这个寺庙形容的很强大，但又让秦沐觉得，似乎原本没有那样的强大。

　　妇女笑眯眯的看着秦沐手上那一炷可怜而短小的香，说道：“老板，去寺庙当然要有诚意啦，你看看你手上的那一截短小的香，是不是……是不是太过寒暄了？你需要更为强大的装备，装备，我这样说你能够理解一些，我知道像你这么大的人都喜欢打些游戏什么的，而去寺庙，你也一定要有像样的东西……比如多买几炷香，或者是……”

　　秦沐直接站起来带着红莲和花无月就从那群黑色的后脑勺挤了进去，还以为这妇女会说上什么惊世骇俗的结论，其实结果到最后就是来推销她的产品的，关于这点，秦沐应该早就知道。

　　这寺庙就是个宰人的地方啊。

　　当秦沐站在寺庙的院落中，看着一群群的善男信女朝着寺庙里面的那个，身上连金色的油漆都没有的，光秃秃的水泥佛像进行参拜的时候，秦沐不由得这样感叹道。

　　“其实秦沐你完全可以将自己的家里布置成……布置成这样。”花无月突然脑洞大开，以秦沐看来，她这个脑洞还开的不小，花无月自己也是说的眉飞色舞：“你看看，将你家里门口的那条巷子里面，摆满了这些……这些香火之类的，我们还可以免费卖点瓜子啥的，你说说多好？”

　　“香火？”秦沐有些无语的看着已经自我陶醉的花无月：“那么供谁？”

　　“啊？”花无月一愣，从那种极度幻想当中回过神来，说道：“谁都可以，随便啊，红莲，我，还有你自己。”

　　秦沐一脑袋的黑线，看着不大的寺庙里面那熙熙攘攘的人群，一阵头疼：“算了吧，老子还没死，受不了气息。”

　　红莲倒是仔细的将花无月的意见想了一下，只听得她饶有兴趣的说道：“其实花无月说的也倒是不错，你孙然没有必要将整个诊所弄得跟这个庙一样，但是你大可以做点其他的生意，比如说零食水果，或者是护身符之类的。”

　　“算了吧。”秦沐听得发笑：“我现在又不缺钱，可没这个精力去整这些有的没的。”

　　上香还需要排队，秦沐本来想甩手走人的，但是看着这寺庙当中人山人海，即便是秦沐现在甩手走人，估计也走不了多远——因为寺庙里面的人大多数都是肩并着肩，还不如就此上香，还可以到正对门口的大殿里面去观看一番。

　　佛教自从传入华夏之后，就开始被人使劲追捧发扬光大，就好像基督教现在成为国外的主要教派之一一样，其实最开始搞不好所谓的佛教就是几个光头的异想天开，到后来发展到如此的境界。

　　在通灵者当中，和尚是一个特殊的种群，通灵界除了和尚，很少有人会有佛教的信仰，甚至还有一些隐隐的敌对，这种现象在六十年代的那场对于文化的十年灾难之后，才稍微的有所好转，因为大家基本在人界受待见的程度都是一样，也就不存在什么成见一说。

　　毫无疑问，这几年的和尚们通过旅游发了大财，秦沐在报纸上看到的报道也不是一次两次了，每次提起那些戴着名表的和尚们秦沐就气得咬牙切齿，当然，他们大多数不是真正的通灵者，几万个和尚里面，或许只有一个，才真正的具有慧根。

　　在秦沐看来，这个灵感寺里面的大多数和尚，同外面的游客并没有什么不同，但是每一个上香完毕的人都会进入大殿之内，聆听里面禅师的教导。

　　秦沐胡乱排了个队，红莲则和花无月在一旁交谈着，也不知道过了多久，红莲突然拍了拍秦沐的肩膀，示意他看前面排队的人。

　　“怎么？没有人插队啊。”秦沐一头雾水，前面几个排队的人异常的磨蹭，每一个前来上香的人，在上香完毕之后都会耽误那么几分钟，而他的旁边站着一个老和尚，一直在念念有词，秦沐一开始就注意到，并不是所有人都有资格进入大殿聆听教诲的。

　　“这样的地方当然没有人插队。”红莲没好气的说道：“难道你就没有注意么？似乎这排队的里面，就你最寒酸。”

　　“拜托，一炷香五十块的地方你说我寒酸？是这里的东西贵的太离谱了好吧？凭什么啊？这东西金子做的？”秦沐一脸无语的看向红莲指着的地方，但是他却不得不否认，前方不少的人，他们手上拿着的东西，看上去都比秦沐来的丰富。

　　最差的，手上拿着的都是三百块一炷的香。

　　秦沐在说话的时候难免有些激动，这大热的天，他连胖头陀的毛都没见着一根，就站在这里一直被太阳晒着，并且举步维艰。但是他在表达他自己的不满的时候，前面几个排队的人，也一脸鄙夷的看着他。

　　“干什么？看什么看？”秦沐一脸凶神恶煞的说道。

　　站在秦沐前面的是一位抱着孩子的母亲，她的身上衣衫破烂，孩子的小脸也热的通红，但是就是这样，她手上的东西，都比秦沐的要多，她转过头来对秦沐说道：“小伙子话是不能这么说的，这些东西都是个心意，不能说钱多钱少的，你诚心，你的愿望自然会实现，你不能这么说的。”

　　秦沐一脸的莫名其妙：“怎么？我说什么了？我就说这香太贵了嘛，我还说什么了？”

　　站在秦沐前面的己任对秦沐都是一种鄙视的神色，而秦沐也是一脸的纳闷，什么时候华夏的佛教竟然有这么昌盛了？还是说这个胖头陀是亲自坐镇，使用符咒符水之类的东西为这些人办事？

　　如果是这样，秦沐真得赞一声好了，就是他巫祝，收费的时候都极其贵，在他的印象当中，没有一个通灵者在看虚病的时候会不收费的，当然有时候善心来了也会如此，但绝对不会这么大批量的。

　　秦沐哪一次没狠狠的要价？寿命，气运，鬼灵石，只要他能想到的，当然，朋友间的帮忙不算。

　　他的目光放在那母亲所抱着的小孩身上，愣了愣：“你孩子都病成这样了怎么不去医院？”


第1332章 真特么的太疼了

　　秦沐的话引起了红莲和花无月的注意，红莲抱着噬魂鼎凑了过来，那器灵在这样烈日炎炎之下显得有气无力，他趴在红莲的肩头，已经好半天都没有说话，秦沐还以为这货已经挂了。

　　红莲只是看了一眼，就直接说道：“他似乎感冒了，脸红是因为烧得。”

　　“这样的孩子你不送去医院是想看着他活活的被烧死么？”秦沐一脸困惑的看了那人一眼，说道：“你还算是一个母亲么？”

　　“我的孩子在禅师的指导下能够恢复正常的，你不懂！”对于秦沐的质问，母亲的反应很是激烈，她一脸愤怒的看着秦沐这比之前秦沐说香的问题还要严重。

　　“禅师是医生？还是神仙？”秦沐冷冷的反问道：“你觉得你孩子的这个症状在禅师嚷嚷几句就变得正常？”

　　秦沐的声音在这样的人群中显得格外的突兀，整个熙熙攘攘的人群都安静下来，所有人都看着秦沐的方向，一眨不眨。

　　花无月轻轻的拍了拍秦沐的肩膀，说道：“秦沐……或许那个禅师还真的有两把刷子……”

　　花无月的话还没有说完就被秦沐直接打断，他有些纳闷的转过头：“什么刷子？什么？你哪边的？”

　　对于秦沐的诘问花无月有些无奈，只得说道：“你自己用阴阳眼看。”

　　秦沐一脸疑惑，只是一个小孩的感冒发烧，这女人竟然直接要自己用阴阳眼，至于吗？

　　而当秦沐开启阴阳眼之后，就明白花无月的意思了。

　　小孩在不断的发热不错，但是他的脑袋上还有一个东西。

　　一个小鬼。

　　确切的说是一种精怪，这种类型的精怪一般都不会主动攻击人类，就好像某些国外的通话故事里面有写，他们会帮助人类的小孩做一些事情，比如缝补袜子，打扫卫生，或者帮他们买一堆可口的甜点，在华夏也有这种类型的精怪，他们介乎于鬼魂和妖怪之间，基本上没什么危害。

　　当然，这是重华在《宝鉴》里面的叙述，可秦沐知道，要真的是没什么危害，这小孩也就不会成为眼前的这个模样了，很显然，这东西已经开始害人，而且还不小。

　　它浑身通红，模样就好像一个掌上的小小娃娃一样，一双眼睛是血红色的，瞪得老大，头上有角，样子很丑，全身上下，头占了一个绝大多数的比例，看上去就好像一个大头怪物。

　　这东西匍匐在孩子的额头上，用他火红色的腹部不断的灼烧着孩子的额头，所以孩子的体温才会这样高，而它有一个常常的尾巴，就好像蜥蜴一样，这尾巴连接着母亲的手腕，从动脉插了进去。

　　“哇哦。”秦沐开了阴阳眼，在母亲喋喋不休的时候一脸惊喜的说道：“这是什么？”

　　噬魂鼎这个时候懒洋洋的朝着孩子的方向看了一眼，秦沐发现，这厮一双被太阳晒得眯起来的眼睛立马就瞪得溜圆，而在母亲还没有反应过来的时候，噬魂鼎已经伸出胖乎乎的小手直接朝着那红色的东西抓了过去。

　　他直接将那东西抓在了手里，那玩意儿虽然在他的手里不停的挣扎，但是一直都是无济于事。

　　噬魂鼎的力道不小，而且秦沐也愣在原地，他甚至都忘记跟噬魂鼎说将那个东西还给人家，就看到噬魂鼎直接一口就将那玩意儿吞进肚子里。

　　他的嘴边甚至还带着一条长长的红色的尾巴，这尾巴的另一头插在母亲的血管里。

　　秦沐愣愣的看着噬魂鼎的这个造型，已经不知道说什么才好。

　　噬魂鼎用力吸着挂在嘴巴边上的那条尾巴，但是很显然，那尾巴的另外一头明显的连接着母亲的手腕，他不断的吸允，但是到了一定的程度，就没办法继续了。

　　那条尾巴已经绷直了。

　　孩子在那条小怪物被噬魂鼎吞下去的瞬间，就恢复了正常，他的面色非常快速的恢复到了原状，不再那么的红润，小孩子的眼睛也睁了开来，但是母亲却在噬魂鼎的拉扯下，直接跪倒在地面上，她痛苦的嘶吼着，扬起她的手臂，尽可能的抬高，冲着噬魂鼎的方向。

　　噬魂鼎这厮还是使劲吸允着那条尾巴，就好像一个永远都吃不饱的小孩子一样。

　　秦沐有些无语的看着他，他的手悬停在空中，准备在母亲的手腕上摸一把，将那只小精怪的尾巴完全的拖出母亲的身体，虽然他不大明白为何这怪物会在母亲的身体里面。

　　但就在这个时候，他的手被人抓住了。

　　抓住他的手的人，是一个非常强壮的男人，秦沐转过头去，就看见一个锃光瓦亮的脑门。

　　那是一个赤裸着上身的和尚。

　　他身上肌肉虬结，看上去极为强壮，并且那锃光瓦亮的脑门上还闪烁着汗水，看的秦沐一阵无语，这么强壮的胳膊自己是如何都挣脱不了的，虽说这个时候的秦沐很像摆脱这个光头。

　　“你想对我的施主做什么？”那和尚看上去也不是善茬，至少他的面相不像是释然那么善良，看上去凶狠了许多，更明显的就是他的右边眼睛上面有一道贯穿了整只眼睛的伤疤，使得他整张脸看上去更加的狞狰和可怕。

　　“呃……我只想帮助她。”秦沐不由得说道，他说话的时候有一些紧张，大概是因为看到了对方的大块头。

　　那个和尚一言不发的捏着秦沐的手腕，就好像一个大钳子一样，秦沐的手腕被捏得生疼，这让他有些恼火，他的另外一只手上拿着那炷五十块大洋的香，这个时候的秦沐也是想都不想，直接将香戳到对方的脸上去。

　　妈蛋，真特么的太疼了。

　　这和尚同释然一样，似乎都是修炼的武术，所以他很是轻易的就躲开了秦沐的攻击，并且他的另外一只手朝着秦沐就一拳砸了过去，秦沐的胳膊虽然尽快的做出了防御的姿势，但是这和尚打在自己手臂上的，还是生疼生疼的。

　　有那么一瞬间，秦沐眼中的泪水都要跟着出来了。


第1333章 胖头陀出场

　　在秦沐的音爆快要发出来之前，花无月的纤纤玉手已经搭在了那和尚的胳膊上。

　　只见那和尚浑身一抖，好似见了鬼一样的看了花无月一眼，脸色迅速变红，十分羞涩的冲着花无月来了一句：“施主请自重。”

　　秦沐快要到嗓子眼里的音爆停了下来，他大脑有些转不过弯，这现在是尼玛的什么情况？

　　只见花无月的脸上绽放出一朵璀璨的笑容，好似天边的烟花，而这和尚很明显的是叫女色迷了心智，因为他下一秒就直接跪倒在地上，他的一只手叫花无月单手提着，疼得他龇牙咧嘴。

　　花无月只是扣住了对方的脉门。

　　秦沐在一旁看得无比羡慕，对于他来说，这种近身肉搏的活儿是最为不擅长的，对但凡有点小功夫的人，都极为的崇拜。

　　“女施主，还请你放手。”红莲在一旁阴阳怪气的来了一句，儿女哈哈大笑。

　　秦沐这才伸手朝着母亲的手腕摸了一把，他眉头一皱，有些震惊的看着这个母亲，因为他能够感觉到，那小怪物的尾巴是直接同这个可怜的母亲的心脏连接的。

　　“怎么会这样？”秦沐一脸震惊的同时，也用灵力飞快的扫描着对方的身体。

　　这女人，很老。

　　至少她的年纪，绝对在她表面看上去的要大很多，秦沐感觉到她的骨头和血液的流速，应该是处于一个大约八十岁左右老太太的这么一个状态，但是，这女人的表面上，却不是这样。

　　表面上看来，同一般的妇女没有什么不同，但是内在看的话，似乎内在已经被这东西给掏空了，完全除于一个老年人的状态，怕是过不了几年，就能光荣的挂在墙上了。

　　而秦沐也顺便检查了她的孩子，他发现，她的孩子原本是没有任何病的，她孩子体内也没有什么怪东西，而刚刚的体热和难受，唯一的解释，就是噬魂鼎嘴巴里面的那只怪物，也就是来自于母亲身上的。

　　这只怪物秦沐刚才也没看清楚，就让噬魂鼎给吞了，并且这厮还死都不肯松口，这怪物的尾巴另一端连接在母亲的心脏当中，尾巴是靠着吸取母亲的心头血而成长的，所以这母亲的年龄，比看起来的，要老了许多。

　　她身上大部分的养分都用来培养眼前的小怪物了。

　　而秦沐又不能直接将这东西从母亲的体内取出，不然的话，母亲的心脏必然会受到重创，人要是那个地方受到重创的话，那是离死不远了，即便秦沐有巫歌，都讲不好到时候会发生怎样的变数。

　　秦沐皱着眉头，一脸郁闷的转过身来，看了看噬魂鼎，说道：“乖……张嘴。”

　　“不要……”噬魂鼎把头一昂：“我都快饿死了，又热，尼玛好不容易看见一个能恢复点精神的东西，尽管这玩意儿小，但是好歹还是有点作用的。”

　　秦沐：“……你吃了人家就得死了，这玩意儿直接同对方的心脏相连，乖，赶紧张嘴，这玩意儿你得还给人家。”

　　噬魂鼎一脸无语，但是在秦沐的淫威之下，不得不松了口。

　　秦沐一脸黑线的拽着那小怪物的尾巴，从噬魂鼎的嘴巴里面扯了出来。

　　“好一个妖孽！”秦沐正在专心的做着这些事情，只听得远处突然传来这样的一个声音，并且还是抑扬顿挫的普通话，在一群南方方言包围的环境里面，突然出现这么一声，秦沐有一种跳戏了的感觉。

　　秦沐抬头，来者正是那胖头陀。

　　此时的胖头陀是一脸的正义，他那吨位，跟秦沐几年前看见的没有什么区别，甚至更甚，在这厮晃着屁股走过来的时候，秦沐生怕这厮一个不小心踏空直接滚过来。

　　在胖头陀出现的时候，周围那些善男信女，也不知道谁起得头，陡然间齐声高喊“禅师”，然后噼里啪啦的跪了下去，看得秦沐一愣一愣的。

　　连手中的精怪放了都不知道。

　　从秦沐手中逃离出来的精怪，头上和身上都布满了噬魂鼎的口水，而噬魂鼎这厮也是眼巴巴的朝着那东西看着，要不是红莲一直抱着他，恐怕他会直接扑上去，把对方给吃掉。

　　而那精怪看到噬魂鼎的时候，就好像是耗子看到猫一样的害怕，不断的朝着后面退着，趁着所有人都不注意，直接窜进了那女人的身体，而女人也是浑身一抖，就直接闭眼，倒在了地上。

　　秦沐愣愣的没有反应过来，却听得胖头陀一声断喝：“贼子，敢在我的地盘伤人！”

　　说着，那如同肉球一般的身体就如同旋风一般的，朝着秦沐奔了过来。

　　秦沐愣在原地，压根就没有反应过来。

　　而对于花无月和秦沐的发呆，红莲是直接抬腿，朝着那翻滚的肉球就是一脚，并且手中也抽出捡来，将噬魂鼎往花无月的手中一塞，就朝着胖头陀的方向冲了过去。

　　那胖头陀也是一愣，在冲过来的时候，也懂得避让，两人很快的就交手了。

　　但是结果，是注定的。

　　这一段根本没办法描述的多么的惊心动魄，或者多么的精彩绝伦，因为事情的发生和结果就在一瞬间完成，在胖头陀同红莲对撞的一瞬间，胖子就已经倒飞了出去。

　　在胖头陀压根没看清楚对方的动作的时候，他自己已经是脸上带着一个巨大的鞋印子，一脸崩溃的坐在了地上，而红莲的宝剑，是直接架在了胖和尚的脖子处。

　　秦沐看得好笑，说道：“这就是你们眼中的菩萨，就这点能耐。”

　　“妖孽，休得张狂！”胖头陀气得浑身发抖，秦沐老远看着，总觉得是一块浑身颤抖的五花肉。

　　而秦沐这厮也是个唯恐天下不乱的类型，这么说无非是想击破对方的这些所谓的信徒，可没想到对方的信徒是何等的强大，即便看到自己心目中的菩萨被红莲一招击败，却丝毫没有影响胖头陀在他们心中的地位。

　　因为当秦沐说完，这一声声谴责和声讨，一句句指责和诘骂，全部化作吐沫星子，差点把秦沐给淹没。

　　对于这点，秦沐也是目瞪口呆，这尼玛算不算得上是个人崇拜？就是金三胖的粉丝，当年也没有这么疯狂吧？这胖头陀哪点像个和尚了？除了体型？

　　红莲一把将胖头陀从地上给拽了起来，剑依旧架在对方的脖子上，这个时候，胖头陀的语气也缓和了下来，他看了看秦沐，很是犹豫的说道：“兄台也是同行？”


第1334章 是你？

　　胖头陀就是再傻，都明白过来，眼前的人不好惹。

　　这都什么年代了，会有人提着一把剑上街，而且胖头陀分明记得，之前同这女人开打的时候，她手上并没有刀剑。

　　身上带着空间储物的东西，胖头陀光是想想，都觉得头皮发炸。

　　而他根本没有将红莲的怪力，去联想到妖族的身上。

　　他甚至都以为，这红莲，是某个隐世大家族出来的高人，全场估计也就他一个人会这么想。

　　秦沐看着胖头陀那模样，也不接话，而是笑着说道：“你刚刚还叫我妖孽的。”

　　胖头陀一听秦沐那话，汗如雨下，暗骂这孩子是不上道，但是脖颈一触及冰凉的刀剑，就好像明白过来一样，他吓得浑身发抖，但是在这么多信徒的面前，这胖子还是努力的维持着形象，即便已经是汗流浃背。

　　“少年郎，莫开这种玩笑，胖头陀看着你眼熟，咱们是否什么地方见过？”胖头陀稳住心神，尖细个嗓子笑眯眯的看着秦沐。

　　他说话的嗓音里面呆着一点点的嘶哑，听上去就好像嗓子的边缘某处破了一样，甚至还带着一点颤音，似乎是因为害怕。

　　秦沐也不当面点穿，在这么多“信徒”包围的情况下，他不想跟胖头陀谈及其他，只是笑眯眯的望着他，说道：“你难道不记得我了么？”

　　胖头陀的笑意更深，对方看来也是一个上道的主儿，很快的就将自己所期盼的那句话说了出来，他等的就是秦沐这句话：“少年郎，我看你我二人有缘，不如到厢房一叙？”

　　秦沐嘴角抽搐，心里面是千万只草泥马奔腾而过，心中腹诽道：尼玛你才少年郎，你才少年郎，你丫的哪只眼睛看得我如同一个少年了？

　　如果旁边没有这么多普通人，秦沐早就动手了。

　　奈何他所有的招式，基本上都是范围群伤，如果用游戏的说法，他现在就是一个高阶法师，出手非死即伤，周围所有的普通人，都会受到牵连。

　　秦沐这么想着，突然觉得巫祝这个职业高大上了。

　　一高一矮，一胖一瘦，一老一少，两个人就在深情款款的对视中，将阵地，从寺庙的前门转移到了后面的厢房。

　　那位母亲倒在地上，很快的就有僧侣过来将她扶到一旁，并且几位僧侣也发现了母亲体内的异常，正在慢慢的检查着。

　　他们的手中散发着白光，秦沐只要看一眼，都知道这是和尚们专用的法力所致，只是平常的人是看不到的。

　　秦沐心里暗暗的点头，看来这胖头陀还是有两把刷子的，怎么说，都是通灵界的人。

　　胖头陀贼眉鼠眼的将秦沐几人请到后厢房，而红莲的剑也在秦沐的授意下，收了起来，为了表示他的尊敬和好客之道，大概前后有十几个僧侣都跟着，前后簇拥着。

　　那些信徒一脸羡慕的看着秦沐，巴不得那个被簇拥被请进去的人就是自己。

　　秦沐甚至还看到几个二十多岁的少女，一脸痴迷的盯着胖头陀肥胖的屁股，再也移不开眼。

　　秦沐瞅了站在前面的胖头陀一眼，没看出来这厮有多么的迷人啊？

　　而秦沐被十几个和尚包围着，送往厢房的时候，可没有感觉多么的感激和雀跃。

　　反而，是时刻都警惕着。

　　因为他可不认为，这胖子会心甘情愿的将他们迎进去好好招待，在前门动手，无论是对于胖头陀，还是对于秦沐，都是极为不利的，如果周围围观的都是通灵界的人，秦沐就会直接出手，毫不犹豫。

　　但是，在后厢房，秦沐就是把房顶掀了，都无所谓。

　　秦沐能感觉到，簇拥着他们的十几个和尚，都是通灵界的人，具体有多少佛力，不清楚，和尚在通灵界，也是有等级划分的，但是秦沐不记得具体的等级，只知道里面最厉害，最有慧根，最有佛力的人，基本上都年纪大于一百了。

　　甚至不同地方的和尚说法还不同，秦沐这边对于佛教并不是怎么重视，倒是还没有出现转世的那种佛陀，但是据说某些地方的和尚里面，甚至还有这种类型的，那是完全不能惹的存在。

　　但是胖头陀，虽然起个外号叫头陀，可秦沐清楚，这厮说白了就是个散修，虽然有庙，可这也只是他一个住所，算不上什么，撑死就算个旅馆，在几年前，秦沐认识他的时候，还是个挂单的野和尚。

　　胖头陀将秦沐几个请到后厢房的时候，周围簇拥的那十几个和尚，是有意无意的朝着秦沐几人靠近，尤其是朝着噬魂鼎靠近的。

　　此时的噬魂鼎，在烈日炎炎下，再加上秦沐没让它吞掉那个可怜的小怪物，这厮已经是没有了一丝的力气，他倒在花无月的肩膀上，有气无力的眯着眼睛。

　　但是花无月和红莲，手中一直都在暗暗的蓄力。

　　胖头陀一个人走在最前面，美名曰带路，而秦沐紧随其后，花无月和红莲并排，而那些和尚们，则按照一定的规则，站在红莲和花无月的周围，就连秦沐的左右两边，都一边站着一个和尚。

　　这些和尚上半身都赤裸着，露出虬结的肌肉，秦沐看着他们，就能够预想到，等会儿人家动手的时候，自己应该是直接被秒杀的吧？

　　近身肉搏既然不是自己的强项，那么，不如先下手为强。

　　这胖头陀走在前面，到了后面的厢房的时候，速度却不知不觉的慢了下来，并且有意无意的与秦沐拉开距离。

　　而这个时候的秦沐却陡然间发出一声音爆。

　　这几乎是没有任何预兆的。

　　而自从秦沐这厮观看了海妖们的发功之后，就将音爆刻意的调试了一下，并且这音爆，在秦沐一进入到后厢房的时候，就一直在准备，被调试过后的音爆，只会针对于敌方，而不会对其他的人造成影响，这种技术，秦沐并不是十分的熟练，需要一定的练习，并且耗费灵力也相当的多，所以，一逮到机会，他就会试试。

　　花无月和红莲两个都没有什么影响，但是在秦沐一张口之后，走在前面，正打着坏主意的胖头陀脚下一错，直接翻滚到了地上。

　　他在地上摔了个鼻青脸肿之后，艰难的朝着秦沐的方向望了过去，他的耳朵处已经出现了鲜血，他的声音惊恐而尖锐：“是你？”


第1335章 嚎啕大哭

　　胖头陀的模样很是狼狈。

　　他刚刚摔倒的时候，大脑是出于一种完全空白的状态，甚至双耳的耳膜都被震破，并且留出鲜血。

　　“对，是我。”面对胖头陀的疑问，秦沐是供认不讳，笑嘻嘻的走到胖头陀的跟前：“感觉如何？”

　　秦沐在说话的时候，胖头陀的鼻子也流淌出鲜血，他胡乱的抹了一把，就说道：“……不错。”

　　周围的和尚们，都已经晕了过去，秦沐估摸着按照佛力来讲，他们应该算是和尚中的通灵者中的末等，也有一些和尚，只是单纯的和尚而已，他们没有通灵者的资本，永远只能做一个平凡的和尚。

　　估摸着胖头陀是想将所有人引到这里，然后来个包饺子什么的，结果让秦沐一个音爆全跪了，包括他自己，恐怕胖头陀的心里现在是千万只草泥马奔腾而过，几乎已经崩溃。

　　“你有如此的成绩，重华可以含笑九泉了。”胖头陀笑眯眯的说道。

　　“咋说话呢？”秦沐一脸的纳闷：“我师父还没死呢。”

　　“他？呵呵……跟死了差不多。”胖头陀拍拍屁股直接站了起来，用手抹了一下脸上的血，有些无语的说道：“真没想到会栽跟头到你的手里，来这里干嘛？”

　　秦沐挑了挑眉：“来旅游。”

　　“鬼才信。”

　　“好吧，昨天晚上我看到我那个沉默的园丁了，就是以前的老师，他说今天下午四点约了你还有一个盗墓的，还有我，一起下隧道。”秦沐无所谓的说道：“你有没有听过这件事？”

　　胖头陀一愣，他的表情里面夹杂着一丝犹豫，但是这丝犹豫很快的就给掩饰掉了，是一脸的惊讶的说道：“有这回事？他跟我约定的时候并没有说啊？”

　　“或许是临时起意呢？”秦沐无所谓的说道：“我听过他的名字却从未跟他打过交道，昨天我也是发现那楼的下面似乎有东西，想过去看看，结果他也在那里，就说自己已经挖好了隧道，要带我一起去。”

　　胖头陀点点头表示知道了，一脸纳闷的看了眼秦沐：“但是下午四点离着现在还早，你这么早上门该不会就是专门过来给我打个招呼的吧？”

　　“你咋知道？”秦沐笑的一脸的惊讶：“什么时候胖头陀这么会了解人的心思了，真是令人惊讶呢。”

　　“去去去。”胖头陀用自己的袖子胡乱的抹着自己的鼻子，没好气的说道：“你丫的就是这么来见你师傅的朋友的？双手空空不说，见面就打？”

　　秦沐笑的一脸的猥琐：“这也不能怪我呢不是，你是看到我养的小鬼而起了心思，想要把我拖到这后院动手，我怎么不知道你心里在想什么呢？为了避免我自己的损失，于是我就只好先动手了。”

　　胖头陀捂着自己的鼻子，一脸无语的看着秦沐，愤愤的说道：“师徒都一个鸟样！”

　　秦沐只是嘿嘿的笑着，没有说话。

　　胖头陀一脸肉疼的看了秦沐一眼，然后说道：“那普通人是我在学校认识的，你知道最近我的生意很红火，所以认识不少人，你上次找我处理那女尸的事情之后，我就认识了那男人，有些疯疯癫癫的，老是跟我说下面有东西，结果我就过去一看，果然有问题，其实我是不打算带着他这么一个凡人过去的，但是呢……”

　　胖头陀的唠唠叨叨让秦沐有些避之不及，他直接说道：“那人死了。”

　　“什么？”胖头陀那滔滔不绝还没有发挥完毕，就让秦沐半路给截了回来，一头雾水的反问道：“谁？谁死了？”

　　“你懂的不是么？”秦沐的脸上有些凝重：“我昨天晚上见到的他，但是第二天早上他就挂了，而且从他的尸体来看，最起码已经死了一个星期了。”

　　“你见鬼了？”胖头陀匪夷所思的问道。

　　“屁话。”秦沐没好气的答道：“要是见鬼我能感觉不出来么？关键是那人给我的感觉不是鬼，至少不像鬼，应该是什么人假扮的。”

　　胖头陀眯着那双小眼睛想了想，一语中的：“也就是说沉默的园丁那小子根本没有邀请你。所以，秦先生，这楼下的事情你就不用参与了，跟你没有关系滴。”

　　秦沐一头的汗，看着胖头陀的那样子，看样子这厮根本不在乎那园丁的生死，似乎对于地底的东西更为在意，他冷笑一声说道：“也是，本来我就不想管的，不过我昨天晚上瞅着那楼的怨气不小，希望你有去有回。”

　　秦沐冷冷的丢下这么一句，就朝着后厢房的外面走了出去。

　　红莲和花无月面面相觑，不明白为何秦沐突然改变了注意，不过眼见着秦沐快要离开，她俩也只能看了看胖头陀，然后跟着秦沐走了出去。

　　就在秦沐快要离开的时候，胖头陀的声音很是及时的从后厢房里面传了出来：“哎……别走别走……世侄，世侄啊，你可得帮帮我啊，老衲我一个人搞不定的啊……”

　　秦沐脚下一顿，却没有转过身来，他面色凝重，看都没看胖头陀一眼，朝着外面径直的走了出去。

　　“我是你师傅的朋友你怎么能这样的见死不救，当初你师傅跟我好到那种程度，一条裤衩都一起穿啊，你知道吗？而且上次女尸的事情我也帮了你不少啊，你不能这样的……”胖头陀的声音不依不饶的从秦沐的身后传了过来。

　　秦沐的脚步虽然已经放慢，却没有转过身来的意思，而红莲也有些担心，生怕此时的秦沐因为演戏太过，而将这条肥羊给丢了。

　　她们知道秦沐这是典型的欲擒故纵。

　　“你说了，那个假扮的园丁跟我说需要我，并不是真的园丁，所以，你们的事情，我只能抱歉了。”秦沐朗声答道，根本没有理会身后的人那精彩的表情。

　　此时的胖头陀肠子都悔青了，他想到那个假的园丁，搞不好这个事情跟那个本来要两点钟回来的盗墓贼有些关系。

　　他和园丁还有那个盗墓贼，之前就有约定，但是这个约定让一毛不拔的胖头陀有些肉疼，代价对于他来说实在是太高。

　　但是秦沐不一样。

　　秦沐之前就因为女尸的事情，欠他的人情，所以找秦沐帮忙的代价怎么说，都将会比直接同盗墓贼合作要好一点。

　　况且那个盗墓贼，也不是省油的灯。

　　胖头陀脑子转的极快，在秦沐快要离开的时候，一瞬间就想明白了一切，而现在听到秦沐这么说，心下一横，直接一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。


第1336章 各凭本事

　　那形象还真够难看的。

　　秦沐本想着让这铁公鸡拔几根毛下来给自己，结果怎么都没想到胖头陀竟然肯一屁股坐在地上，嚎啕大哭。

　　他这是怎么想出来的？

　　秦沐一脸黑线的回了头，只见那和尚好没形象的坐在地上，那身应该是橙色的僧袍快速的染上了土，再加上先前还没有抹干净的血液，如今那和尚的脸上，整个就是一五花肉，看上去极为凌乱。

　　秦沐只是看了一眼，就觉得有些可怜。

　　“是不是太过了？”连着红莲这种同样是一毛不拔的性子，都觉得有些心软了。

　　秦沐吞了吞口水，朝着红莲看了一眼，很是无语的走了回去。

　　“我好可怜啊，我曾经帮助过的人，就这样抛弃了我，我不活了……”

　　这和尚不但是坐在地上哭，甚至还边哭边用自己的手抹着眼泪，秦沐本以为这货是雷声大，雨点小，没想到走过去的时候，发现这和尚是真枪实弹的，那泪珠就好像流不完似的，哗啦啦的。

　　并且还一边哭，一边唱。

　　那是真的唱，听不出调子，秦沐总觉得这有些像是宁城的边远农村里面的姑娘，在出嫁的时候唱的哭嫁的调子，一样的琢磨不定的曲调，而且还句句押韵。

　　现在的和尚给秦沐的就正是这种感觉。

　　秦沐已经走到了和尚的边上，但是这和尚怕是太入戏，所以根本没有察觉出来，还是坐在地上使劲哭着，根本不管秦沐究竟来没来。

　　秦沐有些尴尬的咳嗽一声。

　　而和尚就好像上了发条一样，一下子就从地上蹦起来，朝着秦沐就扑了过去。

　　“世侄，世侄，你可得帮我，我跟你说，你昨天晚上见到的那个园丁，十有八九的就是那个狡猾的盗墓贼，你是不知道，盗墓贼有多么的狡猾，而且据说这老家伙，还是从一个大家族出来的，盗墓家族啊，多阴险多恶毒啊……”和尚一把鼻涕一把泪的全部抹在秦沐的衣服上。

　　现在不仅和尚自己的衣服皱皱巴巴，连同秦沐的衣服，也不能看了。

　　噬魂鼎和花无月几人是目瞪口呆，隔了好一会儿，才听得噬魂鼎傻乎乎的说道：“这世界上竟然还有这等无耻的人，还是真的哭？”

　　噬魂鼎的声音不大不小，正好落在胖头陀的耳边，秦沐赶紧咳嗽几声，直接掩盖过去，好在胖头陀还真是装，并且为了给秦沐留下好的形象，已经是无所用不及，直接装作没听见，也省的秦沐不少麻烦。

　　“世侄，你一定得帮我。”和尚在秦沐的安抚下，一点点的安静了下来，他跟秦沐一样，懂得一个演戏的分寸。

　　“当然。”秦沐说的大义凌然，仿佛一切本该就是这样的模样：“你是我师傅的朋友，你有困难我自然会帮你，可是……”

　　秦沐这个“可是”拖得老长，胖头陀暗暗的“呸”了一声，翻了个白眼，暗道这师傅和徒弟都是一个模样，见钱眼开，给钱财办事。

　　胖头陀暗暗咬牙，他这样的铁公鸡本来多出一分，对于他来说，都是极为伤痛的事情，但是这次，似乎已经是下定了决心，他看了秦沐一眼，说道：“当然，并不会让世侄白白帮忙的。”

　　“这怎么可以？”秦沐一脸惊讶的看着胖头陀，谦虚的说道：“本来您就是我师傅最好的朋友，既然您有难，我自然会出力，好好的出力，你说对不对，当日女尸的事情，您不也是白白帮忙的么？您的恩情，我都记在心里，只是，我是我，我的朋友是我的朋友，你也看见了，我的朋友还养了一只挺别致的小鬼。”

　　秦沐自然指的就是噬魂鼎，他敢打赌，这胖头陀对噬魂鼎绝对动了心思，一般的通灵界的人看到噬魂鼎，很少有不动心的。

　　花无月这个时候听蒙了，小声的冲红莲说道：“这秦沐真打算白白帮忙啊？”

　　“你说呢？”红莲冷笑一声说道：“就算他愿意，我还不愿意呢，你听着，这秦沐不活生生的咬对方一块血肉下来，是不会松口的。”

　　胖头陀听得秦沐这么说，脸上露出犹豫的神色，一开始他也是不确定，秦沐身后的两位女子，跟秦沐是有多大的关系，现在听秦沐说来，如果秦沐愿意帮忙，后面的二位女子还不一定会出手。

　　他深深的看了一眼那噬魂鼎，说实话，他被这样的小鬼给深深的惊到了，他这个时候也以为，红莲手上抱着的噬魂鼎的器灵，就是一个会吞噬恶魔的小鬼，这样的好苗子试问上哪里去找？

　　它可以不断的吞噬，以获得强大的力量。

　　但是胖头陀没有想到的是，这器灵正如他所想的一样，可以不断的吞噬，但是至于强大的力量，反正秦沐是看不出来，它除了能吃，还能干什么？

　　胖头陀眼珠子转了转，连忙说道：“既然如此，你的朋友我也邀请了，你虽然是我世侄，但是，我不会亏待你的，到时候地下的宝物我们五五分账你看如何？”

　　秦沐有些诧异，他还以为这胖子会直接开口来个一九分账呢，结果还能五五，这对于一个一毛不拔的铁公鸡来说，已经是相当的厉害了。

　　秦沐正要答应，结果红莲直接截过话头，说道：“这不成，哪能五五分账，再说了，到时候下去之后，遇上的究竟是宝藏，还是僵尸，都不确定，你知道楼下有个什么东西么？你凭什么说底下全部都是宝藏呢？”

　　“那你说如何分？”胖头陀心从火起，压抑着不好发作。

　　秦沐笑了笑，正要说话，出来打圆场，可红莲直接按住他说道：“我们只负责跟你们一起下去，至于宝贝，各凭本事，能取走就算你的，不能取走，那就抱歉了。”

　　“好！”秦沐本想这胖头陀应该不会答应，结果这厮豪气冲天的来了一句，甚至冲着红莲抛了个媚眼，说道：“姑娘这脾气我喜欢。”

　　红莲笑了笑，没有说话。

　　秦沐是一脑门子的汗，心想以后绝对不同红莲讨价还价，这尼玛就是个坑，还是个天坑，说的好听，是各凭本事，可到时候真到了地下，这胖头陀恐怕是根本没地方发挥他的本事，从头到尾都被红莲压制着。

　　为什么？因为秦沐几个有这样的信心！


第1337章 偶遇轮回王

　　这场交易让双方都很满意。

　　当然，如果胖头陀知道了关于红莲的一切的话，就不会那么满意了。

　　根据胖头陀所说，之前园丁同他们相约见面的时间，是在今天下午的四点，地点就在那栋楼的保安室。

　　胖头陀说，那盗墓贼估计已经心生歹念，还叫秦沐万分小心，根据他的分析，这家伙很可能就是秦沐昨天晚上所见到的那个人。

　　那个人从外表来讲，毫无疑问的是沉默的园丁，但是，鉴于园丁已经化成了一锅肉汤，所以这个人，只可能是提前回来的盗墓贼。

　　至于为什么这盗墓贼会盯上秦沐，胖头陀也说不清楚。

　　眼瞅着离着约定的时间，还有一段时候，秦沐便同花无月还有红莲，离开了灵感寺，胖头陀好说歹说，都没有让红莲他们留下来吃饭，对于秦沐来说，这寺庙的氛围实在是让人郁闷。

　　尤其是这厮每每会想起花无月的玩笑话——将自己的雕像供奉在诊所，受人日日朝拜的事情。

　　秦沐琢磨着同红莲还有花无月到周围吃个小菜什么的，这几个人明明带了车子，却打的来到了这偏远的小庙当中，没办法，就秦沐这路痴，不找个认得路的人，恐怕这货会直接开到下午，都找不到灵感寺在什么地方。

　　寺庙的边上有不少农家菜馆，这是秦沐相当喜欢的，大碗的菜和大碗的肉，比不上高档饭馆的精致，但是香，管饱。

　　曾经秦沐同于修几个去过一回西餐厅，那是从头饿到尾，虽然是赵老实请客但是也极贵，巴掌大的一片肉就要好几百，问题是秦沐还能一口吞下，连个回味的时间都没有。

　　而在这农家菜馆里，秦沐第一个看见的，不是他喜欢的大碗肉片，而是明晃晃的坐在大堂正中的轮回王。

　　前面说到，轮回王同司空露，可是恩恩爱爱的出去旅游，可没想到，这刚出门不久，就给碰上了。

　　秦沐直接大喇喇的坐在轮回王的身边，连个招呼都不打，就直接拆开一次性筷子的包装，将轮回王正准备夹在碗里的一片肉，给半途中拦截下来。

　　花无月捂嘴直笑，招呼着老板多上几个菜。

　　轮回王正要发怒，抬眼一看是秦沐，顿时就无奈了：“我说你还有没有点王法，有这么抢食的么？”

　　秦沐眉开眼笑：“怎么，上寺庙还愿还是上寺庙来求子了？”

　　秦沐的声音不大，但是足以让每一个人都听见，司空露微微一愣，闹了个大红脸，低着头，不再看秦沐一眼。

　　秦沐想起当初使用巨力符之后虚弱的几天，司空露在医院里不停的照顾自己的事情，微微一笑，他从来都没觉得这妞是自己的，这妞就是特么的从天上掉下来的。

　　别人觉得天上掉下一个林妹妹是喜出望外，可问题是秦沐这个天上掉下个林妹妹是直接砸的他脖子抽筋，如何能够喜出望外？

　　所以从来他都将司空露当做是自己的妹妹，只是对于她和轮回王在一起的事情，有些不看好。

　　毕竟轮回王这丫的说到底还是个鬼。

　　不过轮回王倒是很护着司空露，他将司空露挡在身后，一脸护短的表情说道：“你说说你这人，懂不懂什么叫做怜香惜玉，懂不懂什么叫做那啥……二人世界。”

　　“哟呵。”秦沐眯着眼睛听着，这厮的成语用的那叫一个鬼斧神工，根本听不懂这厮究竟想表达的是什么的，秦沐没好气的翻了翻白眼说道：“结婚生子人之常情，我问问又怎么了？有什么不可以问的？”

　　轮回王：“……”

　　秦沐却丝毫不理会对方的表情，而是直接兴奋的奔着桌子上的菜过去了：“两个人吃竟然点了个老鸭汤，果然是想安胎了么？”

　　轮回王：“……”

　　秦沐吃的欢快，也不忘记招呼老板来一瓶啤酒，本来这厮是很少喝啤酒的，考虑到下午还有一个所谓的约定，于是吃的快乐了些。

　　下午又要当做地老鼠一般的在下面摸索过来摸索过去，秦沐想想就头疼，他明明是个巫祝，不是专职的盗墓贼，怎么近来却专门做起了盗墓贼的工作，当真是无语。

　　轮回王看着秦沐吃的欢快的模样，抚了抚额头，只怪自己将这百分之一都没有的能力的分身派了过来，要不然也不会被秦沐这样压迫，“……你丫的吃完了赶紧滚，我还要陪露露逛街。”

　　“恩，露露，说明你们极其恩爱，啥时候要孩子啊？”秦沐吃了一口，笑嘻嘻的问道。

　　司空露这个奔放的妞儿到这个时候极为含蓄，一直低头不语。

　　轮回王咆哮：“秦沐，再说，老子就把你的生死薄改了！”

　　“哟呵，哄谁呢，我可不归你管。”秦沐丝毫不怕，直接说道：“我听说你丫的是直接管外国的？怎么，在外国人的眼里你是天父还是上帝？或者是死神？还是撒旦？”

　　提到这个，轮回王一本正经：“那要看对方是什么信仰了，这个跟信仰有关系的，本王的分身众多，偶尔换换口味也没有什么的。”

　　“唔，其实我一直都有一个问题。”秦沐眯了眯眼睛，一本正经的说道：“看在我俩这么有缘的情况下，我还是想问，你丫的这么多分身就不会精神分裂么？”

　　轮回王一头的黑线，咆哮道：“……秦沐，下回老子本体过来！”

　　“别别别……”秦沐还真不敢将对方给逼急了，轮回王什么本事秦沐也是清楚，之前只是玩笑，再说了，轮回王毕竟是十殿阎罗里面最为年轻的一个，平常也这么说笑惯了，要是换做秦广王，估计秦沐是大气都不敢出。

　　“您的本体日理万机，哪里有空过来？还是用分身体验体验生活就好，要不一会儿去包房唱歌，我请客，我请客。”眼看着这轮回王马上就给自己调戏出问题，秦沐一脸狗腿的连忙说道，手上更是殷勤的不得了，在轮回王的身上不断的按摩着。

　　这家伙在秦沐的按摩下眯了眯眼睛：“这还差不多。”

　　只是秦沐没想到，去了歌房之后，选歌，则成了问题。

　　轮回王眯着眼睛对着那选歌屏挑了一会儿，头昏眼花，于是就请秦沐帮忙。

　　秦沐自然是殷勤的不得了，因为他还想将这家伙忽悠到下午的约定当中去，请一个阎王帮忙开路，就算对方不出手，他身上的王八气势，也能够威震四方。

　　“我想要唱《冥军进行曲》。”轮回王眯了眯眼睛：“这东西太花我不好选。”

　　秦沐浑身一抖，一脸为难：“这歌没有。”

　　“那《我家的奈何桥》好了。”轮回王纠结了一会儿，说道。

　　秦沐再一抖：“这歌也没有。”

　　轮回王皱着眉头，都快打了结，阴沉的脸色快滴出了水，他会唱的歌还真少，想了半天，说道：“就《远方的锁魂渊》好了。”

　　“尼玛，选个人唱的！这些都没有！”秦沐一脸黑线，冲口说道。

　　“啊！我知道了！”轮回王紧锁着的眉头终于有了结果，连忙说道：“我知道了，我想起来了，有个你们唱的歌，很火。”

　　秦沐摆正了脸色，微微的笑道：“叫啥？”

　　“大鸟的爱情。”

　　“尼玛！”秦沐彻底暴走：“这歌没有！没有！”

　　“怎么会没有呢？你会找吗？”三番五次之后，轮回王终于火了，一把将秦沐挤开，说道：“我自己找！”

　　秦沐冷笑，站在一边，这愣逼就算找到天涯海角都找不到，只见轮回王倒腾一阵之后，似乎清楚了这东西的用处，从华语歌手名，从女歌手名，甚至从字母里面都挨个筛选了一遍。

　　期间秦沐已经和花无月还有红莲对唱了好几首，只听得轮回王像是抽了风一样的站了起来，叫道：“我找到了，我找到了！”

　　秦沐凑过头一看，尼玛，《广岛之恋》！


第1338章 汇合

　　这次唱歌之后，秦沐至少学会了一点，那就是以后再也不要请轮回王唱歌，即便是他自己出钱，那也是坚决的不能去。

　　这愣逼到底是鬼魂出生，一首唯美的《广岛之恋》硬生生的让这厮唱出了鬼片的感觉，从第一个字开始，这厮就不在调上。

　　而且这愣逼抓着两个话筒，一个人将原本两个人的歌词全部都唱完，秦沐捂着耳朵直想撞墙，这尼玛简直就是精神压迫，太尼玛可怕了。

　　这从头到尾，司空露竟然还能够微笑的看着，并且在轮回王一曲过后，能献上一个拥抱，秦沐觉得，这小妞的爱情太过盲目了，她就真正的验证了那一句，情人眼里出西施。

　　她这眼里出来的哪里是西施，简直就是女王了好么？

　　在和轮回王一路鬼叫到了三点半左右，秦沐总觉得自己的耳朵里好像总有个什么声音，挥之不去，甚至身旁的红莲跟他说话都听不清楚了。

　　噬魂鼎也是一副脱水的模样，看着轮回王的眼神也越来越诡异，秦沐忍不住去慰问，这厮说因为太饿，而轮回王身上的气息让他闻着，总想一口咬下去的感觉，实在是吊胃口。

　　在噬魂鼎越来越诡异的眼神中，轮回王终于自觉的停下了那鬼哭狼嚎的歌声，秦沐也适时的将自己即将去楼底下的事情给轮回王一说，这厮的好奇心立马就上来，答应陪同秦沐一块去。

　　但是司空露这个普通人，若是带着，就会很麻烦，到时候还要照顾她，于是司空露就让秦沐丢在了宾馆，和自己的老师一起，当然，看管人依然是没有什么战斗力的天空，天空这厮虽然是没什么战斗力，但是逃跑能力，绝对是足够的。

　　强悍的恢复力，也就让他在吸血鬼的魔爪中得以幸存下来，秦沐将司空露和自己的老师交给他，是很放心的。

　　得到了轮回王的支持，秦沐好歹有些放心了，不过轮回王说，自己只负责观看，至于出手，很少。

　　但是秦沐知道，如果看到了什么奇葩的魂魄，轮回王还是会动手的，这是他的职责所在。

　　昨天晚上，秦沐即便是处于楼里面的地下室，都能够隐隐约约的感觉到下面的不同，好像有什么东西。

　　如果说几年前的那个女尸只是用于镇棺的话，那么，楼底下的东西则更加的强悍。

　　镇棺，有两种选择，要么，是用一种至刚至阳的东西来镇压，要么，则是用以毒攻毒的办法，用至邪至魔的东西来镇压。

　　很显然，这次的镇棺选择的是后者。

　　后者的镇棺，不是说有多么的不可取，而是在地下的东西越来越邪恶的时候，才会采用这样的办法，这种办法极其危险，一旦镇压的东西出现了某种变故的话，下面的玩意儿也会发生变化。

　　秦沐几年前将用于镇棺的女尸分尸，并且，分于整片校园中的五个地方，而不是直接杀死，也是有关系的。

　　秦沐觉得，重华一定也是感觉到了什么，所以在当初才叫秦沐采用那样的方法，虽然对于那女尸来说，过于残忍，她被分成五块，却始终都没有死掉。

　　秦沐现在想来，重华的办法是一箭双雕，首先他将这原本用于镇棺的女尸给控制住，其次，女尸的作用已然没有改变，用那样的阵法之后，女尸并没有消失，相反，她依旧起着一个镇棺的作用，只是这个作用应该同原先相比，有了很大的减少，否则，也不会到现在出了这样的问题，让那沉默的园丁发现端倪，并且考虑到要下去寻宝。

　　秦沐就这么一路思索着来到了那小楼的保安室。

　　老远的，就能够看到胖头陀那一身的土黄色。

　　这厮竟然骚包的换了一件僧袍，而且还带着一个身穿青色的僧袍的小沙弥。

　　而站在和尚边上的则是一群打扮光鲜亮丽的大妈。

　　这几乎就是个招牌风景线，即便是秦沐隔着老远，都能够看见那和尚骚包的影子。

　　秦沐也是醉了。

　　“这就是你说的胖头陀？”轮回王被着手走在前面，一副风度翩翩的模样，而当他看见和尚的边上围着这么多的老大妈的时候，轮回王的脸色一沉：“还是个花和尚。”

　　秦沐一脸无语的看着那胖头陀，几年前这厮还没有这么个毛病，怎么现在尽喜欢往女人堆里面钻了？而且口味独到，令人发指。

　　秦沐走近了才发现，这胖头陀同一群老大妈有说有笑，实质上是在算命。

　　看风水啦，算姻缘啦，顺带还能够看到你的老公有没有出轨。秦沐开了阴阳眼，看着这和尚根本就是乱挥舞一气，他的身上根本连一丝的佛力都没有渗透出来，怎么可能看到哪些所谓的未来。

　　这和尚，说白了，纯属瞎搞。

　　秦沐看出来了，轮回王自然也看得出来，他一脸无语的看着秦沐，说道：“这就是你说的帮手？我觉得我们还是自己下去得了，我也发现这地方很不对劲，很奇怪，这里的管事的是谁？怎么连这样不对劲的地方都睁一只眼闭一只眼？”

　　秦沐点了点头，说道：“这里的阴气比起昨天，更为浓郁了。”

　　昨天白天秦沐在看老师的时候，就发现，这小楼的楼顶是一片乌云罩头，乌泱泱的什么都望不见，而现在，即便是没有开启阴阳眼，都能够发现不对劲。

　　地底好像有什么东西的想法，似乎更加的确定了，因为秦沐站在地上，甚至能够感觉到地面微微的颤抖。

　　和尚左右逢源，却也没有忘记关照秦沐，在他老远的看到秦沐过来的时候，就一脸笑眯眯的招呼道：“秦老弟，这里。”

　　“老弟”这两个字喊得秦沐浑身一抖，噬魂鼎和花无月看着秦沐的眼神都有些不对了，秦沐一脸尴尬的点了点头，顺带接收了一帮光鲜亮丽的老大妈秋天里面的菠菜。

　　“这就是你说的要跟你拜师的小徒弟啊，还真挺俊俏呢。”一个抹着浓重的口红的老大妈一脸笑眯眯的说道，顺带用自己已经枯瘦如同鸡爪一般的手，在秦沐的胳膊上轻轻的抚摸了一下。

　　秦沐的脑门是一头的黑线，不着痕迹的躲开了大妈的魔爪，讪笑的道：“你还来的挺早的哈？那个……那个盗墓贼呢？”

　　“你说谁是盗墓贼？”秦沐的话音刚落，就听得一个清亮的声音响起，言语间颇为不满。


第1339章 老保安

　　秦沐顺着声音看了过去，只见一个高高瘦瘦的男子站在街道中，他的背后就是阳光，由于秦沐是逆光，所以连对方的脸都没有看清楚，只觉得刺眼。

　　等着厮走到秦沐的边上的时候，几乎一瞬间，所有的老大妈都转移了暗恋的对象，她们齐刷刷的围着那个新来的男人献殷勤，而把和尚直接晾到一边。

　　秦沐：“……”

　　“你觉得这么多人我们能下古墓么？”胖头陀咬牙切齿的说道：“帅有什么了不起，到底也是四五十岁的人了，能当饭吃啊？”

　　秦沐一愣，没有搭话，而是岔开话题，说道：“这人属于盗墓七家族中，赵王钱李周木白中的哪一家？”

　　这下轮到和尚另眼相看，他有些惊诧的看了秦沐一眼之后，才说道：“没想到你年纪轻轻竟然还知道这个？这是李家的老小子。”

　　“李三。”那男人冲着秦沐抱了抱拳。

　　秦沐这才发现，这男人真的长得不错，至少还算是颜值比较高的，有一种男人即便是四五十岁了也依旧风华绝代，比如林志颖，比如刘德华。

　　李三属于这种。

　　岁月在他的脸上并没有留下什么痕迹，但是却让他的气质沉淀下来，不再是那个二十多岁的毛头小子，秦沐不得不承认，即便他是个男的，在看到李三的时候，依旧觉得很帅，觉得这个人很有吸引力。

　　如果秦沐不是确定自己是个直的，恐怕这个时候，会以为自己是个弯的。

　　至少，现在他的审美是略微的出了点问题，竟然觉得一个男人好看。

　　轮回王冷哼一声，他身上那种冰冷，不对，阴冷的气息让和尚倒退一步，李三也不敢言语，而和尚也看不出这人究竟是什么来路，只得问秦沐道：“秦老弟，你之前并没有说还要带其他的人？”

　　秦沐笑了笑：“多个人不好么？多个人多个机会，你觉得就我们三个下去还有回来的么？”

　　“那倒是……”一提起这个，和尚的脸色就有些不大对，他跟李三将之前他同秦沐的约定说了出来，能者得之，这种分配方式让李三也是眼前一亮。

　　盗墓家族当中，以李家的子孙最多。

　　原因很简单，李家的遗传基因最为良好，所有的人都是俊男美女，再加上古代的那个时候对于什么计划生育又没有什么研究，所以李家这样大的盗墓家族传承下来好几千年，名字已经多到无法再取的地步，当李某某，李某某已经无法再叠加的时候，李姓加上各种数字就成为一种流行，比如这个李三，秦沐打赌，他们家一定还有个李四。

　　很可能李三还同他几百年前的某个祖先叫一模一样的名字。

　　而从胖头陀对于李三之前的评价来看，他似乎并不太喜欢他。

　　李三一边回答老大妈的问题，一边问道：“他呢？”

　　胖头陀知道他说的是谁，冷笑一声说道：“跟我来。”

　　秦沐一脸疑惑，他本想直接回答，那沉默的园丁已经挂了，却没想到胖头陀屏退了众人之后，一脸神秘的将所有人请进了保安室。

　　保安室里面，只有一个穿着厚重保安服的老保安。

　　但是，这个保安的身上的气息很不同寻常。

　　这个人身上的气息不是活人的气息，而是死人的气息。

　　“小家伙，我们又见面了。”当胖头陀将保安室的门关上之后，一直背对着秦沐的保安，突然之间转过身来，秦沐从他那破旧厚重的保安服里面，闻到了一股腐朽的味道。

　　那是一个眼眶已经发黑的人，他身上的绝大多数的部分都已经是青白色，甚至有些地方还有着难看的尸斑，不仅如此，眼睛也不像是活人一般那样的有灵气，而反而则像是一条死鱼的眼睛，没有一点的灵动，甚至连一点的光彩都没有。

　　几乎在这个人一转头的瞬间，秦沐就判断出，他已经死了。

　　而且，从他身上的尸斑和散发的臭味来看，应该是有一段时间了。

　　秦沐大惊：“你为了附身，竟然杀人？”

　　“不不不。”那老保安笑着说道：“这老朋友已经死去多时了，早在我的前面。而在他走后，这具身体就归了我。”

　　“走？”轮回王挑了挑眉说道：“走哪去？”

　　老保安的脸上咧开一个阴森的笑容，他用他那已经僵硬了的腿跺了跺地面，一脸神秘的说道：“走到这下面去。”

　　“地府？”轮回王点了点头，很显然对手下的工作能力有些满意，虽说根据秦沐所知，这轮回王似乎不负责华夏这一片。

　　但是这种事情，对于整个地府来说，是个招牌，所以无论是哪个阎王，都会插手的。

　　这也是秦沐死乞白赖的要带着轮回王的原因。

　　如果底下那帮东西，在见到轮回王都敢闹腾，那么，这事情就大条了。

　　“可不是什么地府，而是这地底那些墓穴。”老保安的身体已经僵硬，所以说话的时候不是通过嘴，而是直接从里面的魂魄发出声音，如果不是有一定灵觉的人，还真的听不到。

　　但是这声音的后面都带着一个长长的回声，听在人耳朵里，很不舒服。

　　有时候人在极度虚弱的时候，也会听到这样的声音，秦沐小的时候阴阳眼还没有开启之时，发过一次高烧，就曾经听到过很缓慢的女声在呼唤他的名字，而这愣逼竟然也答应了，那一次弄得重华很是狼狈，因为，可怜的秦沐，差点叫女鬼勾了魂。

　　这叫做鬼语，在场也就只有李三并不是一个纯粹的通灵者，所以，那老保安说的话，他是一个字都听不见。

　　“墓穴？”轮回王瞪大了眼睛，有些愤怒。

　　他身上所散发出来的气息让老保安退了退，有些惧怕的说道：“你是谁！你身上的气息让我很不舒服！你走开！”

　　轮回王即便只是一个能力不如秦沐的分身，可他身上所携带的气息是所有鬼魂都会惧怕的，这种气息在他情绪波动比较大的时候，体现的尤为明显。

　　看着那老保安惧怕的神情，秦沐一脸郁闷的说道：“你吓着他了，别这么激动，我们还要他带路呢，到时候魂飞魄散就麻烦了。”

　　轮回王很快的稳定了情绪，但还是有些义愤填膺：“管这一片的勾魂使者呢？不对……”轮回王一急，用了地狱才用的词语，他想想说道：“管这一片的黑白无常呢？！”


第1340章 不对劲

　　轮回王的疑问让所有人都不敢开口，至少秦沐是安静下来，而胖和尚则在猜测眼前的人究竟是哪路的神仙，怎么连这话都能轻易的说出口？

　　“我不知道你是谁。”老保安笑眯眯的说道，他脸上的僵硬让他笑起来有些怪异：“但是我所知道的就是，这个地方从来就没有什么黑白无常，所有的魂魄，在死后都会回归到地下的那个地方，这么多年了，每年如此。”

　　“怎么可能？”秦沐惊呼一声。

　　老保安看了秦沐一眼，笑道：“这我就要感谢你了，如果不是你在几年前破坏掉了那个女尸，现在的我恐怕跟这保安一样，成为那地下墓穴的奴役者，从此再也没有自己的自由。”

　　秦沐张口结舌，已经不知道说什么好。

　　而轮回王一直皱着眉头，他不敢相信竟然还有这样的地方。

　　天道轮回，绝对不允许有这样一个打破平衡的存在，这种地方如果发展或者形成的时间太长，理应有所迹象，为什么这么多年来，并没有什么记录记载这里曾经有过大的问题？

　　“有多少年了？”秦沐颤声问道。

　　老保安桀桀怪笑，说道：“这我可就不清楚了，大约几千年的模样，据说是因为这下面有个什么东西，所以才导致了现在的模样。”

　　什么东西？

　　秦沐一愣，想起了白三琰的话。

　　白三琰给自己留条子说，自己想要的大鼎就在下面。

　　那么如果墓穴当中真的有什么玩意儿比较珍贵，会导致现在这个情况的话，那也就只有大鼎了。

　　只是秦沐疑惑，白三琰不是说他身上有三个大鼎么？难道这厮只有坐标，只有大概地点，却没有真正的三个大鼎？

　　可这厮就这么轻易的将大鼎拱手让给自己，总让秦沐心里觉得有些发毛。

　　秦沐正在思索的时候，就感觉到红莲推了自己一下，说道：“别想了，如果白三琰真的要拱手相让，为何不就此收下呢？”

　　红莲所说的，那头的轮回王是听得一头雾水，完全听不明白两人在说什么，而就在这个时候，只听得轮回王一脸无语的说道：“我不知道你俩在嘀咕啥，只是有一点是肯定的，如果这地方几千年几百年都没有被人发现，一直暗自的收集着魂魄的话，恐怕你们几个下去，那是一个有去无回。”

　　这轮回王说话可真够直接的。

　　李三的面上有些不好看。

　　李三只是一个盗墓贼，他并不是通灵者，严格的算来，他的灵觉也比较低，所以对于轮回王的气息，他感觉的应该是最轻，对于一个盗墓家族出身的人来说，去不了什么古墓，绝对是对他们的最大的侮辱。

　　“我可不觉得。”李三有些鄙视的看着轮回王说道：“本来我都打算金盆洗手了，我李三行走江湖数年，就没有我不能盗的墓，你说是‘佛跳脚’，还是‘丧门星’？对于我来说，就没有不能过的机关，如今你一句话，就能够定我们的生死了？”

　　“只怕下面不简单。”在轮回王快要爆发的时候，秦沐连忙说道，“这下面不是你想的那么简单。我觉得我们去之前还是要做一些准备。”

　　“准备我有。”老保安拍着胸脯说道：“我一直想看看下面究竟是什么东西，我准备了七年，七年啊。”

　　秦沐一愣，想起了地下室里面那锅骨头汤，神色有些古怪的说道：“你丫的不会告诉我，你已经死了七年了吧？”

　　“你才死了七年了呢！”老保安没好气的说道：“我死了也不过七天而已，在我的隧道挖到了一定程度之后，我也说不清，反正就莫名其妙的死了，好像是什么人杀的我，我也不记得，这个事情就留给警察去想吧，一想到这个我就头疼。我能感觉到，我离下面的那个东西没有多远，只是一墙之隔。”

　　秦沐有些无语：“你丫的也是个奇葩，死就死了，死了不去调查自己怎么死的，反而对底下的东西依旧这么痴迷，有必要么？再说了，也就是说如果我们下去，还要打洞是吧？”

　　“你懂个毛！”老保安一声断喝：“这叫做理想，理想懂不懂？再说了，我真的不记得，我明明记得自己还在挖洞，第二天尸体就躺在透明的浴缸里面了，我也很无语啊。”

　　秦沐：“你就是个奇葩，没说的。”

　　秦沐在说话的时候，也注意了一旁站着的李三，按照胖子之前的分析，李三有可能是杀掉了老保安的那个人，但是李三的神色上面，并没有一点点端倪，反而是胖头陀在听得老保安提及尸体的事情的时候，有些不自然。

　　“那么，那天晚上，找我的究竟是谁？”秦沐皱着眉头说道。

　　“当然是我的鬼魂了。”老头一脸自豪的说道：“怎么，都没有发现我是鬼魂？”

　　秦沐沉默不语，红莲瞪了他一眼，而花无月想说什么则让秦沐拦了下来，这里面的事情有些不对劲，但是不对劲在什么地方，他不知道。

　　秦沐摊了摊手，只能转移话题：“那么，也就是说我们下隧道的时候，还要继续挖洞。”

　　“这个不难。”李三说道，他的身上背着一个大包，秦沐估摸着应该是盗墓所用的工具之类的。

　　轮回王没有说话，只是一直冷笑的看着。

　　尤其是李三。

　　李三这个人胆子很大，想想一个靠死人吃饭的人，胆子不大也就奇怪了，这厮是什么都敢说，而且因为灵觉比较低，所以他也感觉不出来轮回王身上的气息有多么的可怕，不知者无畏，秦沐总是会有些羡慕。

　　而这个时候，老保安也从他的房间里翻腾出所谓的道具。

　　这保安室也就只有一张桌子，一张床，他所有的东西都藏在床底下，让这厮哼哧哼哧的从床底下拖了出来。

　　秦沐伸头一看，尼玛，又是航空服。

　　秦沐都不记得自己去过几趟墓地了，上次是哪个人傻钱多的伙计拜托秦沐去墓地看看的时候，也是提供的航空服和氧气瓶，特么的那些电视和小说里面演的都是假的么？

　　人就不能飞檐走壁似的下去，潇潇洒洒的过那些乱七八糟的机关，然后再满载而归么？

　　秦沐想着他们下去的装备，这一身厚重的航空服，再加上氧气瓶什么的，对了，他们下去还得继续挖洞，到时候估计还会更加凄惨。

　　到时候，一定是没有电视上那样精彩的。


第1341章 他没有死

　　秦沐想了半天，都没有想明白其中的关窍。

　　这鬼魂怎么可能会忘记自己的死亡，大多数的鬼魂之所以存在，并没有直接消散的一个重要的原因就是怨气。

　　大多数的人都不甘心死亡，除了那些寿终正寝的，大多数的人在死后都会产生大量的怨气，而这个怨气的多少，正是决定了他们今后是一般的鬼魂，还是会转化成为厉鬼的一个关键性的因素。

　　怨气浓重的鬼魂，会在渐渐的发展当中，形成一个厉鬼，但是怨气不怎么浓重的，则会日益消散。

　　所谓的怨气，其实就是鬼魂自己对自己的死有一点点的看法，一般都是不甘心，尤其出现在枉死的鬼魂上面。

　　除了寿终正寝，自然死亡的鬼魂之外，剩下的鬼魂有很大的概率变成厉鬼，而自然死亡的当心愿无法满足的时候，也会演变成为厉鬼，只是这个演变的过程非常长，抵不上它消散的过程。

　　换句话说，自然死亡，又没有被勾魂使者带走的鬼魂，很可能在时间的消磨下，变成一只厉鬼，但是绝大多数，都消失了。

　　老头现在的这种情况，别的鬼魂可从来没见过。

　　或者是说秦沐所见到的鬼魂比较少，尽管老头急于知道下面究竟是个怎么个情况，而直接掖过去，但是秦沐，总觉得不简单。

　　而且昨天晚上，以他的灵觉，不可能没有发现对方不是鬼魂。

　　尤其是提到昨天晚上的事情的时候，胖头陀的神色很明显的不自然。

　　秦沐觉得，一定是有什么事情，瞒着自己，没有讲明。

　　所以秦沐虽然是相信了老头现在的话，不代表就没有疑问，这个疑问，他放在心里，他倒要看看，这胖头陀的葫芦里，究竟准备卖什么药。

　　对于老头床底下的那些装备，秦沐只是看上一眼，就一副索然无趣的模样，让老头有些纳闷：“我以为你会说老人家准备的不错的，结果竟然这么个反应，这可是市面上买不到的航空服，一套十几万上下的，我也只准备了五套，恐怕你们得考虑一下人员的问题了。”

　　“除了秦沐，我们几个都不需要这种东西。”花无月一脸嫌弃的看着那箱子里面的航空服，说道：“太难看了。”

　　“小丫头。”老头桀桀怪笑，“这东西可是有很大的好处的，至少在那鬼地方还是能够保命的，你不要，那就可惜了。”

　　老头的话一出口，几乎所有人的脸色，都有些不对劲。

　　胖头陀干笑一声说道：“咳咳，老家伙，我知道你是刚死，你呀的也应该会有一点常识吧，这位小姐还有那位抱着孩子的小姐，甚至那个孩子，还有旁边的这位先生，都不是普通人。”

　　红莲和花无月还有轮回王，这三个，都收敛了自身的气息，一般修为低于他们的，只能感觉到他们身上似乎跟普通人有些不一样，却无法发现他们的真实身份。

　　尤其是花无月，已经收敛掉身上的鬼魂气息，一般的鬼魂，看到她，都只以为是普通的人而已，胖头陀估计也没有察觉出来，只是说不是普通人，秦沐也对胖头陀有了个估计，这厮估计没有表面上看上去的那么厉害。

　　否则，就应该将红莲和花无月的身份给看出来了。

　　至于轮回王，即便是身上的气息被收敛了，但也不是好对付的，这人身上始终散发着一股若有若无的阴冷，这种阴冷跟秦沐上回好奇看到不化骨的时候，相当的相似，大概是阎王自身所携带的特有的威压。

　　老头一愣，看了轮回王几眼，然后又看了看秦沐：“老头子我三生有幸，找到的人，哪一个算是普通人了？既然你们不需要，那也就好分配了，和尚，你身边的小沙弥要跟你一起去么？”

　　“他是我的徒弟，这个自然。”胖头陀连忙应声。

　　秦沐眯了眯眼睛，没有对那些所谓的装备看上一眼，而是说道：“现在你的家已经让警察们给封起来了，要是去的话，也只能晚上去。”

　　“去的话当然只能晚上去，也不知道现场变成什么模样了。”老头有些怅然的说道。

　　“我倒是混进去过，有些不明白，为何你的尸体是放在一个透明的浴缸当中的，并且浸泡尸体的溶液是家用的洗厕剂，如果我没有记错的话，你的地下室并没有厕所。”秦沐看了一眼胖头陀，然后说道：“而且，你的尸体给我的信息，应该是被人所杀害的，为何你自己会没有记忆？”

　　老头有些错愕，愣在原地没有做声。

　　秦沐幽幽的说道：“或者说，从一开始你就在骗我，你根本就不是那个沉默的园丁。”

　　秦沐的话让李三有些警觉，他后退了一步，同秦沐，同胖头陀，都保持了一个安全的距离，而秦沐也从这一个动作来看，至少这李三，绝对不是杀害老头的凶手。

　　老头没有说话，秦沐的手直接朝着那老保安的身体伸了过去，他的手上出现一个蓝色灵力所携带出来的幻影，直接将老保安身上的那只鬼魂给抓了出来。

　　秦沐露的这一手，让胖头陀惊疑不定，惊叫道：“秦沐，你干什么？！”

　　“验货。”秦沐面无表情的说道。

　　虽说具体跟谁下古墓，对于秦沐来说，都没有任何分别，即便是他们几个不去，秦沐自己也会下去的，只是沉默的园丁毕竟是他学校的老师，虽说秦沐并没有被他教过，可冲着他是因为那女尸才变成这样的，秦沐就觉得，自己不能坐视不理。

　　最起码的，不能视而不见。

　　秦沐手中有一个不断挣扎的灵魂，这个灵魂满眼惊恐，秦沐也从他的眼神中看出来了，这货就是那沉默的园丁无疑。

　　少了一只眼睛，脸上坑坑洼洼凹凸不平，这除了沉默的园丁还有谁？

　　胖头陀舒了一口气，说道：“秦沐，你看清楚了，这可是他！”

　　李三也一脸警惕的看着秦沐。

　　秦沐皱着眉头，语出惊人：“他没有死！”

　　轮回王眯着眼睛，在角落里面一直都没有说话。

　　“什么意思？”李三莫名其妙，他的灵觉很低，看不到灵魂的存在，秦沐估摸着这厮连阴阳眼都没有，仅仅的能够凭借一种直觉，觉得似乎秦沐的手上有着什么东西。

　　“你这话说的好笑。”胖头陀脸色一肃，一脸阴沉的说道：“如果他没有死，你给我解释为什么他的灵魂在这里？”

　　“他的灵魂在这里，但是他的尸体并不是在这里，不对，他的身体不在这里。”秦沐直接说道：“那老头你还不知道么，他之所以会执着找下面的东西，就是因为，那女尸夺走了他的东西，如果他是鬼魂，那么它一般的样子，应该是什么？”

　　秦沐说的晦涩，就胖头陀这脑袋还一时间想不明白，究竟是什么意思，但是轮回王却第一时间反应过来：“如果是鬼魂，应该是自己最美的样子，而不是自己最落魄的样子。”


第1342章 准备

　　几乎是所有的鬼魂都会在死后，保持自己记忆里最为美好的模样，没有几个鬼魂在死后，会显示出自己死亡时候的状态，除非它非要这样来吓人。

　　大部分鬼魂在出门溜达的时候，都会是自己记忆中最为美好的一面，比如老太太会变成自己最为青春的模样，老头子会变成自己最为帅气的模样。

　　而沉默的园丁来说，现在的模样，是他这一生最为倒霉，最为难看的模样，如果他死了，应该不会保持这么一个状态。

　　而如果他维持这么一个状态，那么只有两个原因，第一种，就是还不知道自己死了。第二种，就是没有死。

　　当鬼魂不知道自己死掉的时候，会傻乎乎的继续做着平常所做的事情，直到有人，或者有什么事情提醒他，他已经死掉。

　　但是很显然，这老头都懂得去附身别人的身体，那么，他一定是已经知道了自己挂了。

　　并且还欣然接受了这个事实。

　　但是秦沐觉得，这货没有死。

　　他应该是属于第二种情况。

　　“你的灵魂，能变换形态么？”秦沐将老头的灵魂丢在地上，一副鄙视的模样，说道。

　　老头大概是头一回被人这么扯出来，惊魂未定，瞅着他那个模样，好像什么时候会散魂了一样。

　　“你吓着他了。”轮回王站在一旁面无表情的说道。

　　秦沐：“……”

　　老头在秦沐的注视中，努力的动了动，似乎想照着秦沐所说的去做，但是怎么做，都还是根原来一样，他有些无奈的哭丧个脸说道：“这……这老头我做不到，这……这根本就……我才刚刚死。”

　　老头一脸悲戚的模样让人看着有些于心不忍，但是这些，对于铁石心肠的秦沐可没什么用。

　　秦沐蹲了下来，看着一脸梨花带雨的老头，说道：“不是你做不到，而是你没法做到，如果你真的死了，你就做得到，你现在的状态，最多是离魂，而不是死亡。”

　　“离魂症。”轮回王直接将秦沐想要表达的说了出来，秦沐轻轻的点了点头，轮回王眉头一皱，说道：“但是他的身体在什么地方？”

　　秦沐顿了顿，说道：“晚上我们去探探那古墓，就明白了。”

　　秦沐也没有说胖头陀什么，毕竟他只是对胖头陀的一种怀疑，并不是真的那么确定。

　　胖头陀只是点了点头，就坐在床上闭目养神起来，李三谨慎的靠着门边，没有说话，老头有些委屈的说道：“那我现在……要不要回到这个人的身体里面？”

　　他指的是已经倒在地上人事不省的老保安。

　　秦沐挑了挑眉，说道：“你自己都没死上别人的身做什么？”

　　老头有些纠结的说道：“可是这样，我似乎会很不安全。”

　　“那是自然的。”秦沐点了点头，从怀中判官笔，直接用自己的灵力，在老头的身上刻画下一道符文，那符文是用蓝色的灵力构建而成，在老头的身上浮现了一会儿之后，直接进入整个魂魄的体内，微微的发着光。

　　胖头陀在一旁眯着眼睛，眼睛缝隙里面有精光流转，而站在他身旁的小沙弥则已经看傻，这小沙弥看上去好像不怎么样，但也是开了阴阳眼了的，看来正如胖头陀所说，他是胖头陀的徒弟，而且应该还是那种极为宠爱的类型。

　　要不然，这么年轻，也就不会给他开了阴阳眼了，连李三都没有，不是么？

　　站在门边的李三，则流露出极为好奇的神情，他虽然看不见鬼魂，但是能够看见秦沐的那道符文，闪着微微的光，只是那光亮闪了一会儿之后，就彻底消失。

　　“这个，是什么？”李三有些惊讶的说道。

　　秦沐看了李三一眼，笑了笑，说道：“镇魂符，防止魂魄魂飞魄散的一种符文，他毕竟现在只是人魂离开了身体，但也要保证这魂魄的完整，否则找到他的身体之后，本尊也是醒不过来的。”

　　李三了然似的点了点头，看了秦沐一眼，说道：“你真厉害。”

　　这李三说话的时候没有一丝笑意，很是严肃，秦沐顿时对李三的印象也大大改观，毕竟之前，胖头陀所说的话，让秦沐对李三的印象并不怎么好。

　　这李三应该是比较忠厚的人，可至于老不老实，秦沐看不出来，毕竟是盗墓家族里面出来的人，一个个都猴精猴精的，只是这为人，应该比较正派，不至于杀了老头。

　　再说了，他连魂魄都看不见，如何直接取走老头的魂魄？

　　胖头陀听了李三的话，笑眯眯的说道：“他师承巫祝重华，如何不厉害？”

　　李三的脸上微微的有些动容，尤其是在胖头陀提及重华的时候，眼里多流露出来的是钦佩，朝着秦沐拱了拱手说道：“不知道是故人之徒，李三冒昧。”

　　秦沐看了李三一眼，说道：“你看不见鬼魂，在下面会很危险，下面的东西，远远不是一般的墓穴，所以，一会下去的时候，将这个抹在眼睑处，可以持续两个时辰。”

　　秦沐从自己的怀中取出一瓶牛眼泪，这东西本来是给于修和赵老实准备的，自从同这俩警察打交道之后，这东西就成了秦沐的常备之物，经常取出来调戏两个警察，没想到在这个地方，竟然能够派上用场。

　　李三接过牛眼泪，点了点头，没有道谢，但是秦沐却一点生气的感觉都没有，因为李三接过药水的时候，眼里已经透露出自己的感激，还有敬重。

　　对于这样一个人，秦沐还能说什么呢？

　　秦沐特么的还得陪着这帮人等待天黑，说实话，光是呆在这样的房子中，秦沐都能感觉到一种特别郁闷，因为在他挑明老头的身份之后，整个房间内就是鸦雀无声，所有的人都不说话，所有的人都安安静静。

　　秦沐呆了一会儿，有些受不了，说道：“我出去买点东西吃，具体什么时候动手？”

　　秦沐这话是说给胖头陀听的，胖子在床上缓缓的睁开了眼睛，就好像他刚才真的一直都在打坐一样，他看了秦沐一眼，笑眯眯的说道：“晚上十二点吧，那个时候，最为合理。”

　　秦沐顿了顿，看了自己脚踝上的那个复仇之手一眼，虽然别人看不见那东西，可自己却感觉的一清二楚，这几日，这东西的黑影似乎又加重了一些，他没有和这胖子多说两句，而是逃也似的冲出了门。

　　轮回王挑挑眉，没有动静，花无月跟着秦沐走了出去，红莲则抱着噬魂鼎坐在保安室的桌子旁边，李三顿了顿，看都不看胖头陀一眼，反而是追随秦沐出去。

　　胖头陀继续闭着眼睛，仿佛已经入定。


第1343章 填坑

　　秦沐和李三很有默契的吃了顿饭，期间两个人都没有说一句话，就又很有规律的回到了那个保安室，那个时候，已经是晚上8点左右。

　　花无月莫名其妙的跟在秦沐的身后，她觉得秦沐跟李三，都有一种癫狂的趋势，这俩货一起吃饭却一言不发，对于花无月来说，那根本就是不可想象的事情。

　　一路上花无月也是无聊的紧，不管她在路上看上了什么东西，秦沐和李三，都只是默默的跟在她的身边，任凭她挑选，却没有一个人说话的。

　　这尼玛简直就是个默片，花无月一回到保安室，就好像见了鬼一样的奔向红莲，一脸的惊恐。

　　红莲抱着处于极度虚弱状态下的噬魂鼎，有些纳闷的看了花无月一眼：“丫头，你咋了，有一种被鬼找着的感觉。”

　　“鬼我才不怕呢！”花无月郁闷的说道：“我怕的是极度的安静，我跟你说，这一路，我这一路，真的是憋死我了，这俩二货出去吃饭竟然一句话都不说的，好像根本不认识一样，但是他俩竟然还坐在一起，甚至秦沐还请客。”

　　后面跟上的秦沐和李三听到这句话，相视一笑，可依旧没有言语。

　　轮回王眯了眯眼睛：“我怎么可以闻到基情的味道呢？”

　　秦沐一头黑线：“尼玛，你看多了电视就不要乱说话，小心闪着舌头。”

　　李三一本正经：“我是直的。”

　　“噗……”小沙弥在一旁绷不住了，笑了笑，被胖头陀在身后踹了一脚。

　　剩下的，几人就开始在保安室入定，秦沐也需要恢复灵力，尽管他的灵力随时都在恢复，并且现在已经恢复的差不多，却也需要入定，最重要的是，他实在是找不到话题来说话。

　　老保安的尸体被放在床底下，取代了原先放装备的位置，那尸体已经有些微微的发臭，在周围的环境中，发出一种难闻的气味。

　　而噬魂鼎这个时候已经严重到看到老头的人魂都不停的流口水的地步了，要不是秦沐拦着，这厮恐怕已经冲过去了。

　　“你丫的要不算了，别出来呆着，老老实实的呆在里面吧。”秦沐看着噬魂鼎现在这个模样，也是有些心疼，连忙说道。

　　噬魂鼎一脸的欲求不满，虚弱的看了秦沐一眼：“如果不是你拦着，我下午将那东西吃了，还能补充点体力，我现在是回去的力气都没有了。”

　　“叫阴阳来接你。”秦沐看了噬魂鼎一眼，有些于心不忍的说道。

　　噬魂鼎摆了摆手，虚弱的脸上露出一个奸诈的微笑，看上去有些违和感，他笑眯眯的说道：“不用，我跟你说实话吧，我就是闻到了下面的香味，所以，才出来的，不然你以为我闲的慌？好几个月没吃东西了，秦沐，我真的快饿死了。”

　　秦沐满脑门子的汗，心说你丫的跟着我才多久，就好几个月没吃到东西了，有那么夸张么？

　　不过噬魂鼎这奇怪的嗜好，再加上他是秦沐现有的几个大鼎当中唯一的一个有器灵的，沟通虽说也方便些，可是说实话，就冲着他这个奇怪的嗜好，秦沐真的，养、不、起、啊！

　　几经消磨之后，时间终于辗转的来到了十二点。

　　而就在这个时候，秦沐浑身一抖，一脸惊诧的看向窗外。

　　他和李三的反应都一样，两人第一个反应就是冲向门口，连这些装备都不带，而没有了身体支撑的一个人魂，根本无法抓起那些装备，所以带着装备的活计，就扔到了胖头陀所携带的那个小沙弥的身上。

　　那小沙弥看着身体单薄，可扛着这一箱子宇航服，却丝毫不吃力。

　　秦沐和李三直接奔出去，可不是掐着时间为了什么，而是他们两个人都不约而同的感觉到了什么。

　　而这个时候的李三，已经将秦沐的牛眼泪抹在了眼睛上，而两人出去了之后，齐齐发出一声惊讶的声音。

　　秦沐是太过震惊了，他竟然会在这个时候，看到这样的场景。

　　眼前是铺天盖地的黑色气息，那是浓重的阴气，天上，地下，而老师之前所居住的那栋小楼，已经淹没在黑色的气息中，什么都看不见，连着周围小楼的那个花园，还有设施之类的，什么都是漆黑的。

　　这个居民楼，并不是所有人都会在十二点准时睡觉，可什么时候，已经变成了这样的模样。

　　而在这一片漆黑当中，有一排白色的人影，相当的抢眼。

　　这一排白色的人影，是一排穿着白色长袍的魂魄。

　　百鬼夜行！

　　秦沐竟然会在这个地方，而且不是在鬼门大开的时候，看到这样的场景。

　　这些鬼魂，每一个都是一脸呆滞的模样，仿佛没有什么表情，所有的鬼魂都朝着老头那个地下室的方向走了过去，呆滞的，缓慢的。

　　秦沐之所以确定是鬼魂，是因为这周边浓重的黑气。

　　但是，这里面怎么会有这么多鬼魂？

　　源源不断的鬼魂从小楼，从地面，甚至从大树里面出来，他们每一个人都一脸呆滞，大部分的人身上都穿着的是白色的长袍，像是统一的制服。

　　而有些鬼魂则穿着是些杂七杂八的衣服，大多数都是睡衣，秦沐仔细看去，发现老师的儿媳妇也在其中，这些穿着五颜六色的衣服的人，都是活人，都是小楼里面的居民。

　　但是这些人却离开了自己的身体，在这大半夜中，一点点的走向那地下室。

　　他们是在十二点的时候，才感觉到这冲天的阴气的，这里的阴气浓郁，只怕是不是在一时之间迸发出来，只是恰巧在那个时间点，爆发出来，让所有人注意。

　　秦沐这个时候也是一脸震惊，他从来都没有想到，竟然会有这样的事情。

　　眼前的一幕秦沐也不知道如何去解释，只是呆呆的看着，他这个时候则发现，不管他做什么，都是徒劳的，这个时候的秦沐甚至都不知道该怎么办。

　　而轮回王急匆匆的从里面冲出来，他看到这个场景也是一愣，然后只听得他急匆匆的说道：“好像是什么东西打开了，不好！快点阻止这些鬼魂！这些鬼魂里面有不少是活人的魂魄，这地底的东西想拉着这些魂魄填坑！”

　　秦沐虽然不懂轮回王究竟说的什么，但是在他这么说的时候，第一时间就冲了出去。


第1344章 破界

　　秦沐虽然没有听明白轮回王所说的什么填坑之类的，但是看到这百鬼夜行，哪里还按捺的住，直接就冲了出去，冲出去的时候还没有忘记拿出手中的判官笔，虽然他根本都不知道该怎么做。

　　当这厮冲到那阴气浓密的地方的时候，一股无形的力量，直接将秦沐给反弹了回来，秦沐措手不及，他冲击的力量有多大，就有多大的力量返回到他的身上，并且还是多倍的。

　　所以秦沐这厮根本扛不住。

　　几乎就是在冲过去的一瞬间，他就被那股无形的力量给反弹了回来，即便是站在他身后的轮回王，都一时不察，没接得住他。

　　“我操……我操……”秦沐疼得龇牙咧嘴，直喘气：“尼玛是什么东西？”

　　轮回王有些愧疚：“对不起，没接住你。”

　　秦沐抱着自己的背，说道：“你……你特么的疼死我了。”

　　花无月随后赶到，看到眼前的景象也是一惊，说道：“阴气浓厚的已经自成结界，怎么办？”

　　秦沐一愣，这才收起了那龇牙咧嘴的神情，朝着里面看了一眼，所有的鬼魂都在面无表情的朝着前方走着，仿佛是一行行的行尸走肉。

　　“打破他。”轮回王咬牙切齿的说道，他抬起手，一股阴冷的气息从他的身上散发出来，秦沐本来就摔得难受，浑身上下都颠着疼，似乎那结界不是单纯的一堵墙，而是阴气所构成的墙，轮回王发招的时候，秦沐也跟着后退，太特么的难受了。

　　那阴气毕竟是对人体不好的东西，秦沐的恢复能力再强悍，但是这厮毕竟是人，只要是活人，对于死人的东西，都没有抵抗力，秦沐之所以难受，大多是因为阴气里面所携带的死亡能量。

　　只是那么一下，就差点疼死他了。

　　轮回王的阴冷气息让秦沐退散，但是让花无月却喜欢的不得了，朝着轮回王的方向靠了靠，看着秦沐嘴角抽搐。

　　那团阴冷的气息运行的速度并不快，慢悠悠的靠近那阴气结界的时候，就好像一枚黑色的，悄无声息的球，这枚球直接嵌入那结界之中，甚至一点抵抗都没有。

　　“看见了没有，这才是真正的破灭之术。”轮回王的脸上洋溢着得意的表情，他双手结印，说道：“灭！”

　　眼前的结界出现了一点点的波动，但是很快的归于平静，紧接着就没有了一点点的动静。

　　“灭！”轮回王有些急了，连忙说道。

　　结界这回是连波动都没有了，直接归于平静。

　　“嘿，小兔崽子，这纯正的皇族阴气都没效果！”轮回王的脾气有些爆棚，那强大的气压让本来靠近他的花无月都后退了几步，有些不解的看着他。

　　“灭！”

　　“灭灭！”

　　“再灭！”

　　“灭呀！”

　　轮回王一个气急，一口气念了好几个，手上的印决一直在掐着，连手都掐白了还是没有一点反应，哦，对了，这厮的手本来就很白。

　　“别灭了……”秦沐没好气的说道：“再咩成绵羊了……我说你就百分之一的能量也不至于这么弱吧？”

　　轮回王呛声道：“你懂什么！老子这个分身本来就不是战斗型的，是专门用来在人间体验生活的，我哪里知道会有这样浓郁的阴气。”

　　“这样重的阴气，恐怕连阴差都得折在里面。”红莲在轮回王的身后幽幽的说道，让轮回王一愣。

　　“对了，这一片似乎还真的没有勾魂使者黑白无常的存在，该不会……”花无月听着几个人的话，做了一个猜测，不过她刚刚出声，就有好几个目光扫了过来，她赶紧安静了下来，吐了吐舌头，说道：“我随便说说的。”

　　轮回王收回自己的目光，摸摸下巴：“有道理，这地方已经自成一个世界，如果这里真的有阴差的话，应该也已经被吸进去了，这地底下究竟是什么？”

　　“我突然觉得，晚上来不是什么好事情。”李三不是没有见过鬼的，有时候接触到通灵者的时候，也会借用到牛眼泪来观察鬼，但是，从来都没有见过这样多的鬼，这样漫无目的的活动。

　　特别是有些鬼魂还是刚刚从活人的体内出来，这些鬼魂给李三的感觉不是恐惧，而是担忧。

　　一种特别担心的感觉。

　　同时地底下的那个东西也给在场的所有人一个下马威，所有的巴望着在地底能够找到自己想要的东西的人，都有些傻眼，尤其是看到这个已经自成一个世界的结界傻眼。

　　轮回王还是在研究自己的黑球，对于外界的事情根本不予理会，秦沐知道，若不是这厮派出这样一个最像是普通人的分身过来，恐怕也不会这个样子。

　　从那次不化骨的洞穴里面，秦沐就察觉到，其实每次轮回王使用那股阴冷的气息的时候，他身上的气息就弱上几分，虽然不是很显眼，但是秦沐觉得，他的实力，到底是削弱了。

　　“你的黑球应该是被那结界给吞了。”秦沐站在旁边不咸不淡的说道，他知道，若不给轮回王说清楚，他还真能变绵羊。

　　“不可能啊。”轮回王连忙反驳，速度极快：“我的东西那里面怎么能吞噬掉，那是我的东西。”

　　“都是阴气，完全有可能。”红莲在一旁说道：“别以为你的就高贵多少，我估计这东西必须用只至刚至阳的东西破开，秦沐倒可以试试，你不行。”

　　红莲的话让轮回王有些不服气，不过他更好奇地底下的东西是什么看着源源不断的那些鬼魂，朝着地下室静默的排着队，那副画面，是个人看着都觉得难受。

　　这些鬼魂，如今在所有人的眼里已经不是鬼魂，而是活人。

　　地下的东西，要吃活人啊。

　　“不能这样下去了。”秦沐咬牙切齿的拿出判官笔，他的判官笔在这一刻，就如同一把利剑一样，那浓重的阴气在这个时候聚集出一颗狞狰的鬼头，冷冰冰的对着秦沐。

　　秦沐咬了咬牙，挥舞着手中巨大的判官笔，将全身的灵力都集中在那判官笔上面，朝着结界就挥舞了过去。

　　这一刻，似乎已经带动了天地的能量。

　　红莲惊骇，秦沐这挥舞下去的判官笔，竟然让她看出有股破魔之刃的味道，秦沐之前并没有吟唱那冗长的咒语，是如何能够用的出破魔之刃？


第1345章 对抗

　　红莲不是错觉。

　　判官笔如同利剑一样，直接斩破了外围所包裹着的阴气结界，噼里啪啦的声音响起，在那判官笔的周围，不停的有蓝色的电弧和电网闪过，就好像一道劈入了黎明的闪电一样，炫目。

　　所有的阴魂都停下了脚步，看着秦沐所出现的地方，都齐齐的没有动，他们的脸上依旧没有什么表情，似乎只是单纯的停下而已。

　　阴气所造成的结界瞬间被打破。

　　而在这个时候，一股暴虐的黑色飓风席卷了这姐姐里面所有的东西，所有的阴魂都被吹得东倒西歪，秦沐使出了全身的力气，终于将这结界给破开，但是代价也是够大的，因为现在他身上是一点灵力都没有了。

　　“据我所知，判官笔好像是地府的东西。”轮回王摸着下巴说道：“你说为什么算是至阳至刚的东西呢？”

　　红莲沉默了一下，这轮回王明显的是过来打脸的，她对于这种行为是有些无语，不过秦沐为什么这一击会有破魔之刃的感觉，实在是理解不通，面对轮回王的疑问，红莲一本正经的说道：“秦沐是处男。”

　　秦沐对于这种拆台的行为，只能表示一连串的咳嗽：“大姐，用不着吧？”

　　“难道你不是么？”红莲反问一句：“男童子没听说过啊？够不够至刚至阳？”

　　后面这一句明显是对轮回王说的，这货一口气没上来，也不知道说什么，朝着秦沐竖了个大拇指说道：“行啊你，继续保持啊。”

　　“保持你妹啊保持。”秦沐一脸无语的说道：“本来摊上这么个职业平常就没有小姑娘关注我了，被你这么一说我还要不要活了……”

　　红莲对于秦沐这种抵触的情绪很是疑惑，她看了一眼秦沐说道：“我说的没错么？难道你不是么？在我记忆里你好像就是处男啊。”

　　“是是是……”秦沐摆了摆手说道：“能别把注意力放到我的私生活上面吗？虽然我是那什么？这也是工作需要，工作需要，再说了，成天被这些妖魔鬼怪们围着，我有那个心思么？”

　　“是就好。”红莲一本正经，甚至连笑都没有笑一下。

　　秦沐这个时候也不知道说什么了，轮回王偷偷的捂着嘴笑，这厮很是阴险的没有出声，光用嘴唇对着秦沐说道：“难怪你都躲着司空露。”

　　“你够了啊？”秦沐的脸已经黑了。

　　轮回王摆摆手，乐不可支：“没事没事，尽量保持，没准以后你就不用这么费劲，直接一泡童子尿，就能够将这结界给破了。”

　　胖头陀有些可怜的看着秦沐：“真可惜啊，好苗子啊，五弊三缺里面是不是犯了个独的命啊？真可怜……”

　　秦沐：“……你妹。”

　　“别啊，别惦记我妹妹啊。”胖头陀抱着胸口，那模样就好像是生怕秦沐对他做出什么似的：“我妹妹才八岁，你要干嘛？”

　　秦沐：“……”

　　“不要说了，那边有动静。”红莲一直是全场最为冷静的一个，冷静的做出决定，冷静的做出判断，已经冷静的下命令。

　　秦沐抬头，只见那些鬼魂在那股结界被破开之后的阴风刮过之后，一个个朝着秦沐的方向飘了过来。

　　他们一个个摇摇晃晃，在风中飘荡的时候就好像一片片脆弱而残破的叶子，但是这些残破的叶子在空中急速的翻转，在翻转的同时，本来是生魂模样的魂魄，竟然一点点的变化着。

　　原本的生魂，惨白的脸，如同正常活人一般的面容，如今是一点点的变得更加的难看，他们的眼珠开始慢慢的变红，指甲开始慢慢的变长，在他们越靠近秦沐的时候，形象变得越来越快，身上的气息已经在不断的加重。

　　在他们距离秦沐还有十米左右的模样的时候，原本是一群生魂，已经在急速的变化成为一群厉鬼。

　　一群货真价实的厉鬼。

　　照这个速度，等它们冲到了秦沐的跟前，跟秦沐开打的时候，就已经是鬼王了。

　　“我操！”秦沐这个时候已经不知道说什么了，眼前的一幕已经让他完全惊呆，甚至不能够理解，到底发生了什么事儿。

　　“森么鬼？”花无月莫名其妙的问了一句：“这些明明是生魂，怎么一瞬间都变成了厉鬼？”

　　红莲手中的长剑已经做好了准备：“不知道，赶紧出手，恐怕等它们过来的时候，就已经是鬼王了。”

　　红莲的脑子很简单，就是上去干，但是胖头陀和李三可没有这个本事，胖头陀不断的后退，而李三根本没有上前。

　　这个事情，没有秦沐是不行的。

　　胖头陀也暗暗的窃喜，好在争取到了秦沐的帮助，否则，到时候别说他自己能不能破开这阴气的结界了，就是破开之后，这一群鬼魂，都可以瞬间就把自己给啃了。

　　还不带留渣的。

　　红莲说话的时候已经冲上去了，剩下的秦沐和花无月还有轮回王根本没的选择，对于轮回王和秦沐来说，怎么说都不能被一个女人给比下去，虽说红莲女王的实力是强，可男人的自尊心总是还要的。

　　红莲到底还是估计错了。

　　因为这些鬼魂在还没到他们跟前，就已经化成鬼王了。

　　“尼玛，这是鬼魂进化史么？”轮回王忍不住说了一句，朝着那鬼魂就冲了过去。

　　“照这个速度，没准一会儿就阎罗了，那就麻烦了。”秦沐说道。

　　“放屁！”轮回王气不打一处来：“你个乌鸦嘴，整个地府才几个阎罗，你以为阎罗那么好出的，你妹，要是出阎罗，你丫的就自求多福吧，老子管不了也没办法管，整个地府阎罗才那么几个，都成阎王了，还阎罗，闭上你的乌鸦嘴吧。”

　　以轮回王现在的实力，对付这几个鬼魂还是轻松的，可是若是事情按照秦沐那乌鸦嘴发展的话，就不一定了。

　　“我觉得有可能成为阎罗的。”说话的可不是秦沐，而是红莲，她拿着长剑，砍一次，就砍死一个鬼魂，速度极快。

　　秦沐是用自己的判官笔。

　　判官笔本来就是地府的东西，对鬼魂的威慑力极大，即便是没有灵力的情况下，对付那些东西，也只需要轻轻一点即可，点一下，就有一个鬼魂失去战斗力，然后让红莲给收割掉。

　　只是，这周围的鬼魂实在是太多，并且，秦沐几个人，在斩杀了几个鬼魂之后，其他边缘的鬼魂，也都进化，并且成长速度极快，到了后来，红莲的剑，都只能伤到那些鬼魂，却不能造成实质的伤害。

　　轮回王就不用说了，他这个分身本身就不是用于战斗的，释放阴气对于他来说损伤也是极大。

　　噬魂鼎笑眯眯的看着眼前的这些飘来飘去的鬼魂们，他老早就在流口水了，而当他看到这些鬼魂不停的进化的时候，也是笑弯了眉毛，这也就是他为什么到现在还不出手的原因。


第1346章 妈蛋真难吃

　　当鬼魂里面出现了第一只鬼王的时候，噬魂鼎还只是流口水，他胖胖的手指动了动，到底还是没有继续往前。

　　而当鬼魂里面已经有一群的鬼王，并且秦沐他们疲于奔命的时候，噬魂鼎只是舔了舔嘴唇，他好像有些忍不住，尤其是看到那些鬼魂飘荡来飘荡去的时候，口水流出的速度就更快了。

　　所有的人，注意力都放到了里面的战场当中，却很少有人注意到这个胖婴儿，只有一个人对这个胖娃娃极为关注，那就是胖头陀。

　　胖头陀一早就怀疑这小屁孩绝对不只是一个鬼孩子这么简单，虽说这东西身上的气息和鬼孩子身上的气息十分的相似，都是带着阴气，但是这种阴气放在这孩子的身上，却丝毫没有一点违和感，甚至让人难受的感觉都没有的。

　　阴气无论怎么说，都是死人才喜欢的东西，活人如何能长期的跟阴气过盛的东西呆在一起？那是要死人的。

　　但是这个孩子身上的阴气却给人一种光明的感觉，如果现在有人指着这孩子说他是至阳至刚的东西，胖头陀也相信，因为这孩子身上，的确给他的是这种感觉。

　　如果不是鬼孩子，看着他那强大的吞噬能力，很有可能，是某种高阶妖族。

　　妖族在修炼将近一万年左右，才会有化形的能力，确切的说是九千九百九十九年，并且通过了妖族的雷劫，成为妖仙，才能化形，变化成人类，而且是真正的人类，身上同人类的气息会一模一样，至于他们平常所幻化出来的人形，所保持的时间都不会很久。

　　但是，秦沐的职业，他是清楚的。

　　凡是跟巫祝签订契约的妖族或者鬼魂，都能够堂而皇之的出现在大太阳底下，并且拥有人形。

　　这孩子，很明显的是秦沐的侍灵，并且能力强大。

　　在秦沐疲于应对那些鬼魂的时候，胖头陀可是一点出手的想法都没有。

　　因为他满脑子都是眼前这个白白胖胖的孩子，都是想着，秦沐几人怎么把自己玩死了，然后这个孩子归他。

　　他一眨不眨的看着那个白白胖胖的婴儿，而就在这个时候，这婴儿有了动作。

　　噬魂鼎这厮可是一直等待着场中的鬼王，开始成为红光鬼王的时候，才开始行动的。

　　本来他还想等一等，想等到鬼魂进化成为阎罗的时候再动手，只是若这帮家伙们进化成阎罗，恐怕自己也吃不消了，毕竟数量有点多。

　　婴儿张大了嘴巴，疯狂的吸允着周围的空气。

　　他的嘴巴在三秒之后，变成了脸盆那么大，这个时候噬魂鼎的眼睛和鼻子已经看不见了，唯独能看见一张血盆大口，并且里面獠牙纵横。

　　“我滴个乖乖。”噬魂鼎的动静越来越大，秦沐回头看了一眼，吓了一跳。

　　“獠牙密布，好像还有口臭。”花无月很是嫌弃的看了一眼。

　　婴儿趔趄了一下，差点摔一跤，但是美食的诱惑还是让它稳住了身形，周围那些已经进化成为红光鬼王的家伙们，都朝着噬魂鼎的方向移动过去，不过不是攻击，而是被迫的移动过去。

　　他们争先恐后的往后退，但是婴儿的这股吸力，就好像一个吸盘一样，牢牢地将他们吸住，所有的鬼魂都没办法去抵抗，在刚开始的时候，吸力似乎还没有那么强悍，他们还挣扎了一会儿，而到了最后，是一个接一个的，朝着噬魂鼎就飘了过去。

　　他们直接进入到了噬魂鼎的嘴巴当中，所有的鬼魂被挤在一起，变了形，形成一股漆黑的能量，那能量当中可以看见各种惊恐的，被扭曲了的面容，他们大声呼喊着，却没有人能够逃脱。

　　秦沐有些看不下去，虽说这些鬼魂已经全部都进化成为鬼王，并且这样的凶魂本身就应该被消灭，但是，他没有忘记，有些鬼魂是从小楼里面出来的，他们是活生生的人。

　　可是，如今的情况，已经顾不了那么多了。

　　到时候只怕这小楼里面，会留下很多死人。

　　而噬魂鼎在吞噬这些鬼魂的时候，周围的阴气也在快速的减少着，这些阴气都化成能量，直接被噬魂鼎吸了进去。

　　噬魂鼎算是饱餐了一顿。

　　周围的阴气迅速的减少，也逐渐的恢复了原来的模样。

　　当噬魂鼎吸完这些东西的时候，已经是两分钟之后，只见这厮的嘴巴还是没有还原，他现在的模样，就好像是一个大嘴的怪物，长满獠牙，阴森恐怖。

　　他闭上了嘴，舔了舔嘴唇，然后打了个饱嗝，秦沐忍不住笑笑，正准备说什么的时候，只见那厮再度张开口，又呼啦一声的吐出不少鬼魂。

　　“靠，还有反胃的时候。”秦沐有些无语的说道。

　　“这些都是发育不良的好不好，妈蛋真难吃。”噬魂鼎一脸嫌弃的说道，这个时候的小婴儿已经恢复到原来白胖可爱的模样，当然，那是在秦沐几人的眼里，在李三和胖头陀的眼里，这小婴儿同杀手，没什么区别。

　　他们看那孩子的眼神都变了。

　　尤其是胖头陀，开始觉得单纯的夺取这小婴儿的决定，好像是那么的愚蠢来着。

　　秦沐朝着噬魂鼎所说的那些发育不良的鬼魂看了过去，笑了笑，因为他发现，那些鬼魂全部都是小楼里面的居民的鬼魂，而且在噬魂鼎舔过一遍之后，他们身上原本的鬼气和阴气都降低到原来的模样，他们全部都变成了原状。

　　“厉害啊。”轮回王都看傻了，冲着秦沐竖了竖大拇指：“你丫的上哪收的这么厉害的侍灵，我在重华那里都没有见过这样厉害的角色……”

　　轮回王本来说话声音挺大，后来好像是意识到了什么，说话声音变小了许多，冲着站在旁边一直看着自己的红莲说道：“啊……当然了，红莲大姐是最厉害的，这个是毋庸置疑。”

　　“恩。”红莲点了点头，没有反驳。

　　轮回王一脑门子的汗，他暗暗的决定，以后要是来秦沐这里，一定带个能战斗的分身过来，这尼玛完全就是找虐的节奏么，再说了，他本身就是那种欢脱的性子，如果要他用阎王的身份来压秦沐他们，他反而会不自然，只是，天天让秦沐这几个人欺负，这也太不是个事儿了。


第1347章 一定是白三琰

　　噬魂鼎在吐出那些鬼魂之后，才做出了一个舒服的表情，他摸了摸自己那已经是圆滚滚的肚子，说道：“爽。”

　　“吃爽了。”秦沐笑眯眯的看着那孩子，然后说道：“是不是应该考虑回去了？”

　　“你这是在赶我吗？”噬魂鼎翻了翻眼皮，舔了舔嘴唇说道：“你不知道，这丫的只是开胃菜，真正好吃的在下面，我只是饿了这么久，稍微缓和了一下而已。”

　　秦沐：“……”

　　秦沐也暗自庆幸，自己没和这噬魂鼎签订契约，否则，就冲着这厮的吃的劲头，秦沐迟早要被对方给吃穷了。

　　轮回王朝着那些迷茫的，不完整的魂魄挥了挥手，他们互相看了看对方，然后像是有目的一般的，朝着小楼走了过去，朝着自己的家走了过去。

　　“行啊，有一手啊。”秦沐看了轮回王一眼，说道。

　　轮回王这个时候才找到一些自信，说道：“你以为呢，你以为本王……”轮回王说到这里，有些忌惮的看了胖头陀和李三一眼，说道：“你以为哥哥就那么点本事？”

　　秦沐知道刚刚他差点说错话，连忙说道：“那当然，您是谁啊？您可是咱们的旗帜啊，旗帜能差吗？”

　　秦沐竖着大拇指，马屁拍的当当响。

　　轮回王也觉得心里舒坦了许多，这厮完全就是一个顺毛摸的伙计，即便是再生气，顺毛摸两下也就解决了，在说人家阎王大老远派个分身过来，已经是很不错了。

　　清除了外面的障碍，秦沐几个进去的时候也就更加的方便，秦沐几个这才朝着地下室走了过去，这个时候，一直躲在后面的老头的魂魄也靠近了过来，在走过噬魂鼎的时候，几乎是绕着走的。

　　噬魂鼎看了一眼那老头的魂魄，舔了舔嘴唇说道；“你不用紧张，就你那小身板已经引不起我的注意了，在说我已经吃了点心，不会吃掉你的。”

　　噬魂鼎这不说还好，这一张口，那老头的灵魂疯了似的朝着地下室飞奔过去。

　　秦沐摇了摇头，有些无语，紧随其后。

　　地下室显然已经作为了警方的案发现场，已经保护了起来，但是这些东西如何阻挡的住秦沐这些人，即便是这里有警察在埋伏，秦沐都有办法进来，还不要说那所谓的封锁。

　　老头的家被贴上了封条，这东西秦沐是看都不看就一爪子弄开，一拉开大门的时候，里面的那股味道让所有的人都一个退避，当然，那个没有什么嗅觉的老头灵魂，却丝毫没有感觉，因为这是他自己的家，或者是因为残缺的灵魂没有什么嗅觉一说。

　　“这味道也太大了，老头，你平常就是这么个居住环境啊。”李三是头一回来到这里，闻见这味道的时候就是一阵后退：“这里面的味道就不能散散么？”

　　“那些警察还真不容易。”轮回王直接封闭了自己的嗅觉，他是鬼魂，要不要嗅觉几乎没什么影响。

　　花无月和红莲还有噬魂鼎都能够这么做，但是秦沐，就只能屏住呼吸，以最快的速度穿上那些所谓的盗墓必备装备。

　　就是那些白色的宇航服。

　　胖头陀说这些都是最新的材料，拥有最严密的防护，能够在盗墓的时候保护自己不受到机关的击打。

　　对此，秦沐表示严重的怀疑。

　　他观察过李三，李三是有一定功夫在身的，只是当他穿着二三十斤重的衣服，整个人跟个熊似的的时候，还能有原先的战斗力么？

　　秦沐觉着这一身乌龟壳子，用来防御倒是不错的，还有可以多多少少防御掉点味道，尽管秦沐觉得，穿好了衣服似乎还能闻到那周围的味道。

　　“这上午发现了一具已经腐烂的差不多的尸体，开始我以为是老头的，结果现在看来，应该不是，再加上这地下室原本就湿气重，有些味道在所难免，所以啊，就有了现在的情况。”秦沐在一旁直接解说道：“只是大家都忍忍，下去了不定还有什么呢。”

　　秦沐这么说着，第一个走进了地下室。

　　他手上拿着一个大号的手电筒，朝着后面的深坑照射了过去。

　　老头轻车熟路的点起了蜡烛，他平日里都是这么过的，自然也会按照他自己的生活习惯来，跳动的烛火照亮了整个地下室，秦沐几人将门关上，然后准备下去。

　　老头之前所挖的隧道还挺大。

　　大概半径是在一米左右，真想不到这老头平日里闲着没事竟然能够弄出这么大个深坑出来，而且秦沐想起来早上的事情，突然说道；“老头，只怕你的身体是个阴谋。”

　　“什么意思？”胖头陀皱了皱眉头，说道。

　　秦沐这个时候也说不清楚自己是不是还怀疑胖头陀，总觉得这样的事情他并做不来，他点了点头说道：“早上我是贴着隐身符过来的，当初这里并不是这样，洞口上面有一个透明的鱼缸，将尸体装在里面，并且已经腐烂了七天。”

　　“这东西在我死的时候就有了，我一直以为是自己的尸体。”老头说道。

　　“那是你以为。”秦沐点了点头说道；“我不明白对方为什么要这么做，总觉得好像多此一举的模样，他找来一个并不是你的尸体，堵在上面，而且叫你离魂，并且以为自己已经挂了，说不通啊。”

　　“平常的时候有没有发生过今晚的这种事情？”轮回王稍微的思索了一下秦沐的话，眼前一亮的说道。

　　“没有。”老头连忙点头说道：“平日里哪里有这样可怕的事情。”

　　“从来没发生过？”轮回王反问道。

　　胖头陀点了点头说道：“老衲就在不远处的灵感寺，如果真的发现了这样可怕的事情，那么我不会不知道。”

　　“那么就是有人预谋的了。”轮回王皱着眉头说道：“只是对方的目的似乎不那么简单，这底下应该是有什么东西……如果说那个东西只是用来镇棺呢？”

　　秦沐一皱眉：“可是镇棺的东西我已经除了。”

　　“有人已经下去过。”红莲点了点头说道：“你除了是你的事情，但是这里，绝对有人下去过，这个人，一定是白三琰。”


第1348章 我滴个亲娘哎

　　红莲这脑子转的够快的。

　　别说秦沐了，所有人都没听出个所以然来。

　　“我说大小姐。”轮回王的神色有点古怪：“你这结论从哪来啊？”

　　“白三琰拿不到的东西，所以丢给你。”红莲冷静的说道，根本没有回答轮回王的问题，看着秦沐的表情有些奇怪：“我就说呢，你俩不是仇人么，他怎么可能那么好心给你一块馅饼，说白了，是一块啃不动的硬骨头。”

　　秦沐有些明白了。

　　之前镇压地下的那个邪物的女尸，让秦沐给收拾了，他虽然是收拾了，可到底也是按照重华的意思，并且重华的方法，即便是已经将女尸给制服，那东西已然对底下的玩意儿起着镇压的作用。

　　然而那天晚上秦沐去那颗树下寻找女尸的一部分的时候，已经不在了，换成了一张字条。

　　秦沐觉得，白三琰应该是换掉了所有的女尸部分，所有的地方应该都是一张字条。

　　但是，如果女尸镇压的效果解除，那么下面的东西，一定会有反应。

　　而那几天，却没有。

　　因为一具不知道是从哪里来的尸体，堵住了地下室的那条隧道。

　　它，一个凶残死亡的尸体，一个怨气十足的灵魂，成为新的镇棺者。

　　但是，这具尸体，被警察发现了，并且带走。

　　无论这尸体是谁，只要他走了，地面上镇压的效果就不再存在，所以，才有这百鬼夜行一说。

　　白三琰不会闲的蛋疼只是让秦沐来观看这一幕，正如红莲所料到的一样，他知道底下有大鼎，也下去过，但是，无能为力。

　　所以他把这个皮球踢给秦沐了。

　　毕竟秦沐，比一堆死人骨头，要好对付多了。

　　秦沐光是站在这隧道的边上，都感觉到一种深深的惧怕，这种惧怕似乎来自骨髓，透彻心扉。

　　“他怕死，所以丢给你。”红莲在一旁继续分析道：“你考虑下还是不下。”

　　“当然下。”秦沐点点头说道：“他白三琰是什么东西，我是谁？我是第十五代巫祝，他当然做不到。”

　　红莲同花无月相视一笑，似乎早就知道秦沐有这个打算。

　　做好了决定，秦沐第一个下了隧道。

　　这隧道挖的有些高水平。

　　它并不是完全都是垂直的。

　　它一开始是垂直的一部分，大概有一两米的样子，秦沐是直接跳了下去，下面是松软的土质，没有什么问题，而隧道也在这个时候拐弯，斜着缓慢的朝着下面通过去。

　　秦沐的手上拿着一个大号的探照灯，另外一只手上则捏着一个符咒，他后面跟着的就是胖头陀和他的小弟子，手上拿着一个铁铲，如果秦沐发现了没路了，他俩就充当穿山甲，一定把路给挖通了。

　　剩下的人鱼贯而入，轮回王殿后。

　　李三跟在小沙弥的后面，这里还没到古墓，倒不用让这位出手，只要秦沐来个符咒就好。

　　也不知道缓慢的向下走了多久，秦沐是越走越潮湿，周围本身都是泥土，到后面却有了石头的结构，秦沐也是一愣，调侃的说道：“老头啊，你丫的不会挖到下水道里面去了吧，我怎么觉得越来越潮湿啊。”

　　李三摸着周围的墙壁，都是湿润的，笑道：“估计底下是有个什么地下河之类的，这多长上几年，若是地下有超级大洞穴的话，说不定能形成钟乳石什么的。”

　　秦沐他们又走了一会儿，只听得在前面的胖头陀一声哀嚎，说道：“秦沐你那嘴开过光吧？你丫的就是一乌鸦嘴。”

　　后面的轮回王是不明所以，当所有人从隧道里面出来之后，发现是一个更为宽阔的洞穴，只是，摆在他们面前的，除了水，还是水。

　　“这里果然是有人先到了。”老头皱着眉头说道：“我记得以前这隧道并不是到这的，我根本没挖完。”

　　“所以铲子是没什么用的。”秦沐笑眯眯的说道。

　　在他们的面前，是一个很宽广的洞穴，向上望不到头，因为上面，是越来越狭小的空间，整个天顶不是平的，而是尖的，七弯八拐，直通上面，不知道究竟有多高。

　　正如李三所说的，如果底下有大的洞穴的话，会形成钟乳石，他们所来到的这个洞穴，就是典型的喀斯特溶洞，这在H省并不少见，少见的是天然的溶洞，因为大部分溶洞都已经开发成了旅游景点，何况是这么大的洞穴。

　　这洞穴里面除了从隧道里面出来的一点点陆地之外，其他的地方都是水，而且延伸的很远很远，这洞很大，根本看不到尽头。

　　秦沐用大号手电左照照，右照照，然后突然叫道：“悬棺！还是石头的。”

　　他的手电筒停留在右边洞穴的墙壁上，那里有一条狭小的缝隙，这些缝隙的里面，一个个，密密麻麻的摆着棺材，并且看着那些棺材，好像是同下面的石块连在一起的，竟然是用石块直接雕刻的。

　　“我滴乖乖。”胖头陀眼巴巴的看着那些棺材，说道：“还想盗墓呢，尼玛这么远怎么拿啊？这是哪个少数民族的风俗啊，有这么葬的么？”

　　“得了吧。”李三没好气的说道：“就在那地方你还想盗墓，我告诉你，没出来个湿尸就不错了，你要是想去盗墓，我可以送你上去，不过上去让僵尸啃了，我可不管。”

　　“你说啥？湿尸？”胖头陀一脸不信的看着李三说道。

　　“真不知道你这和尚的资格不是买的吧？”李三看了一眼胖头陀，不满的说道：“那个地方有水，常年湿润，又是在这样阴冷的洞穴里，属阴，常年被这样的湿地和阴气所滋润的尸体，就会形成湿尸，这些尸体的普遍特点就是他们是僵尸没错，但是他们可以保证不腐，换句话说，除了动作僵硬，他们同人类没什么区别。”

　　秦沐点了点头，说道：“湿尸就是那个样子，除起来比一般的僵尸麻烦些，阴气太重，很凶。”

　　“那有什么怕的。”胖头陀看了看秦沐，似乎自信心爆棚，然后说道：“有你还有这么些强大的朋友在，怕啥。”

　　秦沐点了点头，认真的说道：“来了一只当然不怕，但是来了一群，就……”

　　胖头陀有些紧张的说道：“你什么意思。”

　　“你自己看。”秦沐将手电筒照到水里，说道。

　　胖头陀只是瞅了一眼，就寒毛直竖，说道：“我滴个亲娘哎……”


第1349章 这东西干什么用的？

　　地下溶洞的水，在大号探照灯的照射下，是呈现出一种漆黑的颜色的。

　　在这样狭小的地方，说实话，秦沐总有一种惧怕的心里。

　　这与鬼魂与恐惧无关。

　　而是人在闭塞的环境中，一种本能。

　　在这样的环境中，秦沐本身是觉得心里有些虚的，而当他的灯照射到那片漆黑的水潭中的时候，也是一惊。

　　漆黑的水潭中，密密麻麻的是黑色的脑袋。

　　这些都是人。

　　密密麻麻的人。

　　“我滴乖乖。”胖头陀一惊：“什么时候有这么多人了？”

　　这些脑袋只漂浮了半个在水面上，只有一双眼睛死死地盯着岸上的人，对于胖头陀的话，没有一个人回答，或者说，他们根本就不能回答。

　　这样的对峙，持续了很久，很久。

　　秦沐觉得有些不对。

　　“这可不是人。”李三站在一旁说道：“秦沐你的嘴真的开过光，这是湿尸。”

　　“前面过去的那个倒霉蛋应该已经死了。”胖头陀没好气的说道：“要不怎么触发了这么多湿尸，这不是找死么？”

　　“可从那些家伙们的眼里来看，似乎根本不是这个样子。”花无月说道：“这些人……不对，尸体，好像有一种没有吃饱的意思。”

　　“你……你什么意思？”胖头陀站在岸边，浑身的肥肉都在颤抖。

　　秦沐看了一会儿，觉得脑袋有些疼，说道：“小心点，先想办法过去。”

　　这些尸体，始终保持着刚才的动作，他们的脑袋甚至都没有上浮一些，一直都是只有两只眼睛露在外面，这个时候的秦沐也肯相信，此时水潭里面的东西，都是尸体。

　　如果是活人，长期保持这样一个姿势，把鼻子埋在水里，恐怕早就憋死了。

　　“水里这么多东西怎么过去？游泳也不行吧？”胖头陀浑身的肥肉都在抖，一副惧怕的表情，说道：“怎么办？难道真的游泳过去？”

　　“可以踩着他们的身体过去。”秦沐看了看着密密麻麻的尸体，说道。

　　秦沐的话让在场几个的脸上都有些不对劲，尤其是胖头陀，听到秦沐这个建议，第一个时间就蹦跶起来：“不行，我反对。”

　　“那你说我们怎么过去啊？”秦沐双手抱在胸前，说道。

　　“你丫的这方法就属于直接给人喂鳄鱼的好不好？”胖头陀一脸郁闷的说道：“你不怕死我还怕死呢，我灵感寺那么多信徒我要是死了，他们怎么办？”

　　胖头陀不擅于对付这个，从看到这些僵尸的时候，他就有些不正常，而当秦沐说清楚了之后，这厮的反应就更剧烈了，一张脸惨白，浑身都在颤抖，连身旁的小沙弥都有些看不下去了，这明显是被吓的。

　　秦沐似笑非笑：“一个堂堂的通灵者竟然怕尸体？”

　　“老子是怕死！”秦沐说的太过难听，胖头陀忍不住回了一句。

　　“哦！”秦沐拖长了声音说道：“那你说，还有什么好方法？”

　　胖头陀愣了半天不说话。

　　李三这个时候开口了，显得有些谦虚的说道：“秦沐，你就别开他玩笑了，这胖子有严重的洁癖，对付鬼魂还可以，对付尸体，就有多远躲多远。”

　　秦沐愣了愣，想起下午的时候，某个胖子一脸的灰和血，还有泪水坐在地上嚎啕大哭的模样，心想这胖子好像看起来没那么洁癖啊？

　　这个时候只听得李三继续说道：“这胖子的性格我倒是有些了解，这么多年的老对手了，他身上的地方，他自己弄脏了不要紧，但是别人弄脏了，就怕的不得了，几乎通灵界的人都比较了解，这胖子就怕僵尸。”

　　“没想到还有这么奇葩的事情，所以说。”秦沐顿了顿说道：“如果这些尸体没有攻击能力，你也不愿意踩着他们过河了？”

　　胖子没有说话，只是使劲的摇头，脸上的肥肉都飞转起来。

　　“秦沐，你的小宠物，能将这些东西都吞噬掉么？”李三这个时候开口了，说话很是冷静，但是一直轻轻地皱着眉头。

　　秦沐还没张口，就听得噬魂鼎本人在那抗议道：“你没搞错吧？你多重的口味啊？那东西能吃啊？多恶心啊？”

　　几个问句将在场的人都给问安静了，秦沐一时间都不知道说什么好，心说你丫的上午吃那红色的小怪物的时候，都那么津津有味，怎么拉都不肯撒手，到底谁是重口味？

　　“看来，只有我来出手了。”李三笑眯眯的说道，将自己的背囊放了下来，从里面拿出了一包药粉。

　　“这是……”秦沐愣了一下，说道。

　　“我一个朋友配给我的，他是湘西的赶尸匠。”李三笑眯眯的从自己的包里拿出那包药粉，将外面的包装纸撕开，一层又一层，当他打开的时候，秦沐用自己的手电筒照了过去，其实就是白色的粉末，也看不出来是哪些原材料。

　　秦沐这厮作为一个巫祝，也就是巫医，好奇心绝对是满满的，若不是当年自己的好奇，他也不可能成为一名巫祝，他走到李三的跟前，用中指点了点李三手中的白色粉末，在探照灯的照射下，在手上捻了捻，然后朝着自己的嘴巴就送了过去。

　　秦沐实在是太好奇里面的成分了，只要对方使用的是药草，他就能尝出来是什么。

　　但是就在这个时候，李三却一把抓住秦沐的手，摇了摇头。

　　秦沐笑了笑：“你朋友又不在这里，我尝一下是什么成分，满足好奇心，怎么？这也不可以？”

　　“可以倒是可以。”李三笑眯眯的说道：“他的配方我不懂，但是我所知道的，他大部分的配方里面，都会添加骨灰，这个也不例外。”

　　秦沐有些嫌弃的看了看手中的白色粉末，闻起来有一种奇怪的味道，好像这味道里面夹杂了五种不同的味道，有些呛鼻。

　　“人的？”秦沐举了举手中的白色粉末，说道。

　　“人的。”李三用的是陈述句，说话的时候也极其严肃，并且谨慎的带着手套开始抓药粉。

　　秦沐顿时就失去了兴趣。

　　如果是动物的骨头粉末，那就叫骨头粉，但是是人的，秦沐就有些心理不舒服了，到底还是自己的同胞，换谁谁都会不舒服。

　　不过秦沐还是好奇：“这东西干什么用的？”


第1350章 控尸粉

　　李三笑了笑，有些神秘，尤其是在这样的环境中，更有一种特殊的色彩，他笑眯眯的说道：“这可是个好东西，我朋友是赶尸匠，我才会有的，这就是控尸粉。”

　　“控尸粉？”秦沐反问一句，一脸的疑惑。

　　他不是没听说过这个东西，这玩意儿算是赶尸匠的传家宝，这东西名副其实，它可以让赶尸匠们轻松的操纵尸体。

　　这个方子，几乎是所有的赶尸匠都可以制作出来的，算不上什么秘密，唯一不同的，就是赶尸匠自己的功力。

　　这方子秦沐在重华的《宝鉴》里面也曾经见到过，是很普遍的东西，本来赶尸匠应该是神秘，但是在建国之后，这厮被严打了好一阵，当初的那层神秘的面纱也就揭开了不少，再加上那会子又出现一个断层，现在又是和平年代，赶尸匠几乎没了什么用武之地，就渐渐的少了。

　　可秦沐却知道，控尸粉虽然只要看着那方子，是个人都能配个出来，可是却需要制作者的指甲，血余，人垢，血液等东西，也就是制作者身上会出一点东西在上面。

　　而这些东西，则是可以提升控尸粉的等级的。

　　秦沐不清楚原理在什么地方，似乎是跟他们修行的功法有关，已经成型了的控尸粉什么人都能用，只要洒在尸体上，就能够让他们乖乖听话，而且控尸粉的味道也很独特，这个独特是对于僵尸来说的，当僵尸们闻到这样的味道的时候，会不由自主的靠近。

　　但是控尸粉不是什么尸体都能够控制的。

　　能控制住僵尸的控尸粉，它的制作者，绝对是个行家，而且还是数一数二的那种。

　　秦沐生活的宁城，虽然离着湘西比较近，但是在他的记忆里，却很少见过这种职业的通灵者，这也似乎跟现在这社会物欲横流有点关系，到了现在，通灵者这个职业实质上非常的少，别看成立了什么通灵者协会，大部分都是些乌合之众。

　　通灵者协会以赏金猎人的形式对所有的通灵者发放任务，而其他的通灵者则负责接取，拿到自己想要的东西，比如钱，美女，房子和地位。

　　除了官方发布的任务，还有如同邱老六这种情报收集者，在地下介绍的任务，重华那老头就从来没有在通灵者协会，接过任务，因为通灵者协会的任务，协会是要抽成的，且奖励固定，但是私下里，这老头就可以漫天要价，狮子大开口了。

　　即便是在宁城的通灵者协会里面，秦沐都没有见过赶尸匠，如今听李三的意思，似乎这赶尸匠的东西，能将僵尸给控制住。

　　如果在这地下，他们多了一群土生土长的僵尸，那么走路的时候，也会方便不少。

　　“你这控尸粉，能将底下那些东西控制住么？”秦沐了解控尸粉是什么东西，才这样问道：“我听说只有能力卓越的赶尸匠，才有那个能力去控制住僵尸。而且僵尸是分级别的，不是一般的僵尸都能够被控制的。”

　　“这属于什么僵尸？”李三也不是头一回了，皱着眉头张望了一下。

　　“不清楚。”秦沐一脸纳闷的说道：“整个身体都泡在池子里面我怎么知道，现在唯一的办法就是，用控尸粉将这些东西从池子里面引上来，如果能控制，在你撒出去的时候，他们就被控制了。”

　　“引上来……”胖头陀一直在旁边听着，听到秦沐这么说的时候浑身一抖，一脸纳闷的说道。

　　“对啊。”秦沐的表情那叫做一脸的无辜，他说道：“只有这个办法了，他们在水底下我们不好过去，也收拾不了他们，这个办法最好。”

　　“可是……”胖头陀浑身的肥肉一直在抖动，就好像有个什么东西在给他甩脂运动一样：“可是……可是这里的地方这么狭小，让这些东西上来，恐怕就没有我们的容身之地了……”

　　胖子好像还想说什么，秦沐已经抓着一把控尸粉，朝着睡眠丢了过去。

　　这个时候，整个池子里面是彻底沸腾了。

　　各个湿尸很是激动的从池子里面蹦跶出来，那速度是一个比一个快，一个比一个夸张，争先恐后的朝着控尸粉的方向奔了过来，他们是直接跳上岸的，行动虽然迟缓僵硬，只能蹦跶，但是不得不说的是，这如同兔子一样的步伐，速度上却是不快。

　　胖头陀怪叫一声，声音洪亮，一蹦三尺高，比水里面的湿尸还要蹦跶的厉害，直接朝着隧道的方向奔了过去，看着他那怂样，是打算一头扎进去，再也不要出来。

　　小沙弥都看傻了，在看到自己的师父朝着那隧道玩命的狂奔的时候，才像是刚反应过来似的，捉着自己的师父不肯撒手，而这边的胖头陀，是如何都无法甩掉自己身上的这只手，叫的哭爹喊娘的。

　　“秦沐，你丫的能耐啊，你是巫祝，你丫的想想我的处境好不好？”胖头陀见着这么多的湿尸，从水里争先恐后的蹦跶出来的时候，整个人已经是极度的崩溃，连忙说道：“你丫的能对付，老子不能对付，不陪你玩了，我走了！”

　　“你不能这样！”老头的魂魄这个时候也飘了过来，挡在那胖头陀的跟前，一脸焦急的说道：“老头我等待这个时间等了多久？啊？就因为你的一句话你不愿意来了就不愿意来了？那当初干嘛答应我啊？而且你还拿了我那么多钱！”

　　“哥哥啊，到时候那些钱我会还给你，这东西我真应付不来啊。”胖头陀看着眼前的黑水潭，脸都绿了，尤其是他看到一堆浑身上下湿透了的湿尸从水潭里面爬出来的时候，已经是彻底的崩溃。

　　秦沐抚了抚额，有些无语，胖头陀几年前的时候，还没有这样严重的洁癖的，怕是这几年安逸日子过久了，惯出来的坏毛病。

　　秦沐知道，这人其实对僵尸不是那么害怕，他害怕的是僵尸身上的黑水，秦沐就不明白了，这东西触碰到这厮胖子身上哪根筋了，就这么不待见并且转不过弯来，当着自己徒弟的面，竟然还想打退堂鼓。

　　“师父啊，你就忍忍吧，这个也不需要你出手，在旁边看看就好了，剩下的事情有人会处理的。”小沙弥也在一旁劝到。

　　而就在胖子哭爹喊娘的时候，第一批湿尸已经登陆。


第1351章 过水潭

　　“我靠，到底能不能控制？”李三这个时候也已经怀疑了，因为这些湿尸是冲着自己的方向过来的，但是从他们的那双没有任何色彩的眼睛来看，似乎还是将自己当做目标的。

　　“试试不就知道了。”秦沐笑眯眯的说道，抓了一小把控尸粉，在手中捏成一个个小团，朝着每一个僵尸的脸上丢了过去。直接丢在每一个僵尸的嘴巴里。

　　这些僵尸齐齐的一愣，停了下来。

　　秦沐丢出去的粉团都掉进了他们的嘴里，这些家伙们停了下来，迷茫的眼睛看了看秦沐，嘴里发出“啊啊”的声音。

　　“湿尸能说话？”轮回王是第一回见到这么多的湿尸，并且以他那个级别，见到湿尸的可能性是非常少的，毕竟只是僵尸，没有自己灵魂和意识的僵尸。

　　“能有简单的思维，后期渐渐的产生的，但是不多。”秦沐简短的说了一句。

　　“那他刚刚说什么？”轮回王兴致盎然的说道。

　　秦沐仔细看了看那只离着最近的湿尸，半晌之后，微微一笑，说道：“它说它认我为主人。”

　　“湿尸是僵尸里面一个什么级别？”李三有些不解的问道。

　　“这种事情你还问我。”秦沐没好气的说道：“看眼睛和肤色啊。”

　　“白的。”李三观察了一阵，说道。

　　“那就是白僵啊，僵尸里面级别不高，要是来个什么僵尸王的，我们都得挂了。”秦沐轻松的说道，也是一脸笑意。

　　但是这话在秦沐刚说完，李三就皱了眉头：“秦兄弟，你嘴巴今天可是开了光的，别这样吓唬人好么？”

　　“你还真信了。”秦沐无所谓的笑笑，从李三的手里抓过一把控尸粉，如法炮制，跟刚才一样，朝着那些蹦跶过来的湿尸丢了过去。

　　这些湿尸在被秦沐控制之后，就静静的站在一旁，不过从他们渴求的眼神来看，似乎对秦沐手上的控尸粉，有很强的欲望。

　　水潭里面有成百上千的湿尸，真不明白，难道说这溶洞里面，有这么多石棺么？

　　秦沐相信，这些湿尸一开始肯定是睡到自己的管材里的，估计是白三琰这厮闲的蛋疼，将尸体们给放出来之后，就有了现在的光景。

　　对于这点，秦沐也是醉了。

　　白三琰这明显的是闲的，既然他无法带那大鼎出来，怎么就不给自己留条后路，将这么多湿尸堵在这里，谁特么的敢进来？

　　秦沐一直都很节省的在使用李三手上的控尸粉，生怕自己粉用完了，尸还没控完，那么到时候就麻烦了，虽说秦沐的手上已经掌握了一定量的湿尸。

　　但是这个掌握，并不是永久的。

　　秦沐估摸着这时间也就在四个时辰左右的模样，时间一到，这些僵尸就不会受到自己的控制，其实直接除掉也是可以的，毕竟这些东西都不是什么好东西，但是，秦沐觉得太过麻烦，而且人家也不是自己要变僵尸的，这尼玛完全是意外。

　　秦沐想着，等他过了这片水，就吩咐这些湿尸，老老实实的回到自己的棺材里面去。

　　湿尸们说话的时候完全是一种嘶吼，压根不明白对方在表达什么，但是好在这些家伙们还听得懂秦沐的话，否则，也就不那么好操控了。

　　秦沐对于他们的要求，也只有一个，就是送他们几个去对岸。

　　这片水潭看上去并不大，只有对岸才有通过的路，至于回来的路，秦沐根本不打算原路返回。

　　到时候，走一步看一步吧。

　　水潭的直径大概在一千米左右的模样，没有以前也应该有八百了，秦沐几个是被一群湿尸抬着，度过那水潭的，而花无月和红莲就直接漂浮过去的，而轮回王则躺在湿尸的手上，说是要体验生活。

　　最难的就是那胖头陀，一身的肥肉需要不少湿尸才能抬得动不说，说什么都不肯上去，最后还是在秦沐的威逼利诱之下，才肯上去，也从这点上，秦沐就觉得，能在隧道上面摆出那么一具尸体的人，绝对不是胖头陀。

　　而百分百，是白三琰的人了。

　　很简单，就那锅尸体汤，秦沐都看着恶心，就不要说本身对尸体就有一种惧怕的感觉的胖头陀了，他在制作那东西的时候，自己没因为不小心直接跌到在那透明浴缸里，都是不错的了。

　　对秦沐几个人来说，那水潭的半径也就八百到一千米的模样，但是对于胖头陀来说，几乎是等于过了一个马拉松。

　　当那些湿尸哼哧哼哧的将胖头陀扛上岸的时候，这小子已经是大汗淋漓了，在还没到岸上的时候，胖子已经发挥出了他平生最快的速度和最夸张的弹跳力，他如同一个皮球一样，直接从水潭里面蹦跶到了岸上，浑身的肥肉都在颤抖。

　　身上的僧袍上面已经是被汗湿透，或者是在过水潭的时候，快速的挣扎所导致，可不管怎么样，这和尚的模样可真够憔悴的。

　　一开始就和胖头陀有些敌意的李三乐了，在一旁挖苦道：“我说胖子，要不我找那赶尸匠多要点控尸粉，这东西对你不错啊，以后你减肥，完全可以用这个嘛。”

　　“滚你大爷的。”胖子平躺在地上，不过这并不影响他开口骂人。

　　“我这可是好心好意的，你怎么能骂人呢。”李三笑眯眯的说道，似乎还有些埋怨。

　　秦沐这厮对于这两人之间的较量是视而不见，他给所有的僵尸下了个指令，叫他们回到自己的棺材里面睡觉去。秦沐想着那石头棺材里面一定有什么可以克制他们的东西，否则，这洞穴里面根本不会形成湿尸，因为他们不能安分的待在棺材里面，待在那样的环境里面，进化成湿尸这种东西。

　　湿尸是僵尸类型里面的一种，一般情况下级别都不高，高的，基本上同人类没什么分别了，他们只是动作僵硬，只能蹦跶，但是外貌和人类一样，高级别的僵尸，动作僵硬这一点早就克服了，能不和人类一样么？

　　所有的湿尸都按照秦沐所说的去做，现在控尸粉还有效用，等没有效用的时候，这帮僵尸早就躺在那石头棺材里面，出不来了。


第1352章 落石

　　胖子开始脱衣服。

　　他们之前下来的时候，身上都穿着重重的宇航服，脑袋上带着一个傻乎乎的玻璃罩子，就连被那些湿尸们抬过河的时候也一样，在这种密不透风的情况下，他们其实也就不小心在宇航服上面弄了一点水而已，但是秦沐知道，这么厚重的家伙肯定是防水的，不仅仅只是防水，说不定还防弹。

　　而就在这种情况下，胖子那强迫症都能犯了，并且开始脱衣服。

　　秦沐处理完那些湿尸，有些无语的看着胖子将身上的宇航服给扒了下来，然后不知道从哪里拿出来一块抹布，在小心的擦拭着。

　　“我说你至于么？”秦沐看了一眼那胖子满身的新的僧袍，心说几年前这厮还没有这样严重的洁癖，而现在究竟是怎么了，竟然已经丧心病狂到现在这种地步？

　　“只是衣服的外面沾上了水而已，又能怎么地了？”秦沐翻了翻白眼，对胖子这习惯很是无语：“如果你喜欢在这里墨迹，就继续墨迹，我们还要进去呢。”

　　秦沐所说的，是水潭对面的那个巨大的山洞。

　　黑漆漆的，什么都看不见。

　　“这周围不应该有什么长明灯之类的么？”花无月很是郁闷的用手中的大号电筒晃了晃其中，除了嶙峋的山石是什么都没看见。

　　“大姐。”李三有些无奈的说道：“你们平常是没怎么去过古墓吧，这就是个天然洞穴而已，而且是有空气的天然洞穴，是个溶洞，不是古墓里面的墓道。”

　　花无月一愣，有些无语的看着李三，说道：“按照你那意思，我们现在还没进去？”

　　李三左右张望了一下，点了点头说道：“我们一开始也只是说底下似乎有什么邪恶的东西，既然上面都有镇棺的东西出现，只是猜测，所以……我觉得，有些事情不能够只看表面……”

　　李三一提起古墓，整个人就处于一种极端亢奋的状态，那叫一个滔滔不绝，秦沐有些无语，他打断李三的话，说道：“能不能简短点说，我……我没听懂。”

　　李三一愣，说道：“哦，其实我的意思就是我们还在古墓的外围。”

　　花无月有些无语的看了看周围，说道：“那那些湿尸是怎么回事？他们难道不是墓葬的主人么？”

　　“可能是。”红莲观察着周围的墙壁，说道：“也可能不是，最大的可能就是陪葬，因为看着他们的位置好像是挺有目的性和计划性的。”

　　秦沐看了看周围的石棺，还有一点点朝着石壁上面作死的爬着的湿尸，说道：“这么个数量，那大概是一个村子的人都在这里吧？”

　　“反正是个挺大的地方。”轮回王没有琢磨这个，而是随口一说。

　　而这个时候的胖子已经很是爱惜的将所有的宇航服都擦得干干净净，然后重新穿回了自己的身上，当然，这是有他忠心的小徒弟在一旁的帮忙，否则也不会这样快速的时间就完成了。

　　但是没有人注意到，在这胖子重新穿好自己的宇航服的时候，一个不起眼的小虫子，进去了。

　　这周围大部分的地方都有这样的小虫子，秦沐也不是很在意，反正穿的跟狗熊似的，谁还在乎虫子，他可没有胖子那么严重的洁癖，这宇航服就是让他弄坏了，他都不会心疼的。

　　众人在原地休整了一会儿之后，才决定要继续前进。

　　眼前，也没有任何的路，除了这一条通向黑暗的道路。

　　探照灯的光亮有限，能照到的地方真的挺少，光束还是个直的，并且这鬼地方到处都是水，黑色的石头上黑色的水，白色的光照一上去的时候，是白花花的一片反光，让秦沐几个人颇为郁闷。

　　“我早就说了，咱应该跟电视里面一样的，带着一个大火把，来盗墓。”秦沐说道。

　　李三冷笑一声：“现在都什么时代了还用火把？你不知道火把燃烧的时候会耗费洞穴中的氧气么？本来就氧气低迷，你再烧个火把，你想让大家都跟着憋死么？”

　　秦沐：“……”

　　“其实也不是这个原因。”李三笑了笑说道：“现在是什么社会，当然用高科技点的东西不是？”

　　“电筒也算是高科技的东西么？”秦沐一脸无语的说道。

　　“从前的墓中，为了防止盗墓者的进入，都会放上腐玉。”李三笑眯眯的说道：“因为从前没有电筒，只能点火把，而火把的温度则足以让腐玉启动，它是用一种特殊的药物制作而成，高温可以让它活动起来，并且将腐玉当中原本的毒气给触发出来，闻到的人，全身溃烂而死。”

　　秦沐倒是没什么反应，后面的胖头陀浑身一抖：“我们赶紧走吧，这鬼地方，时间待得越久越觉得不对劲。”

　　胖子这倒不是因为强迫症或者洁癖而害怕所导致的，而是实话。

　　的确是这个样子的。

　　这周围有些奇怪。

　　黑色的洞穴当中，什么都看不见，尽管秦沐他们是有大电筒进行照明，可依旧在视觉上形成了障碍，走起来并不是很容易。

　　道路还算是平坦，正如李三之前所说的，这里就是一个天然的溶洞，其中不少石笋纵生在洞穴当中，有时候走着走着一个不留神就能踢到一颗正在生长的石笋。

　　洞穴周围潮湿，有一股说不出的阴冷。

　　这倒是个天然的溶洞，范围也挺大，不清楚已经离地面是多少米了。

　　秦沐几人刚开始走的时候，还有些担心，毕竟里面是黑暗而未知的，所有的人类，对自己黑暗而未知的东西，都会有一种惧怕的心理，无论那人是不是通灵者。

　　而在走了一段距离之后，在秦沐的夜视能力适应周围的环境之后，秦沐几人也就不那么害怕了，胆子也就大了起来。

　　而就在这个时候，异变突生。

　　整个洞穴里面传来轰隆作响的声音，李三冲着所有的人举起了拳头，示意所有人停止前进，他站在原地仔细的分辨周围的声音，忽然见他一愣，说道：“快走，是落石！”

　　秦沐一愣，拔腿就跑。

　　手电筒的光束在地面上急促的跳跃着，周围的人发出急促的喘气的声音，而洞穴的墙壁上，却传来轰隆作响的声音。

　　秦沐回头看了一眼，用手电筒一照，只见一块块如同西瓜大小的石头，从墙壁上翻滚而下。


第1353章 溃烂

　　这洞穴的墙壁，是很缓慢的一个斜坡。

　　反正不全是垂直的，在那些圆滚滚的石头降落的同时，周围也是一阵山摇地动，仿佛快要坍塌了一样。

　　秦沐几人在这漆黑的地方不怎么好移动，再说这地上会时不时的冒出一根石笋，秦沐几个人在躲避石头掉落下来的时候也十分的费劲。

　　“这洞要塌了吧？”秦沐躲来躲去根本躲不开的时候，直接开启了固若金汤，仗着自己身上的护盾，在通道里那叫一个横行无忌。

　　花无月和红莲还有轮回王倒是无所谓，他们的身子轻盈，根本不怕这东西砸在头上，李三就不用说了，本来就有硬家子的功夫在身，这些事情对于他来说都是小意思。

　　唯独对于落石比较惧怕的应该就是这胖头陀了，对于胖子来说，人生的噩梦无疑就只有一个，那就是运动，尤其是这种躲避来决定生死的运动。

　　胖子哼哧哼哧的躲避着这落石，一抬眼就看见秦沐身上金光闪耀，所有的石块在砸到他身上的时候直接被弹开，那是气不打一处来，长期跟重华打交道的他自然知道秦沐身上的那个是什么玩意儿，连忙说道：“秦沐！你作弊！”

　　“作弊你妹夫。”秦沐没好气的回了一句：“这叫做能者居之，要怪？就怪你那一身的脂肪吧，还怪我？”

　　秦沐的嘲笑意思明显，小沙弥勤勤恳恳的帮助自己的师父，秦沐想着这和尚也就只有在佛法上面比人家小沙弥高出一些了，其他的地方，没看出来他有什么资格做人家师父的。

　　落石的范围还挺广，这条通往黑暗的道路上面，到处都是圆滚滚的石头，不要钱似的往下面降落着。

　　“妈蛋，这石头怎么这么多，有必要么？”胖头陀一脸郁闷的抱怨着，他那肥胖的身体，就好像一团跳动的面团一样，在每一颗石头快要砸到他身上的时候，又堪堪的躲开，秦沐在有固若金汤的情况下，看得是捏了一把汗。

　　“简直就是肉球地上飘啊。”秦沐忍不住说了一句，笑嘻嘻的：“胖子，你要是实在坚持不了，我可以给你做个护盾。”

　　“滚犊子。”胖子上气不接下气，指着秦沐骂道：“你就是来讽刺挖苦我的，告诉你，胖爷我不吃这套，要你妹的护盾，跟个乌龟壳似的，多难看。”

　　对于胖子的打击挖苦，秦沐是丝毫没有感觉到一丝的生气，他笑眯眯的，闲庭信步的走在那山洞里面，就好像在散步一样，他说道：“你这叫典型的羡慕嫉妒恨，不跟你一般见识，掉价。”

　　“你妹的。”胖头陀气得咬牙切齿，但是两者的距离还挺远，这其中夹杂着不少圆滚滚的落石，胖子根本没法靠近，否则以这胖子平日里的脾气，恐怕早就冲上来了。

　　秦沐知道这一点，所以笑的很得意。

　　就在秦沐万分得意的时候，只听得身后的胖子突然传出杀猪般的惨叫。

　　秦沐吓了一跳，连忙冲了过去。

　　他是喜欢开这胖子的玩笑，他见过所有的胖子，都是心宽体胖人善人欺，偶尔开开玩笑会很好玩，至少秦沐是这么认为的，很少有邪恶的胖子，试问一个吃货如何能做到闲的跟人家勾心斗角？

　　可也只是开玩笑而已。

　　秦沐对于胖子的玩笑，只是一般的玩笑而已，他从来没有想过，让胖子成为这落石的目标，如果胖子不幸被落石砸中，那就麻烦了。

　　所以第一个冲过去的就是秦沐，但也是第一个止步的。

　　因为眼前的情形，让他惊讶的说不出话来。

　　如今的胖子是直接倒在地上，小沙弥虽然努力的用自身护着胖子，可还是有些落石砸到了胖子的身上。

　　而胖子则倒在地上，他的双手双脚不自觉的在乱蹬着，好像十分的难受，而那张胖乎乎的，在玻璃面罩下的脸，已经溃烂了。

　　没错，的确是溃烂。

　　整张脸现在是一片的血肉模糊，红白相间，就好像腌制好的大白菜一样，秦沐不知道如何去形容这种感觉，他甚至宁愿相信，此时胖子的脸上，是一盘子西红柿炒蛋，直接倒扣在上面。

　　胖子使劲的挣扎着，甚至将护在自己身边的小沙弥一脚踹开，而这个时候的秦沐才好像是刚刚醒悟过来一样，他冲着胖子直接冲了过去，然后试图将胖子稳定住。

　　当秦沐冲过去的时候，他身上的固若金汤，将两个人都笼罩起来，而这个时候，也不知道为什么，外面的落石也少了许多，看上去没有以前那样密集了。

　　此时的秦沐不知道怎么搞，他试图将胖子脸上的玻璃罩给拿下来，却被胖子给死死的扣住，他的双手抱着自己的头部，虽然连看都看不见，却在一直的摇着头，他浑身上下都在痉挛。

　　“别……别碰……我……走……你……走……”胖子那张已经看不出五官的脸上发出微弱的声音，气若游丝，那声音小得仿佛随时都可能被风吹走，秦沐几个听着，觉得心里泛酸。

　　秦沐想起几年前这胖头陀二话不说的对自己的帮助，就算之前他们在合作的时候有过讨价还价和算计，到了现在，秦沐都觉得已经烟消云散了。

　　他整个人都陷入了胖子很可能出事的这种恐慌里，而小沙弥更不用说了，那是他自己的师父，无论胖子在之前的表现中多么的不尽人意，但他依旧是小沙弥的师父，这小家伙已经蹲在地上泣不成声，连躲避落石的心情都没有了。

　　还是后面赶上来的轮回王和李三帮了一把，否则小沙弥的脑袋就直接开花了。

　　宇航服包得严严实实，但是在头部的透明的玻璃罩下，能够看见的是，胖子脸部和脖子的皮肤以惊人的速度迅速的溃烂着，仿佛长了什么奇怪的脓疮一样。

　　秦沐在用固若金汤包裹住胖子的身体之后，就开始吟唱恢复的巫歌，绿色的淡淡的光芒，从他的身体中透出来，朝着胖子的身体移动着。

　　还别说，在秦沐吟唱恢复的巫歌之后，胖子身上的溃烂程度，出现了明显的减少，并且有些地方，还在一点点的恢复着。

　　秦沐松了口气，不仅仅是秦沐，红莲和轮回王都松了口气，有些欣慰的互相看了一眼，而小沙弥已经忘了哭泣，呆呆的看着秦沐的位置，说不出话来。

　　而就在所有人都觉得一切已经过去的时候，秦沐陡然间眼前一黑，他感觉心头好像被什么东西刺了一下，一阵刺痛，巫歌就此中断，还没有反应过来，他就已经吐了一口鲜血。


第1354章 子母蛊

　　“秦沐！”红莲吓了一跳，秦沐现在的状态让人非常的不放心，朝着秦沐的方向就移动了过去，但是秦沐的周围那固若金汤却将红莲死死地拦在外头。

　　秦沐眼前是一片黑暗，甚至他能够闻到一股奇怪的味道，这味道有些刺鼻，有些难受，过了好一会儿，那种黑暗才渐渐的散去，他也渐渐的看得到周围的事物。

　　而就在这个时候，小沙弥则发出一声尖锐的哭声，仿佛刺破了苍穹。

　　秦沐愣了愣，朝着胖头陀看了过去。

　　原本已经在恢复巫歌的治疗下，恢复了些许的血肉的那张模糊的脸，如今已经是呈现出纯黑色，整个宇航服都松软下来，因为宇航服里面所包裹的不是身体，而是一坨黑色的，已经腐烂的烂肉。

　　连骨头都没有剩下。

　　秦沐这个时候已经不知道说什么好，他伸手准备将胖子头部的玻璃罩拿下来，他想仔细的从那堆看上去如同泥土一般的碎肉当中，寻找一下，或许胖头陀的身体就藏在这里面，这些只是错觉而已。

　　眼看着秦沐的手好像要将那胖头陀脸上的防护罩给拿开，一旁的李三像是想到了什么似的，大喊一声：“不！”

　　秦沐的手，悬停在胖头陀的脸上，没有前进一分。

　　他并不是因为李三的叫喊才停止了动作，而是因为胖子那张已经看不出任何五官的那堆碎肉上面，陡然之间从里面爬出了密密麻麻的虫子，这些虫子最开始的模样就好像是一般的甲虫一样，这些甲虫也不知道是从什么地方冒出来的，顷刻间就已经席卷了胖头陀的全身。

　　秦沐愣在原地，不知道该怎么办。他的固若金汤不知道是因为没了耐久，还是因为他心中的失落，总之是直接收了起来。

　　这个时候，红莲像是一把利刃一般，直接冲入两个人的中间，在秦沐还没有反应过来的时候，就将他直接捞了出来，远离了胖头陀的身体。

　　小沙弥狼嚎一声，扑向自己师傅的身体，而就在这个时候，李三死死地拦截住小沙弥的动作，他是硬家子出身，小沙弥根本无法挣脱他那如同铁铸的一般的双手，徒劳无功的挣扎着，哭喊着。

　　但是他亲爱的师傅，已经不能发出一个音，来安慰他。

　　秦沐忍不住的撇过头去，他不忍看到眼前的这一幕。

　　小沙弥的哭声回荡在整个洞穴当中，先前还如同地震到来，山崩地裂的洞穴，如今却是安安静静，只能听见小沙弥的声音回荡在洞穴当中，一阵又一阵。

　　秦沐有些听不下去，却也不知道说什么好。

　　胖头陀的衣服逐渐的鼓胀起来，甚至里面有什么东西在不停的蠕动，这蠕动的速度非常的快，并且他的衣服还在不停的向外扩张，就好像一个迅速吹起来的气球，仿佛随时都可能撑破。

　　“好像是生死蛊。”李三一直静静地观察着胖子的衣服，由于那衣服里面不断有虫子涌出，且渐渐的想要从那服装里面挣脱出来，胖子的宇航服也就被那些虫子挣脱的翻了个身，能够清楚的看到玻璃罩里面的情况。

　　秦沐之前看的时候，还是如同指甲盖大小的，黑色的小甲虫，密密麻麻，从原本就已经是腐烂的，黑色的碎肉里面爬出来，并且在碎肉上面撕咬着。

　　而现在，秦沐几人也能够清楚的看见里面的情形。

　　现在的虫子已经有了翅膀，并且每一只虫子已经是原先的两倍大，至于之前残留在面罩里面的碎肉，已经消失不见，这些成长之后的虫子，正在使劲的冲着那玻璃罩。

　　红莲愣了一下；“它们好像要出来。”

　　秦沐也看出来了，后退了一下，倒不是他怂，凡是蛊，都不好对付，只能火烧。

　　但是火烧，有隐患。

　　只要火烧，这温度一上来，要是这古墓里面有腐玉，那么他们全完了。

　　“别怕，别用火。”李三说道，沉着冷静。

　　“你又有办法？”秦沐看了他一眼：“那赶尸匠除了给你控尸粉，是不是还给你除虫子的粉了？”

　　“人家是赶尸匠，又不是蛊师。”李三没好气的回了一句。

　　“都是湘西的，怎么说都应该有些防备的吧？”秦沐忍不住问了一句。

　　“就算有人家也不会给我。”李三说道：“放心吧，这东西马上就全死光，这是生死蛊，它是属于子母蛊的一种，湘西的古墓里面经常会看见，但是一般使用的人，都是湘西的大土司之类的，要不是土司也是部落里面的巫师，在湘西的土司寨里面，就属这两个人的身份最为尊贵。”

　　“生死蛊？”秦沐皱了皱眉头，回忆起重华所编写的《宝鉴》里面的一段，说道：“就是那种专门寄生在墓穴里面的小虫子？”

　　“没错。”李三点了点头说道。

　　这东西秦沐在书上见过，现实是从来没有看到过，这东西据说母蛊在墓地主人的体内，这个母蛊，是处于一种假死的状态，而外面则到处都是活着的子蛊。

　　这些子蛊遇上盗墓的人，会落在人家身体上，无论对方穿着的是什么衣服，都会破开对方身体的防御，并且想办法进入对方的身体，破坏对方身体的结构，吃掉里面的所有东西。

　　但是，当他们吃饱了之后，就会死亡。

　　而外面所有的子蛊死亡之后，母蛊就会复活。

　　可是母蛊复活，就代表墓主人会复活，湘西的土司寨里面，也只有土司和巫师能够用上这种招数，生死蛊很难养，一般培养出来，需要耗费蛊师一生的时间，大部分的蛊师都会进入土司寨作为巫师的存在。

　　换句话说，他们进来的这个古墓，要么，是大蛊师的老巢，要么，是土司的老巢。

　　作为秦沐，当然是无比殷切的希望是后者。

　　子蛊会直接爬到盗墓者的身上，而且它们什么防御都能够破开，根本无处可逃，所以，秦沐几人必须灭掉所有的子蛊。

　　要么，就只有逃。

　　因为子蛊死亡之后，母蛊就会复活，万一里面是个大蛊师的话，这家伙复活了，秦沐几个搞不好全玩完。

　　复活之后的蛊师就不是正常的蛊师了，他会拥有生前所有的技能，但是也有一副金刚不坏之身，是杀不死的，除非将母蛊的位置找到，杀掉母蛊，这家伙才会死。

　　秦沐几人正说着，胖子那宇航服不断的鼓胀起来，但是到了一定的程度，就慢慢的软了下来，秦沐举目望去，发现里面不少的小虫子，已经渐渐的死去。


第1355章 不去基层吧？

　　生死蛊，子母蛊的性命是相互的，当子蛊存活的时候，母蛊处于死亡的状态，而当子蛊死亡的时候，则母蛊复活。

　　鉴于生死蛊是子母蛊当中的特殊形态，它的子蛊非常的多，所以，母蛊的复活，必须在子蛊全部死亡之后。

　　但是有一点，子蛊是可以不断的繁殖的。

　　当它吃掉一个东西之后，会利用里面的能量，繁殖出新的子蛊，这属于一种复制的状态，被复制出来的子蛊，存活时间不会超过十分钟，基本上就会自动灭亡。

　　胖头陀的宇航服里面有这样多的密密麻麻的虫子，很可能，是刚才仅感染到了一个虫子。

　　而刚才，只有洁癖的胖头陀脱下了宇航服。

　　李三也发现了这一点，他压着小沙弥不让他扑向实体，而另外也小声的嘱咐道：“刚刚也只有胖头陀一个人，脱了衣服。”

　　秦沐摇了摇头，忍住不看胖头陀的身体，他不知道该如何形容自己的心情，这胖子是狡诈奸诈，但是他却从来都没有将对方当做敌人。

　　如今看到胖头陀竟然变成了这个样子，秦沐也不知道说什么好，只是沉默着，半晌都没有说话。

　　“我们赶紧走吧，这里不能久留。”李三有些急躁的说道：“我们的宇航服只有这么几个，秦兄弟，你的朋友身上还没有宇航服，我们必须尽快离开。”

　　红莲娇笑一声：“我们几个不要紧，不像你们，血肉之躯。”

　　李三皱了皱眉头，红莲的话让他有些听不懂，他能够在没有牛眼泪的情况下看到红莲几个，这说明这几人并不是秦沐养的鬼，什么叫做“血肉之躯”？难道红莲自己不是么？

　　不过通灵界的东西，向来就神秘的很，他也不好多说什么，只是催促秦沐赶紧行走，而小沙弥这个时候已经哭的快要抽过去了，什么都听不下去。

　　“灵魂呢？”就在所有人都沉浸在那种悲伤的情绪当中的时候，只听得轮回王皱着眉头问了一句。

　　秦沐一愣，是了，胖子死亡，为什么体内的灵魂没有出现？

　　秦沐朝着胖子观望过去，那已经是一堆虫子的尸体，黑黢黢的，摊倒在地上，看上去有几分恶心，秦沐检查了半天，抬起头，看着轮回王，一脸震惊。

　　轮回王皱了皱眉头，有些不满的说道：“你看着我作甚？顶多就是灵魂不见了，或许是直接魂飞魄散了，毕竟这虫子的威力还是很厉害的，发生这种事情不是没有可能，你没找到么？看着我做啥？”

　　轮回王一脸的莫名其妙。

　　“没有。”秦沐傻乎乎的摇了摇头，还是看着轮回王，表情里面只有震惊。

　　“没有就应该是魂飞魄散了，这虫子真厉害，我看你们赶紧离开吧，实在是太危险了。”轮回王像是想起了什么似的，连忙说道。

　　“不是……”秦沐愣愣的摇了摇头：“灵魂被勾走了。”

　　“你说啥？！”这回，轮到轮回王叫喊了，声音还极大，在山洞里不断的产生着回音。

　　轮回王的声音太大，让秦沐有种崩溃的感觉，他看了一眼轮回王，说道：“你别这么激动好不好。”

　　“什么叫做被勾走了？”轮回王的脸上是一脸的威严，甚至有些郁闷的说道：“你丫的给我解释清楚！”

　　“被勾走了应该就是被阴差勾走的意思吧？”李三这个时候在一旁笑眯眯的说道，然后用手揉了揉眼睛：“这牛眼泪没过期吧？为什么我看不见阴差呢？”

　　“没过期。”轮回王没好气的说道：“因为我也看不见。秦沐，你是猜的吧？”

　　一听到对方质疑自己，秦沐是一窜老高，一脸郁闷的说道：“我做了这么多年的巫祝？我会看错？你看玩笑吧？这明显的就是魂魄已经被勾走了，也不是消散也不是碎裂，就是被勾走了！”

　　秦沐咬牙切齿的将最后几个字狠狠的说道。

　　轮回王一脸的郁闷：“那你怎么能说勾走了呢？”

　　“你不相信，就自己看。”秦沐没好气的说道：“是不是被勾走了？”

　　轮回王走上前，盯着那胖子的尸体，左看看，右看看之后，只得得出一个结论，这胖子的灵魂，的确被勾走了。

　　“不可能啊。”轮回王一脸震惊的说道：“我都没有看见阴差过来，怎么可能就这么悄无声息的消失了？”

　　“不知道。”秦沐盯着胖子的身体，摇了摇头说道：“还想着有胖子的灵魂，能够让他复活的。”

　　秦沐的话让小沙弥的眼睛里面看到了希望，他一脸希望的看了过来，冲着秦沐一乐，说道：“我的师傅可以复活的？”

　　“没错。”秦沐点了点头说道：“理论上是可以的，只要将他的灵魂保存好，可问题是，现在的灵魂已经去阴司了。”

　　秦沐的话音刚落，几乎是与此同时，小沙弥直接朝着秦沐的方向“咣”的一下跪了下来，小脑袋在地上磕的直响：“求求你救救我师傅。”

　　“额……”秦沐的声音卡在喉咙里面，像是吃饭卡了一根骨头一样，他有些郁闷的说道：“额……小和尚啊，这个灵魂已经进了阴司，我们是没有办法的。”

　　“求求你了……”小沙弥听到秦沐这么说，还以为秦沐打算漫天要价，连忙说道：“我什么都没有，我只有师傅，如果你救活我师傅，我愿意给你做牛做马。”

　　“你给我做牛做马我也没用啊。”秦沐摊了摊手说道：“这是地府的问题，我又不是孙悟空，怎么可能跟地府抢人，现在是末法时代，没有人有那个本事。”

　　秦沐说的很严肃，小沙弥大概是觉得秦沐是真的无法救自己的师傅了，有些失魂落魄。

　　“没事的，都会过去的。”秦沐走了过来，他拍了拍小沙弥的肩膀，说道。

　　“不对。”轮回王这个时候却像是想起来什么似的，说道，他的手呈现出一个奇怪的印记，看上去倒像是个风水大师算命的模样，一脸紧张的说道：“我刚刚查了，秦沐，那胖头陀的魂魄不在阴司。”

　　秦沐一脸无语的看了他一眼，看来轮回王为了查到究竟是哪个阴差，竟然还直接用让自己的本体去查阅，这明显的是用了本体才得到的答案。

　　“大哥，人家还在路上呢在路上呢。”秦沐没好气的说了一句：“你丫的是平常都不去基层的吧一看就是，连这个都不知道。”


第1356章 黄泉路

　　“是么？”轮回王一脸疑惑的看了秦沐一眼，说道：“那就等会再查吧。”

　　“你非要觉得我说错了也无可厚非。”秦沐走到轮回王的跟前，隐晦的看了那小沙弥一眼：“能不能网开一面？”

　　“笑话，老子我是管国外的。”轮回王冷笑着说了一句。

　　“那就算了。”秦沐摇了摇头说道。

　　秦沐还想跟轮回王说什么的时候，只听得李三火急火燎的说道：“好了，我们赶紧往前走吧，这洞穴里面到处都是子蛊，那东西可不管什么宇航服不宇航服的，胖子是因为脱了宇航服被感染到了子蛊，但是我觉得，子蛊的能力应该不限于此，据我所知，生死蛊当中的子蛊，是什么都能咬破的。”

　　被李三这么一说，秦沐几个哪里还敢继续耽误，一个个赶紧收拾东西准备走人，但是小沙弥却停留在原地，眼巴巴的看着胖头陀那一堆已经化成虫子尸体的身体，半晌都没有动静。

　　秦沐只是朝着那小沙弥看了一眼，就大概知道了对方的想法，他有些头疼的说道：“你……不会是……”

　　“我想带着师傅走。”小沙弥的脸上已经布满了泪水。

　　秦沐有些郁闷，胖头陀的死总给他一种不真实的感觉，尤其是魂魄竟然在没有阴差的情况下被勾走了，这尼玛简直是扯淡。

　　所以，在秦沐的心里，似乎一直都没有觉得胖头陀已经挂掉。

　　甚至他有一种感觉，过不了多久，又可以看见这活蹦乱跳的胖子。

　　到现在为止，他都不相信胖头陀已经死了。

　　“你陪着也不是办法。”李三皱着眉头说道：“你师傅已经变成了那个样子，带着也没用，还是走吧，不然一会让子蛊给吞了。”

　　李三这话说的有些残酷，但是对于小沙弥来说，那是他的师傅，那是他如同父亲和兄长一般的师傅。

　　对于李三的话，他充耳不闻，直接俯下身来，将已经瘫软在地上的宇航服包裹了起来，并且裹成一个包袱，背在自己的身上。

　　李三这个时候已经不知道说什么好，他已经意识到自己口头上的错误，他冲着小沙弥鞠了一躬说道：“对不起。”

　　小沙弥点了点头，没有说话，一言不发的跟在秦沐几人的后面。

　　气氛有些凝重，秦沐倒是能够理解小沙弥的感情，在五年前重华离开的时候，他也有过这种疯狂的时候，那个时候的秦沐什么都不管，都不顾，每天早上起来的一个动作，就是出门去找人。

　　找到天涯海角也要找出来。

　　可是，却一直都没有。

　　秦沐的思绪停留在对重华的回忆当中，根本没有注意到周围的环境，他却没有发现，这周围的洞穴是越来越狭窄，从最开始的可以容纳两张车子，到后来的只能容纳一人。

　　几人是鱼贯而入的，走在最前面的是花无月，而这样的情况也不知道是过了多久，就听得前面的花无月一声惊叫，秦沐一愣，连忙看去。

　　只见花无月一脸惊恐的站在原地，她并没有将整个洞穴都堵住，从她边上的空隙可以清楚的看到外面的场景，那是一片火红色。

　　花无月被后面的红莲推出了洞穴，这洞穴出来之后，是一个比较开阔的地方，几个人从洞穴里出来的时候，都惊呆了。

　　外面是一片火红色的花朵。

　　这花朵妖娆美丽，只有花没有叶，曼殊沙华。

　　相传曼殊沙华开一千年，败一千年，花叶永不相见。

　　相传地狱每盛开一朵曼殊沙华，就代表有一个灵魂回归到了地府。

　　相传每一朵曼殊沙华，代表一个人一生的记忆。

　　也相传，曼殊沙华，只有黄泉路上才会开。

　　而这些相传，都是真的。

　　“怎么可能？”秦沐只是伸头看了一眼，就惊讶的说道：“曼殊沙华只会在黄泉路上盛开，长在忘川的旁边，怎么可能出现在这里？”

　　冥河靠近黄泉路的那一段，叫做忘川。

　　而黄泉路的尽头，则是奈何桥。

　　奈何桥的后面，就是六道轮回。

　　这一段是比较长的，所以，有些人，也把冥河称作忘川。

　　他们站在洞穴的边上的开阔地方，周围是密密麻麻的曼殊沙华，曼殊沙华的边上，则是一片水，远远的看上去，好像一条红色的河流。

　　这根本是不可能的事情。

　　“见鬼了。”轮回王愣在原地，已经不知道说什么好。

　　秦沐愣了一下，说道：“这里是地府？”

　　轮回王也呆呆的看着周围的景色，说道：“没感觉。”

　　“那这里是哪里？”秦沐已经被眼前的景色给吓傻了，说不出话来。

　　李三和小沙弥最后才从洞穴里挤出来，一脸无语的看着眼前的景色，李三从来没有看过这样的景色，笑眯眯的说道：“我可是头一回看见这样漂亮的花朵。”

　　“是啊。”秦沐点了点头，说道：“只有地府才会开这样的花朵。”

　　“地府？”李三瞪大了眼睛：“我来到地府了？”

　　“好像是的。”秦沐一脸纳闷的说道。

　　轮回王却摇了摇头：“这里的场景虽然和地府一模一样，但是却不是地府。至少给我的感觉不是，而且我可以清楚的感觉到，我的本体不在这里，这里还是人间，还是那个洞穴。”

　　“那个古墓？”秦沐反问了一句，“谁特么的吃饱了撑的把自己的古墓做成地府的样子？重口味。”

　　“是啊。”轮回王点了点头说道：“正如你说的，重口味。”

　　几人漫无目的的开始沿着开满曼殊沙华的道路上行走着，不得不说一句，如果这里不是地府的话，那么周围的景色就实在是太过逼真了。

　　作为活人，在地府的黄泉路上，可是不好受的。

　　但是在这里，秦沐觉得，马马虎虎能凑合的过去，这也是奇怪了。

　　但是除了这点，这里和地府没什么两样。

　　在地府，所有被阴差抓过来的鬼魂，都会度过冥河，然后，走向黄泉路。

　　这个过程要看当天的阴差是什么心情，他心情好，可能会带着一帮新鬼直接坐无脸人的船，送往各大阎罗殿，要是心情不咋地，就可能直接把鬼魂塞进鬼门关，叫鬼魂直接从黄泉路上走过去。

　　不过一般情况下，阴差们才没有那个闲工夫给鬼魂们全程陪同，多数的阴差，都是直接塞进鬼门，交代了黄泉路之后，就算完事。

　　反正地府里面还有阴差进行引导。

　　这也就导致，有些迷路的鬼魂，会在黄泉路上迷失，成为黄泉路上的铺路石。

　　而这里，也一样有铺路石。


第1357章 我们为什么不走水路？

　　秦沐几人走在那黄泉路上的时候，路上陡然之间出现了好几双骷髅架子，死死地抓住他们的脚踝，不让他们继续通过。

　　这里毕竟是黄泉路，只收鬼魂，不收活人，秦沐这几个大活人走在上面，那叫一个步履维艰。

　　秦沐都还好，看着这些东西也算是比较淡定的了，但是李三叫的那叫做一个震天响，差点把秦沐的耳朵都给震聋了，高分贝的声音从李三的喉咙里面响起，秦沐有一种想把他扔进冥河的冲动。

　　“淡定点，叫毛线啊，没见过骨架啊。你丫的不长啊？”秦沐一脸不耐烦的从地上的骨头架子上面扯掉了一截手臂，用那手臂的骨头，指着李三的鼻子说道。

　　李三被吓得不清，哆哆嗦嗦的半晌都没有反应过来，直到秦沐有些不耐烦的时候，才小心翼翼的前进着。

　　但是一旦地面上有骨架伸出来抓住他的脚踝的时候，这厮是蹦的老高，一定要将那骨架踩个稀巴烂，才肯善罢甘休，那模样就好像疯了一样。

　　秦沐本来是想劝说，可看见对方竟然是那个样子，一时间也不知道说什么好了。

　　“我们不能走水路么？”李三有些惧怕的说道。

　　秦沐挑了挑眉，说道：“有创意，竟然能够想到走水路。”

　　轮回王笑眯眯看了李三一眼：“几乎所有的鬼魂都不愿意走水路的。”

　　“为什么？”

　　李三被轮回王盯着，仿佛一眼要将他看穿似的，他笑眯眯的说道：“因为水路里面，有鬼。”

　　李三擦了擦眼睛，他眼睛上面的牛眼泪的效果还没有消失，他看了看那冥河，虽说这黄泉路边都是曼殊沙华，离着那冥河还比较远，但是隔着老远看，冥河还是比较清澈的。

　　这似乎是头顶的阳光所致。

　　秦沐愣了愣，阳光。

　　他抬起头，只见天顶依然是一片漆黑的溶洞，甚至头顶还有长长的石笋。

　　秦沐用手中的手电筒照着天顶，说道：“乖乖，这里还真是仿照黄泉路的。”

　　“没错。”轮回王一早就注意到了这点，却没有说破，而是笑嘻嘻的说道：“其实要我说，这里的仿照能力还算是不错的，除了天顶没有仿造以外，其他的地方，同黄泉路上一模一样。”

　　花无月在一旁补充道：“而且不是幻境，都是真的。”

　　“可是……”秦沐瞪了瞪眼睛，说道：“曼殊沙华不是只长在黄泉路的边上么？”

　　“不是只长在黄泉路的边上，是只长在冥河的边上。”轮回王纠正道，他眯了眯眼睛：“如果没有看错，那条小河，采用的是冥河水。”

　　“让冥河的水流过自己的墓穴，是什么格局？”秦沐头一回听说这样的事情，反问李三。

　　李三摇了摇头，说道：“前所未闻。”

　　他说完这个，很是疑惑的看了秦沐一眼，“不过我还是不明白，为什么不能走水路？”

　　“天底下能够扛得住冥河的水的，除了渡河人还有你身旁那位怪胎之外，就没有别人了。”轮回王指了指秦沐说道：“如果这真的是冥河水，首先我们必须找到冥木做的筏子，才能渡河，否则任何人，包括我，一到冥河的上空，就会被毫无预兆的吸入河水当中，化作河水的养分。”

　　轮回王说话的速度虽然慢，却也很清楚的将所有的一切都描绘了。

　　李三噤若寒蝉，已经不知道说什么好。

　　秦沐几人依旧在前进，这黄泉路上模拟的倒是还不错，周围的场景都是按照忘川来设计的，尤其是地面上偶尔还有一些骷髅伸出爪子朝着他们袭击。

　　秦沐检验过，这些骷髅甚至连最低级的骷髅兵都算不上，撑死算个道具，这些骷髅倒还是真的骷髅，只是没有灵魂，也没有炼制过，对于秦沐这种人来说，完全就是个摆设。

　　或许墓主人认为所有来到这里的盗墓者，都是如同李三一样的普通人，不过话说回来了，没哪个通灵者闲的蛋疼去盗墓的，金钱，通灵者大多数都不在意，更为重要的一点就是，如果随便盗墓，会承受主人的怒火。

　　这跟通灵者肆意杀害普通人要扣一定功德是一个道理。

　　这都是有违天理的事情，没有几个通灵者愿意去做的。

　　“他就在前面。”就在几个人一筹莫展的走在黄泉路上的时候，噬魂鼎突然朗声说道。

　　噬魂鼎从进这个隧道开始，就一直处于酣睡的状态，秦沐几人叫了几次都没有醒，这厮似乎是因为在进来之前吃的那些魂魄，一下子吃的太饱，所以犯了困，怎么都叫不醒。

　　而在这里，却朗声说了这么一句，眼睛挣得大大的，秦沐几人莫名其妙，当秦沐准备问个明白的时候，噬魂鼎的头再次垂了下去，重新进入到睡梦的状态，仿佛刚才的苏醒只是梦游。

　　“搞什么飞机。”秦沐一脸莫名其妙的说道：“说个话没头没尾的，什么意思？”

　　红莲沉吟了一会儿：“它不会无的放矢，要么，是危险就在前面，要么，就是你要找的东西在前面。”

　　红莲的话引起了一直沉默寡言的老头的注意，他颤声问了一句：“难道秦同学帮我不是因为要实现我的梦想，而是因为自己的事情？”

　　秦沐还没有回答，花无月直接说道：“一半的一半，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，谁会闲的没事帮你的什么梦想？”

　　秦沐本想迂回一下，结果花无月直接说了实话，这气氛有些尴尬，他挠了挠头，说道：“我一早就发现这地下似乎有我要的东西，所以就下来看看……当然，你的事情才是主要的，我的事情只是顺便。”

　　老头静静的看着秦沐，没有说话，秦沐这话显得有些差强人意，有脑子的都不会相信，老头很明显的也没有相信，但是他什么都没说，只是静静的看着秦沐。

　　秦沐这脸皮本来就不厚，被老头这么盯着，有些尴尬。

　　良久，老头叹了口气，说道：“本来你来陪我这个老家伙我就很感谢了，知道这个，也没什么。”

　　李三纯属是被老头给忽悠过来的，听说这底下有个大墓，对于七大盗墓家族，李家，是对任何稀奇古怪的大墓都是不肯放过的，所以当老头一跟他一说，他连条件都没怎么提，就屁颠屁颠的过来了。

　　李三这个时候看了秦沐一眼：“我说呢，原来你小子自己到这里有事，我还琢磨着这老头上哪请这么一厉害的外援。”


第1358章 欢迎来到地狱

　　秦沐笑了笑，看着李三好像对从地上伸出来的骷髅，已经没有那么惧怕，正想说什么的时候，只听得那整个黄泉路上传来一个声音，一个浑厚的男人的声音。

　　“欢迎来到地狱！”

　　紧接着就是一连串的张狂的笑声，这人说话的时候，整个洞穴里面都回荡着他的声音，一层接一层，就好像是巨浪拍岸一般。

　　尤其是他在笑的时候，仿佛整个洞穴都快塌了。

　　“有活人？”秦沐用嘴型说了一句，只有花无月和红莲看到，但是两个人不置可否，也不知道如何回答秦沐。

　　“你是谁？”秦沐这二愣子在所有人都皱着眉头思索的时候，想都不想的直接开口了。

　　“你傻呀。”轮回王没好气的看了秦沐一眼，说道：“他怎么可能回答你，他又不是人，只是……”

　　“不是人是什么？”秦沐眯着眼睛看着轮回王，那眼神无意在鄙视。

　　轮回王还想说什么的时候，只听得那个声音张狂的笑了一阵之后，说道：“这里是地狱，而我，则是唯一的主人，地狱的主人是谁？当然是阎王，而你们，则是前来报到的小鬼！”

　　“哎哟我去！”对方的话音刚落，轮回王就爆了，撸起自己的袖子，朝着前方就没头没脑的冲了出去，如果不是红莲和花无月，及时的拉住这位大神，恐怕这货已经如同炮弹一样的飞了出去。

　　“特么的这个王八蛋刚刚说了啥？他说自己是啥？特么的他有那个能耐么？还阎王？就是十殿阎罗到了老子跟前，老子的眼睛都不带眨一下的，还阎王，狗屁的阎王！他是阎王老子是啥！你大爷！”轮回王气得那叫一个口不择言，刚刚他还劝秦沐不要跟一个未知的声音说话，而如今，他自己却爆了。

　　红莲和花无月在身后拉住他，两个人的脸上都是无奈，红莲一直都在努力的顺毛摸：“没错没错没错，他算啥？是不是？我们不跟他计较是我们的大方，我们有度量是吧，当然，十殿阎罗在你眼里都算个毛，没事的没事的，不气不气。”

　　秦沐看着这个情形是一脸的黑线，能说出这话的，也就只有十殿阎罗的本人了，他自己就是阎王，自己的兄弟站在自己身边哪里还有惧怕的心理？

　　不过现在的轮回王，仅仅只是一个分身。

　　否则，要是本体过来，对方哪里还有嚣张的份，隔着老远光是那气息都让人受不了。

　　面对轮回王的暴怒，那声音仿佛是没有听见一般的毫不在意，只听得他说道：“游戏开始！”

　　“开始？开始你妹！老子说了算，老子天下第一，老子说要跟你玩游戏了么，玩你妹！给我出来！”轮回王已经处于暴怒的状态，大概是作为阎王的尊严被挑衅，直接火大。

　　秦沐倒是能够理解。

　　如果有个人模拟了你所有的一切，然后告诉你，你只是一个一无是处的混蛋，而他才是那个真正的你，换了谁，都会受不了。

　　轮回王之所以会暴怒，是因为他感觉到自己的那种不可替代，似乎被人侵犯了。

　　“别怒了，人家都没反应了。”秦沐站在轮回王的旁边，相比红莲和花无月的不停的安慰，秦沐这厮可是从头到尾都在袖手旁观，连帮把手都没有。

　　轮回王还处于暴怒的状态，听到秦沐这话的时候，还想继续发火，就听得秦沐小声的说道：“悄悄地，看看它想玩什么。”

　　“玩？”轮回王看了一眼这周围：“他不是说这里是地狱么？他不是仿照黄泉么？老子毁了他！”

　　轮回王这暴怒形态中是听不进去任何劝告的，他顿了顿，朝着前面的路拂袖而过。

　　本来只是一个简单的动作，但是在他的身上，却显得不同。

　　他的袖子陡然间变得很大，就好像一面巨大的旗帜，从那道路上直接拂过，周围散发着阴冷黑暗的气息，所有的一切，不管是地上躺着的骷髅，还是远处闪闪发亮的冥河河水，或者是边上灿烂开放的曼殊沙华。

　　这些，在轮回王的拂袖间，全部被黑色的气息慢慢的吞噬着。

　　而轮回王在释放出这个之后，他的身形比以往看上去要虚弱了许多，甚至有那么一个瞬间，他的身影出现了透明，就好像要消散掉的鬼魂一样。

　　秦沐一愣，连忙上去搀扶，轮回王的身影却恢复了正常，他摆了摆手说道：“分身的能量不够用了，休息休息就好，妈蛋，这下老子看他怎么吹牛皮。”

　　秦沐一脸黑线，轮回王这样费尽心思，其实就想出口恶气而已。

　　至于么？

　　花这么大的代价将前方的路给毁掉，对秦沐几人来说也没什么好事，因为这意味着，很可能剩下的路就是如同先前的山洞一般，坑坑洼洼不说，还有一堆的机关。

　　从轮回王身上所散发出来的黑色气息慢慢的将周围的一切都包围起来，并且慢慢的腐蚀着周围的景物。

　　而就在这个时候，冥河的河水突然发出一阵如同海啸般的咆哮，轮回王所留下的黑色气息，一窝蜂的，朝着冥河的所在处移动了过去，很快的，在冥河的一处，形成了一个不大不小的漩涡。

　　“咋……咋回事？”秦沐一脸纳闷的说道。

　　而轮回王却一巴掌拍在自己的脸上，一脸的郁闷：“尼玛，老子倒是忘了，这周围虽然只是做的像地狱，但是冥河的河水却是货真价实的。”

　　“然后呢？”秦沐愣愣的问。

　　“冥河的河水能吸收掉黑暗的力量，无论是鬼魂的鬼力，还是我刚刚所释放出来的阴气，都会被吸收掉并且分解掉，这就是为什么，即便是阎罗，都不敢靠近冥河的河水的缘故。”轮回王慢腾腾的解释道，眼里也是一点点的流露出杀意。

　　是一种志在必得的杀意。

　　秦沐还想说什么，只听得轮回王说道：“走吧，我倒要看看他能够玩什么。”

　　说完，便头也不回的走在前面。

　　周围的阴气一窝蜂的冲向冥河上面出现的那个漩涡，秦沐几个也不得不受到一点影响，秦沐和李三都还好，只觉得周围只是刮着一场大风而已，但是对于老头这个生魂来说，简直就是灾难。

　　期间要不是秦沐眼疾手快的将老头的魂魄捏在手里，恐怕，到时候这老头会一头栽进冥河河水，连个渣渣都不剩下。


第1359章 是个女人

　　轮回王在前面倒是走的决绝，丝毫没有顾及到后面的人的反应，他却不知道的是秦沐几个人费力的拉着老头的，防止他的魂魄也跟着吸进去。

　　秦沐正想说一说这个自私的轮回王，就见到对方停下了脚步。

　　他好像是很疑惑的转过头来，看着秦沐，眉头皱的死紧，而且在这厮转过身来的时候，他的身影也变得稍微的有些模糊，甚至都朝着一个方向吸了过去，仿佛快要让那漩涡给吸走。

　　红莲抓着那老头，秦沐则冲到轮回王的身边拽着轮回王，他的身体时不时的有些透明，轮回王睁着大大的眼睛看着秦沐：“乖乖，好像玩大了。”

　　“你才知道啊。”秦沐一脸郁闷的将轮回王的身体压住，腾出的手连忙用判官笔在轮回王的胸口上，画下一道镇魂符：“说真的，我可是头一次在神灵的身上下这个，希望有用。”

　　轮回王喘着粗气看着秦沐，两个大男人在这个时候以一种极度暧昧的姿势惺惺相惜，轮回王竖着一根手指，上气不接下气的重复道：“是分身。”

　　“好吧，分身。”秦沐点了点头：“你先告诉我，你这个分身要如何才能恢复正常。”

　　“同花无月一样，吸收阴气就好了。”轮回王点了点头说道。

　　秦沐点头表示明白，他抓紧了地面，是手掌如同爪状的抓住地面的土壤，而周边，地面上出现的各种各样的骷髅，都已经被冥河上面的那个漩涡给吸收掉。

　　也不知道持续了多久，在秦沐觉得空气里面的氧气都有些稀薄的时候，那漩涡才慢慢的停了下来，直到最后消失不见。

　　在漩涡消失的时候，几个人都几乎是趴在地上的，从最开始的只针对灵魂和阴气，到后来，这漩涡几乎是什么东西都能够吸进去，本来开在冥河两边的曼殊沙华，唯美而华丽，结果等漩涡消失之后，开在冥河两边的只有曼殊沙华的光杆子，像是一根根扎在河边的筷子。

　　“挖哦。”秦沐站起身来，整理了一下身上的衣衫，检查了一下周围的人，似乎没有什么丢失，他很是满意的点了点头说道：“这还真是个好游戏。”

　　“是啊，啥都没了。”花无月接着秦沐的话说道，她一脸郁闷的看了看周围，说道：“难道这是自毁程序么？必须要将周围消灭的干干净净？”

　　“不清楚。”李三傻乎乎的看着周围，不管是这周围是如同地狱般的模样，还是这周围是光秃秃的模样，对他而言，都是震撼。

　　秦沐几人有些吃力的站起身来，修整了一下，沿着黄泉路上就走了过去，如果这里一切都按照地府来的话，黄泉路的尽头应该就能够见到阎王。

　　通过阎王宣判的灵魂，才能决定是去投胎还是去当鬼民，而作为鬼民，也有两种选择，一种就是居住者，偶尔给阎王打打杂工赚赚钱，一种就是罪犯，要么直接扔进锁魂渊自生自灭，要么直接扔进十八层地狱，满清十大酷刑都挨个来一遍。

　　地府差不多都是这么干的，不过自从人类的世界进入了精神文明之后，地府似乎也如同某宝一样，出现了评分系统，大概是因为好吃懒做的阴差越来越多，毕竟谢必安和范无救那一对，是万年不遇的。

　　评分系统的出现，应该算是许多黑白无常的噩梦，因为死去的灵魂可以因为阴差的态度好坏，而评分，这个分数直接影响到阴差们的工资，不过话说回来，有了这个系统，孤魂野鬼的概率，就少了许多。

　　如果这里全方位的模拟地狱，也应该有这样的系统，如果没有，那么只能证明，模拟地狱的那个人，是个老古董，因为只有在古代的时候，黑白无常天地间就只有谢必安和范无救那一对，而后来出现的那些，都是在鬼民当中招的打工者，说通俗点叫做黑白无常，往仔细了说，都是阴阳使者，也可以叫做勾魂使者。

　　但是在古代，可没有勾魂使者这么个东西。

　　只有谢必安和范无救。

　　而古代一旦战乱，饥荒，瘟疫之后，死去的孤魂野鬼那是成片成片的，两个家伙很少一起出动，而且收拾魂魄是直接抓了就扔黄泉路。

　　你要是能顺着黄泉路一路找到阎王，算你命好，这辈子好事做多，积德积福，那个时候，会有大部分的鬼魂直接在黄泉路上迷失，小部分因为看曼殊沙华栽进冥河，还有些倒霉蛋会直接在黄泉路上魂飞魄散。

　　秦沐仔细的观察了一下周围，周围这些场景什么的，还有周围的气氛，都是古代的时候才有的那种场景，那么模拟的人应该是个老古董，鉴于还有子母蛊这样的东西，很有可能还是个蛊师。

　　古代的时候之所以会有一些倒霉蛋会在黄泉路上魂飞魄散，是因为先前那些迷失的灵魂。

　　这些灵魂，只要是没有阴差带路，基本上是找不到地方的，所以在古代的时候，黄泉路上的孤魂野鬼，可就多了，而且大部分因为怨气已经转化为凶魂之类的，一个生魂，对于他们来说，那不是敌人，那是补品。

　　这里，如果完全仿照古代，那么应该会有很多鬼魂的。

　　在漩涡消失之后，轮回王显得十分的虚弱，尽管他的身上已经有了秦沐给他的镇魂符，可是个人都能够感觉到他的不稳定，并且随时都可能消散的模样。

　　秦沐在轮回王的身上下了好几十道符文，他可要保证轮回王的分身在这里不能消散了，毕竟是他邀请轮回王过来的，再加上人家还是个不大不小的神，现在或许不会说什么，以后可有小鞋穿的。

　　轮回王的情况看上去稳定了，但是秦沐知道，这条路上的危险，才刚刚开始。

　　“尼玛。”轮回王看着自己身上出现的几道蓝色的灵力符文，一脸无语的说道：“你都把我画成花猫了好吗？”

　　“至少你现在不抖了，你应该感谢我。”秦沐看了轮回王一眼，笑眯眯的说道，“我觉得很不错啊。”

　　“我也觉得。”

　　秦沐一愣，看了轮回王一眼：“你刚说什么？你丫的也会赞同我没损我真是太阳从西边出来了啊？”

　　“我刚刚说话了么？”轮回王一脸莫名其妙的看着秦沐：“我刚刚没有说话好吧？”

　　秦沐皱着眉头，一脸的不解，而站在秦沐旁边的花无月则皱着眉头说道：“刚才的确不是他说的，刚才说话的……是个女人。”


第1360章 鬼打墙

　　秦沐一愣，直接开了阴阳眼看了看周围，什么都没有。

　　“开玩笑呢吧，那女人你熟悉么？”秦沐一脸疑惑的说道：“会不会是红莲？啊……干嘛打我？”

　　秦沐这话刚刚问出口，就让红莲敲了一个香栗子：“本姑奶奶的声音你还听不出来么？”

　　“那当然听得出来，听得出来。”秦沐立马点头哈腰，马屁拍的天响。

　　秦沐正准备给红莲做牛做马的时候，只听得周围再次传来嬉笑的声音，跟刚才的那个声音相同，只是这个声音带着些许的回音，远远的听着有些让人不寒而栗。

　　“谁？谁在周围？”秦沐反问了一句，但是周围依旧什么东西都没有看见。

　　“是黄泉路上的孤魂野鬼，别找了，你看不见的。”轮回王只是静静的聆听了一阵，就知道了个大概，连忙说道：“不用管它，我们直接沿着黄泉路去找阎王。”

　　轮回王或许是因为秦沐的符咒，恢复了一些，说起话来杀气腾腾。

　　秦沐自然是不怕的，他从小就开始让重华锻炼，从三岁起就开始跟各种各样的鬼魂打交道，鬼魂给他的恐惧感是没有多少，但是奇葩长相的鬼魂，能够给他惊吓倒是真的。

　　就是人长得丑，都会给同类带来惊悚的感觉，就不要说鬼了。

　　秦沐用自己的阴阳眼扫描了半天，连个鬼毛都没看见。

　　他跟在轮回王的身后，期间不断的有骷髅从地面上伸出来，企图抓住秦沐的脚踝，由于前方的轮回王走的杀气腾腾，速度也极快，秦沐也是一路小跑的跟在后面，这些骷髅，要么是连秦沐的衣角都没有碰到，要么是直接让秦沐踩了个稀巴烂。

　　“不对啊，我阴阳眼早就让我师傅开了，怎么可能看不见鬼魂？”秦沐气喘吁吁的跟在轮回王的身后，要不是轮回王是个神的话，恐怕这会子秦沐的态度早就转变了，竟然还有人敢质疑他的能力。

　　似乎知道秦沐想什么，轮回王笑了笑说道：“我知道你想的是什么，只是你要知道的是，并不是所有的鬼魂你都能够看见，鬼王以上的鬼魂是有隐藏自己的能力的，不信你去问问花无月。”

　　“额……”秦沐挠了挠头，他倒是把这事情给忘了。

　　秦沐在挠头反省的时候，顿了顿脚步，没有跟上轮回王的速度，但是一抬头的时候，前方的轮回王已经没有了踪影。

　　秦沐一愣，没反应过来，他尝试着朝着前面叫了几声，依旧没有任何回应，不可能啊，自己只是低头尴尬了一下，总共不超过一分钟，这轮回王是长翅膀了还是屁股着火了？一瞬间就没了影，这也太假了吧？

　　他回头看了看后面，打算跟红莲说上几句话，却发现，后面的人也不见了。

　　“尼玛……”秦沐愣愣的看着前面和后面一样的道路，半晌都没有说话，过了一会儿，才听得他说道：“这鬼打墙实在是太快了，给点缓冲行不？”

　　“嘻嘻嘻……”回答他的，只有一连串如同银铃般笑声。

　　“哟呵，还是个女的。”秦沐诧异的说道：“一会儿出来长得丑，别怪我打你啊！”

　　他说着，脚上也没有移动，而是站在原地，思索起来。

　　鬼打墙，是鬼在一定的空间内，做出来的障眼法，在鬼打墙里面的人，基本上都会迷失，困一晚上那是很正常的事情，一般情况下都是这个样子，但是鬼打墙并不致命。

　　一般情况下，使用它的，是一些调皮捣蛋的鬼魂，开开玩笑而已，或者是心地善良的鬼魂，知道前面会有危险，就会将行人困在一个地方。不过都是前者居多。

　　而秦沐也曾经遇到过鬼打墙，而且还是一个红光厉鬼所制造出来的，那次是重华的测试，是秦沐所遇到过的鬼打墙当中，鬼魂级别最高的一种。

　　那一次的鬼打墙也是有一定缓冲期的，它会让你在不知不觉中走失，然后就迷失，困在一个地方半天都不会动弹。

　　但是不像是今天这样。

　　今天这个简直就是惊吓了，前一秒还在跟轮回王说话，后一秒秦沐就前不见古人后不见来者了，一点缓冲都没有，尼玛换谁谁受得了，秦沐甚至都有种感觉，似乎自己被谁丢在一个孤岛上似的。

　　秦沐这么想着的时候，周围的嬉笑声越来越大，甚至还有歌谣的声音，由远及近。

　　秦沐听不太清楚对方吟唱的是什么，可也明白，这个时候乱走，可不是什么好事儿。

　　很多人遇上鬼打墙之后，就会乱走乱撞，其实都是在一个地方使劲的耗费自己的体力而已，这样反而会很快的在恐惧和绝望中，耗费掉自己所有的体力，对自身反而最为不利。

　　所以秦沐现在僵持的站在那里，是最为明智的。

　　他也不敢坐下。

　　对方能在他一低头，就将所有的场景都变幻，而且在他和花无月签订契约之后，秦沐有了一定的精神抵抗力的情况下，都能够使用出这种干扰精神的鬼打墙，秦沐生怕自己一坐下，就不是一个世界了。

　　他琢磨了一会儿，从自己的怀里拿出判官笔，准备刻画符文。

　　虽说前无古人后无来者，可秦沐的周围一定有什么束缚他的东西，比如结界，虽说秦沐不知道为啥是免疫所有的结界的，可他怎么知道，自己现在是面朝什么地方，说不定这愣头愣脑的冲出去，会一头栽倒在冥河里面。

　　秦沐的灵魂不怕冥河，可不代表肉身不怕。

　　所以用绘制符文的方法想办法出去，才是最明智的。

　　秦沐紧握手中的判官笔，其实对于自己出去，他也是没有太大的把握，他只记得上次重华用鬼打墙来测试他的时候，似乎用的就是雷符，直接从现有的空间内撕开一个口子，这样，才有出来的机会。

　　况且对方是下三道的东西，到底是惧怕雷电的。

　　秦沐正要动作，却整个人僵持了下来。

　　因为他感觉到，自己已经无法移动。

　　黄泉路是完全模拟的地狱，虽说它的天顶是一排冰凉的石笋，但是这路上不知道为何会有光，如同真正的黄泉路上的光一样，这个光，足以让秦沐看到自己的影子。

　　他低下头的时候，发现自己的影子边上，一左一右的站着两个小孩，其中一个用双手吊在自己拿着判官笔的右手上，微微的晃荡着。

　　秦沐的手，也因此僵持不下。


第1361章 影儿鬼

　　秦沐悚然一惊，什么时候的事情？

　　他不记得自己手上晃荡的那个孩子是什么时候冒出来的，他用阴阳眼看不到任何东西，只能看见地上的影子。

　　而鬼，是没有影子的。

　　能够出现影子的鬼，只有两种，一种是已经成了鬼魔，另外一种则是已经自己塑造出自己的身体，比如鬼王，比如花无月。

　　鬼王以上的级别的鬼魂，都拥有这样的能力，而这个身体是专门用鬼力所凝结而成，外表上看同人类的身体不会有太大的区别，当然也会出现影子。

　　可无论是哪一种，秦沐都惹不起。

　　至少现在没有什么准备的秦沐是惹不起的。

　　上回他之所以能收服花无月，是因为花无月的主攻方向是精神攻击，其实秦沐自己都没弄明白，为何花无月就莫名其妙臣服了，但是面对其他的鬼王，秦沐可没有那个信心。

　　秦沐的手臂不能动弹，他晃动了一下，感觉有些举步维艰，那影子在地上微微的晃动着，周围不知道什么时候已经有了很多阴气的聚集，而且越来越浓重，仿佛已经封锁了全部，将秦沐周围的空气全部挤压。

　　他有些呼吸不过来。

　　判官笔的笔端微微的颤动着，他还要为自己即将束手就擒的现状进行最后一次的抗争，秦沐一直盯着自己的小臂部分，只见那孩子不但在轻微的晃荡着，在他的边上，甚至出现了一只锋利的爪子。

　　那爪子大概有二十公分那么大，这么一抓下来，秦沐的脑袋都可能直接跟着搬家。

　　“影儿鬼。”秦沐这个时候也明白，在地上的那个小孩的影子和边上的大型爪子是什么，这些，都是鬼魂，之所以秦沐会用阴阳眼看不见他们，不是因为他们的级别已经到了鬼王之上，而是他们根本就没有魂体。

　　他们都是影子。

　　这种鬼魂是人为的制造出来的。

　　之前就说过，通灵者大概分为三类，一类是专门养鬼的，一类是专门除鬼的，一类是制作周边产品的，而这类专门养鬼的，都是一帮闲的蛋疼的疯子。

　　人养鬼，鬼给人提供便利，比如说保镖，吉祥物之类，用鬼做打手的毕竟少，但是用鬼来转运的倒是挺多的，而在这个过程中，千百年来，人类发明了许多制造鬼的办法。

　　其中，就包含影儿鬼。

　　养鬼和养蛊差不多，唯一的区别就在于前者太过伤天害理，所以即便有人尝试，都是正统的养鬼的办法，而有些脑洞开的比较大的，就会自行发明。

　　前段时间，华夏曾经出现过什么CQ红衣男孩之类的事情，都是人为在养鬼，取生辰极为特殊的男孩或者女孩，以一种冤屈的方式死掉，或者就如同红衣男孩这事情一般，集合五行死亡，所成就出来的鬼魂，才有更大的用处，对于养鬼的人来说。

　　影儿鬼，是没有鬼的魂体的，他们的形态一般都是影子，即便是从地上抠下来，也是漆黑的影子，没有自己的面容和本体，因为生前所有的能量和灵魂能力，都被储存在自己的影子当中，他们根本无法从那个影子里面出来。

　　这种鬼魂通常会寄生在养鬼的人的影子当中，帮助他做事情，能养出这样的鬼魂的家伙，也算是伤天害理了，因为秦沐知道，这鬼魂的制作过程似乎很血腥很残暴，一般情况下，都会给小鬼造成极为不好的影响。

　　影儿鬼是无法投胎的，所以他们会终日的游荡在这黄泉路，而黄泉路又是阴气极为浓重的地方，多少鬼魂从这里走过，所以这些影儿鬼，应该是被这条黄泉路，养得很肥了。

　　“孩儿乐，孩儿哭，孩儿的心事有谁知？千里坟，万里枯，一杯尘土埋枯骨……”

　　秦沐正在琢磨怎么从这影儿鬼的包围下出来的时候，只听得周围传来孩子的歌谣声音。

　　孩子。

　　这些小鬼竟然还是个孩子的时候就被做成了影儿鬼？

　　秦沐浑身打了个哆嗦。

　　要说鬼魂里面什么鬼最凶，无疑就是小孩的鬼魂，尤其是还没有生下来的婴儿。

　　人家千辛万苦的投胎，这人生还没过去多少年呢，就让居心叵测的人给硬生生的做成了厉鬼，并且没有思想没有自我的做奴隶做了一辈子，到死了，还不能继续投胎。

　　秦沐光是想想，都觉得怨气冲天了。

　　这影儿鬼，估计这一路上凡是魂力比较低的，估计都已经成为了影儿鬼的腹中之物。

　　秦沐的周围传来不断重复的儿歌的声音，这个儿歌秦沐从来都没有听过，那声音似乎是个小丫头的声音，唱歌的时候，带着鬼魂特有的回音和空灵，在上空不断的盘旋，最开始的时候，声音还比较小，就好像在某处不断的喃喃私语一样，而到了后来，声音越来越大，也越来越清晰。

　　声音由远及近，到了后来，就好像不断的在耳朵边上低吟一样，秦沐听着是觉得不寒而栗，特么的，他没有见到地面上不断靠近的影子，没有看到对方的模样，单凭一股阴风，对方已经靠近，那么，对方要是想杀死自己，那是分分钟的事情。

　　秦沐这么想着，捉着判官笔的手翻了个个儿，灵力瞬间充斥在那判官笔当中，充盈的灵力让判官笔的个头儿陡然间膨胀到原先的五倍，锋利的笔尖就如同一把利剑一样，直接刺入手臂上悬挂的那个小孩的影子上。

　　一声尖锐的叫声从秦沐的耳边响起，就好像一个炸弹一样，秦沐是猝不及防的就被炸了个眩晕。

　　他一手扶着脑袋，晃了晃，这个时候的秦沐已经恢复了自由活动的能力，他连忙跳开原先的地方，判官笔急挥舞，一瞬间，就在头上发了四个照明符。

　　他看了看脚底下的影子，提着一口气，再度画了四个。

　　秦沐的头顶就好像电视里面的天使脑袋上那个夸张的圆环一样，闪烁着刺眼的光芒，也正是因为这样的光芒，秦沐的影子才直接消失了。

　　当头顶上的光足够强烈的时候，影子往往会散开，这样看起来原先凝实的影子也就没有之前的明显，就好像影子不见了一样。

　　没有了影子，影儿鬼就没办法附着在人的影子上，也就没有办法控制秦沐的动作。


第1362章 孟婆

　　而之前一直吊在秦沐手臂上的那个小鬼也消失不见，似乎是因为秦沐，这孩子受了太多的惊吓，加上判官笔的威慑，似乎是不敢出来了。

　　而刚刚近在咫尺的儿歌声音，也在这个时候，消失的干干净净。

　　秦沐站在阴风中，看着那片清澈的冥河水，以及河水边上仅剩下光杆子的曼殊沙华，一动不动。

　　如果现在能有个词语来形容秦沐的心情，那应该是风中凌乱。

　　秦沐依旧处于前不见古人后不见来者的状态，而现在的秦沐却是不怕了，他的灵力很快的注入到手中的判官笔上，在一瞬间，那判官笔膨胀到原先的两倍，也就是正常判官笔十倍的大小。

　　秦沐本身就穿的是宇航服，整个儿就跟个熊似的，还要费劲抱着那判官笔，更是吃力，再加上为了让判官笔变成巨大的武器，这厮一多半的灵力都搭进去了，这才扛着判官笔，笔尖朝前，大步的朝前面走着。

　　前方是那条黄泉路的正常景色，可在判官笔的笔端下，一点点的撕裂开来，就好像被撕开的云朵一般，周围一片迷茫的景色也一点点的变换着，开始的速度极慢，后来则是以非常快速的速度变幻着，看的秦沐眼花缭乱，索性就闭上眼睛。

　　也不知道走了多久，秦沐是完全依靠着自己的感觉走的，只听得前面传来一个声音：“秦沐，你胡闹够了没有？”

　　秦沐睁开眼睛，吓了一跳，脱口而出：“你怎么在这里？”

　　他本以为前面会是轮回王或者红莲，再不就是花无月他们几个，结果在周围的环境一变再变之后，出现在自己面前的，不是去盗墓的几个小伙伴，而是一个另秦沐极端惊讶的人。

　　孟婆。

　　秦沐上回遇见孟婆的时候，还是在那个怨憎会的故事里面，那个非常有钱的富婆雇佣了秦沐做模特，可是她却将她的爱人囚禁在画室里面，险些折磨死去。

　　在那有钱人的庄园里，秦沐遇见了还在休息中的孟婆。

　　孟婆每五百年轮岗一次，原先是只有一个，后来因为工作繁忙，再加上就是孟婆也要休息，鬼民越来越多，已经到了无以复加的地步，所以原先都只有一个的岗位，除了阎王的职位，基本上都有好几个在轮岗，孟婆这个职位轮岗的是比较少的，只有两个，问题就在于会煮汤的不多，所以在职的比较少。

　　甚至阴间还有专门的公务员考试，用来选拔鬼差的。

　　据说淘汰率比华夏公务员考试还高，接近99%的淘汰率，但是也扛不住鬼民多啊。

　　秦沐能在人间看见休假的孟婆，本来就不是什么稀罕事，连着阴间的鬼门都有事没事往人间跑，美其名曰体验生活，孟婆上来就是很正常了。

　　但是，孟婆在这个地方，就不正常了。

　　秦沐那判官笔的笔尖如今正好指着那孟婆的鼻尖，秦沐也是在大吃一惊之下注意到了这一点，连忙将手中的判官笔移开，笑嘻嘻的说道：“您……您看，我给吓得都忘记尊称了……您怎么在这里？”

　　“这里是地府，我怎么就不能在这里了？”孟婆似笑非笑的看了秦沐一眼，尤其是眼睛停留在秦沐手中那巨大的判官笔上一会儿，说道：“你抱着一棵树干什么呢？”

　　“一棵树……”秦沐一脸黑线的看着孟婆，有些纳闷的说道：“这可不是一棵树，这是我的判官笔，我……我这不是走在黄泉路上心慌么，专门用来开路的。”

　　“这路又不是为你一个人建造的，你要来，用不着把其他的鬼魂都吓得不敢走吧？”孟婆似笑非笑的看了秦沐一眼。

　　“其他的鬼魂？”

　　秦沐反问了一句，惊觉的抬起头，只见这周围不知道什么时候，多了一行行，排着队的穿着白色的魂袍的灵魂，与之前他们在外面看见的百鬼夜行的服装一模一样。

　　秦沐在靠近的时候观看，才想起来着白色的服装是魂袍，生魂一般在地府的时候都会穿着这样的衣服，这也是鬼民里面最为低级的鬼魂才会穿的东西，穿上这魂袍，就代表这只鬼魂是地府接管的，将受到审讯并决定以后的去留。

　　而秦沐的周围不知道什么时候，出现了密密麻麻的鬼魂，这些鬼魂小心翼翼的从秦沐的边上移动过去，尤其是贴近秦沐的时候，每只鬼魂的脸上的表情，几乎可以说是惶恐。

　　十分的惶恐。

　　所有的鬼魂都处于一种极度的惊吓的状态，他们在通过秦沐的时候，一个个是惊魂未定，连着身上的魂袍都看起来虚幻了许多，整个人都好像变得更加的透明，仿佛随时都能够消散掉一样。

　　秦沐一头的黑线，挠了挠头，看着孟婆说道：“我……我这不是让鬼迷了么，我也是无意的。”

　　孟婆斜着眼睛看了秦沐一眼，脸上写满了的是不相信，她笑眯眯的说道：“你一个堂堂的巫祝，你告诉我你是被鬼迷了，谁信？”

　　“我自己都不信。”秦沐郁闷的低着头，喃喃的说了一句。

　　孟婆的耳朵倒是灵，冷笑了一声说道：“既然你进了地府，就得按照规矩来，你有没有见过哪个通灵者进入地府的时候，会带着自己的肉身的？”

　　秦沐一愣，连忙讪笑道：“这个……这个是我的失误，不好意思啊，我这也不是故意的你看看，可我都到这里来了，总不能将肉身丢在路上见阎王吧？这也太不安全了。”

　　“我帮你看着，就没有什么不安全了。”孟婆看了秦沐一眼，淡淡的笑了笑，森白的牙齿在秦沐头顶的亮光下，泛着冰冷的光。

　　“那多不好意思……”秦沐挠着头，看上去就好像是一个人畜无害的大男孩，他笑眯眯的说道：“这种事情还要麻烦你，我……”

　　“没事。”孟婆笑了笑，有些急切的说道：“我反正也是闲着……”

　　“好好好，我现在就把身体卸下来……”秦沐在说这话的时候也觉得怪怪的，好像自己就是个机器人一样，不过此时的他已经顾不得那么多了，他弯下了腰，仿佛在努力将自己的灵魂脱离身体一样，而手中抱着的判官笔朝着孟婆的脸上就挥舞了过去。


第1363章 百年难得一见

　　判官笔的笔尖很快的在空中甩出一个雷符的模样，让那孟婆猝不及防，无法躲避，而就在这个时候，秦沐也飞快的后退，使出浑身吃奶的劲用判官笔在孟婆的脸上绘制出一个唤雷符。

　　碗口粗细的雷电冲着孟婆的那张错愕的脸就劈了下去，孟婆压根就没有反应过来，整个身体就已经沐浴在雷电之中。

　　“小兔崽子，老娘饶不了你！”孟婆也在一瞬间现了原形，那是一个头发长到脚踝的女鬼，穿着的是白色的睡袍，这睡袍看上去凌乱不堪，甚至在边角处还有损坏的地方，睡袍上面到处都是已经干涸了的鲜血。

　　“等你能活着再说吧。”秦沐大笑一声，手中的判官笔却根本没有停歇，一个个唤雷符在笔端绽放，一瞬间就席卷了所有的灵魂，这些灵魂在原地站定，仰天张开自己的嘴巴，那嘴巴里面有黑色的气息一冲而上，直接冲向天际。

　　秦沐玩的兴起，在每个鬼魂的身上都绘制出一个简单的雷符，一笔带过却没有如同那“孟婆”身上的一样，在一瞬间就已经爆发，这些符文闪烁着淡蓝色的光芒，在鬼魂的身上浮现着，却没有任何动作。

　　“小兔崽子！”

　　“孟婆”那边再度发出一声爆喝，正在专注绘制符文的秦沐吓了一跳，他从来没有想到，眼前这“孟婆”都已经被折腾到这个地步了，竟然还能够坚挺的站在原地，实在是令人惊讶。

　　秦沐笑了笑，收了手中的判官笔，缩回如平常一般的大笑，他的嘴角露出一抹坏笑，冲着眼前的鬼魂们，淡淡的说了一个“爆”字。

　　只听得从离着秦沐最近的那只鬼魂开始，一只只鬼魂，开始逐个的爆炸起来。

　　每一个爆炸的灵魂，身上都出现一个巨大的雷球，原本站在原地喷吐着自己体内的阴气的鬼魂，也不得不停了下来，因为秦沐的雷球直接将他们的身体破坏，炸出一个巨大的洞，就好像残缺了好大一部分一样。

　　站在鬼魂正中央的“孟婆”当然也不能幸免。

　　秦沐急速的后退，站在这群鬼魂的边上，看着鬼魂们的身上开始放烟火，乐不可支。

　　“孟婆”身上的雷符的效果刚刚消除，这会子又再度被周边的鬼魂牵连，实在是可怜，雷电本来就是所有鬼物的克星，不少鬼魂在雷电开始爆炸的时候，就开始急速的消失，直接魂飞魄散。

　　毕竟那些都只是没有什么鬼力的生魂，消散也属于正常，秦沐比较疑惑的就是这群看上去没有什么鬼力的生魂，竟然能够释放出那样强悍的阴气。

　　尽管秦沐的雷符也出现的十分及时，可秦沐却不得不承认，就刚刚那么一小会儿，这帮鬼魂所喷吐出来的阴气，已经给他造成了一定的影响。

　　呼吸有些不畅了。

　　不过秦沐的心里却是十分舒爽的。

　　在看到鬼魂们身上的烟花爆发的差不多的时候，这坏小子才一脸坏笑的从地上站起来。

　　此时黄泉路上已经剩不下什么了。

　　所有的鬼魂几乎都已经在那一场雷电风暴当中被毁的干干净净，连个渣渣都没有剩下。

　　“切，那么点魂力还想蒙我说自己是孟婆，骗鬼呢。”秦沐没好气的说了一句，而眼前的路也明朗了起来，前面，就是红莲他们几个，不过除了红莲本人一个人坐在地上百无聊赖之外，其他的人，都站在原地不动。

　　见到秦沐的影子，红莲一点都没有惊讶，“哟呵，你出来了？”

　　秦沐看着红莲，仔细的用灵力扫了一遍，感觉到腾蛇强大的气息之外才松了口气，看着周边跟个木头桩子杵在原地的其他人，一脸困惑的说道：“这些人，怎么了？”

　　“被鬼迷了。”红莲笑嘻嘻的说道：“包括轮回王。”

　　“卧槽！”秦沐连忙朝着轮回王所在的地方奔了过去，他倒不是出于对一个阎王的关爱心理，而是一个猎奇和好奇的心理，阎王啊，天天跟鬼打交道的人竟然会被鬼迷了，实在是百年难得一见。

　　轮回王倒不全是站在原地没有动，大部分站在原地没有动的人基本上知道这是什么，是鬼打墙，所以越乱走越容易出事，还不如站着不动。

　　但是轮回王这厮是走走停停，嘴里还念叨着什么，显得整个人都神叨叨的，他走路的时候一直都在绕圈，有时候还伸出手来比划两下。

　　“你怎么不叫醒他们？”秦沐一脸郁闷的看着红莲，其实被鬼迷了，鬼打墙也不是那么难解，如果说只有一个人的时候，自己从里面突破是有点困难，毕竟当局者迷，但是说实话，要是旁边有人的话，突破也只是分分钟的事情，只要旁边的人提醒里面的人一下，他就可以从鬼打墙的状态里面出来。

　　红莲眨巴眨巴眼睛，仿佛秦沐此时问了一个白痴问题样，她摊了摊手，一脸笑意的反问道：“亲爱的，如果是你，看到轮回王被鬼迷了，你会提醒他么？”

　　秦沐看了看一脸认真、神叨叨的在原地打转的轮回王，坚定的摇了摇头：“不想。”

　　“为什么？”红莲笑的更加灿烂。

　　“还用说么？百年难得一见啊。”秦沐这会子将他原本的“善良”丢到九霄云外去了，看着轮回王那模样激动地摩拳擦掌：“我不但不会叫醒他，而且还会将现在的模样录在我的手机里……嘿嘿嘿嘿……”

　　红莲看着秦沐，只觉得浑身一冷，这个时候也不知道说什么好了。

　　秦沐拿出自己那部山寨牌的水果手机，朝着轮回王就开拍，红莲这个时候一拍脑门，是看都懒得看秦沐这活宝了，怎么说对方都是个阎王，秦沐这么搞，就不怕人家日后报复么？

　　不过从秦沐现在的样子来看，他似乎根本就没有考虑过这个。

　　就在秦沐准备开拍的时候，只听得站在轮回王身后的花无月，陡然之间尖叫一声：“妈蛋，跟老娘玩幻境，跟老娘玩精神控制，你妹的……你……”

　　她睁开眼睛的同时也在破口大骂，言语就不说了，简直不堪入耳，说着说着，看到红莲和秦沐都朝着她的方向看了过来，花无月的声音也越来越小，最后直接没了，后面的话让花无月直接吞进肚子里，她有些生硬的直接蹦跶过来，拍了拍还在迷糊中的轮回王的肩膀：“你们在干啥？”

　　“啧……”秦沐一脸纳闷的收起手机，在轮回王一脸迷惑的表情扫过来的时候，连忙收进了口袋，说道：“没……没什么。”


第1364章 那人，地藏？

　　轮回王的表情是迷茫的，即便是花无月在之前已经拍了他一下，他还是处于一种混沌的状态，在到处张望了好久，才渐渐的反应过来。

　　秦沐扭捏的站在轮回王的面前，他生怕轮回王刚刚看见了自己的动作，可观察一会儿之后，才发现，轮回王的迷糊程度不会比自己低，这才安心下来，笑眯眯的看着轮回王说道：“怎么？刚刚梦见了什么了？”

　　“梦？”轮回王反问他一句，像是想起来什么似的，脸上发烧，但是这个表情在他的脸上并没有停留多久，一瞬间就消失的干干净净，换上的则是一脸的冷峻，轮回王一脸严肃的说道：“我没有做梦。”

　　“哦，对。”秦沐连忙点头，连忙移开了身子，不在轮回王前面晃悠，轮回王能从刚刚的状态中出来，毕竟也是费了一番功夫的，毕竟现在只是他能力的一个分身，还不是主要攻击能力。

　　秦沐要是再杵在人家面前，那就有些讨厌了，那分明是时时刻刻都提醒着轮回王刚刚所犯下的错误。估计即便是秦沐没有拍下轮回王的窘态，都会被他的怒火给烧得干干净净。

　　轮回王兀自的站了一会儿，好像在琢磨什么，一转过头看到好几个都还站在原地，跟个木头桩子一样，一脸的莫名其妙：“他们……他们怎么了？”

　　秦沐和花无月自然是不敢答话，只听得这个时候的红莲优哉游哉的说道：“他们啊，跟你一样。”

　　也就只有红莲敢在这个时候跟轮回王说实话，轮回王僵持在原地，半晌都没有说话，而秦沐看着周边似乎已经开始升起了雾气，他不确定这条黄泉路上到底有多少鬼，但是有一点是肯定的，这地方，一定已经成了一个小型地狱。

　　他将其他的几个人叫醒，噬魂鼎是自己醒过来的，醒过来的时候，还一个劲的砸吧着嘴巴，看样子都是饱餐了一顿，而李三的状况就有些危险了，秦沐先前给这厮上了牛眼泪，如果没有牛眼泪，看不见鬼魂他的情况可能还好点，如今这厮是看得清鬼魂，而且还是个普通人类，秦沐再不将他给叫醒，恐怕到时候能不能见到正常的李三还是个问题。

　　老头本来就是鬼魂，让花无月给弄醒，毕竟花无月身上是传统的鬼王气息。

　　李三的状况有些危险，秦沐在拍了拍他的肩膀，和叫醒他之后，都没有任何反应，李三始终沉浸在自己的世界里，没有一点反应。

　　秦沐知道这厮是被鬼给迷了，能救他的，只有能够破邪破煞之物，而这种东西秦沐随手拈来，只不过都有些不合适。

　　比如秦沐的童子尿，比如唤雷符。

　　总不至于让秦沐现在就动手吧，或者说直接召唤出一道雷电给李三的脑门上来一下吧？

　　李三的年纪也不小了，大约五十多岁的模样，秦沐生怕自己这一道雷电下去，李三直接魂归西天。

　　秦沐愣了愣，看了看李三的模样，直接将自己的手指咬破，朝着李三的眉心就点了一下。

　　李三“嗷”的一声叫了起来，捂着自己的脑门，他的脑门在秦沐点过去的时候，如同开水倒在上面似的滋滋作响，听上去令人有些牙酸，秦沐还同时在旁边的小沙弥的脑门上点了一下，小沙弥的状况相比李三应该是好一些，因为这货一直都在念经。

　　到底还是佛门中人，即便只是个小沙弥，跟普通人的表现还是不一样的，这说明胖头陀当初还是给自己的徒弟教了些真本事，不像是现在的某些和尚，只会念经和骗人，什么都不会。

　　连开个光，都是照着网上五毛钱的视频做的。

　　李三的表情很是吓人，秦沐在看到对方醒过来的时候，还特意的问了一句：“没事吧。”

　　李三这才像是惊魂未定的鸟儿一样，看了秦沐一眼，点了点头，说道：“没……没事。”

　　“那就好。”秦沐拍了拍对方的肩膀，笑眯眯的说道：“这只是开始，后面还有，如果这里真的模仿地狱的话，后面的鬼魂是你无法想象的，要我将牛眼泪给你去掉么？”

　　“……啊？”李三从那状态一出来之后，整个人都一直处于一种恍惚的状态，在秦沐这样对自己说话之后，像是刚反应过来一样，连忙说道：“不用……不用，不用拿掉，我……要是看不见，危险不是更大么？”

　　秦沐思索了一下，点了点头：“说的也是。”

　　他看了一眼旁边的小沙弥，此时小沙弥从那鬼打墙的状态里面一出来的时候，就一直低着头，他看上去十分的沮丧，他的背后背着胖头陀的那套宇航服，活像个背着壳的蜗牛。

　　秦沐拍了拍小沙弥的肩膀，冲着轮回王的方向说道：“我有个猜想，胖头陀的灵魂，应该就在不远处等着我们。”

　　“什么意思？”对于胖头陀的消息，小沙弥那叫一个比谁都关心。

　　“就是字面上的意思。”秦沐笑眯眯的说道：“你想啊，这里如果模仿地狱，如果周围有人死去，会怎么样？”

　　“……会进入地府排队。”秦沐这问题问的突兀，所有人都在思考，而轮回王有些犹豫的说道，他虽然一开始说的时候有些迟疑，语气却是毋庸置疑的。

　　“胖头陀也是一样。”秦沐点了点头，笑眯眯的说道：“如果这里全方位的模拟地狱，那么附近的死去的人的鬼魂，应该都会走到这里，所以一开始的时候，我们发现胖子的魂魄被人勾走了，实质上，就是被这里的小地狱给勾走了。”

　　秦沐的这个“小地狱”让轮回王有些暴怒：“什么小地狱，这里就不是地府。”

　　对于轮回王的这一次暴怒，秦沐丝毫不怕，他伸了伸懒腰，一脸笑意的看着轮回王，说道：“是么？可就有鬼魂把这里当做地府了，我相信前面一定还有阎王，还有孟婆，甚至，还有地藏。”

　　秦沐最后一句话让红莲一怔，脸色变得有些难看起来，“说什么呢。也不怕犯了忌讳。”

　　秦沐一脸莫名其妙，在他的记忆中，红莲就没有过什么忌讳不忌讳的，传说当年的红莲可是一头将天庭的什么斩仙台还是诛仙台的直接给撞破了，这个时候跟秦沐提忌讳，太迟了吧？

　　轮回王这个时候的脸色却也不好看，他说道：“提什么地藏，没病吧你，赶紧走了。”


第1365章 两只鬼差

　　轮回王说完就转身朝着黄泉路的方向走了过去，红莲是看都没看秦沐一眼，连忙跟在他的身后，留着秦沐一个人站在黄泉路上风中凌乱。

　　花无月经过秦沐的身边，小声的说道：“我知道你是想刺激轮回王，不过有时候吧，人得有点儿眼力见儿，别特么的哪壶不开提哪壶。”

　　秦沐站在原地，被阴风吹拂了老半天，直到前面的小沙弥的身影都快消失了，他才奋力的追了上去，抓住花无月，直接把她拖到了整个队伍的后头，同前面的队伍保持着一定的距离之后，秦沐才小心翼翼的说道：“什么情况？就这么犯忌讳了？我当初黑佛祖的时候都没见红莲这么个反应，怎么才几天不见，红莲连信仰都改了？”

　　花无月一听秦沐这话就有些纠结，她用手捂住秦沐的嘴巴，说道：“瞎说什么呢！也不怕让红莲听见。”

　　“她离着我们这么远听不见的，好姐姐，就告诉我什么情况吧？不然下回我死都不知道怎么死的。”秦沐一脸郁闷的说道。

　　花无月踮起脚尖看了看远处，然后低下头，凑近了秦沐的耳朵边上，才说道：“还记得我第一次见到你们的时候不？我施展了幻境的那次。”

　　秦沐点点头，他怎么可能忘记那个事情呢？花无月是直接进入了人的心里，可以知道对方心底最柔软的地方在哪里，并且以此为依据，来制作幻境。

　　这样，就等于直接面对自己的心魔，而大部分的人，对于心魔，是没有什么抵抗力的。

　　同样的道理，花无月也一定是直接控制了红莲的心魔。

　　花无月说话的声音更小了：“那一次，我进入了红莲的心里，你知道红莲这一生心里都把一个人放在重要的位置么？你知道红莲现在这个模样是因为谁么？你知道……”

　　“我不知道。”秦沐捉住花无月的手，一脸陈恳的说道：“所以我想要你告诉我，究竟是谁。”

　　“其实我也不清楚。”花无月吊了半天的胃口，结果蹦出这么一句话，让秦沐好生的沮丧，却听得此时的花无月用口型说道：“可能是地藏，不是很确定。”

　　“真假？”秦沐一脸震惊，看着花无月已经忘记了言语：“怎么可能，那是佛祖！”

　　“你都说你自己曾经黑过佛祖了，你还信这个嘛？”花无月没好气的翻了个白眼，说道：“你既然自己都不信，为何还要要求别人相信？再说了，怎么就不可能了？”

　　“你根据什么猜测的？”秦沐一脸的莫名其妙。

　　“在红莲心底的那个人的样子，再加上种种迹象，也应该是他，想想为什么像红莲那种厉害的人物，却始终不喜欢踏足地狱，还有上回，在夺取噬魂鼎的时候，红莲喊你，喊的可是琉璃子，你还记得么？”

　　“我记得啊。”秦沐一脸震惊的说道：“只是跟那人有什么关系？”

　　“有关系啊。”花无月一脸无所谓的说道：“你说的那人，据说在没去地狱之前，小名就叫这个，这不仅仅是巧合吧，当然我也是推测的，你想想当初那人誓死要进入地狱，发的誓言是什么？”

　　花无月这边正在说着，忽听得前方的红莲传出声音：“你们两个在后面磨蹭个什么劲儿呢，赶紧跟上队伍，一会儿要是谁又进了什么鬼打墙之类的，老娘就把他扔进冥河。”

　　红莲这是发飙了，花无月哪里敢继续跟秦沐说这些，连忙跟上队伍。

　　秦沐脚下的步伐没有停，人却已经痴傻了，他跟红莲相处这么久，是知道她的心里一直惦记着一个人的，这个人不是重华，不是自己，而似乎是她还是凶兽的时候所认识的，生生世世，至死不渝。

　　而花无月最后所说的那个问题，秦沐也明白，当初地藏踏足地狱，所发的毒誓就是要除光地狱里面所有的恶鬼，恶鬼一日不除，他就一日不回天庭。

　　可地狱里面恶鬼如何除得干净？

　　对于地藏，秦沐是十分佩服的，这种毅力，平常的人不曾拥有，而那句，我不入地狱谁入地狱的话，也到了今天还在流传。

　　而当花无月解释了之后，秦沐觉得，有可能那人是因为情场的失意，而踏入地狱永不回头的。

　　他之前说孟婆在这个仿造的地狱里面会出现，阎王会出现，是想刺激轮回王，可是，他千不该万不该的提了地藏，如果地藏就是红莲心头的那个人的话……那么过不了多久，估计这里要闹个天翻地覆。

　　有些人，在心中的位置，是不可替代的，即便是被人仿造，也觉得好像是玷污了什么。

　　秦沐往自己的脸上招呼了两个巴掌，再一抬头，发现前面的队伍都快走的没影了，连忙跟了上去，阴风中传来似乎是某人的低喃，秦沐这个时候也顾不上那么多了，连忙追上了离着他最近的小沙弥的脚步。

　　黄泉路是蛮长的，最开始的时候，就是冥河，曼殊沙华，和偶尔经过的魂魄，走在路途当中的时候，虽然时不时的有骷髅手从地上冷不丁的冒出来，偶尔路边还会有一两只生魂，但是大部分的灵魂都把这一行人当做投胎的小鬼，并没有理会。

　　而黄泉路途前半段，一直都是单调的风景，即便是偶尔遇上一两只鬼魂，秦沐却也连搭理他们的心情都不曾有，而到了前半段的时候，也终于看到了几只游荡的鬼差。

　　鬼差同一般投胎的鬼魂相比，还是有很大的区别的，首先就是气势上的不同，他们的气势很是特殊，在八百万神明当中，即便是一个小小的牛头马面，小小的鬼差，也占有一个位子的。

　　既然是神，身上的气势自然与一般的鬼魂有很大的区别，两只游荡的鬼差看上去很是松散，懒洋洋的。

　　轮回王老远的看着，就直接下了定论：“一看都是仿造的，我们地狱的鬼差如何会有这样懒散的态度。”

　　秦沐满脑袋的黑线，他仔细打量了一下那两个鬼差，有些无语的说道：“其实你仔细看一眼也知道，这真的是鬼差，是你先入为主，觉得这里是仿造的，所以一切都是仿造的。”

　　轮回王没好气的瞪了秦沐一眼，即便他知道秦沐说的是实话，却也没什么好脸色。


第1366章 欺软怕硬

　　花无月可是为了这个主人捏了一把汗，这厮真的是属于那种哪壶不开提哪壶的主儿，明知道现在的轮回王就听不得这地方的东西是地狱的那种话，他还就偏偏说，说就算了，还说的那样大声。

　　这黄泉路上，一路上都没什么鬼魂，就是有，也是偶尔的从这里穿过，昙花一现，也不怪人家那两个鬼差懒散了，是鬼魂前来投胎的资源太少。

　　秦沐和轮回王的对话引起了前面那两只鬼差的注意，他们吊儿郎当的朝着秦沐几人所在的方向移动了过来。

　　这两只鬼差都是很普通的那种鬼差，如果这里真的是地府，从两个鬼差身上的衣服看，应该是当地的鬼民客串的，可从这里刻意清楚的看到，两个鬼差确实是货真价实的鬼差，这一点，却没有蒙骗人。

　　秦沐就有些不懂了。

　　这里是仿照的，这里不是真正的地狱，难道轮回王他们几个能看的出来，这些鬼差看不出来么？

　　这两个鬼差一个胖的跟球似的，一个瘦的跟个衣架似的，就暂且称呼为胖子和瘦子，待秦沐几人走近，胖子摩拳擦掌的对身旁的瘦子说道：“哎，怎么回事？是我眼花还是你眼花，我怎么看着这条死人专门走的黄泉路上，出现几个活人啊。”

　　“兴许是哪个不长眼的通灵者闯了进来，打发回去就是了。”瘦子毫不在乎的说道，对于秦沐几个渐渐靠近，一点都不惧怕，反而是吊儿郎当的对秦沐几人说道：“你们，就是你们，哪来回哪去，这里不欢迎活人，也谢绝参观。”

　　“哟呵，我都不认识，怎么做的鬼差？难怪你们会错误的将这里当做是地狱。”秦沐几个人还没有张口，就听得轮回王气急败坏的说道。

　　胖子和瘦子大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，然后上上下下左左右右仔仔细细的打量了一遍轮回王，齐齐的摇了摇头。

　　胖子愣愣的问道：“请问您是哪位，身上的气息很不同寻常嘛，生前一定是个大人物，我说的没错吧？阳间的事情我略微的了解一些，请问，你生前是做啥的？没准咱俩认识。”

　　“认识你妹认识！”轮回王暴怒，身上的气息一瞬间就散发了出来，那是一股阴冷让人浑身战栗的气息，即便是秦沐，隔着还有那么远都有些吃不消，站在他身边的红莲直接皱起了眉头。

　　“这气息！”瘦子一脸惊讶，看着轮回王的眼神都变了，连忙说道：“和我们家阎王的气息好像！”

　　“什么好像，简直就是一模一样！难道这个世界上还有第二个阎王吗？”胖子尖声叫着，就好像一直踩了尾巴的猫一样。

　　秦沐听得一头黑线，在轮回王快要暴走的时候，听得秦沐轻声的问了一句：“难道你还不知道这个世界上是有十殿阎罗的么？”

　　“什么意思？”瘦子正了正脸色，上上下下打量了一下秦沐，一本正经的说道：“少年郎，你伯我从小在地府长大，渴了喝冥河水，饿了吃孟婆汤，不是所有的鬼差都能够叫做鬼差，你伯我从未听过什么十殿阎罗，在我们这里，只有一个阎王，只有一个六道轮回，我们家阎王很忙的，没空和你们这些小虾米胡闹。”

　　秦沐同轮回王对视了一眼，这个时候别说轮回王了，就连秦沐都觉得眼前这鬼差有些奇葩，他那一段话还是用正宗的四川普通话同秦沐讲的，总觉得他讲的很难受，舌头都捋不直了。

　　“额……冒昧的问一下啊，如果你们地府出现了这样灵魂能力强大的鬼魂，是不是可以见阎王，安排一下分配，这哥们打算在地府干几年，再下去体验生活。”秦沐将轮回王推出来，一脸笑意的说道。

　　那瘦子鬼差一脸正经的打量了轮回王一眼，说道：“苗子是还不错的啦，如果你要见我们的阎王，也是可以的……”

　　“那就有劳兄台了。”秦沐说着，一脸兴奋的在自己身上摸索着，摸索了老半天才想起来自己穿的是老头所提供的宇航服，根本找不到纸钱打赏鬼差的。

　　何况人家还是个鬼差。

　　秦沐看了身后的红莲一眼，咳嗽一声，压低了声音说道：“买路钱。”

　　“哦哦……”红莲在自己的妖灵空间里面摸索一阵，皱着眉头从里面拿出一块鬼灵石，整个场面都安静了。

　　秦沐连忙挡在红莲的牵头，而胖子和瘦子眼睛都直了，直勾勾的看着红莲手上的那一块鬼灵石，瘦子都还好，胖子的哈喇子是直接流淌到了地上，一言不发。

　　秦沐将红莲挡在身后，一脸纳闷的说道：“怎么拿出一块鬼灵石了，这么夸张，我只需要买路钱，鬼灵石这么珍贵的东西……”

　　“不要紧，我们不介意。”瘦子怔怔的看向秦沐，一脸痴迷的说道。此时的瘦子和胖子眼睛里面已经容不下其他东西了，即便这个时候秦沐将那鬼灵石挡在自己的身后，瘦子还是怔怔的望着那个方向，仿佛眼神能够透过秦沐的身体，从那上面穿透过去，直接看到秦沐身后的鬼灵石。

　　“我介意！”秦沐没好气的回了一句，然后冲着红莲说道：“找找有没有纸钱没有？”

　　“你出来不带还指望我带啊？”红莲翻了个白眼：“我手上没有零钱，要么就这个了。”

　　“别啊。”秦沐一脸崩溃的说道：“这一共才一百多块呢给他了我喝西北风啊。”秦沐说着直接将红莲手中的鬼灵石夺过，当着瘦子胖子的面，一口咬在那石头上，硬生生的咬下指甲盖大小的那么一块下来。

　　“就这个了。”秦沐将手中的指甲盖大小的鬼灵石伸到了胖子和瘦子的面前，而将那剩余的部分递给红莲，红莲很是嫌弃的接过，毕竟这石头再怎么珍贵都是让秦沐给咬过的。

　　“我们不要这个，我们要那个。”胖子根本无视秦沐手中那么一点点的鬼灵石，他们已经看见了红莲手上更大的，如何能够放过？

　　秦沐没好气的看了他俩一眼：“反正就这个，爱要不要，你俩不引路，老子就直接杀进去。”

　　秦沐说着，亮出了手中的判官笔。

　　判官笔是判官才用的，级别比这些不知名的小鬼差要高到不知道什么地方去，两个小鬼差本来听到秦沐那样说话，就准备发火，结果看见秦沐亮出判官笔，哪里敢继续废话。

　　瘦子小心翼翼的拿走秦沐手上的小块鬼灵石，一脸的笑意：“这个就够了……这个就够了……”

　　秦沐冷笑了一声，不管这里是不是真的地狱，有一点是相通的，这里的鬼差同真正地狱的鬼差一样，都是些欺软怕硬的主儿。


第1367章 阎王殿

　　两只鬼差不仅仅是态度大变，而且连对秦沐的称呼都改了，之前一直态度都不怎么样，即便是看到了轮回王的时候，态度依旧不是很友好，而现在看到了秦沐手上的判官笔之后，整个人的态度都不一样了，点头哈腰如同哈巴狗一样。

　　“没想到我的威势竟然不如一杆判官笔。”轮回王有些郁闷的跟在秦沐的身后，两只鬼差则走在最前面，一左一右的正好将秦沐迎在中央，一口一个“上师”殷勤的叫着，态度也是恭敬的不得了。

　　“那当然，这东西可是神器。”秦沐笑嘻嘻的走在前面，扬了扬手中的判官笔，说道：“至少对于我来说。”

　　“对于你来说？”轮回王似笑非笑的看了他一眼：“那怎么说来都是冥器，跟神器可搭不上关系。”

　　“别这么认真嘛。”秦沐笑眯眯的说道：“我的意思是一个比喻比方而已，就好比电视上说的什么作弊神器啊，买手神器啊之类的，比方嘛，你真的是不了解人类社会，有还一阵儿都没上来体验生活了吧？”

　　“仔细算来好像有几百年了。”轮回王迷迷糊糊的说道。

　　秦沐没有继续说话，几个人瞬间安静下来，也不知道说什么好，只是跟在那两只鬼差的身后。

　　两只鬼差所带的路是正确的，如果这里真的完全模仿地狱的话，那么现在去的道路的确是阎王殿，周围的阴气也越来越重，整个环境也是越来越黑，一片迷雾，什么都看不清楚。

　　冥河靠近阳间的部分是与阳间相似的，为的就是不让那些刚成为鬼魂的家伙们受到惊吓，而越靠近阎王殿的部分，则阴气越重，而冥河也会渐渐的露出本来的模样。

　　在一团迷雾当中，秦沐也注意到，这周围的环境在飞快的变化着，如今，原先是清澈见底的冥河，现在看来，则是一片黑色，可秦沐却知道，这根本就不是黑色，确切的讲，它应该是红色，血的颜色，只是这样的颜色聚集到了极致之后，就成了黑色。

　　这黑色的河水中散发出一股难闻的血腥味，偶尔在那黑色的河水中，能够看到一两个骷髅头，或者是还没有完全腐烂的尸体，混着浑浊的河水浮浮沉沉，周围也因为阴气的浓重，渐渐的看不到全部的景色，秦沐几人只能鱼贯而入，因为离得比较远的话，会连前面的人的模样，都看不清楚。

　　秦沐已经完全不知道现在的路线究竟是什么了，此时的他处于一种完全懵懂的状态，周围的雾气已经越来越弥漫，所有的一切都已经被封锁起来，在这样的情况下，秦沐这个路痴能够保持着不掉队，就已经是谢天谢地了。

　　而就在这个时候，两个鬼差的脚步却停了下来，其中那个瘦子说道：“到了，上师，您先请。”

　　秦沐顿了顿脚步，才发现此时已经到了一个大殿的跟前，这大殿的周围到处都是鬼差，一只两只，三只四只，每一个鬼差都长得不一样，但是阴气十足，即便是秦沐，都觉得有些心理发憷。

　　他半天都没有动静。

　　那鬼差也没有催促，反而是一脸笑意的看着秦沐，而秦沐这傻小子也跟对方傻笑着。

　　就在这个时候，轮回王笑眯眯的说道：“人家叫你先进。”这轮回王这么说着的时候，顺便伸手在秦沐的身后推了一把。

　　秦沐一愣，这个时候却已经没有了选择的余地，朝着那建筑走了过去。

　　轮回王笑眯眯的跟在身后，其他人也鱼贯而入。

　　“秦胖子，说实话，你来过地府几回？”轮回王优哉游哉的走在秦沐的身后，闲庭信步。

　　“地府去过很多次，但是阎王殿是头一回。”秦沐站在前面哆哆嗦嗦的说道，他有些犹豫，虽说通灵界的人，对于阎王殿都不是很陌生，甚至秦沐跟很多的鬼差都有一定的联系，但是说实话，在站到这里的时候，秦沐还是觉得有些心理不踏实。

　　即便在重华的《宝鉴》当中，还是在通灵界的流传当中，对于阎王殿的描写，应该说是数不胜数，而真正到了阎王殿的跟前，秦沐还是有些心里发憷。

　　“要不你走在前面吧？”秦沐浑身哆嗦的站在轮回王的身边。

　　而轮回王一脸无语的看了秦沐一眼：“出息，一起走。”

　　轮回王一个胳膊搭在秦沐的肩膀上，揽着他就好像揽着好兄弟一样，朝着前面走着，走路的速度却是比以前快了一些。

　　“为什么……你好像也在颤抖。”秦沐一脸无语的说道。

　　“我……颤抖个屁。”轮回王一脸无语的说道：“这里有些冷难道你没有感觉出来么？看风格应该是秦广王的宫殿，你说呢？”

　　秦沐一眨不眨的看着轮回王：“你真的在颤抖。”

　　轮回王几次想扭转话题都没有成功，无论他说什么，秦沐都能冒死的始终提起这个话题，秦沐这厮是典型的哪壶不开提哪壶，而且对于轮回王，至少是轮回王的分身，这伙计是一点最老爱幼的心思都没有。

　　“我没有颤抖。”轮回王满脸黑线的对秦沐说道：“我不是说了么，这鬼地方有点冷。”

　　“是么？”秦沐愣愣的看着轮回王：“你说了？你什么时候说的？”

　　轮回王：“……”

　　“来者何人！”

　　正当秦沐同轮回王大眼瞪小眼的时候，只听得大殿上惊堂木一拍，一个火冒三丈的声音说道。

　　秦沐抬头，只见这大厅当中，两边都站着一排鬼差，并且都是黑色的制服，大殿的中央摆着一把九头龙椅，不过是浑身漆黑的，并且那龙椅的龙首还不是正儿八经的龙，而是类似龙的凶兽，睚眦。

　　一个巨大的黑影坐在那影子上，他具体的面容看不太清楚，说起话来浑厚有力，嗡嗡作响。

　　别说秦沐了，基本上大厅上的所有人都给吓了一跳。

　　轮回王拨了拨自己的耳朵，一脸郁闷的说道：“没搞错吧，都什么年代了，这秦广王的大殿还是老样子？我怎么听说最近他老人家近了一批新货，让这大殿看上去更接地气了？”

　　轮回王的声音不小，在大殿内还起了回声。

　　对方再拍惊堂木，吓得众人齐齐的打了一个哆嗦，只听得对方怒不可谒的说道：“大胆！竟然敢在大厅上喧哗！”


第1368章 小心！

　　那人身上所散发出来的气息，是比轮回王先前的气息要浓厚十倍的阴气，尤其是他发怒的时候，秦沐感觉自己的心都要跟着爆裂了，这人即便不是真正的阎王，可也不是什么好惹的主儿，这个出头鸟，就让已经是暴怒状态的轮回王去当吧。

　　“哟呵，我说你架子倒是不小。”轮回王看着对方气炸了的模样，不怒反笑，一点反省的模样都没有，反而是笑嘻嘻的看着对方：“我说您要是真想装，麻烦就装的像一点，这么个破地方，糊弄几只小鬼还可以，糊弄我，你知道我是谁么？”

　　“陆判官，拿生死薄！”

　　秦沐本以为轮回王这通说法，会直接让椅子上的那个“阎王”给发怒，没想到这伙计竟然还能够冷静的跟旁边的判官沟通，旁边的判官很快的就将生死薄呈了上来。

　　“薛离，四月十七的生辰……”陆判官拿来了生死薄，照着挨个念，可念到这里，却停了下来，一脸为难的看着坐在椅子上的那个人，说道：“这个……剩下的，都是不详，压根没写。”

　　“你们生死薄不是上至天庭下至地府，都记载的清清楚楚么？”面对陆判官的为难，椅子上的那人没有表现出丝毫的怜悯，而是板着个脸继续说道。

　　“话虽如此，可那要请出生死薄的总体出来，那也太麻烦了，再说了，就为了这么一个小鬼，值得么？随便找个理由糊弄过他去不就得了，我看着这个小鬼身上的鬼力浓厚，可以留下来做个鬼差，分担分担。”陆判官直接扑到那椅子上的人的边上，小心翼翼的说道。

　　就在陆判官同椅子上的“阎王”互相咬耳朵的时候，秦沐这边也在相互咬耳朵。

　　“你姓薛啊。名字真不错啊，削梨，薛离，不错不错。”秦沐站在轮回王的边上，小心翼翼的说了一句。

　　轮回王没好气的看了秦沐一眼，不过此时的他却没有直接追究秦沐的责任，而是一脸佩服的看了对方的陆判官一眼，说道：“不管这里是不是真的，至少这个陆判官手上的生死薄应该是真的，否则也不可能查到我之前的姓氏，只不过我还真不叫薛离，那名字都是之后随便添的……我说的都是实话。”

　　秦沐点了点头，“我信。”

　　“哎，你做轮回王多久了？”秦沐看着那陆判官同阎王的耳语的时候，小心翼翼的冲旁边的轮回王说道。

　　“十六万七千八百年？还是十七万，我真的不记得了，原先我跟你一样，也是个修士，修炼的过程中，不小心把自己玩死了，就做了轮回王，就这样。”轮回王轻描淡写的说道。

　　秦沐可不会全信，但是这轮回王说的也是八九不离十，差不多也就那个意思，只不过其中细节的事情他没有交代清楚而已，其实秦沐也就是问问，这些事情，在通灵界早就传疯了。

　　十殿阎罗，基本上之前都是人类，都是人类当中的精英，包括顿悟的释迦摩尼也是，人类中的神话，除了那帮远古大神之外，基本上都是从人类自身里面所诞生出来的神，无论是神，还是妖，或者是魔，还有鬼，这些，都和人，有着千丝万缕的关系，人界，才是七界的主宰，最根本的所在。

　　“那你做了这么多年的轮回王，就没有串串门什么的么？”秦沐一脸困惑的说道：“你说他为什么不认识你？”

　　秦沐的话让轮回王一脸的郁闷：“都跟你说了他是假的，假的，怎么可能认识我是么？”

　　“那生死薄为什么是真的？”秦沐简直在这个时候就已经化身成为十万个为什么，一个个为什么问得让人崩溃。

　　“为什么为什么，自己百度去。”轮回王没好气的说了一句，便再也不看秦沐一眼。

　　“哎哎……”秦沐拉着轮回王，似乎还有话说，倒不是因为这厮啰嗦，也不是因为好奇，正如轮回王所说的，这周围实在是太冷了，可得想办法找点话题说说，否则秦沐就有一种无聊的感觉，或者随时都可能“冻死”。

　　而这个时候的红莲则一言不发的盯着眼前的那个所谓的“阎王”，而轮回王和秦沐在吵得不可开交的时候，红莲突然开口了：“你们就不觉得放在阎王面前的那个香炉有些奇怪么？”

　　秦沐正在采访轮回王的感受，冷不丁的听到旁边的红莲这么说，两个人都是一愣，朝着那个香炉看了过去。

　　秦沐正在打量，还没有发表意见，只听得旁边的轮回王说道：“说真的，你不说还好，你一说我也发现了，我记得秦广王的大殿里面，可是没有这么个东西的。”

　　秦沐也在打量着那个香炉，这个香炉是三个足的，长方形的肚子，貌似是青铜的，上面泛着冰冷的黑色光芒，而且秦沐在打量那东西的时候，总感觉这周围的黑色气息，都是这个玩意儿所散发出来的，导致这周围都是如此的寒冷。

　　“你不是说秦广王的大殿里进了一批新货，说不定就装饰成这个模样了。”秦沐小心翼翼的说道。

　　“啊呸！”轮回王翻了个白眼：“你当我们十殿阎罗的品味都有你这么低的么？谁在自己的判桌前面放个大香炉啊？你当这是在祭祀的么？”

　　“啪”的一声，又是惊堂木响起，轮回王和秦沐几个齐齐的被吓了一跳，椅子上的那个“阎王”怒不可谒的说道：“何人在堂下喧哗？！”

　　“卧槽。”轮回王直接走上前去，顿时有好几只鬼差揽着他的去路，此时的轮回王只是一个没有攻击能量的本身，根本不可能进行反击，他站住了身子，离着那“阎王”不远的地方，说道：“老子是轮回王，十殿阎罗里面的轮回王，你丫的谁啊你，你丫的要真是阎罗王，你会连老子都不认识？”

　　椅子上的那人浑身一窒，仿佛愣了一下，似乎在思考什么似的，半晌，只听得他说道；“本王没有兄弟，整个地狱，就本王一个阎王，本王从未听说过你！”

　　“哟呵，还跟老子念上了，你也配称本王？”轮回王撸起袖子，怒不可谒的说道，直接冲破了旁边拦截的几只鬼差，直直的冲着那轮回王就冲了过去，眼睛都不眨一下。

　　秦沐一直在后面看着好戏，而当轮回王冲出去的时候，秦沐自然也是觉得热血沸腾，不过，他很快的就变得慌张起来，连忙对轮回王说道：“小心！”


第1369章 黄泉？！

　　在秦沐的话音刚落，只见那轮回王快要靠近判桌的时候，判桌前面的香炉发出“嗡”的一声，如同金属般的轰鸣，与此同时，一股非常纯净的，黑色的能量，从那香炉上散发出来，压根就没有给任何人一点反应的时间。

　　秦沐连轮回王的影子都没有看清，只觉得是眼前一花，轮回王就已经如同炮弹一样倒飞了过来，前面几个倒霉蛋站在路上挡着的几个鬼差，悉数被轮回王冲飞了出去，而轮回王要不是有秦沐还有红莲几个接着，估计也是被撞飞的主儿。

　　“什么……什么情况？”秦沐一脸纳闷的接住抛过来的轮回王，这轮回王的感觉就好像是从炮筒子里面出来的一样，直接冲着秦沐的脸就飞了过去。

　　“纯净的黑暗能量，不对，纯净的死气，这种气息，比正儿八经的阎罗的能量还要纯净。秦沐，我怕是帮不上你什么忙了。”轮回王虚弱的笑了笑，他原本的身体甚至在这个时候，还出现了虚幻的状态，仿佛随便的一阵风，就能够将他带走一样。

　　“那个香炉有问题。”红莲一脸阴沉的盯着那阎王判桌前面的香炉，一脸郁闷的说道。

　　“给我拿下！打入畜生道！”而当红莲几个惊魂未定的时候，只听得坐在椅子上的那个人怒不可谒的下了一条命令：“竟然敢在大堂上公然喧哗，并且威胁阎王，真特么的意味老娘是吃素的！”

　　“你说啥？！”秦沐本来皱着眉头，心想着就是所谓的灭顶之灾吧，结果对方的最后一句话，让秦沐浑身都是一个激灵。

　　而这个时候对方似乎也意识到自己的错误，急于抽身，旁边是密密麻麻的鬼差朝着秦沐前赴后继的扑了上来，而秦沐，直接拿出手上的判官笔，注满了灵力，一路杀到那判桌的跟前。

　　那香炉上面再度释放出来一股纯净的黑色鬼气，秦沐是人，对于鬼气和阴气的反应，他比鬼魂更加的难受些。

　　之所以轮回王会觉得这股气息让她难以承受，就是因为这股气息的纯净，在这样纯净的气息下，即便是鬼，都会有一种受不了的感觉，而对于秦沐这样一个普通人类，那更是了不得了。

　　所以，几乎是在那香炉触发的一个瞬间，秦沐身上的固若金汤也顺带开启，直接将所有的伤害死死地挡在自己的护盾外面，而他本身，则没有受到任何的伤害。

　　秦沐仗着有固若金汤的护体，直接一个箭步窜上了那判桌，一把将站在旁边不知所措的陆判官给丢到了一边，然后直接朝着那椅子上的人扑了过去。

　　椅子上的人，在秦沐靠近的时候，也依旧看不出面容，他整个人就好像一团黑色的雾气一样，是凝聚在椅子上的，看上去有些可怕，但是此时的秦沐已经顾不了那么多了。

　　他身上的固若金汤已经到了随时都可能破裂的时候，他直接冲了上去，在那一团黑色的气息当中，伸出手来，直接将黑色的气息当中的一个东西给拖了出来。

　　那是一个小女娃娃。

　　穿着红色的小肚兜，看上去粉嫩粉嫩的，年纪看上去跟噬魂鼎差不多。

　　而就在秦沐将黑气当中的小女娃娃一把拽出来的时候，周围的黑气也开始慢慢的消散，而放置在判桌上的香炉，也发出嗡嗡的声音。

　　“黄泉？！”噬魂鼎欢天喜地的从花无月的手上挣脱了出来，如同一枚炮弹一样，朝着秦沐的方向就冲了过去。

　　“什么黄泉？”秦沐一脸疑惑的说道，而他一手捉着那个小女娃娃，另外一手则防御着冲过来的噬魂鼎，在噬魂鼎如同乳燕归来一样冲进他的怀抱的时候，秦沐身上的固若金汤，也被这小家伙的最后一下给冲击碎裂。

　　秦沐身上的固若金汤，之前大概是被那香炉身上所散发出来的黑色鬼气所腐蚀。

　　秦沐一手抓着噬魂鼎，一手抓着那个穿着红色肚兜，粉嫩粉嫩的小女娃娃。

　　大概是秦沐抓人的力度有些不对，那小女娃娃在被秦沐抓着没有多久，就开始放着嗓子大哭。

　　“哇哇哇……”

　　哭声在整个大厅内响起，所有的鬼差都愣在原地，都不知道该做如何反应。

　　而小女娃娃的哭声中间，夹杂着噬魂鼎万分惊慌的声音：“别哭别哭啊，我们就是来找你的，没想到你还是原来的模样，别哭啊……秦沐！快放了她！”

　　“你让我放我就放啊？”秦沐没好气的看了噬魂鼎一眼，说道：“你丫的把我的固若金汤都给破坏了，这一笔账，我跟你怎么算？”

　　“额……”噬魂鼎被秦沐倒拎着，一脸郁闷的说道：“那怎么能怪我，那是你的东西不太牢固。”

　　“是么？”秦沐冷冰冰的说道：“我怎么不这么认为呢。”

　　秦沐在说话的时候，不自觉的坐在了小女娃娃之前所坐的那张黑色的大椅子上。

　　“不错，这椅子还挺舒服。”秦沐将噬魂鼎直接丢到了一边，双手捉着那小女娃娃，这小丫头还在哭泣，那声音简直哭得秦沐神经痛，他将那小女娃娃放倒在自己的腿上，然后伸出手在那小丫头的屁股上拍了一巴掌。

　　“啪！”

　　整个大厅瞬间就安静了。

　　“这不就不哭了。”秦沐为自己的做法感到十分的高兴：“你瞅瞅你刚刚啰嗦了那么大半天，一点用都没有，我只要轻轻的一巴掌，立马就安静了。”

　　噬魂鼎：“……”

　　大约安静了不到一分钟，只听得一阵更加惊天动地的哭声。

　　“你这样做只会适得其反。”红莲一脸郁闷的说道，她走上前，从秦沐的手上接过那小女娃娃，抱在怀里轻轻的哄着，过了没多久，这小丫头的哭声就止住了，安静了下来。

　　“带孩子我可没有办法。”秦沐看着小女娃娃在红莲的怀里渐渐的安抚了下来，一脸无语的说道：“我以为吓一吓她就安静了。”

　　红莲没好气的瞪了他一眼，而后面的轮回王则一脸慌张的冲了上来，他的脸上有一些扭曲，也不知道是给气得，还是给吓得：“刚刚就是这个家伙？”


第1370章 这不是重点好不好！

　　对于冲上来的轮回王，红莲还没有做出什么反应，但是噬魂鼎却像是被踩了尾巴的猫一样，直接从旁边窜了出来，然后挡在轮回王的面前：“你……你想干什么！”

　　“我靠，我能想干什么……就是……就是想……”轮回王一脸郁闷的看着红莲手中的那个小女娃娃，一脸的怅然。

　　“打击报复绝对不允许啊，她是我的未婚妻！”还没等轮回王将自己的目的说出来，就听得噬魂鼎火急火燎的说道。

　　“谁是你的未婚妻了！”

　　说这话的除了秦沐，还有红莲，当然，声音最大的还是那个小女娃娃，对于噬魂鼎这一说法，人家可是表示强烈的不赞同。

　　“听见没，人家说了，不是你未婚妻。”秦沐似笑非笑的调戏了噬魂鼎一句，转过头来，冲着那小女娃娃说道：“你的名字，叫黄泉？”

　　“碧落黄泉的那个黄泉。”小女娃娃点了点头说道。

　　“你也是九鼎之一？”秦沐的眉毛挑的老高，乖乖，这尼玛就是一个小型的地府啊，真不明白为何大禹在制造九鼎的时候，制造出一个地府？这不是吃饱了撑得么？

　　秦沐虽然不明白为何用来镇压九州大地的大鼎里面竟然会有一个黄泉鼎，这尼玛是有些太难听了点，可事实上秦沐也闹不明白究竟是什么作用。

　　“是的。”小丫头点了点头，委屈的说道。

　　轮回王这个时候已经不知道说什么好了，他倒是想发火，却觉得这火发的有些不值当，他有些无语的问道：“这些都是幻化出来的？你的小世界里面？”

　　轮回王所指的当然就是那旁边站着的各类鬼差，这些鬼差看上去倒像是真的，也不像是幻化的。

　　“我在掩埋在地下的时候，地壳是不断的运动的，而在这过程中，我也被人发现过，被人挖出来过，辗转到了今天，而这些鬼差，有些是外在的鬼魂，有些是鬼差，都被我吸引过来，他们根本分不清楚这里是真的地府，还是假的地府，渐渐的，就成了这个样子。”小女孩儿怕是因为有噬魂鼎在，所以直接坦白了，没有让秦沐费些什么力气。

　　“那是你自主吸收他们的，还是被逼的？”秦沐一脸诧异的说道。

　　“这个……好像是无意识的。”小女孩儿有些忸怩的说道：“没有那些灵魂，在我的世界里……就好像，就好像……”

　　“很饿。”噬魂鼎笑眯眯的说道：“是不是这样的感觉？”

　　小女孩儿似乎是害羞，只是点了点头，没有多说什么。

　　秦沐同红莲对视了一眼，互相看到对方眼里的震惊，此时的秦沐已经惊讶的说不出话来，什么叫做“很饿”，如果一开始的黄泉鼎，只是因为本能上的要吸食周边的魂魄放在自己的世界当中的话，那么，现在，已经不是一种无意识的，而是如同噬魂鼎一样，是有意识的了。

　　秦沐有些弄不懂大禹的意思了。

　　说真的，没有一个人族能够做到这种地步，铸造九鼎以定江山，这样的事情太过宏伟，太过夸张，宏伟到夏氏一族在做成这样一件事情之后，再也没有什么其他的成就。

　　九鼎定的是江山，除了江山，应该还有别的。

　　秦沐总觉得这事情不对劲，尤其是这里面竟然还真的出现了一个黄泉鼎，这东西虽说也是他想要的，可是白三琰怎么就不能来地狱了？直接拱手让人？

　　大鼎越多，秦沐的心里就越不踏实。

　　不过这个时候已经没有时间让他去想这些，因为此时的黄泉已经和噬魂鼎聊开了，而且两个小家伙在秦沐没有同意的情况下，就已经达成了一致，在秦沐还没有反应过来的时候，噬魂鼎已经开始招呼着自己的未来媳妇儿，往秦沐的胸口钻了。

　　“我说，就算你们想找个地方住，能不能征求一下我的意见？”秦沐一脸无语的看着两个小屁孩，此时已经不知道什么好了，没有想到的是，黄泉鼎竟然也有器灵，与阴阳鼎生死鼎相比，秦沐觉得噬魂和黄泉，应该是一路的，而阴阳生死轮回则是另外一类，一边是黑暗，一边是光明。

　　而秦沐此时已经顾不上这些了，因为在那阎王判桌前面的香炉，陡然间悬浮了起来，并且发出嗡嗡的声音，不绝于耳。

　　在那香炉浮出来的同时，它的身上也在起着变化，所有的一切都开始变得宏伟壮阔，如同阴阳鼎他们变大的时候的模样，而在它不断变化的同时，它周围的景色也变得模糊起来，并且正在缓慢的消散着，直到最后什么都看不见。

　　秦沐这才发现，其实他们就是呆在一个大溶洞里面而已。

　　“这些究竟是幻化的，还是真实的？”秦沐想起了外面的冥河水，有些吃惊的说道。

　　花无月对于这个最有发言权，她懒洋洋的靠着旁边的墙壁，说道：“半真半假吧，这毕竟之前就是整个大鼎的内部世界，在大鼎内就是这个样子，之前的鬼差应该都已经回归到了大鼎之内，所以，你所看到的是真的，也可能是假的。”

　　“我读书少你别蒙我，听不懂啊。”秦沐一脸困惑的说道。

　　“听不懂没关系，反正这不重要。”花无月笑眯眯的说道。

　　在两人对话的时候，黄泉鼎已经在噬魂鼎的指导下缩小的只有巴掌大小，在秦沐还没有反应过来的时候，直接没入了秦沐的胸口，而两个小屁孩也一同钻了进去。

　　轮回王是头一次看到这样的情形，有些傻眼，他在两个鼎都已经进去之后，跑过来摸了摸秦沐的胸口：“你不难受么？”

　　这姿势有些暧昧，秦沐捂着胸口后退两步：“我……我当然难受……但是我有办法拒绝么我……我简直……”

　　“你不要抱着个胸部在那原地跳好吗？”红莲站在秦沐的一边冷眼看着，说道；“好恶心啊。”

　　“就好像被强奸了的无知少女，可偏偏你还不是少女，不对，你丫的连女人都不是……”轮回王摸着下巴，直接做了评论：“确实挺恶心的。”

　　在两个大鼎进去之后，秦沐的心里就有些怪怪的，如今听到这两个人说话，有些无语的泪奔道：“这不是重点好不好！”


第1371章 师徒重逢

　　在黄泉鼎和噬魂鼎回到了秦沐的胸口之后，整个山洞变得光秃秃的，众人你看看我，我看看你，一脸的无语，都不知道干什么了。

　　“接下来，做什么？”秦沐从那臃肿的宇航服的口袋里，拿出手电筒，朝着周围照了过去，一脸无语的说道：“这似乎是个天然的溶洞，个头还挺大，除此之外，好像没看见什么古董之类的。”

　　李三这个时候已经是无语了，不对，应该是从那种吓傻了的境界里面还没有出来，从他一开始看见鬼差的时候，这哥们的嘴巴就没有闭上，始终是张开的。

　　秦沐走到李三的跟前，他用自己的手抬了抬对方的下巴：“合上嘴巴吧，下巴都快要掉了。”

　　在黄泉鼎收手之后，整个场地上的无辜的灵魂也被留了下来，这是秦沐特地吩咐的，他知道，胖子的灵魂如果没有去了其他的地方，那么一定在这里。

　　周围开始的时候是一片的漆黑，过不了多久之后，就有一团团白色的灵魂，渐渐的出现在秦沐的周围，他们刚开始的时候，只是一团白色的灵魂，看不出大概，而后来，则越来越清晰，渐渐的有了头和手，有了自己的形态。

　　但是这其中，没有一个是胖子。

　　小沙弥背着胖头陀的“尸体”，站在那堆鬼魂的中央，他迷茫的挪动着脚步，他不是李三，这些鬼魂他都看得见，而且一清二楚，但是这个大溶洞里面，并没有小沙弥想要的那个胖头陀。

　　小沙弥的脸上写满了失落。

　　秦沐看着不是滋味，拍了拍他的肩膀说道：“别这样，说不定在外面呢，刚刚这里是阎罗殿，而且胖子肯定是早一步到这里，人家可是有鬼差牵引的，现在应该是在孟婆汤的地方了。”

　　“奈何桥？”小沙弥愣了愣，连忙说道，眼睛都跟着亮了。

　　“现在这周围根本看不出哪是哪，你怎么知道奈何桥在什么地方？”花无月一脸纳闷的说了一句。

　　只可惜花无月的这句话，小沙弥最多只能听见半句，因为在秦沐说到奈何桥的时候，他就已经火急火燎的冲了出去。

　　几个人面面相觑，有些无奈，秦沐赶紧跟在那小沙弥的身后，毕竟他师父已经出了事，再加上胖头陀同秦沐的关系不赖，也不忍心他的徒弟在这个地方再度出事。

　　“师父……师父……！”小沙弥一边走，一边叫着胖头陀，一脸的惆怅。

　　不少生魂从小沙弥的身边穿过，当鬼魂穿过你的身体的时候，会有一瞬间，觉得冰冷难耐，况且这周围都是白色的光团，都是刚刚在“地府”报道的鬼魂，这些鬼魂，看着一个人类，自然就起了玩笑的心思，毕竟这帮鬼魂，是刚刚才知道自己已经挂掉。

　　一个个鬼魂穿过小沙弥的身体，而小沙弥则是浑身哆嗦着，颤抖着，却倔强的往前走着，就好像一头拉不动的倔牛，牛脾气上来了，一味的往前冲，根本不理会其他。

　　秦沐几人赶紧跟在后面，生怕这小沙弥出了什么意外。

　　之前冥河的部分，其实就是一条地下河，当时的冥河还跟地府那条真正的冥河功能相似，现在想想，应该是黄泉鼎中自成的一部分被放了出来，黄泉鼎中的冥河水，应该是正宗的冥河水，而关于这个，轮回王都说不清楚，却不得不承认，那河水同冥河一模一样。

　　轮回王对于九鼎的事情也说不上特别了解，只听说当时的大禹用九鼎定天下，但是具体的就不清楚了，这伙计一天到晚都很忙，对于人间的事情，除了像那种瘟疫啊，一战二战啊，导致地府鬼满为患的事情，比较了解。

　　对于黄泉鼎的详细介绍，黄泉那小丫头自己都没说清楚，秦沐是莫名其妙的就收了个鼎，到现在都没回过味来。

　　说实话，这个溶洞要是被开发了，应该是风景不错的，在地下河的上面，竟然有一个小型的天然石桥，而胖子那硕大的，肥胖的身躯，就站在那石桥上面，而石桥的边上，还有不少发呆的鬼魂。

　　一团团的，白色的。

　　小沙弥直接无视掉他们，从一堆鬼魂的身上穿了过去。

　　其实这是对鬼魂最大的不敬，如果是跟李三一样的普通人就算了，因为看不见，那也就无所谓，作为一个通灵者，明明知道对方是个鬼魂，而且还看见了，还要直接从对方的身体里直接穿过去，那就是你的不对了。

　　小沙弥在从一堆排着队的鬼魂身边穿过去的时候，身体是不断的颤抖着，冷的不得了。

　　不少鬼魂暴怒，它们根本没有搞清楚究竟发生了什么事情，只觉得周围的环境好像是变了，孟婆，孟婆汤，还有六道轮回，统统的不见了，但是面对眼前的这个不尊敬的和尚，几乎是在一瞬间，所有的鬼魂都怒了。

　　他们张牙舞爪的朝着小沙弥冲了过去，而此时的小沙弥是丝毫都不知道危险的来临，奔着胖头陀就冲了过去。

　　“师父！师父！”小沙弥直接冲了过去：“师父……你没事吧？”

　　秦沐随后赶到，在一群鬼魂差点包围了小沙弥的时候，及时的解了围，而此时的小沙弥也是泣不成声，胖头陀从那种迷茫的状态下醒悟了过来，抱着小沙弥就是一顿哭。

　　这场面，秦沐可看不下去。

　　在秦大官人的梦里，有很多次，都是他快乐的奔跑着，跳着，扑倒在自己师父的怀抱里，可每回醒来，他都要面对重华已经失踪了许久的事实。

　　“没什么好看的了。”秦沐有些欣慰的说道。

　　轮回王琢磨的看着这些鬼魂，一脸疑惑的说道：“其实我很怀疑，在那样一个高仿的地府里面，真的能投胎吗？”

　　秦沐看了轮回王一眼，嘴角抽了抽。

　　而与此同时，远在宁城的白三琰，却面临着一场严峻的考验。

　　他站在落地窗的边上，微卷的头发和凌乱的睡衣说明他刚刚被人从床上拉起来，而这个时候已经是一大清早，在白三琰的后面，一左一右站着的是朱雀和白虎，而在他的前面，则是一个坐在沙发里面的男人。

　　那男人叼着一个烟斗，当烟圈从他的那里升起的时候，他那略微的带着磁性的声音缓缓响起：“我说过多少次了，不要对他动手，你就是不听，还将东西拱手相让，三三，你做好惩罚的准备了么？”

　　白三琰看了看那人，嘴角露出一抹笑容，他拉开了自己的衣裳，邪魅的少年转过身，露出自己洁白的背脊，那背脊上面是血红色的一道道触目惊心的伤痕，他回头对着男人露出一个微笑，说道：“随时准备着。”


第1372章 妈蛋，人都去哪了！

　　秦沐一行人从那地洞里面费劲出来的时候，已经是早上九点钟左右了。

　　胖头陀的身体早就被子母蛊给啃得干干净净，秦沐拿到了自己的东西，自然不肯继续前进，然而这个溶洞，经过李三的勘测，后面的确是与一个大型的古墓联系在一起，而溶洞的缝隙里，随处可见的都是子蛊。

　　前来盗墓的人里面，大部分都是秦沐的人，而老头虽说想要继续探查古墓，却也毫无办法，见识到了秦沐的本事之后，老头是说什么都不打算就这么跟着李三下去，古墓的事情也就放弃了。

　　而警方那边也查出来，死在老头房间里的，只不过是一个年纪相仿的流浪汉，而这个流浪汉的身体还并不是完整的，另外一半在隔着大学城两公里外的一条并不怎么繁华的街上。

　　而老头的身体，则在住院，早在这个流浪汉遇害之前，就被送入一家私人诊所中进行救治，因着好像身体上越来越虚弱，那私人诊所的老板实在是怕出事，送往医院的时候，才发现的。

　　秦沐上来的第一件事，就将老头送往了医院，而对于老头所说的那个镇棺的女尸，秦沐也明白，这女尸之所以后来变成那个样子，十有八九的同黄泉鼎有一定的关系，但是它却不是用来镇压黄泉鼎的，而是地下的那个古墓。

　　奈何秦沐已经找到了自己想要的东西，其他的，真心不想管，而且这厮很是阴险的告诉老头，之前让他变成现在的这个模样的源头，就是黄泉鼎，这东西已经被秦沐收了，得到了报应，所以不用担心。

　　到了最后，连老头想去地下那古墓的心思也没有了，唯一对底下的古墓念念不忘的，也就只有李三一个人，只不过，现在的李三孤身下去，绝对不是什么好想法，说不定底下一堆的僵尸什么的等着他，到时候一下去，就直接完蛋。

　　轮回王让秦沐放回了司空露的身边，经过这番折腾，轮回王的身躯，显得更加的虚弱，甚至偶尔还出现了透明的情况，秦沐知道，这厮是脱力了，解决的办法只有两个，要么赶紧回到地府，吸收点鬼气再上来，要么让花无月友情赠送给他点。

　　不过鉴于花无月要是想给轮回王鬼气的话，只能用接吻的方式，为了不使司空露误会，轮回王这厮还是悬在了一个月黑风高的夜晚，回了一趟地府。

　　而秦沐几人，则准备回去，这个时候的他，丝毫不知道，原先让小白和黑珍珠他们守家的，结果这帮人也跟着秦沐来到了省会城市，当秦沐几人打道回府的时候，这几个人刚刚在省会城市玩得十分兴奋。

　　秦沐的解剖学师傅，也让他送回了家，也不知道是不是因为那次的百鬼夜行的时候，师傅的儿媳妇的灵魂看到了秦沐，当秦沐送回师傅的时候，他儿媳妇表现出了莫大的热情，甚至还有畏惧。

　　秦沐也就乘机让花无月给她来了一个精神烙印，从此以后那儿媳妇都不得对老人不尊敬。

　　至于秦沐脚踝上面的那只手，在黄泉鼎进入秦沐的身体的一瞬间，就跟着消失了，在黄泉鼎离开的时候，秦沐也在那群迷茫的，无辜的鬼魂里面，找到了曾经的室友。

　　两人只是遥遥相望，连话都不曾说。

　　对于“地府”里面那些魂魄，秦沐是到最后，来了个整体超度，不管自己的功德有没有亏损，进行超度总是对的，毕竟这里面，还有自己曾经的伙伴。

　　秦沐几个很快就开着车回到了宁城，不过迎接他的却没有小白，整个诊所是一片安静，连个鬼影都没有。

　　“妈蛋，人都去哪了？”秦沐一个人站在诊所的前面，风中凌乱。

　　“怕是跟着我们几个去省会城市了。”天空耸了耸肩膀说道：“其实还不如不去呢，真心累，你们倒好，还有什么古墓啊，还有什么地府可以看，我呢？看老头！还有一婆婆妈妈的女人！你们可真长心啊！”

　　对于天空的抱怨，秦沐几人是充耳不闻，这天空除了懂点东西之外，似乎就没有什么长处了，尤其是战斗能力，能不让秦沐忽略么？很多时候，秦沐是直接忘了这小家伙。

　　类似这样的抱怨，天空同学是翻来覆去的一直说一直念，秦沐的耳朵都要长茧子了，更是懒得听了。

　　他给李玉打了个电话，问了一下结果，从秦沐到省会城市这么一段时间内，李玉这厮竟然连一个那什么都没搞定，不就是开启全国范围内的剿灭行动么？这海妖要是真的融入社会，那还不乱套了，可也不知道为什么，通灵者总部那边就是不肯答应，始终都在吵，长老会天天开，却没有一个定论。

　　秦沐也是无语了。

　　回来的这几日，秦沐算是可以开开心心的过几天了，家里没什么人，基本上原先的小家伙们都跟着出去玩了，而且秦沐几人已经回来，还不知道那帮家伙们要玩到什么时候，正如天空所猜测的一样，这帮人还真的是去省会城市找他们了，期间秦沐还给小白打了一个电话，这小妞已经忘乎所以，承诺说玩够了就回来。

　　玩够了就回来，这尼玛还不知道要等到什么时候。

　　如今的夏日是越来越炎热，不过是七月的光景，已经热得让秦沐有些受不了，这几日，大部分的时间内，所有的人全部猫在二楼的卧室里面，因为秦沐的卧室里面，是整个楼里面唯一有空调的地方。

　　平常在楼下，如果有鬼魂在的话，那是没有空调也是可以的。

　　而现在，那几个家伙都不在家，唯一比较凉快的地方就是楼上，花无月和红莲热的都懒得做饭，直接在外面喊的外卖。

　　这种清闲的日子通常持续几天之后，一定会有生意上门，总之秦沐除开那五年一个劲的找重华的时候，为了生计，基本上都是这个样子。

　　而这次，找到秦沐的，是一个高中女学生。


第1373章 帮我……杀一个人

　　这个女学生出现在早晨的五点钟，这几日由于没有什么事情，诊所里面的人，包括板着脸的使劲修炼的勾陈，都是昼夜颠倒没有上午的。

　　由于三个人待在诊所里面实在是无聊，红莲和花无月甚至将在地下室里面修炼的几个家伙都给弄了上来，陪着他们一起疯，连续几天之后，所有人的昼夜全部颠倒，几乎是所有的人都在考虑着第二天怎么玩，怎么看电视，早上五点，几乎没有人会醒来。

　　秦沐的诊所门经过上回红莲大姐装修之后，就用的是一扇大铁门，全封闭的，从前用那扇歪歪扭扭的木门的时候，即便是关上门，还是能够让这个歪歪扭扭的诊所，偶尔能够透点风和光进来，而关上这个大铁门之后，整个大厅里面，就是一片黑暗。

　　秦沐这个诊所，当初重华修的时候，就是挤在人家大王小王家的缝隙里面修建的，严格的说，两个整整齐齐的房子中间，应该不能有这么一个歪歪扭扭狭小的房子，可重华那奇葩偏偏的就扎根在里面了，还顽固无比。

　　而在早上凌晨五点的时候，外头的敲门声就不绝于耳，始终没有停歇，这个时间，一直持续了将近半个小时。

　　而敲门的人，也从最开始的用手轻轻的敲门，到后来大概是用脚踹门，等到秦大官人一脸迷糊的从睡梦中醒来的时候，楼下的动静，已经像是用炮弹在炸门了。

　　“什么情况？”秦沐一个激灵从地铺上坐起来，他一脸无语的说道：“难道是发生战争了？不可能啊，这不是和平年代么？”

　　花无月和红莲两个人睡在房间里面唯一的大床上，红莲懒洋洋的呻吟了一声：“好像……好像是有人在敲门。”

　　“敲门？”秦沐一脸无语的说道：“你开玩笑呢吧？这动静要是敲门的话门都要裂了好吗？”

　　“估计你再不下去已经裂了。”花无月连眼睛都没有睁开，秦沐真不明白一个鬼王需要睡觉么，她还睡得这样死，最离谱的是这两姑娘竟然叫他睡地铺，而他自己那张柔软的大床则是直接腾了出来，让两个姑娘睡。

　　“妈蛋是哪个疯子在底下拍门，有这么个拍法的么？”秦沐一脸纳闷的晕晕乎乎的从地上坐起来，穿着一个小短裤就朝着楼下走了过去。

　　由于这货的睡眠严重不足，在下楼的时候，这货差点直接一头栽倒在下面，要不是及时的扶住楼梯，秦沐这会子已经阵亡了。

　　“谁啊！”秦沐一脸不耐烦的开门，这会子连眼睛都没有睁开，完全没有看清楚外面的人是谁。

　　只听得外头传来的先是一个女人的尖叫，然后等秦大官人还没有反应过来的时候，脸上就已经重重的挨了一巴掌，而秦沐脸上火辣辣的感觉还没有消散殆尽，就听得那女人尖叫的说道：“流氓！”

　　“哪！哪有流氓！”

　　“我操，花街竟然出流氓了，稀罕事儿啊！”

　　“什么情况，大清早的有人耍流氓，问过我没有？”

　　花街是宁城比较老的一条街道，这街道上住的大多数都是老人家，而老人家普遍都有个特点，就是起的特别早，早晨五点，这个时间除了当兵的，学生，某些个别苦逼上班族之外，几乎没有人会醒来，但是老人，基本上凌晨四点，就会醒。

　　而花街的老人家是最多的。

　　所以在女学生发出这么一声之后，整个花街就沸腾了，说话的全部都是周围的老头老太太，窗户开启的声音是砰砰作响，应接不暇，秦沐在甩了一个巴掌之后，还没醒的话，那美女一声尖叫，以及周围邻居的反应，也让秦沐立马醒悟过来。

　　他以掩耳不及盗铃之势，一把将那女学生的嘴巴捂住，直接拉进诊所，关上门，甚至以平生最快的速度在门上绘制了一个隔音符，这才放了那女学生。

　　之所以称呼为学生，也是秦沐看着对方的装束来判断的，她所穿着的是宁城最好的高中的女生制服，秦沐也是从这所高中毕业的，这么多年了，母校的品味跟从前一样，学生制服依旧没啥变化。

　　这也是让秦沐好认的一点。

　　在秦沐松开手的时候，那女生再次发出高分贝的声音，这时候秦沐是优哉游哉的坐在沙发上，甚至他还翘着一个二郎腿。

　　在有隔音符的情况下，秦沐那叫一个有恃无恐，他甚至还丢出了一句相当经典的话，似笑非笑的看着那女学生说道：“你叫啊，叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　当然，秦大官人得意忘形之时，还是忘记了一点，那就是红莲和花无月。

　　正当秦大官人调戏人家小妹子调戏的风生水起的时候……红莲的声音陡然之间从秦沐的背后传来，带着一丝怒不可谒，暴吼一声：“秦沐！你在干嘛？！”

　　秦沐还没回头，一条类似抹布的东西就蒙住了他的眼睛，随后花无月的声音传来：“这都跟谁学的，大清早的就光着身子调戏小萝莉，当初的重华可是没有这么个怪癖的。”

　　秦沐一脸臊红的将脸上的那个“抹布”一样的东西拿在手里，那是一件小背心，他很是无奈的将背心套在身上，说实话，这么多年了他就没穿过背心，不过这背心，好像有点紧。

　　“啊……抱歉。”在秦沐好不容易挤进背心的时候，只听得花无月说道：“我把我的背心给你了。”

　　“我操。”秦沐丢出这么一句，“蹭”的一声就窜上了楼，速度之快无与伦比，而那个刚才还在尖叫哭泣的小女生，在看到这样的画面的时候，也是“噗嗤”一声笑出声来。

　　红莲这个时候则把注意力放到了那个小女生的身上，她仔细打量了一下那女生，然后很是无奈的说道：“小姑娘，你找过来的原因，我猜想应该是迷路了吧？”

　　“不是，我是有正经的事情要找秦大夫的。”小女生扭扭捏捏的说道。

　　女生的这个说法有些怪异，红莲挑了挑眉毛，什么叫做正经的事情，而且，她也注意到，这女生说的是“秦大夫”，那就说明，这是秦沐真正的客户。

　　自从邱老六消失之后，已经很少有客户上门了，邱老六就是秦沐的线人加广告人，他不在，秦沐怎么可能有客户？

　　再加上最近的忙活都快让红莲忘记秦沐是个收费的巫祝了，她揉了揉眉心说道：“找他做什么？”

　　“帮我……杀一个人。”女生低下头，看不清楚表情，声音小的跟蚊子一样。


第1374章 就是我自己

　　女生的声音虽然小，但是在这样一个空旷的屋子当中，却显得十分的突兀，几乎所有人都听得一清二楚。

　　包括刚刚从楼上下来的秦沐。

　　此时的秦沐听得女生的声音，那是一个趔趄，差点从楼上直接滚落下来，他以为自己听错了，反问一句：“啥？”

　　女生对于秦沐还是有很强烈的抵触情绪，尤其是秦沐从楼上再次下来的时候，她有些不耐烦的说道：“我在跟秦大夫说话呢，你插什么嘴啊。”

　　“我滴个亲娘啊。”秦沐一脸郁闷的走了过来，他很是无语的说道：“当然有关系啊，我就是秦大夫啊，啧啧啧……看你的年纪也不过十六岁左右的样子吧，尼玛就知道买凶杀人了，再说了，老子从不接这样的活。”

　　“你是秦大夫？”女生抬起头，清纯的脸上是一片的震惊。

　　而站在她旁边的红莲更是确定的点了点头，说道：“没错，他就是秦大夫。”

　　气氛一时间有些凝滞，两方人马是大眼瞪小眼，很奇怪的是，这小丫头，在这样多的人盯着她的时候一点都不害怕，反而是一个个的瞪回去。

　　秦沐注意到气氛的尴尬，从前接待客户的时候都是他一个人的，或者还有小白，如今家里面多了两个如花似玉的大美女，哦，对了，甚至他还能感觉得到地下室那帮修炼的家伙们也渐渐的冒出了头，刚才那么大的动静，他们能没有反应吗？

　　秦沐站在楼梯边，甚至他还能听见楼梯口那边传来的窃窃私语，听到那帮修炼的人说话的声音。

　　这几天闲着没事，红莲以修炼为由，将天空赶到了地下室，好好的修炼修炼，可天空这小子从来都不是修炼的苗子，如果他是，早在万年前他就称王称霸了，还会等到现在？

　　此时的天空也是一脸的笑意的趴在楼梯边上，甚至这小子还冲着秦沐挥了挥手，笑眯眯的说道：“哎哟哟，我们的秦大大夫，是不是这几年憋狠了，所以见着一个小妞都忍不住要上，受不了，一大清早就看见大灰狼调戏小姑娘。”

　　“是大流氓调戏小绵羊。”趴在他旁边的勾陈一脸笑意的说道。

　　秦沐有些头疼的看着两个仅仅在地板上露出半截身子的家伙们，说道：“你俩烦不烦，给我进去，就这么半截身子也不怕把人吓死。”

　　“人家上门找你杀人来了，人家小姑娘的胆子可不小。”天空对于秦沐的怒火丝毫不害怕，甚至他还笑眯眯的说道；“你瞅瞅，这么美丽的小姑娘你真的有那种心思直接动手么？”

　　“去去去，哪都有你，烦不烦。”秦沐这个时候没好气的说道，或许是他说话的声音有些大，而那边的小姑娘也听到了，很是疑惑的看了秦沐一眼。

　　“没什么。”秦沐笑眯眯的看了她一眼说道；“耗子，耗子。”

　　“你才耗子！”天空说着，就好像要上去找秦沐拼命，勾陈一把拉住他，让他动弹不得。

　　“开什么玩笑，对面的小丫头可是什么都没见过，你上去不把人家吓死了？”勾陈压低了声音说道，并且抓着天空的脖子，仿佛要将他从地面上拖下去。

　　而天空还想挣扎两下，最后被勾陈直接死死的摁回地下室。

　　“你这里还有耗子？”女学生好奇的问了一句。

　　此时的秦沐已经穿上了平常的衣服，他优哉游哉的从楼上走了下来，一脸笑眯眯的说道：“有啊，怎么没有，有你这只小耗子过来，我这里当然还有别的耗子，说真的，小姑娘，我们不接这种活，你要么去找别人，要么自己想个办法动手吧。”

　　秦沐这话说的，什么叫做自己像个办法动手？

　　红莲转头瞪了秦沐一眼，说道：“你这是纵容么？”

　　“人家的生老病死跟我有什么关系？”秦沐肿着一双熊猫眼看着对方，然后摸索着从自己的身上摸出一包烟来，点燃了一根，大口的吸着。

　　秦大官人很少抽烟，但是精神极度疲惫的时候，也就只有用烟草来麻痹了，要知道他昨天晚上大概三点才睡，而现在才五点，只睡了两个小时就被人吵醒，即便是之前小女生给他来了一个巴掌，但是这个巴掌，显然到了现在已经过期。

　　红莲的嘴角抽了抽，看了秦沐一眼，不知道说什么好。

　　或许小丫头也感觉到了这里的气氛的不正常，她扭捏着身子，纠结了很久，磨磨唧唧的说出一句让所有人都震惊的话来：“我让你们杀的那个人，就是我自己。”

　　秦沐一愣，叼着烟头，一脸无语的说道：“什么？什么意思？你丫的是来自杀的？”

　　小丫头怯生生的看了秦沐一眼，点了点头，想了一会儿，又摇了摇头。

　　秦沐的嘴上叼着的烟头已经有很长的一个烟灰，他都忘记吸了，他上上下下左左右右，仔仔细细的将对方打量一遍，然后愣愣的说道：“奇葩！”

　　“你！”小丫头显然听懂了，眼睛瞪得老大：“你怎么能骂人呢？”

　　“我就骂你了怎么了？”秦沐看了那小丫头一眼，很是无语的说道：“你这不叫做奇葩叫什么？你要是想自杀，你就安安静静的找个地方去自杀，别来找我们，你自杀死一个是你的事儿，我们帮你自杀，我们就是帮凶要坐牢的，现在是法制社会，懂不懂！”

　　秦沐说到后面，已经是相当激动，他身子是靠在沙发上的，说这话的时候，用手不断的拍着沙发，尤其最后的三个字。

　　花无月和红莲都是一脸黑线，因为她们知道，秦沐这个家伙又激动了。

　　“我……”小丫头一脸纠结，她看了看秦沐那发飙的模样，脸上也不由自主的红了，事后红莲琢磨，她这个红，不知道是因为看见秦沐而脸红，还是因为自己的行为而感到害臊，总之小丫头脸上纠结了老半天，红了老半天之后，最后一跺脚，冲着秦沐就吼道：“你管那么多呢！你们不是说给够条件就什么事情都帮忙的么？！难道，这个广告是假的？！”

　　小姑娘话一说完，从自己的背囊里面拿出了一张纸，朝着秦沐就扔了过去。

　　秦沐一脸莫名其妙的接过小丫头摔过来的纸片，他打开，上面赫然是一排张狂的文字：如果你有任何需要，都可以联系他，他可以解决你任何烦恼，妖魔鬼怪不在话下，飞黄腾达咫尺之遥，只要你能给他足够的筹码，什么都愿意为你做。

　　浮夸的大字下面，还有一排蓝色的小字，附着秦沐的电话号码和地址。


第1375章 复制品

　　“这个东西你什么地方弄来的？”秦沐一脸莫名其妙的看了对方一眼，愣愣的问道。

　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，说道：“这东西满大街都是啊。”

　　秦沐一脸的郁闷，会是谁呢？谁给他开个这么大的玩笑啊？这跟路边电线杆子上面贴的那些治疗痔疮的小广告有什么区别？

　　“那个秦沐啊！”这个时候楼梯下面的地下室传来天空的声音：“这个广告是我散发出去的，我瞅着你一天到晚也没什么事，人呐，当然要有工作，你说说你一天到晚忙这忙那的，都没挣什么钱是吧？再说了，邱老六走了之后……哎哟，干嘛打我？”

　　天空还在侃侃而谈，就见秦沐将手中的海报揉成一个纸团，朝着天空的脑袋就丢了过去，伴随着的还有秦沐怒不可谒的声音：“滚犊子！”

　　“难道你们的广告是假的么？”看到秦沐这样愤怒的模样，小丫头一脸疑惑的说道。

　　这毕竟是秦沐的招牌，秦沐再怎么如何都不会让人对自己的招牌起疑心，他笑眯眯的回过头，咧开了嘴里的八颗牙齿，说道：“当然……是真的了，不过这种自杀的事情，小姑娘不是调侃我的吧？”

　　小丫头低下了头，她的披肩长发，挡住了她那清秀的面容，有些纠结的说道：“我知道，你们是不会相信我的。”

　　花无月不着痕迹的靠近秦沐，小声的说道：“什么情况？这丫头，你还真打算帮啊？”

　　“问问又不会死，再说了不想帮到时候赶出去不就得了。”秦沐依旧咧着那八颗牙齿，整个人看上去好假好僵，这是他自认为最为灿烂的笑容了。

　　“我们相信你。”一旁冷眼观看着的红莲开口了，声音清冷：“说吧。”

　　小姑娘看了看红莲，又看了看秦沐，叹了口气，说道：“我知道你们现在都把我当做神经来看，但是……我说的都是真的，在学校里，有一个人，跟我一模一样，她替代我，她代替我做一些我不敢去做也从未去做的事情……”

　　小姑娘说道这里，停了下来，纠结的掰着自己的手指，她咬了咬嘴唇，几次想开口都没有。

　　此时的秦沐已经收起了之前玩笑的心思，他的脑海里出现了不少的信息，从女孩说的这几点来看，这小丫头的确遇上脏东西了。

　　但是，在这姑娘一开始进门到现在，秦沐并没有从她的身上发现半点的鬼气，那么除非找到她的东西不是鬼，可具体是什么，秦沐也不知道，要仔细确认了才知道。

　　现在的小丫头一直低着头，半晌都没有动静，秦沐看了看她，鼓励的说道：“继续说，然后呢？”

　　“那个人跟我一模一样，她好像知道我所有的事情，她甚至，跟我最喜欢的男孩子上了床……”小丫头说到后面的时候，已经是声如蚊蚋，几乎听不到她的声音了。

　　秦沐和红莲对视了一眼，都看到自己眼中的震惊。

　　他们倒不是震惊小丫头所说的一模一样的人，而是“上床”两个字。

　　而花无月这厮毕竟曾经是个公主，直接就脱口而出：“妈蛋，现在的孩子竟然开放到这样的地步？”

　　“这个事情没什么不正常啊，在这样的社会是正常的……”小丫头说到这里的时候也觉得自己好像是太过奔放了，声音小了许多，后面的一句话，几乎是秦沐猜出来的。

　　“屁，老娘当初那个时候，像你这个年纪连手都不敢摸。”花无月显然是已经暴走，连“老娘”都喊出来了。

　　秦沐连忙将这尊祖宗送到一边，连忙安抚的说道：“行了啊你，就你那个时代，牵个手就等于私定终身了，谁敢牵手，时代不同，人当然也不同，这小丫头说话虽然奔放点，但是总体来说，她说的并没有错。”

　　秦沐的话让花无月直接错愕在原地，但是小丫头则是一脸好奇的看着花无月，花无月的年纪看不出来有多大，可是冲着秦沐刚刚所说的话，仿佛花无月已经是几百年前的老家伙了。

　　其实秦沐就是这个意思。

　　在小丫头还没有将秦沐的话琢磨出味儿来，秦沐笑嘻嘻的看着身后的小丫头，说道：“你说的的确有些古怪，那么那个跟你一模一样的人，睡了你心爱的……不对，和你心爱的男生在一起之后，你心里有没有一些奇怪的感觉。”

　　“我恨她！”小丫头抬起头，脸上都有些狰狞，这个表情在她这样的年纪不应该出现，但是，却出现了。

　　秦沐连忙引导的说道：“哦，这种感觉当然有，你喜欢他，会嫉妒也是正常，只是除了这个，你有没有其他的感觉？”

　　秦沐的话问的古怪，小丫头抬起头，很是疑惑的看了秦沐一眼，说道：“还有其他的什么感觉？”

　　“就好比，你感觉自己也跟他在一起了，就是有那种被睡过……额……在一起的感觉……”秦沐的脑子里纵使萦绕着一个奇怪的东西，他说话也有些结结巴巴，说完这句话，红莲就一脸莫名其妙的看着他，秦沐笑了笑，小声的说道：“你看着我干啥哟。”

　　“莫名其妙。”红莲没好气的瞪了秦沐一眼，说道。

　　“没有。”小丫头仔细的回想了一下，摇了摇头说道：“我只是觉得嫉妒，失落，但是我跟他们说，我所有的朋友所有的亲戚说，他们都说那个人就是我，那个人不是别人，可是我……我没有那种感觉，所以……”

　　“对，刚好你又看到了我们的广告。”秦沐笑眯眯的说道：“所以你就来找我帮忙了，帮你杀掉那个人。”秦沐这么说着的时候，一脸笑意的坐在了沙发上。

　　然后他伸出手来在那个已经凌乱不堪的茶几下面摸索了半天，终于找到了一本灰尘仆仆的蓝皮本子，弹了弹上面的灰，他差点打了个喷嚏出来。

　　女孩明显的朝着后面缩了缩，一脸嫌弃的看着秦沐，秦沐注意到这点，讪笑道：“不好意思哈，这几个月游山玩水，没怎么开工，这笔记本都有些旧了。”

　　花无月和红莲则是一脸无语的看着秦沐有些旧了，这秦沐也是好意思开口，要是换做她们，那都想扔的感觉都有了。

　　秦沐也不知道什么时候，手上多了一支判官笔，他随意的舔了舔笔尖，笑眯眯的问道：“名字？”


第1376章 双胞胎

　　“啊？”女孩愣了愣，还没有反应过来，“问这个做什么？”

　　“大姐，你是我们的客户，我们力求为每一个客户做到贴心的服务，你应该知道什么叫做贴心对吧？要想做到这样的服务，我们一定要知道每一个客户叫什么，你说对不对？”

　　“秦沐，你还真打算接啊？”花无月一脸迷茫的看着秦沐。

　　秦沐这厮是理都不理会花无月，依旧笑眯眯的看着眼前的小丫头。

　　那丫头一愣，有些迷蒙的点了点头，说道：“我……我叫楚夜雪。”

　　“啊，好名字。”秦沐那难看的毛笔字出现在蓝皮的笔记本上，一道金光从上面闪过，隐隐的发亮。

　　秦沐只是记录下一个名字，就将蓝皮本子丢到了一边，他像是松了口气似的，问道：“有双胞胎么？”

　　“啊？”楚夜雪在听到秦沐这么一问，有些郁闷的抬起头来，大大的眼睛里面瞬间蓄满了泪水，看着秦沐也是一脸的哀怨：“你是不相信我？”

　　秦沐看着女孩眼里的泪水，青筋一跳，要说现在的秦沐，真的最讨厌的就是女人眼里的泪水，这要归功于后来回家之后的噬魂鼎和黄泉鼎，尤其是黄泉鼎这死丫头，没事就给秦沐来一出水漫金山，哇哇大哭，已经让秦沐头疼到无以复加的地步，甚至一有空就想捉着黄泉鼎的屁股一通乱揍。

　　但是他最后还是在红莲还有花无月等等女性侍灵的严密封锁拦截之下，放弃了这个想法。

　　如今看到女孩哭泣的秦沐，有些不耐烦，但是面对一个送上门的肥羊，秦沐还是尽力的忍住了，他脸上那公式化的笑容出现了一丝的裂痕，他有些无奈的说道：“我不是不相信你，只是例行公事，所有的人我都会这么问的，手给我。”

　　小女孩怯生生的看了秦沐一眼，很是疑惑。

　　“右手。”秦沐强调了一声，说道。

　　“咳咳……”看到这一幕，红莲咳嗽了两声，在秦沐疑惑的目光飘过来的时候，她有些郁闷的说道：“你丫的还会看相么？我听小白说你术数……”

　　秦沐的脑门上挂着一排黑线，怎么小白都出去了，家里还会有人专门拆他的台啊，这尼玛也太巧合了吧？

　　“我怎么了？”秦沐一脸不爽的瞪了红莲一眼，他现在是在做生意的好不好做生意！这些人到底懂不懂赚钱，一面又觉得他这几天闲在家里没事做，一面又在他接待客户的时候拆台，真尼玛的遇人不淑啊。

　　“你有双胞胎么？”秦沐看了一眼那小姑娘的手纹，就直接说道，而这一眼，红莲和花无月都严重的怀疑，秦沐估计是连个毛都没看清。

　　“我……我是独生子。”楚夜雪怯生生的说道，眼里还带着泪水，如果花无月和红莲不是一直看着他俩，此时的场景还真容易让人想歪。

　　秦沐的笑容没有变化，冲着小丫头笑眯眯的说了一句：“不，你有双胞胎。”

　　小丫头好像想说什么，但是让秦沐一句话给堵了回去：“你有双胞胎，这个，不是我问出来的，而是我算出来的，你应该是有一个双胞胎姐姐或者说妹妹的，但是她在出生的时候，因为先天不足，所以一开始就放在保温箱里面，后来引发了一系列的疾病，没多久就死了，我说的对不对？”

　　小丫头一愣，看着秦沐说道：“这个事情……我的父母跟我提过，似乎是这个样子的……可是，你怎么知道？”

　　“我当然知道，我是谁啊？”秦沐一脸得意的说道。

　　花无月同红莲对视一眼，都有些震惊，不单单是小白，重华也说过，秦沐的术数是一塌糊涂，算命寻风水什么的根本就不是他的特长，秦沐特长就是画符，速度贼快。

　　这次怎么这么准了，该不会是蒙的吧？

　　看着秦沐笑的这样得意，红莲和花无月虽然疑惑，但也识趣的没有直接拆台，只是安静的待在旁边看着。

　　“那会不会是她？”楚夜雪很是犹豫的说道：“如果是她，怎么办？”

　　“有可能。”秦沐点了点头说道：“我只是说有可能，但是可能性不大，一般的胎儿如果不小心刚出生就挂了，都会去投胎，很少带着怨恨，甚至来伪装你，这是不大可能的，你这种现象是近来才有的么？”

　　“什么现象？”小丫头一脸迷茫，根本没有听清楚秦沐说的是啥。

　　而这个时候的秦沐也有些无奈的说道：“就是，有没有人说过，好像在什么地方见到过你，或者说你在外面走的时候，有没有人看见你，都是一副我认识你的表情。”

　　小丫头闭上眼睛，回忆了一会儿，说道：“有，在很小的时候就有了。”

　　秦沐愣了一下，连忙说道：“洗耳恭听。”

　　“我妈妈在生下我之后，应该说是在我的双胞胎的姐妹死去之后，就有些神经衰弱，常常一个人自言自语什么的，经过一段时间的治疗也就好了一些，大概在我四五岁的时候，她曾经跟我说过，好像在什么地方又看见我了，那个时候只是当她是神经衰弱，所以我和爸爸都没有当真。”

　　秦沐点了点头，沉吟了一会儿，说道：“那现在你的母亲有没有说过类似的话？”

　　此时的小丫头听到这样的恶化的时候，神色有些黯然的摇了摇头，说道：“我的母亲在我十五岁的时候，就去世了。”

　　“额……”秦沐愣了一下，连忙说道：“抱歉，我不是故意要提这个的，只是想找一些线索……看你的衣服应该是宁城一中的，你这么早来也是想要躲避那个人的意思还是怎么？我的意思就是我们能不能跟着你去学校看一下？或者观察一下？”

　　小丫头点了点头，表示同意，秦沐也松了口气，笑眯眯的说道：“那么这些都谈妥了的话，我们就来商量一下价钱的事情。”

　　“价钱？”秦沐的转变实在是太快，别说那小丫头了，就是红莲和花无月都没有反应过来。

　　“是这样的。”秦沐点了点头，一本正经的解释道：“你的这个事情，我接，但是有价钱的，我是要养家糊口的人，你也看到了，这个事情我接是接，可是要给我报酬，明白了吗？”


第1377章 气运

　　小丫头愣愣的看着秦沐，不知不觉的点了点头，秦沐此时也很高兴，一屁股坐在沙发上，看着那小丫头。

　　而小丫头这个时候也像是反应过来似的，说道：“我带了钱过来。”

　　她转身从她随身携带的小背囊里面取出一个鼓鼓囊囊的小包，翻腾了半天，在秦沐一脸希翼的表情下，抓出一把皱皱巴巴的零钱，甚至里面还夹杂着不少硬币，叮铃咣铛的砸在秦沐的茶几上，有好几个甚至滚落到秦沐的脚边。

　　秦沐那张带着完美的无懈可击的笑容的脸上有些僵硬，甚至在这个时候还有些裂缝，他很是无语的说道：“这个……我不收钱的。”

　　“啊，原来是免费的啊。太好了。”秦沐的话音刚落，小丫头就已经将话头给接了过来，她笑眯眯的收起手中的票子，甚至包括秦沐脚边的那枚硬币。

　　秦沐往沙发上一靠，笑眯眯的看着那小丫头：“我要收取的是你的气运。”

　　秦沐的话音刚落，旁边的花无月和红莲有些不乐意的说道：“秦沐！”

　　秦沐看都不看她们两个一眼，而是脸上依旧挂着那副标准的露出八颗牙齿的表情，说道：“你愿意吗？”

　　“什么……什么意思？”楚夜雪一脸迷茫的问道。

　　秦沐笑眯眯的看了她一眼，耐心的对自己的肥羊解释道：“你看看啊，你现在身上最值钱的，不对，应该是最让我心动的，就是气运，这个我怎么跟你解释呢？如果我拿走了，对于你来说，不会有什么影响，你跟平常的小孩没什么区别，也会有幸福的一生，而且我可以帮你解决掉那个人，让你回归到正常的轨道上去，这生意多划算啊，百利而无一害，你觉得呢？”

　　楚夜雪一直都在看着吐沫星子四处飞溅的秦沐，从她脸上那迷蒙的神色上看，应该是没听懂秦沐在说啥，当秦沐反问她的时候，也是一副愣愣的表情，问出一个让秦沐惊呆了的话，只见她咬了咬自己的嘴唇，有些犹豫的，轻声问道：“疼么？”

　　“啊？”秦沐怕是根本没有想到人家竟然会这么问，本以为这小丫头会很疑惑的看着自己，就好像朱天一样，询问秦沐凭什么，有什么资格去取对方的阳寿一样，甚至，秦沐还已经准备好了一套说辞来糊弄这小丫头，却没想到这个时候的小丫头竟然问出这样一句话。

　　他连忙说道：“不疼，怎么会疼呢，你一点感觉都没有，而且对你的未来也没有任何影响。”

　　“我答应！”小丫头在听得秦沐说完，几乎是想都不想就直接说道。

　　而红莲和花无月则是一脸懊悔的表情，尤其是红莲，甚至都差点脱口而出，叫那丫头不答应的话来。

　　“花无月，你跟着她一起去上学。”秦沐笑眯眯的，很是满意的看了小丫头一眼，就直接下了令。

　　一旁一直看热闹的花无月无辜躺枪，一脸无语的说道：“为什么是我？”

　　“别废话了，你是我的侍灵，不是你还有谁？”秦沐连忙说道：“再说了，你想隐身就隐身，可以随时监控，这个功能，我可没有，快去吧，回来跟我报告。”

　　花无月一脸莫名其妙，就这么在一大清早让秦沐给打发了，当然一同被打发的还有同样是莫名其妙的小丫头。

　　一大一小两个姑娘在路上走着的时候，小丫头一脸疑惑的看了花无月一眼，说道：“姐姐，你会隐身啊？”

　　花无月其实在白天的时候本来就不愿意出来，尤其是现在的这个天气，到了中午，别说鬼了，人都能晒死，花无月这一出来是满腹的怨气，她没好气的而看了那小丫头一眼，说道：“姐姐是鬼，你相信么？”

　　楚夜雪眨巴眨巴自己的大眼睛，一脸无辜的看了看花无月一眼：“我不信。”

　　花无月头疼的说道：“算了，说了你也不信，我陪你上学，到时候我会在学校周边溜达一下，你就上课就好了。”

　　“她经常会出现在我的身边。”楚夜雪低着头说道：“她跟我一模一样，不要被她骗了。”

　　“她要是跟你一模一样，就应该不是一个坏人。”花无月笑笑：“你只是因为她睡了你的小男朋友而心里不舒服而已，所以这个时候你看谁都是不舒服的。”

　　楚夜雪因为花无月的话而红了脸，花无月知道刚刚自己说的话太过奔放了，不过总比小丫头刚刚自己说出来要好的多，只不过花无月估计的还是有些出入，因为小丫头接下来一脸娇羞的对花无月说道：“他不是我的小男朋友。”

　　“……”花无月这个时候已经不知道说什么好了。

　　而在这边，秦沐在顺利的将花无月和小丫头都赶出去之后，他很是舒爽的伸了一个懒腰，这货的眼睛已经调试到快要睡着的模样，只听得他懒洋洋的说道：“事情解决，回去睡觉。”

　　“解决？”红莲一脸疑惑的看着秦沐，不清楚他的那个解决是什么意思，不过看着秦沐那一脸困倦的模样，也大概的明白了几分，连忙说道：“你丫的意思该不会是继续睡觉吧？”

　　“就是这个意思。”秦沐正准备上楼的身子转了过来，一脸笑意的看着红莲：“事情已经完美的解决，让花无月去锁定那个该死的家伙究竟是谁，然后我们就可以冲上去削死她，最后拿走小丫头的气运就OK啦！我简直太佩服我自己了为什么这样的英明。”

　　“……英明你妹夫啊！”秦沐正打算上楼睡个回笼觉，就听得身后的红莲咆哮一声说道：“你丫的知道你做了什么吗？你知道那东西所代表的含义是什么吗？你个龟儿子。”

　　秦沐一脸郁闷的说道：“我当然知道啊。”

　　“那是她另外一个小姐妹，另外一个双胞胎。”红莲捂着脸说道：“而且最离谱的是，这种事情，随便哪个通灵者都能够解决的事情，你丫的竟然要气运，你是穷疯了吗？啊？气运啊！”

　　“我一向心黑手黑你不知道么？”秦沐反问一句，说道：“况且，你怎么知道，是双胞胎里面的另外一个？而我现在告诉你，很有可能，不是双胞胎，而是……”

　　秦沐说到这里，顿了顿，一脸笑意的说道：“不知道大名鼎鼎的红莲，有没有听说过分裂人？”


第1378章 分裂人

　　“什么？”

　　红莲在这个世界上也算是活的够久了，而且跟着重华这么多年，什么事情没有见过？但是分裂人，她真的没有听说过。

　　“你说的确定不是科幻小说？”红莲近几年跟着重华还有秦沐，看了不少电视，自然也知道科幻里面有这种东西。

　　秦沐有些无奈的从楼上下来，他知道不解释清楚，他是没办法上楼继续睡觉了，只得继续说道：“我说的当然不是那种恶心的东西，既然人家这头肥羊自己找上门，那我当然会不客气的……分裂人吧，这玩意儿只是个存在于书面上的传说，如果今天没有看到现实版的，我还不会相信正的会有这样的东西存在。”

　　看着红莲不解的模样，秦沐继续的解释道：“最开始大概是在十四十五世纪的模样，最早的一例是在外国人的身上发现，具体哪国的，我就不记得了，你也别指望我记得……”

　　秦沐絮絮叨叨的说着，其实分裂人早在十四十五世纪就出现过，而且那个时候的分裂人，似乎真的是从本体的身上分裂出来的一个人而已，但是更多的说法倾向于邪念和鬼物，说是当人类身上的负面情绪和背离情绪达到一定数值之后，就会出现分裂人的情况。

　　分裂人是同本人的性格像悖的，至少大部分是这样，本人出现那种极为纠结，不知道怎么办的情绪的时候，分裂人则会大胆的去做。

　　比如楚夜雪。

　　如果她所说的那个是她的分裂人的话，楚夜雪喜欢的那个男孩子，恐怕以这小丫头的性格，应该是到现在都没有表白，但是她的分身却已经和那小男孩在一起了。

　　分裂人所做的事情，本体不会有体会，也不会有感觉，但是本体所有的感觉，经验，记忆，分裂人都能共享。

　　分裂人说白了，就应该是人类本体所产生的负面的东西，邪念，或者是长久以来对于某种东西的执念，它们本来都是虚幻的，但是不代表这些虚幻的东西不存在，当这些东西达到一定的临界点之后，就会产生质变。

　　分裂人这种东西其实一直都有人类研究，但是除开几个个别的外国例子，或者华夏例子之外，就没有别的了，这东西在通灵界中有隐秘的研究，但是介于本体消亡，分身也跟着消亡的特点，通灵界对于这类东西的重视程度，还不够。

　　秦沐也只是在书本上见到过分裂人的描述，说实话，真的见到，还是头一次。

　　分身会做同本体一样的事情，要看本体是有什么样的念头了，有些邪恶的执念，会导致分身做一些伤天害理的事情。

　　秦沐解释了一通之后，红莲还是一脸疑惑的模样，他干脆用一个例子来说明：“比如一个白领，天天被上司骂，被老婆骂，被同事挤兑，他老婆还给他带了个绿帽子，你说他会怎么想？”

　　最近红莲看电视也比较多，对于秦沐的这个说法也是比较感兴趣，总比秦沐之前所说的那一堆冗长的，听不懂的东西要好太多。

　　“想死的心情都有了。”红莲一听秦沐打的这个比方，连忙说道。

　　“但是人类是很胆小的动物。”秦沐笑眯眯的说道，注意到自己说话的漏洞，他补充了一句：“很胆小的高级动物，自杀这种事情，不是一般人能够有信心完成的，大部分人只是嘴上说说，真正动手的时候都会犹豫，但是有一件事情，所有的人都会去做，那就是做梦。”

　　“做梦？”红莲对于人类，并没有秦沐那样的了解，如今听到，很是奇怪。

　　“没错，那个小白领就会幻想自己变得厉害了，自己不让上司骂了，让上司害怕了，让老婆尊敬了，同事也不再欺负他了。”秦沐笑眯眯的说道。

　　红莲看了秦沐一眼，笑了：“那不就是个自我安慰么？”

　　“没错。”秦沐点了点头，说道：“但是这种安慰，达到一定的境界，比如说他老婆的出轨对象就是他的上司，那么他就会对他上司产生出特别仇恨的心理吧？如果他是有那种分裂人的特质的人，他就会分裂出一个分身，这个分身，胆大妄为，敢做本体不敢想象的事情，什么都敢做。”

　　“比如说呢？”红莲愣了愣，觉得秦沐说的她是闻所未闻。

　　“比如杀掉自己的上司。”秦沐点了点头说道：“当然这只是个让你能够理解的比方，而我们这位客户，除了分裂人的情况来看，我觉得她死去的那个双胞胎，也应该参和进去了，所以我才要花无月跟着，她是鬼王，是鬼，还是其他的东西，她看的出来。”

　　“她身上有鬼气么？”红莲像是想到了什么，连忙问道。

　　秦沐摇了摇头，一脸的失望：“其实我最疑惑的就是这点，她身上没有鬼气，所以我才想到有可能是分裂人做的这样的事情。”

　　“那你为什么要她的气运呢？”红莲一脸疑惑的说道。

　　“不是吧你，大姐。”秦沐一脸无语的看着红莲道：“你竟然会说出这样的话，你不是应该告诉我收费收得便宜了么？拜托，我可是个奸商，无利不起早，五点啊，昨晚我三点才睡，我才睡两个小时就把我弄起来，我容易么我？”

　　红莲翻了个白眼：“那你也不能做这种伤天害理的事情啊，你取走人家的气运，这姑娘以后估计喝凉水都塞牙！”

　　对于这点，秦沐笑了笑，他一脸高兴的走上了楼梯，笑眯眯的说道：“这你就放心吧，收取之前我都观察好了的，这姑娘要是没有那么浓厚的气运，早在出生的时候，就该死了，拿走她一点点气运对她的影响没什么的，我毕竟帮了她那么大一个忙……”

　　秦沐的声音越来越小，渐渐的仿佛已经听不见了，红莲不用问，都知道，这厮一定是上床睡回笼觉了。

　　此时的红莲也不知道说什么好，她左右看了看，索性也上了楼，这会子不睡觉，还能干什么？天都还只是蒙蒙亮而已。勾陈和天空互相看了看，发觉没什么可看的，也就相继回了地下室，进行修炼，就可怜那花无月了。


第1379章 楚白雪

　　花无月回来的时候已经是这一天的下午，她可不是走进来的，而是飘回来的。

　　当时的秦沐正和红莲还有天空几个点了几份披萨，在二楼边吃边喝的看电视，就觉得背后一凉，然后就看见花无月一脸憔悴的从二楼的窗户上面直接飘了进来。

　　“卧槽，你这模样，遭什么罪了？”花无月刚一进来，天空就一脸无语的看着她，甚至伸出自己那油腻的肥爪子，朝着花无月的脸上摸了过去，一脸关心的说道：“是不是半路上有什么不长眼的男色鬼对你动手动脚……”

　　天空说着，那肥腻的爪子好像就要碰到花无月的脸。

　　可惜功败垂成，在天空还没有碰到花无月的一个手指的时候，这厮已经让一旁的红莲一脚踹开，直接趴在墙上，就好像是一张壁画一样。

　　站在一旁百无聊赖的勾陈眼睛一亮，走了过去，将墙壁上的天空撕了撕，然后说道：“唔，这难道就是传说中的‘我把你踢到墙壁上，撕都撕不下来’？”

　　红莲一脸关切的看着花无月，而花无月一进门则是奔着卧室里面唯一的一张桌子上的披萨过去的，在秦沐几人还没有反应过来的时候，花无月已经吞下了一块披萨，和大半杯可乐。

　　“累死我了。”花无月一脸郁闷的说道：“那是什么学校啊，真尼玛太可怕了，简直跟地狱一样。”

　　秦沐满脸的希翼显得有些失望，他没好气的说道：“这个我都知道不需要你再多说，我现在问你的是楚夜雪的事情。”

　　“那女孩很古怪。”花无月一脸无语的说道：“她上课的地方在那个教学楼的六楼，我把她送进去之后，我就开始在外面游荡，但是你们猜怎么着？”

　　“怎么？”为了满足花无月的诉说的心理，秦沐几个连忙问道。

　　“我在另外一栋教学楼的六楼又看见了她。”花无月边吃边说，用手抹了把嘴继续说道：“真尼玛太奇怪了，老娘还以为看错了，回去原来的那个六楼又看了一眼，楚夜雪老老实实的待在原来的位置，我就知道，那边那个应该是模仿她的人。”

　　“但是有一点说不通，模仿她的那个人就在对面的六楼，并且，那个人在教师里面上课，我开始还以为别的人都看不见她，所以没有表现出排斥，等老师点名让她开始读课文的时候，我才发现，人们是看得见她的。”花无月一口气说完，然后做了一个总结：“也就是说，人们对于她的出现，并不是很意外，甚至觉得很正常。”

　　“她们同一个年级？却从未碰面，两个人长得一样好不好？太离谱了吧，这尼玛还是一个学校么？”勾陈一直在旁边支着耳朵听着，听到花无月这样说，连忙诧异的说道。

　　“有可能。”一旁一直听着的秦沐却点了点头，说道：“继续说。”

　　“而那个另外一栋楼的楚夜雪根本就不叫楚夜雪，叫楚白雪。”花无月一口气说完，喝了一大口饮料。

　　“就完了？”秦沐挑了挑眉毛，说道：“那你这一天都干什么去了？”

　　“正如勾陈刚才所提到的那个疑问一样。”花无月喘了口气说道：“我也有同样的疑问，两个人一模一样，别人又不是眼瞎，然后两个人还在同一个年级，只是相隔一栋教学楼，为什么连见面都没有见过？”

　　“我一天都在两个人之间往返，看两个人都在干什么，说真的，太奇怪了，两个人就好像两条平行线一样，永远都不会有交点，永远都不再相遇，只可惜那些见过她们的人了，一个个都跟见鬼了似的。”花无月笑眯眯的说道，“这也是我累了一天的原因。”

　　“按照花无月的说法，两个人应该是双胞胎啊？”勾陈听完，直接下了结论，说道：“没有之前说的那么玄乎吧，什么分裂人，可能吗？是不是搞错了？难道那楚夜雪是想你杀掉她的双胞胎姊妹？”

　　对于勾陈的疑问，秦沐没有回答，而是凉凉的看了花无月一眼，说道：“楚白雪的一天怎么度过的？”

　　“基本上都在教室里，没怎么出去过。”花无月想了想，说道。

　　“那她们怎么可能遇到。”秦沐没好气的说了一声，揉了揉眉心，“宁城一中基本上是同一个年级就在同一个教学楼的。”

　　秦沐的话音刚落，花无月一脸惊诧的说道：“不可能，我看的两个是同一个年级的，怎么可能是这个样子？”

　　秦沐无语的说道：“你别那么激动好吧？我还没说完呢？我就奇了怪了，某些人刚回来的时候累得跟条死狗一样，现在哪来那么多精神。”

　　秦沐这话说的，花无月立马怒目而视，秦沐连忙改口，说道：“我只是打个比方，打个比方而已，您这样的大美女，怎么可能呢？其实刚刚的话还没有说完，如果你看见一栋教学楼，是同样的一个年级，却又分开的话，那就只有一个可能，你看见的，应该是尖子班所在的教学楼。”

　　“尖子班？”房间内所有的人齐齐的喊了一句。

　　秦沐有些头疼的揉了揉眉心，说道：“你们不会连这个都不知道吧？告诉你们，华夏就喜欢搞这个，当然，现在在大城市里面，这种现象因为一直都在杜绝，已经好了太多，可是宁城这种小地方，依然存在。”

　　“你们瞅瞅宁城那帮小孩子，多可怜，早上五点要起来上学，上早自习，晚上的晚自习持续到九点，高三的学生很可能晚自习会持续到11点，反正当初我读书的时候，是整整五节晚自习，每次回家都是饿。”秦沐说道：“但是尖子班更加严，更加惨，我读书的时候，为了给尖子班的学生们营造一个好的氛围，他们是和我们不在一个教学楼的，是被隔离开来的。”

　　“尖子班我倒是听过。”红莲有些犹豫的说道：“就是将学习成绩不错的人放在一起，但是有一点，如果楚白雪在尖子班的话，那么她应该很有名，并且排行榜上也能看的到，而楚夜雪为什么要说楚白雪是自己的复制品，而不是认识的人呢？”

　　对于这个，秦沐也是一脸疑惑，他已经晕了，在他看来，楚白雪很可能和楚夜雪是同胞姐妹，可为何好像她们从来都没有见过？

　　秦沐琢磨了一会儿，毫无头绪，只得说道：“明天我们潜进去看看。”


第1380章 乖孩子

　　秦沐所说的潜进去，就是伪装。

　　按照秦沐的要求，他们几个最好是伪装成师生进入学校会比较好，毕竟目标大，红莲和花无月都打算跟过去，就连天空也跃跃欲试，至于勾陈，也是闲的快要长毛了，于是秦沐没有办法只得将他也带上。

　　这就一下子有五个人之多了，秦沐找了宁城人民医院的于南帮忙，通过他的人脉，安插了一个身份进去。

　　如今，这五个人正在上学的路上。

　　“你能跟我解释一下，我是你们当中年纪最大的，为什么要我来扮演学生啊？”天空一脸郁闷的背着一个比一包砖头还要重的书包，很不爽的看了身边的秦沐一眼，说道：“明明这个小子是我们当中年纪最小的。”

　　秦沐用手顶了顶自己鼻梁上下滑的黑框眼镜，这眼镜虽然有镜片，却是什么度数都没有的，只是个装饰而已，还别说，秦大官人在戴上这副黑框眼镜之后，竟然整个人都有一种书生气。

　　“这个不是看年纪的。”秦沐优哉游哉的说道，简直就是闲庭信步，同周边往学校里狂奔的学生相比，他们五个简直就是鹤立鸡群，秦沐笑眯眯的说道：“你自己也可以瞅瞅嘛，我们五个人，就你像小孩子，适合扮演学生。”

　　“那你呢？”天空一脸不爽的说道。

　　“我？”秦沐笑眯眯的整理了一下自己身上的小西装，这是他从羽王的古墓的密室当中，那些棺材里面，长得跟自己一模一样的尸体上扒拉下来的，还别说，还挺合身，秦沐本想着用平常的西装就好，结果他悲剧的发现，这几日似乎是吃的太好，长了一点小肚腩，原先的衬衣，已经有两个扣子再也扣不上了。

　　秦沐整理了一下身上的衣装，有些欠揍的说道：“我当然是这个学校新来的任课老师了。”

　　“你？”不仅仅是天空，花无月和红莲也是齐齐的发出一声质问。

　　“怎么？我不像是老师么？”秦沐一点都不生气，反而是笑眯眯的反问道。

　　“不像。”几个小伙伴是想都不想，直接摇头道。

　　秦沐有些无奈的看了那几人一眼：“你们就损吧，其实我还真不是老师，不过今天我是老师。”

　　“啥意思？”红莲没有听懂，她依旧穿着的是那条火红色的裙子，仿佛一个夏天红莲大姐的裙子基本上都是这个调调，不是火红色的，就是火红色带着格子的。

　　“很简单，现在听我说。”秦沐笑了笑，先卖了个关子，他本来是想吊着众人的胃口不说的，但是现在，看着几个人如狼似虎的眼神，他就知道，这个时候要是不说清楚的话，恐怕这几人都得发疯。

　　在几个人杀人般的目光当中，秦沐解释道：“其实除了天空，成为尖子班的学生，当然是备选的，你过去的时候还要参加考核的，除了他之外，我们几个的工作基本上都是外围的，我倒是想客串一下老师，可惜没我们的位子，但是在我聪明伶俐的大脑下，今天，我们可以客串老师。”

　　“天空是我们所有人当中最为睿智的一个，哎……别瞪我，这小子简直就是我们的百科全书啊，因为活着的时间太久，所以什么事情都知道，那么他作为学生，实质上是最好不过的。”秦沐连忙解释道，不过在说话的过程中，红莲没好气的赏了他一个大白眼。

　　“至于我们，我们都是医务室的，而这几天我们的任务就是给所有的学生上一堂生理课，所有的学生，这个学校这个年级的学生有二十八个班，包括尖子班，所以我就让医院以这样的方式，让我们进入两个小楚同学的世界，看看到底是怎么回事。”秦沐笑眯眯的说道。

　　刚一说完，天空就有些不乐意了：“什么意思，让我去当学生你们全部去客串老师，人家好想看看红莲大姐穿着护士服装的模样啦……为什么要……为什么打我？”

　　红莲吹了吹自己的拳头，一脸笑意的说道：“打的就是你，本姑娘高兴。”

　　红莲说完，就率先的走在了前面，花无月一脸鄙视的看了看天空，说道：“没想到你这样一个可爱的模样，骨子里却是这样的流氓，真是！”

　　两个女士丢下三个抠脚大汉走在前头，秦沐一脸佩服的出现在天空的旁边，压低了声音说道：“其实我也想，但是我从来不直接说出来，你真的是太猛了……”

　　待秦沐离开之后，天空一脸疑惑的冲着旁边的勾陈说道：“我刚刚说出来了？我只是心里想了一下而已啊？”

　　勾陈没有多说什么，伸出大拇指朝着天空比划了一下，有些幸灾乐祸的说道：“看着吧，红莲大姐可是个有仇必报的人，你丫的这样说话，现在大姐是顾及在学校的路上没跟你动手，但是不代表以后不会……嘿嘿嘿嘿……”

　　一向严肃的勾陈竟然冲着天空来了一串标准的奸笑，看的天空一阵无语，最奇葩的是这货在奸笑结束之后就恢复了那一副严肃的面容，就好像刚刚天空所看到的事情都是幻觉一样，一点缓冲都没有。

　　在几个人闲庭信步的朝着学校走过去的途中，秦沐笑眯眯的看着周围骑着自行车玩命的朝着学校的方向奔过去的学生们，一脸回味的说道：“真是怀念啊，当初我也是这么过来的。”

　　这已经是第二天的六点左右，这还是秦沐在昨天晚上逼着这帮原本的夜猫子早睡才有的成果，说实话，就是秦沐自己，也有一种迷迷糊糊的感觉，很久都没有起这么早了。

　　“他们这是火急火燎的干什么去呢？这么早不会就开始上课吧？”红莲看了看周围，一脸好奇的说道。

　　秦沐的脑门上划过一排黑线，说道：“当然去上学的我的姐姐，这还算是迟到的，正儿八经的时候应该是在五点半，所以昨天苏大小姐五点中拍门还算是比较勤奋，起的比较早的，否则她就迟到了。”

　　“有那么夸张么？这是上学还是去地狱啊？”红莲一脸纳闷的说道，顺带着一脸的震惊。

　　“这就是大城市和小城市的区别，大城市不会这么早就开始上早自习，也许以前有，但是据我所知我上大学的那会儿就已经没有这样的现象了，而宁城这种小地方，为了升学率，这么早上自习是很正常的，哦，对了，他们这么早冲过去还不是直接读书，要做操的。”秦沐笑眯眯的解释道，然后看了一眼身后的天空，一脸坏笑让后者不寒而栗：“对了，我们第一天去，报到晚些也没事，但是我们这几天都最好待在那里，所以你……”

　　“所以？”天空一愣，连忙问道。

　　“你明天早上五点自己起来上学吧，乖孩子。”


第1381章 像鬼子进村一样

　　天空进尖子班的事情也是于南托人去说的，但是那人也只弄来了考核的机会，却没有直接进入的那个本事。

　　楚夜雪所在的年级是高二，因着昨天这小妞自己也没说，再加上花无月这家伙根本看不懂简体字，所以就没有说清楚，秦沐将天空送进尖子班老师的办公室的时候心里还在嘀咕，要是这家伙没过他这张老脸应该往哪搁？

　　秦沐一切都表现的像是天空的直系亲属似的，在送天空进入老师的办公室的时候，他还很是懂事儿的从自己的怀里拿出一包高档香烟来，不过人家没收。

　　秦沐将天空送进去的时候那表情是一脸的同情，他在天空回头同自己对视的时候，秦沐用口型说了一句：自求多福。

　　尖子班位于高二与高三的教学楼之间的一栋教学楼当中，高二的尖子班位于教学楼的六楼，文理分科，一个四个班，而高三的则在三楼，一楼的则是高一的。

　　真不知道这么个排法是为什么，最离谱的是，整个教学楼当中那么多教室，大部分都空着。

　　横排的三个教学楼之间也是用建筑连着的，这一层成的全是老师的办公室，而尖子班的办公室则位于紧挨着教室的一个小房间里，那是班主任的办公室，秦沐瞅着这周围的模样跟他读书的那会没什么分别，又是一阵感慨。

　　天空进去不到半个小时就出来了。

　　秦沐几人就在外面等着，秦大官人紧张的要命，仿佛自己的孩子真的在考试一样，其实他就是在想，如果天空进不去，那么他能有什么办法接近楚白雪，总不能以生理课的名义一天连续上好几堂吧？

　　到时候就算尖子班的学生们乐意，那估计班主任老师都得暴走。

　　看着天空出来的时候，秦沐的心里是明显的咯噔一下的，他丢掉自己手上的烟头，眼里微微的有些发红，颤抖的看着天空，说道：“你……你该不会……”

　　“人才啊人才！”秦沐的话音刚落，从办公室里面就窜出一个人影，这个人影在秦沐还没有看清楚的时候就已经被对方一个熊抱，然后这厮捉着秦沐的手不断的摇晃着，一脸的兴奋。

　　秦沐这才看清，眼前一脸兴奋的家伙竟然是自己高中时期的化学老师，他很少见过这老师这样激动过，在秦大官人的记忆当中，这只有两次，第一次是秦沐读书的那会儿不小心点了他的实验室，第二次就是现在。

　　秦沐轻微的咳嗽一声，用手遮挡住自己的脸，微微的扭过头去，然而在他这个动作还没有做完的时候，一个更大幅度的拥抱出现在他的身边，由于秦大官人之前是扭着脖子的，这个拥抱差点没将他脖子直接扭断。

　　“我真的从来没有见过这样的天才，做卷子的速度真的……真的……就跟蝗虫过境一样，无论是文科还是理科，说真的，让你的孩子来文科吧，特好。”后来抱着秦沐的那位秦沐没有什么印象，这货也是同秦沐一样带着一副黑框眼镜，只是人家的眼镜镜片比起秦沐来说那就厚很多了，标准的啤酒瓶盖子。

　　“你瞅瞅你那什么水平。”听得旁边的黑框眼镜说话，化学老师不乐意了，连忙说道：“还语文老师呢，就那么个破比喻，怎么？把自己的学生比作是蝗虫，那如果跟着你上课，那你什么？”

　　“你不要这么斤斤计较好不好？”语文老师大概也知道自己用词的不当，有些郁闷的说道。

　　化学老师似笑非笑的看了语文老师严，说道：“你知道不知道什么叫做科学上的严谨，我们理科就是这个样子，什么蝗虫过境，告诉你，这叫鬼子进村！”

　　化学老师振振有词，秦沐则是一脸黑线，他看了看两个人，忍不住吐槽道：“你们两个算是半斤八两。”

　　“总之这样的人才你一定要放在我们理科，不然太浪费了，男孩子，学理科，分数这么高是清华北大的料子嘛，不能浪费啊，放文科就真的浪费了！”化学老师一脸激动的双手捉住秦沐的手，就是一阵猛摇，在摇动了一会儿后，化学老师一脸疑惑的看着秦沐，说道：“小伙子，我是不是在什么地方见过你？”

　　秦沐一头的黑线，他咳嗽了一声，用手稍微的遮挡了一下自己的面容，有些无语的说道：“我……啊……我……我长着一副大众脸，谁都跟我说认识，呵呵……”

　　“小伙子我看你就觉得亲切！”化学老师五大三粗，或许刚刚只是客套话，说完就一巴掌拍在秦沐的肩膀上，一脸的兴奋。

　　秦沐连忙给天空示意，小家伙刚才还在津津有味的看戏，而这个时候，在秦沐的强烈要求下，也就只能朝着几个班级看了看。

　　班主任的办公室就在教室的隔壁，这么大的动静，几乎所有人都听到了，早就在那窃窃私语。

　　天空走到那几个班级，找到了楚白雪所呆着的班级里，楚白雪一个人坐在窗户边上的最后一排，整个教室里面只有寥寥几十人，每个人前后间距很大，即便是这样，也显得教室里面十分的空旷。

　　“我要在这里学习！”天空指着教室笑眯眯的说道。

　　语文老师脸色一跨，而化学老师眉开眼笑。

　　天空的问题算是解决了，秦沐一脸兴奋的跟着红莲几个回到了医务室，当然，他在离开的时候，还给整个楼道里面留下了自己的灵力印记。

　　这个灵力印记，可以检测周围的空气密度，如果有不正常的能量出现在周围，立马就能够告知秦沐，当然，如果眼前的楚白雪属于不正常的能量范围内的话。

　　送走了天空，秦沐同红莲几人优哉游哉的接管了学校的医务室，这医务室原先的医生，是同于南有着一定的亲戚关系的，说是给他放了两天假，所有就让秦沐来暂时接管。

　　医务室里面空无一人，这个时候并没有人受伤，秦沐也就乐得自在，对于他来说，要温习一下下午的课，便拿出了生理课的课本观看着。

　　其实秦沐在上高中的时候，学校里面像什么生理课，劳动课，基本上都被主课霸占了，那个时候唯一让秦沐觉得欣慰的就是体育课，至少这个还没有被霸占。


第1382章 去医务室救人

　　红莲在整个医务室东看看，西看看，甚至还找到了一身白大褂，披在身上，秦沐也眼底有些失望，这医务室原来的主人就没有留下护士服什么的，两个医生都是男的。

　　其实他跟天空一样，都想看看红莲大姐换上护士服的模样。

　　勾陈则从一进门开始，就好像化成了房间里面的背景图片，站在原地半晌都没有了反应。

　　“这些东西你还会么？”花无月一脸嫌弃的看了秦沐一眼，说道：“你该不会跟电视里面演的一样，专门是给小丫头们的伤口上涂酒精棉的变态医生吧？”

　　“尼玛。”秦沐有些无语的说道：“我在你的眼里就是那么个印象啊？咱像是那种人么？咱可是正经的医科大学毕业的好不好，咱有执照的，这点小伤痛，还不在话下。”

　　“说的比唱的好听。”红莲冷冰冰的看了他一眼：“你就放心天空一个人丢在那里？不去看着什么的？要是……”

　　“你要是担心你可以去。”秦沐这会子已经优哉游哉的躺在床上看生理课程的教科书了，他琢磨着一会就照着书念一遍就行了，这种课程，也没啥好讲的，课本里面一清二楚。

　　“我……”红莲没好气的瞪了秦沐一眼，只说了一个字，就没有继续说下去。

　　而就在这个时候，医务室的门外传来一个怯懦的声音，“请问，有人吗？”

　　秦沐原本放在病床上的二郎腿直接给收了回来，他将手中的生理课程的课本胡乱的塞在枕头下，然后理了理身上有些褶皱的白大褂，咳嗽了一声说道：“额……请进。”

　　进门的是一个怯懦的小姑娘，她的右手一只捂着自己的右眼，而另外一只眼睛里，则不断的有泪水流下来。

　　“医生……我早上起来，眼睛就肿了睁不开了，很疼……”这小丫头穿着学校里面发的校服，头发绑成一个马尾，大概是粗心，还有一缕头发，从后面垂了下来。

　　“别动，我看看。”秦沐也小心翼翼的说道，慢慢的松开孩子的右手，看到的是一只已经红肿的眼睛。

　　而两只大眼睛都在流淌着泪水，久久不停。

　　孩子流着泪水的时候，忍不住用自己的小手去抹，秦沐看见了连忙喝止，这孩子的情形应该是急性结膜炎，越揉越容易出事。

　　“你别动，我来。”秦沐小心翼翼的掰开小姑娘的手，将小丫头的眼睛弄开了一点，当然，小丫头是不断的躲避的，虽然秦沐也只看了一眼，基本上已经确定了下来：“是急性结膜炎。”

　　“很严重吗？”小丫头很是担心的说道。

　　秦沐一愣，笑了笑：“没什么，只是打针吃药就会好，两天左右。”

　　“啊……那会不会太久了。”小姑娘神色一黯，有些失望的说道。

　　秦沐一愣，安慰道：“我是说全部愈合的时间，快还是慢，要看你的体质。”

　　其实秦沐也是瞎说的，但是这个瞎说的话，让小姑娘心里也安定下来，她开始任由秦沐的摆布。

　　说实话，秦沐也很久没有打过针了，他背对着那丫头，手忙搅乱的配药，做吊针的设备。

　　“你行不行啊。”花无月看着秦沐那个样子，忍不住说了一句，“要是不行就直接一首巫歌常过去算了，你要是给人家打出个好歹来，到时候都不够你赔的。”

　　秦沐一听，放下了手中的东西，有些纳闷的看着花无月：“你就这么不相信我，你是我的侍灵哎，又不是他们两个。”

　　“你歧视谁呢？”秦沐的话音刚落，就听得勾陈一脸不高兴的说道：“不是我说你就你那三脚猫的功夫……”

　　勾陈的话还没有说完，就让秦沐直接捂住了嘴，他小心翼翼的回头看了看坐在病床上的小丫头，此时的小丫头像是没有听见似的，她抱着一个厚厚的笔记本一直好像在写着什么。

　　“我用巫歌，行了吧？”秦沐见那小丫头好像真的没有什么反应，就直接小声说道：“这下你们都满意了吧，我不会治死人的。”

　　秦沐这么一说，红莲几个也就不想说什么了，点了点头，做了个动作，叫他快点。

　　秦沐一脸无语的走到那小丫头的面前，看着小丫头对着一个笔记本不断的写写画画，有些好奇：“你这么认真？”

　　“啊？嘿嘿……”或许是秦沐的出其不意，小丫头吓了一跳，将本子合上有些不好意思。

　　“没什么，努力读书是好事，当初哥哥就是没怎么读书，做了医生。”秦沐有些惆怅的说道。

　　小丫头只睁开一只眼睛，看了看秦沐，道：“其实……我不是在学习，我是在写小说……”

　　“写小说？你？”秦沐愣了愣，说道：“这么小，好厉害。”

　　“什么小说，叫什么名字？”花无月也被吸引了过来。

　　“《济世鬼医》。”女孩怯懦的声音响起：“还……还没有怎么完善的小说……”

　　“我可以看看么？”花无月眼睛一亮，她最喜欢看这些东西了：“讲的什么？”

　　“不……”小丫头将手中的本子抱在怀中：“这只是其中的一本而已，不是开头，等我写好了，发表的时候，你们再看……我的字，难看的很……还没有整理。”

　　花无月有些失望，不过小丫头说的很有道理，她点了点头说道：“等你发表的时候一定告诉我，我们就住在花街，那你可以讲讲大概的故事么？”

　　“就是……就是一个叫做秦沐的年轻人，然后他有特殊的能力，可以治病救人，降妖除魔，是一个个的串联的小故事……”女孩儿怯懦的说道：“还没有完成……”

　　“名字跟我一样？”秦沐嘴角一抽，看那女孩儿的眼神都有些不同了。

　　红莲在一旁凉凉的说道；“哪里只是一样，简直就是你啊。”

　　不过红莲的话，小丫头已经没能听到了，因为秦沐一转眼，就已经将她催眠，一首恢复巫歌将小丫头的眼睛恢复原状，这对于秦沐来说，是轻而易举的事情。

　　这件事情，秦沐没有当回事，甚至转眼就忘记了，但是，他却没有想到，他们竟然还真的有见面的那一天。

　　送走了那小姑娘之后，秦沐就开始着手生理课的准备，这对他来说似乎没什么，但是很明显，秦大官人已经低估了他的学生们。


第1383章 嘿！医生！

　　宁城一中是市重点的高中，升学率什么的都是极高，当然，这是建立在日夜压榨学生们的基础上，当年的秦沐，也是这么压榨过来的。

　　转眼就到了吃午饭的时间，秦沐只是翻了几页那生理课本，就放到一旁，神秘兮兮的带着几个人来到了教学楼外。

　　“怎么，难道你还真打算在母校的食堂吃饭？”花无月很是不解的站在教学楼的外面，一脸无语的说道：“你不是说母校的食堂十分的难吃么？”

　　“我可不是带着你来吃饭的。”秦沐笑眯眯的说道：“我带你来是让你观看一个人间奇景的。”

　　秦沐这么说着，掏出自己那个山寨牌的水果手机，调出时间，看着时间一分一秒的逼近12点，口中甚至开始倒计时。

　　几个侍灵都很不解的看着他。

　　当秦沐倒计时一结束，每一个教室的前后门都立马打开，密密麻麻的学生如同蚂蚁一样，从前后门迅速的奔出来，他们每一个人都显得十分的急躁，以百米冲刺的速度朝楼梯口奔着。

　　“这……什么情况？”勾陈看得傻眼，连忙问道。

　　秦沐泰然自若，这副场景实在是太熟悉了，他眯着眼睛说道：“看他们手上拿着什么？”

　　“水缸？”花无月脱口而出，不过迎来的是秦沐的一个大大的白眼，她愣了愣，恍然大悟：“哦，是饭盒。”

　　没错，一个个高中生手里拿着饭盆就争先恐后的朝着外面奔跑着。

　　“他们这是去吃饭？至于这么夸张么？”花无月瞪圆了眼睛。

　　“当然至于，这副场景好多年都没有见到了，如今看着别人跑，真的是……我这个心情呐……很舒爽呀……”秦沐笑眯眯的表情很是欠揍，他解释道：“饭堂位于整个学校的最里面，靠近后面的荒地，饭堂距离教学楼大概两三千米左右的样子，而吃饭的时间，只有半个小时。”

　　秦沐这么说，花无月几个还是有些不解，他们毕竟不是人类，从未遇到过这样的事情，而且对于秦沐口中所说的数字，也不是十分的了解。

　　“然后呢？”红莲一脸莫名其妙。

　　“以你的脚程大概要10来分钟，甚至20分钟，当然如果你直接飞的话就另算。”秦沐笑眯眯的说道：“而这么多的学生，到了窗口的时候还需要排队，除却这些时间，打到一分不像话的饭菜之后，吃下的时间，只有五分钟，所以，他们在下课前五分钟就开始准备，一下课就狂奔。”

　　“……”花无月愣了愣，半晌没有说话，等到学生们都陆陆续续的走的差不多了，她才说了一句：“果然是地狱。”

　　几人看了一会儿，尤其是秦大官人满足了自己的恶趣味之后，才慢悠悠的朝着尖子班的教室走了过去，普通班的孩子门下课就撒丫子狂奔，尖子班的也不例外，但是估计天空是从头到尾都没明白怎么回事，所以秦沐几人有必要将他接出去吃饭。

　　还没找到天空，只是到了尖子班那一楼层，就看见尖子班的同学们优哉游哉的走着，完全没有了普通班那种剑拔弩张，死命狂奔的模样。

　　花无月看得不解，有些纳闷的说道：“难道他们就不需要吃饭了么，怎么一个个显得慢腾腾的？”

　　秦沐看了一眼，笑眯眯的说道：“这是因为尖子班有尖子班的食堂，你也看见了，高一到高三一共就10个班，高一没有文理分科所以就两个，看着班级多，可是除了高一的孩子多点，高二和高三的尖子班当中，一个班才不到20个人，人少的班级甚至只有7个，一共才几个人，需要排队挤吗？”

　　“差别待遇。”勾陈听得了然，在一旁直接说道。

　　秦沐笑着点了点头，说道：“没错啊，差别待遇，没办法，这就是现实，就是社会，人类世界跟妖族的世界一样，强者为王，只有强者，才能在这个世界中享受到更好的东西，所以，才会有排名，有分层，才会有这么多乱七八糟的规矩。”

　　秦沐这牢骚发的，让众人好生无语，别人都不怎么想提起这个事情，但是花无月这会子算是天不怕地不怕了，直接捉住了秦沐的痛处，只听得她说道：“秦沐，你这是在吃醋么？”

　　“我吃什么醋？”秦沐闻言一脸无语的说道：“想当年老子也是尖子班的一员，只是皮了些。”

　　“哦？”花无月眉毛一挑，很是感兴趣的模样，“怎么皮，该不会是早恋吧？”

　　秦沐脸上立马三条黑线，他很是无语的说道：“思想别那么不纯洁好不好，我可是很健康的，我们那会儿……算了算了，跟你说了也不懂，去看看天空这小子怎么还不出来。”

　　“我觉得你是不用看了。”红莲大姐走在前面，一脸无语的说道：“我们还是自己吃饭去吧。”

　　秦沐一脸纳闷的靠近，只见天空坐在那楚白雪的旁边，一脸兴奋的好像在跟人家美女说话，而楚白雪似乎是自己带着饭过来的，两人吃的是郎情妾意，眉来眼去。

　　秦沐摸了摸鼻头，一脸无语的说道：“妈蛋，这么快就勾搭上了？从前可没发现这小子有这么个特异功能啊？”

　　“那是你无知。”勾陈一脸淡定的说道，他淡淡的看了里面的那姑娘一眼，说道：“天空本身就是个泡妞高手，在他漫长的生命里，他的种子可是远播四方的……哦对了，不跟你扯这个，我从这里看，那楚白雪似乎是个人类，不像是什么脏东西。”

　　秦沐知道这老小子刚才想要掩饰过去的究竟是什么，也不点破，琢磨了一下，说道：“那就让天空和楚白雪多相处相处，最好能跟着她回家。”

　　勾陈的话秦沐不想追究可不代表花无月不想追究，花无月对于天空的了解，还仅仅停留在这厮的表面，却从来没有听说过这个，现在一听秦沐这么说，顿时就慌了：“咋地，你还纵容这种事情的发生啊，这不是又多了一个无知少女么？”

　　秦沐二话不说的直接堵住花无月的嘴，在她耳旁说道：“声音小点，你还觉得我们几个不够惹眼吗？先去吃饭，你懂啥，如果能够跟着楚白雪回家，那就证明楚白雪有自己的家庭，她是真真正正的人，明白吗？”

　　花无月点了点头，表示明白，可从她禁皱的眉头来看，似乎这丫头根本没有想通。秦沐也懒得去解释，到时候再慢慢说吧。

　　他们这几个穿着白大褂的就这么站在门口有些显眼，秦沐也就不打算继续呆着了，吃完午饭之后，学生们会有一个小时左右的休息时间，都是在桌子上趴着睡的，而秦沐也有充足的时间出去溜达溜达。

　　就在秦沐几个打算离开的时候，背后却传来一个兴奋的声音，秦沐回过头，只见高中的化学老师，也就是理科尖子班的老师很是兴奋的冲着秦沐喊了一声：“嘿，医生！”


第1384章 她是妖孽

　　秦沐看着是化学老师，第一个反应就是要拔腿就跑。

　　没办法，这是条件反射，高中那会儿秦沐顽皮点了对方的实验室之后，秦沐几乎有一个学期见到这位就抱头鼠窜。

　　后来虽然好一点了，可面对他的时候还是有些不自然。

　　因为秦沐到底是见识过了这家伙的雷霆之怒的。

　　秦沐那会子也是在尖子班读的理科，他读大学的时候也才十五岁，那个时候的也就是十二三岁，小屁孩一个，别人还在读初中的时候，他就在高中蹦跶了，并且还烧掉一个实验室。

　　好在秦沐这几年吃的还算可以，再加上长身体，脸上已经变了不少，恐怕要是对方想起来自己是谁的话，秦沐估计是没个全尸。

　　要不秦沐这会子看见化学老师怎么就有种腿肚子转筋的感觉呢？

　　但是化学老师已经主动的同秦沐打了招呼，而秦沐自然也是不能就这么忽视过去的，他转过身来，脸上有些不自然的回了一句：“你好，老师。”

　　“别客气别客气嘛，你给我送来一个人才啊，哈哈哈。”化学老师一脸兴奋，很显然在秦沐走了之后，他对于这个新来的学生的质量，进行了严格的把关，并且相当满意。

　　“我也是听说宁城最好的高中就在这里，所以托了关系把他带过来的。”秦沐点了点头说道：“我的弟弟没有给你添麻烦吧？”

　　“没有，好着呢。”化学老师笑得合不拢嘴：“怎么，是叫小天出来吃饭的么？”

　　“小天”，秦沐听着那称呼，就有些无语，太特么的亲密了吧？才多大一会功夫？

　　“是是是……”秦沐笑着说道：“本来是想让他自己解决的，毕竟他是第一天到学校还是有些不适应，所以我就叫着同事一起来了，让孩子出去吃。”

　　“我们尖子班的食堂就是教师食堂，饭菜好着呢，你放心。”化学老师笑眯眯的将站在秦沐身边的花无月挤到一边去，然后一脸奸笑的看着秦沐：“咱哥俩出去喝喝？今儿我高兴，我请客。”

　　“哎……”花无月在秦沐的身后，还想说什么，但是已经来不及了，因为那化学老师，还没等秦沐说什么，就已经火急火燎的带着秦沐离开。

　　“这也太急了吧？我们怎么办啊？”花无月一脸无语的说道。

　　红莲淡淡的瞥了她一眼，笑眯眯的说道：“还真把自己当人了？你需要吃饭么？”

　　这话听着似乎有些不对，花无月总觉得有些不舒服，但是……说起来，好像是没有错的。

　　秦沐让化学老师给搂着，有种老鹰抓小鸡的感觉，这化学老师长得是虎背熊腰，五大三粗，用胳膊揽着秦沐的时候，比例十分的不协调，甚至秦沐都感觉自己走路的时候，整个脚都是悬空的。

　　“我说老弟……”这么一会儿的功夫，抽风的化学老师对于秦沐的称呼就已经从医生，转变成为老弟，听上去更为亲切，至少化学老师是这么认为的：“我看了你的资料，你是有名的医科大学毕业的啊，曾经也是宁城人，是不是也在宁城一中读过书啊，我见到你的时候，就有一种万分亲切的感觉。”

　　秦沐冷汗直冒，腹诽道：你能不亲切么，当年还说我就算化成灰你都认识的。

　　而想归想，秦沐笑眯眯的说道：“我当初也是在宁城一中读书，不过我的天资不好，只在普通班。”

　　化学老师用他那如同蒲扇一样的大手，拍了拍秦沐的肩膀，安慰似的说道：“没事，没事，普通班怎么了？告诉你，只要是宁城一中的，都是好样的，咱们高中，在升学率上，秒杀了C市高中几条街啊，他们比得过我们吗？尽管都跟我们一样，称为市重点高中，但是能一样吗？我们是什么？我们是地狱学校。”

　　化学老师的情绪有些高涨，秦沐觉得，这厮还只是在喝酒的路上，还特么的没喝酒，他就醉了。

　　化学老师平生唯一的爱好，就是喝酒，老话说，人无完人，所以秦沐总觉得，一个人，多多少少的都应该有自己的缺点。

　　就好比化学老师，当初秦沐读书的那会儿，就听说了，这厮爱喝酒，喝到老婆都跟人跑了，也不罢休，喝到去医院挂水，也不会停止，反正就是喝，高兴也喝，不高兴也喝。

　　喝酒了的化学老师极度清醒，特么的他还能够清醒的告诉你哪个哪个化学方程式怎么写出来，最离奇的是他上课，一瓶红酒两节课，高中的课程，一般都是两节连着上的，或者三节四节。

　　化学老师只要是他上课的时候，就没有不喝酒的，抿一口，意气风发的讲一段，到了后来，就一颠一颠跟踩西瓜皮似的跟同学们讲课，可这样，也不影响他教课的质量。

　　说实话，秦沐是喜欢他教课的。

　　秦沐这厢还在回忆，就已经稀里糊涂的跟着化学老师坐到了学校门口的小餐馆里，此时的化学老师正絮絮叨叨的说着，秦沐嗯嗯啊啊的点头着，但是在思考中的秦沐，能听进去多少，那就是个问题了。

　　“你们班上那个楚白雪，是怎么样的孩子？”酒过三巡，这老师说话已经有些飘了，秦沐却极为清醒，他也不懂得什么旁敲侧击，而是直接问道。

　　倒也不是秦沐这些年的酒量有所增长，这货根本就没有什么酒量，他从来都不喝酒的，只是遇上一个三句两句就能劝自己喝一杯的人，他也没有办法，秦沐这厢才抿了一两口，对方已经一瓶子下肚了，能不飘么？

　　酒后最容易误事，虽然这句话在不少已经喝酒的人看来，他们有足够的自信认为自己绝对不会这样，可事实一般并非如此。

　　就在秦沐问出这个问题之后，若是换做平时，估计这位老师还会有些怀疑，可到了现在，这化学老师直接撇过头看了秦沐两眼，就说道：“楚白雪可是我们班的尖子生。”

　　“得了吧。”秦沐笑了笑：“您那班上加上小天一共才十五个人，个个都是尖子。”

　　“话是没错，但是你要知道，一个学校，总有那么一两个惊为天人的妖孽。你今天带来的那个只是天才，但是楚白雪，她是妖孽！”化学老师醉醺醺的说道。


第1385章 楚夜雪到访

　　酒后吐真言。老话总不会有假的。

　　只是这个“妖孽”，秦沐有些没法理解。

　　他凑近了化学老师说道：“您这话，能不能说的再清楚一点。”

　　“楚白雪是妖孽，绝对的。”化学老师大着舌头说道：“她同天空一样，不管是文科还是理科，都非常的出色，他们两个，虽说只有高二，但是，我能说，他们两个现在去参加高考，绝对没有问题。”

　　秦沐点了点头，表示同意，对于天空的实力他是不会质疑的，整个就是一百科全书嘛，当生命无穷无尽的时候，人类会干什么？难道不是四处走走好好学习享受一下人生？天空都呆在这个世界上多少年了？

　　但是那个是天空，是一个活了不知道多少年的妖怪，他不是人，没有人那样短暂的生命，但是化学老师给天空的评价，只是天才，给楚白雪的，却是妖孽，天才，可远远达不到妖孽的程度。

　　楚白雪现在才多大，就能够和天空相比肩了？

　　秦沐看了看化学老师，不相信的说道：“天空的实力我相信，但是你说的那个妖孽，我不信。”

　　“一个人从小到大都是第一，无论什么，都是第一。”化学老师满眼精光的说道：“其实我是不明白，一个女生是如何做到这一点的，楚白雪的人生轨迹，就好像一台精密没有任何感情的仪器，她每走一步，每获得一个成就，都好像是按照什么计划，严格的执行的，你接触了就知道。”

　　化学老师是不想通秦沐多说，而是摆了摆手直接说道。

　　秦沐也勾起了好奇，拉了拉化学老师的袖子，说道：“难道这女孩儿就不会像其他的女生一样逛逛街什么的么？一直都像是一台仪器一样学习生活的么？”

　　“没错，她家里跟其他人家里不一样，严格古板的家庭，父母和兄长都是精英，所以啊……”剩下的化学老师没有说下去，只是用刚才那两个字回了秦沐，那就是妖孽。

　　不知道为什么，在这个时候秦沐突然有一种不好的预感。

　　这感觉来的快，去的也快，他便没有多想，他胡乱的跟化学老师说了一会儿，就准备离开，下午毕竟他还有课呢。

　　他是同化学老师勾肩搭背的回到学校的，待分离的时候，化学老师那一双蒲扇似的大手，反手抓住秦沐，说道：“小子，别以为我认不出来，你就是当年烧了我实验室的那个混蛋，你那个时候也是个妖孽，但是没有楚白雪变态，鉴于你给我送来个宝贝我就不跟你计较了。”

　　秦沐当场石化，半晌都没有说出话来。

　　而这个时候的化学老师，才心满意足的离开。

　　靠，这家伙原来一早就认出来了，为了不让他认出自己，秦沐从一开始，都在精心的伪装，早知道他认出来了，他就不那么费劲了。

　　看着走个路都三飘的化学老师，迈着悠闲的步伐，朝着自己的教职工宿舍走了过去，秦沐就恨得牙痒痒，当然，他一点都不担心这化学老师接下来的安危，以他的酒量，这会子根本没醉，之所以这样，只是他的习惯。

　　只是化学老师的话，也不得不引起了秦沐的注意。

　　他有些郁闷的回到了医务室。

　　而当他到医务室门口的时候，也吓了一跳，一个穿着宁城一中校服的女孩背对着他站在医务室的门口，头发是典型的黑长直，同楚白雪的一样。

　　她转过身来，面容也和楚白雪的一样。

　　“楚白雪？”秦沐一愣，没想到这姑娘竟然会找到医务室来，想想化学老师对她的评价，一个极端聪明和妖孽的女子，秦沐看着这姑娘的时候，眼光有些异样。

　　“这就是秦医生的实力么？”那女生开口了，语气冰凉：“连自己客户的名字都记不住。”

　　“你是楚夜雪。”秦沐恍然大悟，也从问句变成了陈述句。

　　女孩凉凉的笑了，她的校服跟其他女孩子的校服有些不一样，这女孩做了一定的改装，使得整个校服看起来妩媚，却不失可爱，秦沐没想到这两个截然相反的词儿，竟然能够完美的结合，并且放在同一个人的身上。

　　“不请我进去？”楚夜雪扬了扬下巴，看上去十足一个小太妹。

　　秦沐看着她脚上的小皮靴，没想到在学校里这丫头竟然是另外一幅模样，如果他没有记错，宁城一中，对于孩子们的外表，是要求极为严格的。

　　秦沐还记得，那个时候对于女生的要求是长发必须绑得服服帖帖，短发，则不能遮住眼睛，而且对于男生头发的长短，也有一个顺口溜来形容，好像是什么：不遮眼，不遮眉，前后左右剃整齐。

　　秦沐那个时候就说了，唯一符合这个发型的，只有西瓜太郎，那前后左右绝对的整齐，齐齐的刘海下面，还能够看见一排排明晃晃的脑门。

　　秦沐将楚夜雪请进门，小丫头在那医务室里面打量一圈之后，一屁股坐在秦沐的桌子上，晃荡着两只脚，说道：“你还挺有本事的，竟然能用这样的方法混进学校来？”

　　这样的楚夜雪，秦沐是没有见过的，从她的衣着打扮，秦沐就能够猜到，这女孩应该没少跟老师干过仗，否则不可能留着这么一头明显在美发店做过的飘逸长发。

　　而楚夜雪的脸又和楚白雪一模一样，而楚白雪是那种文静，死板，虽说背负个妖孽之名，但是正如化学老师对她的评价一样，她的一生就好像一台精密的仪器，无论何时何地，都是小心翼翼且精密的行走着。

　　“你一会儿说我没本事，一会儿说我有本事，来有什么目的啊？”秦沐打量了一会儿楚夜雪，就笑眯眯的说道。

　　“我只是来催你的进度。”楚夜雪说道：“为什么到了今天的习武，还没有吧那个模仿我的女人杀死。”

　　秦沐一脸黑线，心说你这丫头还没成年呢，怎么就女人女人的。

　　“这个是需要考察的。”秦沐笑眯眯的说道：“虽说从你的嘴里说出来，那个人好像不是个人，是个幻化出来的你自己，甚至是鬼，但是，我到了这里发现，楚白雪，是人。”

　　秦沐摊了摊手，表示自己的无能为力，如果对方是人，那么楚夜雪所要杀害的，就是一个活生生的人，而对于这样的事情，他是从来都不肯接的。


第1386章 红了脸

　　“人？”楚夜雪说道：“如果你不行，我就找别人来完成这个事情，她模仿我不是一天两天了，她做的那些事情，我想想都恶心。”

　　“什么事情让你恶心？”秦沐笑眯眯的看着楚夜雪：“是每次模拟考试都是第一名让你恶心，还是跟你喜欢的男生上床你恶心？”

　　“你！”楚夜雪的脸上有一些扭曲：“如果你做不了，我会找别人！”

　　“你放心，我答应的一定完成。”秦沐笑眯眯的看着楚夜雪摔门而去，但是当楚夜雪一离开，秦沐的脸色就已经阴沉下来。

　　而这个时候，花无月和红莲还有勾陈的身影才在墙壁上缓慢浮现，勾陈的脸上带着不解的看着楚夜雪的身影，有些纳闷的说道：“这些女人都怎么回事？昨天到我们家里来的时候，好像不是这个样子，到底什么是真的？”

　　“不，不对。”秦沐皱着眉头，一脸纳闷。

　　红莲有些不解的看着秦沐：“你想到什么了？”

　　秦沐看了看红莲，道：“一开始我也以为楚白雪，是楚夜雪的影子，她会按照楚夜雪心里最希望的样子出现，会跟楚夜雪想表白但是不敢表白的人在一起，她完全就是楚夜雪心目中的一个欲望，一个鬼。”

　　“人的心里的鬼？”勾陈反问一句。

　　秦沐点点头，说道：“人的心里是有鬼的，只是大小的问题，这是欲望的凝结，有些人表现出来了而已，而有些人则没有。”

　　“但是现在你什么看法？”花无月抓住了重点，连忙问道。

　　“我也不知道。”秦沐一脸纠结：“楚白雪给我的感觉不像是什么欲望的凝结也不像是什么阴灵，但是两人又长得一模一样，明显说不通。”

　　红莲看了秦沐一眼，说道：“别疑惑了，下午你上课的时候再接触接触。天空跟我说他下午放学后去楚白雪家里玩，两个人已经约好了。”

　　“这么快？”秦沐一脸震惊：“这厮什么时候有这么厉害的泡妞技巧了，咋不给我教教啊，否则我也不至于到现在还是个单身啊我。”

　　对于秦沐后面的话，红莲是听不到了，因为她是直接转身无视掉了。

　　转眼就到了下午，秦沐第一堂课，就是给天空所在的班级上课，说实话，这也是秦沐大姑娘上花轿，头一遭，有些紧张，虽说底下的学生不多。

　　这教室里面一共就十五个学生，显得十分的空旷，秦沐硬着头皮进去的时候，还十分的尴尬，但是当他抬头的时候，却发现，这些学生基本都在各自忙着自己的事情，对于秦沐这个老师，是压根没在乎。

　　台下也就唯有天空对秦沐这个老师感兴趣了，他一直饶有兴趣的看着秦沐，仿佛他脸上长着一朵花似的。

　　秦沐轻微的咳嗽一声，有些紧张。

　　或许是看出来了他的紧张，台下的楚白雪微微一笑：“大夫，我知道您这是第一次讲课，一定有些紧张，你不用管我们，就当我们不存在。”

　　秦沐哭丧个脸，这小姑娘怎么什么都知道，再想想化学老师所说的妖孽的评价，咳嗽一声，尴尬的掩饰过去，笑嘻嘻的说道：“反正你们都是尖子，多的我就不说了，要讲的内容都在课本里，我照着念一念……”

　　秦沐本来是这么打算的，但是这话还没说完，就被底下的楚白雪给拦截了，只见她微微一笑，说道：“不用念了，大夫，中国字我们都看得懂，我们自己看。”

　　得，这彻底就没秦沐什么事儿了，学生们自主要求要上自习，压根就没管讲台上的这位。

　　在尖子班其实跟普通班没什么区别，课桌只用了一半，另外一半被大量的书籍和试卷所代替，尖子班和普通班唯一的区别大概就是教室比较空旷，他们将书籍堆砌在地上，安安静静的做着卷子。

　　秦沐虽说一直做巫祝，当年的底子还是有一些的，他便在整个教室里面溜达起来，有时候看看学生们的课本和试卷，安然自若。

　　化学老师对于秦沐的讲课本来就没抱什么指望，这厮在开课不到五分钟，就笑眯眯的夹着卷子进了门，现在的化学老师看上去神采奕奕，丝毫没有中午喝了酒的迹象。

　　“小秦啊，你就不用忙活了，我来让他们做卷子。”化学老师只是说了一句，就径直的走向讲台，他说这话很明显的不是来询问秦沐的意思，而是下了个命令。

　　秦沐摸摸鼻头，有些尴尬的说道：“那是不是代表我就可以出去了？”

　　“没，你没事待着挺好，反正也没下课，要不你跟着一起做吧，你当初的底子还在吧？”化学老师促狭的说道，这货这么一说，所有的学生都好奇的看着秦沐。

　　秦沐只觉得脸在烧，这位一定是报当年的仇，一定的，否则不会这么特意的提出这样一句，秦沐有些纳闷的说道：“我就不用了，这些年没少做一些乱七八糟的事儿，当初的事情，哪里还记得，我就呆在教室随便看看，随便看看。”

　　化学老师也懒得理会秦沐，就兀自开始发卷子。

　　天空的座位正好在楚白雪的旁边，教室统共就十五个人，分成五排，一排三个。

　　秦沐状似无意的走到天空的旁边，好小子一直冲着秦沐傻乐，但是秦沐是视而不见，他所观察的，是那个楚白雪。

　　号称是妖孽的楚白雪。

　　此时的楚白雪是一身宁城一中的校服，说实话，不是秦沐不厚道，这母校的校服实在是太难看，电视里面那些日韩小妞穿的那才叫校服，而宁城的校服，除了臃肿还是臃肿，从背后看过去的时候，那是绝对的不分男女。

　　楚白雪的衣服没有让秦沐有一种妩媚可爱的感觉，反而是死板，当然她没有做任何的改变，没有在校服上面东些手脚，也没有披散着头发，而是绑的服服帖帖。

　　在看着楚白雪的时候，秦沐的脑中，却分分秒秒浮现的都是楚夜雪的身影。这是为何？

　　或许也是感觉到了秦沐的目光，楚白雪显得有些不自在，或许是良好的家教一直都没有让楚白雪直接回头，而旁边的某个小男生却有些憋不住了，在秦沐看着楚白雪失神发呆的时候，那小男生说道：“你看什么看？！”

　　在这样一个只有十五个人的大教室里，突如其来的一句话显得格外的突兀，秦沐从没有想过就这样被人揭穿，摸了摸鼻头，直接红了脸。


第1387章 浑身发凉

　　化学老师发完卷子，已经朝着这边走了过来：“什么事？”

　　“他一直盯着楚白雪看。”说话的是坐在楚白雪另外一边的一个小个子的男生。

　　其实秦沐很诧异，以他这样的一个个头，坐在这个位置他看得到黑板么？毕竟在他前面的，是个个子挺高的男生。

　　化学老师盯着秦沐，有些疑问：“怎么？”

　　秦沐没有回答化学老师，而是直接朝着楚白雪询问道：“你是不是经常有人问你，是不是在什么地方见过你？”

　　秦沐的这话一出口，整个教室立马翻了天。

　　那小个子的男生推了推自己鼻梁上的眼镜，笑嘻嘻的对秦沐说道：“省省吧，以前多少男生想追我们班的班花的时候，都用的这招，俗不俗啊你？”

　　秦沐的表现让化学老师的脸上有些挂不住，虽说秦沐当初是他比较得意的一个弟子，也可以用妖孽来形容，只是这只妖孽最后放弃了那么多好大学不念，非要跑到一个看上去名不经传的医科大学。

　　这一点，是让化学老师有些不爽的。

　　可如今的秦沐竟然好像对他现在最为得意的学生有些非分之想，先前中午同秦沐一起喝酒所产生的那一点好感也就跟着消失的干干净净。

　　化学老师心情很不爽的说道：“秦沐，你知道你现在在干什么吗？”

　　楚白雪这个当事人一直很冷静的看着这一切，没有说话。

　　秦沐对于周围发生的事情充耳不闻，只听得他继续说道；“你虽然每天像是一台精密的仪器，一切都好像已经安排好了，但是，你无时无刻的不想打破这一切，比如现在这肥大的校服，比如每天无穷无尽的卷子和题目，还比如这如同炼狱一般的学校……现在回答我刚才的问题，是不是常有人说，有人在别的地方见过你？”

　　一直安如泰山的楚白雪神色一变，皱着眉头说道；“你见过她了？”

　　“见过。”秦沐盯着楚白雪，一动不动的说道。

　　“那不是我。”楚白雪直截了当的说道：“不可能是我。”

　　“那就是你，是另外一个你。”秦沐笑了笑，看着楚白雪的眼睛说道。

　　楚白雪没了声音，只是低头沉思，而周围所有的人都是一头雾水，天空一脸无语的看着秦沐：“你……你出来发什么疯，本来我都……你丫的说的什么乱七八糟的？”

　　面对天空的疑问，秦沐笑了笑没有回答，直接转身离开。

　　化学老师和其他的学生都愣在原地，此时的化学老师连让秦沐停下脚步的勇气都没有，虽然那孩子看上去就是一个普通的人，可为什么他身上升起一股让自己无法移动的气势？

　　秦沐直接离了那教室，他的心中有一个其他的想法，而这个想法，则需要去楚夜雪的教室去证实。

　　据上回花无月所说，楚夜雪的教室就在楚白雪的对面，两个教室是相对的。

　　秦沐直接走到了对面，对于尖子班里面其他的人是如何的反应，他也不想去想了，因为他大概已经知道了这个故事的结局。

　　楚夜雪的教室很乱，现在似乎是自习。

　　讲台上没有一个老师，秦沐在走到楚夜雪的教室的那一层楼，隔着老远，就能够听到教室里面嬉闹的声音。

　　而六楼，也就只有这么一个教室。

　　一个学校，或许因为政策的原因，不会设立所谓的尖子班，但是一定会有一个班会让所有的教师们头疼。

　　他们不学无术，他们家财万贯，他们是学校里面的小霸王，干什么坏事都有他们。

　　秦沐当初读书的那会儿，那个最难收拾调皮捣蛋的班级就是秦沐所在的班，那一届，也应该说是全校老师最为头疼的一届，因为那个班不仅仅是最为调皮捣蛋的，还是尖子班。

　　秦沐的班级里面就有一天到晚睡觉的，但是次次能拿前三的怪胎，班上一共不到十个人，成天为谁排第一各种争，为了一道题目，能剑拔弩张，曾经就有一个伙计，写出一道物理题目的五种解法，一堂课下来，什么都没听，尽听他同老师吵架了。

　　但是很显然，这个班级也是极为让人头疼的，宁城一中名气挺高，周围的县市都有人专门来上学，一个普通班级大概五六十个人，学校的教学楼也十分的紧张，但是，为了一个普通的班级，将整个六楼一层，都留给那个班级，实在是太过夸张。

　　这也说明，这个班级调皮捣蛋的程度，应该很高。

　　隔着老远秦沐就听见小家伙们在那里嗨，等他走近点的时候，才发现自己真的有些天真的。

　　整个教室里面就是一帮妖魔鬼怪，他们虽然穿着的是宁城一中的校服，但是每一件校服都没有正常的，不是被裁减的奇形怪状，就是穿的乱七八糟。

　　大部分人的脑袋上顶着的不是一头黑色的头发，而是五颜六色的什么都有，有的还如同一个扫把一样，而楚夜雪那头黑长直，在这帮头发里面，显得是多么的鹤立鸡群。

　　所有的人都不在自习，有三五个凑在一起打麻将的，有三五个凑在一起聊天的，最离谱的是，秦沐还看到最后面那几排的几个小丫头，凑在一起，在后面端着个炭盆搞烧烤。

　　即便是秦沐站着这么远的地方，依旧能闻到那边的香味。

　　这里的桌椅就没有摆放正常过，所有能看见的地方都是乱七八糟，不像其他的教师那样摆放的整整齐齐，桌子上面不是学生读的书，而是些乱七八糟的玩意儿。

　　秦沐看着他们，突然觉得自己上学的那会儿，所谓的调皮捣蛋，实质上都是小儿科。

　　而楚夜雪一个人坐在最为角落的地方，没有人跟她说话，她显得是那样的不同和鹤立鸡群，而且她的座位还摆放的整整齐齐，她的黑色长发里面延伸出来两道白色的线，很显然在听音乐，手上捧着的是一本书，但是在这样的环境中，秦沐大多能猜到，应该是一本小说。

　　“屌丝，找谁啊？”秦沐站在那教室外，这个时候的窗户突然打开，一个红色鸡窝头从里面伸出来，看了秦沐一眼，吹了个口哨。

　　秦沐看着面前这个清秀的面容，说实话，从他的长相和声音来看，很难分清楚男女，他顿了顿说道：“楚夜雪在这里吗？”

　　那人也是一愣，秦沐看着他的表情，微微的有些高兴，只不过他还没来得及做出结论，那人微微的偏过了头，一脸不耐烦的说道：“夜雪，找你的！”

　　“什么时候钓了这么一个小帅哥呀，不符合你的口味……”

　　里面熙熙攘攘的还传出来其他的声音，秦沐站在走廊上，只觉得浑身发凉。


第1388章 带我去你家

　　楚夜雪对于秦沐的到来并不是很感冒，她皱了皱眉就走出了教室，见了秦沐一脸冰冷的说道：“说吧，什么事儿？还是你已经杀掉她了？”

　　“没有。”秦沐有些尴尬的说道，这种尴尬，比在尖子班被那帮孩子围观还要难受，他试图的扯开话题，笑了笑说道：“没想到，你在这个班级哈？”

　　“我当然没有楚白雪优秀，她是白，我是黑。”提到这个，楚夜雪很明显的有些抵触，直接开口说道，然后上下打量了一下秦沐，说道：“我给你最后一天的时间，如果明天我还能够看见楚白雪过来上课，我就会找别人，而且告诉所有人，你多么的不靠谱。”

　　“秦某的能力可是业界共知的……”秦沐搓了搓手，说道，这货还没来得及说完，楚夜雪已经转身离开，丝毫不给秦沐机会。

　　秦沐站在原地摸了摸鼻头，有些无语。他尤其不能理解楚夜雪所说的那句话，从尖子班出来的时候他还信心满满，但是，当楚夜雪的班级里的人，能够看见楚夜雪的时候，秦沐就已经浑身冰凉。

　　因为他已经分不清楚谁真谁假了。

　　他灰溜溜了离开了六楼，他实在是想不明白，究竟是怎么一回事儿。

　　两个一模一样的女孩，截然相反的两个属性，而且，这两人还都在学校应该算是很有名，只是有名的方式不一样而已。

　　可即便是这个缘由，也不会让两个少女没有任何的交集。

　　如果她们当中有一个是分身，属性应该不会很稳定，除非已经发展了很多年，因为秦沐知道，分身在刚刚出现的时候，只会仿照本体做一些事情，也不是很稳定，很可能受到外界什么影响就会消失，只有在时间久了，分身才会真正的存在这个世界上。

　　但是，如果楚白雪和楚夜雪一样，都是有家庭的人，换句话说，双方都有各自的父母，两个完全陌生的家庭的人，不可能会是谁的分身，那么两个人都是活生生的人，分身的说法，就不能成立。

　　可秦沐，总觉得哪里不对劲。

　　在楚夜雪离开的时候，他在楚夜雪的身上，设立了一道符。

　　这道符文会跟踪楚夜雪的活动去向，告诉秦沐楚夜雪的家在哪里，从楚白雪刚刚的反应来看，她似乎知道什么，于是他不也打算绕弯子，决定跟着楚白雪去她家看看。

　　当然，这是天空正太同学始料未及的。

　　或许这小子真的想在这个时候泡妞，只是在秦沐看来，是完全不允许的，时机完全不对。

　　尖子班的晚自习是在夜晚十点半才结束，他们比普通班的学生多半个小时，其实老师也不会在这半个小时里面给他们的脑袋里面填些东西，秦沐是从那种炼狱般的日子里面走过来的，每天无非就是做卷子改卷子评卷子。

　　甚至有一段时间里，秦沐看到化学老师那张脸，就有一种想吐的冲动。

　　所以，当秦沐等到天空放学的时候，都已经快要十一点半了。

　　天空是同楚白雪一同出来的，两个人有说有笑，好吧，秦沐不得不承认大部分的时间都是天空一个人自说自演，而楚白雪仅仅是在旁边偶尔的微笑一下。

　　如果这也算是一种沟通的话。

　　不过对于天才们来说，这已经算是一种沟通的方式了。

　　秦沐除了在巫祝这个方面之外，在学校里，都背负着天才，甚至是妖孽的之名，秦沐的智商很高，但是智商高的人，一般情商都不咋地，甚至有可能为负。

　　而秦沐的情商在众多天才中还算是不错的，虽然低于正常人的水平。

　　正因为秦沐也是高智商的人群，所以他了解，当天才们去注重某种事情的时候，基本上不会分心到其他的地方，因而楚白雪能在天空跟她说话的时候冲着他微笑，已经很难得了。

　　天空在看到秦沐几人站在校门口的时候，很明显的是想要躲开的，他不是什么天才，他只是比一般人活的要久，所以知道的东西很多而已，他的情商属于正常，所以什么时候都不会忘记了出门泡妞。

　　但是很明显，秦沐之所以守在这里，是想搅局了的。

　　“带我去你家。”秦沐就这么直截了当一点过度都没有的冲着楚白雪说道。

　　天空本以为楚白雪会给秦沐这个突如其来的家伙一个大大的巴掌，但是什么都没有，两个人只是相互注视了一会儿，楚白雪就点了点头，二话不说的在前面带路。

　　“从你的表情上来看我似乎必须要给你道个歉。”秦沐一脸遗憾的看着天空，有些犹豫的说道：“不过有些人真的不是你的菜。”

　　天空一脸郁闷的看着秦沐，半晌无语。

　　“这么小的孩子你都肯下手，禽兽啊。”花无月拍了拍天空的肩膀，一脸唏嘘的说道。

　　楚白雪的家就在这个学校的附近，等他们走到的时候，已经是将近十一点。

　　“你家里怎么黑黢黢的？”秦沐眯着眼睛看着楚白雪的那栋独立的院子，有些诧异的说道：“你的父母呢？”

　　一个在尖子班学习的女孩子，她的家长应该为她骄傲，最少，不应该在还不算太迟的情况下熄灯睡觉，就是秦沐那个不怎么近人情的便宜师傅，在秦沐忙完了一天回家睡觉的时候，也会做一顿比较难吃的饭等着的，因为一般这个时候，学了一天的孩子们都会很饿。

　　“他们不和我住在一起。”楚白雪说出了这一路上她的第一句话：“你们想来就来吧。”

　　秦沐回头看了一眼正在咬牙切齿的天空，有些心虚的摸了摸鼻头，近来跟红莲他们几个沟通的比较多，秦沐的情商提高了一点，一个单身的女性邀请男生进入自己的家，而且家里还没有其他人，用大拇指想想都能够知道第二天会发生什么。

　　不过也正是这样，证明了一点，这个楚白雪，真的是分身。

　　分身不会拥有父母，分身的存在甚至都可能是虚幻的，而分身也会代表本体的欲望。

　　难道说楚夜雪本身就是个天才，而她则需要强烈的认同感，比如说进入尖子班进行学习？

　　秦沐这么想着，跟着楚白雪走了进去，但是他的手，却紧紧地握住他身上的判官笔。


第1389章 坏了

　　如果说楚夜雪是一个天才，也能够解释为什么一个离经叛道的叛逆少女，遇上自己喜欢的男生却踌躅不前，因为天才的标志就是情商的极低。

　　楚白雪的家里面十分的简陋，虽说这是一座标准的二层小楼房，在宁城，如此这般的小别墅是经常可以看见的，多是居民自己修建，秦沐还记得，当年重华那破楼，可是不到三千块就搞定了的。

　　秦沐诊所的那破楼虽然难看了点，简陋了点，但是在秦沐看来，这并不会影响到它的价值，况且到现在，宁城已经不允许修建这样的房子，多是商品房。

　　楚白雪的家里面只有一些必需品，一个女孩子住着一个假三层的小楼房当真有些多余，她难道晚上就不会害怕么？这地方可真够空旷的。

　　楚白雪进了房间之后就兀自开始做自己的事情，也不理会旁人，秦沐在客厅内晃悠了一圈之后，找到了一个相框。

　　“那是我的父母。”楚白雪简短的说道。

　　“为什么你不同你父母住在一起？”秦沐有些疑惑的说道。

　　“我哥哥当初也是这么过来的。”楚白雪淡淡的说道：“这是我们家的传统，我哥哥是一个比我优秀太多的人，他当初读书的时候，也是住在学校边上，这里什么都有，也比较安静，适合我读书。”

　　秦沐没有反驳，因为楚白雪说的是实话。

　　这地方离着学校就两百米的样子，而且这客厅里到处都是书籍，厚厚的，且每一本都不像是新的，很多书都已经翻的卷了边。

　　这个细节，让秦沐挑了挑眉毛。

　　这房间里面似乎没什么可看的，所有的人都有些兴趣缺缺，但是秦沐的眼睛却是越来越亮，如同璀璨的星辰。

　　“事实上，你非常想跟你父母呆在一起。”秦沐在看了半晌，当整个屋子内的气氛都开始有些压抑的时候，突然说道。

　　楚白雪一愣，有些不解的看着他。

　　“不要说你不想，承认，并没有什么过错。”秦沐笑眯眯的说道：“实质上你并不是个天才，啊，不对，如果严格一点来说，你算是一个天才，但绝对不是妖孽级别的，假设你哥哥的智商有190，那么你的，最多150，超于常人，算是天才，但绝对不是妖孽。”

　　天空一愣，有些恼怒的说道：“秦沐你在说什么？！楚小姐是我见到过的最聪明的人！”

　　“是么？”秦沐笑眯眯的看了天空一眼，事实上他已经离着这种学生的生活非常遥远了，大部分的时候他都是用巫祝的办法在理解思考问题，却将最原始的方法给丢弃了。

　　“那是因为你不够聪明。”秦沐慢条斯理的说道，“别企图为他辩解，你只跟他相处了不到半天，你对他的了解远远的不如我。”秦沐看着楚白雪好像要说什么，连忙开口道。

　　“你父母是天才，并且是精英，你哥哥更是天才中的天才，但是到了你这里，却不是。”秦沐眯起眼睛，说道：“因为天才是常人所不能理解的，天才的大脑同常人的大脑不同，他们思考问题的方式也不同，虽然每一个天才都不一样，但是他们几乎都有一个相同的点，那就是他们不需要太努力，就能够获得比常人多几倍的东西。”

　　秦沐这么说着，随便的将茶几上的一本书拿了起来，那是一套模拟题，叫什么三年高考五年模拟，那书的边缘已经翻烂了，毛了边。

　　秦沐翻了书籍几页：“这书是最新的模拟试题，但是短短不到两个月，你就把它翻成了这个模样，即便是平常人都做不到，而你的智商在平凡人之上，努力也在平常人之上，所以你的天才级别，就会变成妖孽。”

　　秦沐这么说着，天空开始环顾整个房间，房间里面的任何一本书，都已经翻的乱七八糟。

　　看着楚白雪身上有些微微颤抖的身体，花无月于心不忍，提醒一句：“秦沐，注意你的措辞，你的重点放在什么地方呢？”

　　“我说的就是重点。”秦沐回过头来看了花无月一眼，然后指着那相框说道：“相框是木质的，边缘已经磨得光亮，说明你经常拿着照片，而家族的传统又让你不能回家，只能呆在这里，你渴望回去，渴望家里跟正常人一样，甚至渴望成为一个普通人。”

　　“天才的世界是和平常人不一样的，即便是天才，也有分别，你，追不上你的家人。”秦沐这厮，是毫不留情的说出这番话，楚白雪的身体已经不是颤抖了，而是默默的开始流泪。

　　秦沐在她的眼泪出来的一瞬间，就已经能够确定，楚白雪才是那个真正的本体，而找他们帮忙的那个楚夜雪，才是分身。

　　但是分身，并不知道自己就是分身。

　　“她渴望回家，渴望跟家人融入到一起，恨这个学校，希望做一个普通人，她的这些欲望就会凝结，形成……一个分身？”秦沐喃喃自语道：“坏了。”

　　“什么坏了？”红莲在一旁听得一头雾水，她知道秦沐的大脑不同于常人，有时候秦大官人会思考一些让人听不懂的问题，她也曾经十分好奇秦大官人究竟想些什么。

　　可那个时候的秦沐也只是思考而已，他只是在内部消化而已，而当他像现在一样，将他内部消化的东西念出来之后，红莲发现，她根本就听不懂这小子在嘀咕什么。

　　“楚白雪才是本体，楚夜雪才是分身。”秦沐直接瞪圆了眼睛，看着楚白雪说道：“你家在哪？赶紧带我过去，我说的是你父母家！”

　　秦沐很是激动的捉着楚白雪的双肩说道，那个模样似乎吓坏了楚白雪，半晌说不出话来。

　　秦沐这个样子有些疯狂，花无月赶紧把他拉开，而是自己进行沟通，秦沐则和红莲出去打车。

　　楚白雪的家就在附近的一个小区里，秦沐几人几乎是疯了一样带着楚白雪下了的士后就撒丫子狂奔，差点连车钱都忘了给人家。

　　楚白雪的家有灯在亮着，对此楚白雪表示十分的吃惊：“他们几乎在这个点已经熄灯了呀，为什么……”

　　“因为他们还要等待一个读书的孩子回家。”秦沐直接说道：“我不相信一个父母会冷血到那种地步，让自己的孩子在外面呆着。”

　　秦沐这么说着的时候，几人已经站在了楚白雪家的门口，秦沐看了万分纠结的楚白雪一眼，说道：“准备好了么？”

　　他没有等待女孩子的回答，而是直接摁了门铃。


第1390章 要糟

　　“谁啊？这么晚了竟然还……”说话的是一个上了年纪的女人，从她的声音来看，秦沐猜测应该是三四十岁之间，那正是楚白雪的母亲。

　　而当门打开的时候，无论是门里面的人，还是门外面的人，几乎都愣住了。

　　“天啊！”最后还是楚白雪的母亲打破了这一平静。

　　趁着女人在大叫的时候，秦沐趁火打劫似的直接冲进了屋，而正如他所料到的一样，坐在饭桌跟前的，赫然是楚夜雪。

　　“白雪？是你同学？”但是说话的人并不是叫楚夜雪，而是叫她白雪，并且以为秦沐是她的同学。

　　楚夜雪没有说话，只是静静看着秦沐，而她的眼里，是怨毒。

　　“妈妈，你怎么了？”刚刚说话的，是个年轻的男孩，应该是楚白雪的哥哥，这人也是很疑惑的走了过来，当然，当他到了门口的时候，已经完全惊呆。

　　“这……究竟是怎么回事？”楚白雪的哥哥吃惊的看着两个一模一样的人。

　　然而在这个时候，楚妈妈却做出了一个超乎寻常的举动，她满脸泪痕的朝着门口的那个楚白雪说道：“夜雪……是你吗？”

　　这一句话，让屋里屋外的所有人，都是一愣。

　　“妈……夜雪已经死了，早在十几年前就已经……”后面的小哥还准备提醒他母亲，却没料到母亲这个时候直接朝着门外的楚白雪扑了过去，在楚白雪挣扎中，直接带进了房间。

　　“额……”秦沐像个局外人一样的站在外面，事情已经朝着他无法控制的局面发展了过去。

　　楚白雪进了房，却始终同饭桌旁的楚夜雪对视着，两个人的怨气和怒气，都十分的严重。

　　秦沐有些无语，这麻烦似乎是他引来的。

　　花无月和红莲毫不客气的进了门，甚至花无月还为自己倒了杯水，勾陈如同门板一样站在外头，一副保镖的架势，虽说房间里几个，除了秦沐似乎没有一个需要他的保护。

　　而天空则跟了进来，慢慢悠悠的走到红莲的身边，一屁股坐下。

　　楚妈妈很是激动，一直都拉着楚白雪的手不肯松开，但是楚白雪的目光始终放在楚夜雪的身上。

　　秦沐也注意到，即便是两个人一同出现，楚夜雪都不愿意消失，依旧存在，这说明分身的情况，已经越来越严重。

　　“什么情况？”在厨房里面忙活的竟然是楚爸爸，他端着一盘菜走了出来，然而当他看到两个女儿一模一样的脸的时候，手里的菜也掉在了地上，失声叫道：“夜雪？”

　　“是啊，夜雪回来了，我就说了，我们的女儿不会死……”楚妈妈一脸激动的抱着坐在沙发上的楚白雪，说道。

　　而这个时候，两个楚家的女儿，表情都有些不一样。

　　秦沐看了看，觉得应该是纠结。

　　楚白雪大概很少被父母这样抱着，有些不习惯，她一一的推开了身边的父母，说道：“爸爸妈妈，我才是楚白雪，而她……”

　　楚白雪想要说什么，却没有说出来，因为她自己都不知道那个东西是什么。

　　“她只是个分身。”秦沐在一旁幽幽的说道。

　　这个时候，楚家人才注意到秦沐的存在。

　　而秦沐的这一句话，则成了楚夜雪暴走的一个触发点。

　　只见楚夜雪暴吼一声，朝着秦沐就冲了过去，面目狰狞。

　　而秦沐则是轻松的就躲过了这孩子的攻击，对于仅仅是能量构成的楚夜雪，他是不惧怕的，可怕就怕在，如果真正的楚夜雪也在里面，他恐怕就要伤及无辜了。

　　所以秦沐只是从怀中拿出了唤雷符，用灵力激活了，呈现出一团雷光，在半空中闪烁着，将楚夜雪逼到一旁。因为秦大官人还有事情要问。

　　而楚家人看到这幅画面更是惊奇不已。

　　“你才是分身。”秦沐只是陈述，像是在说明：“你身上有着楚白雪所有的愿望，希望每天放学能够回到真正的家里，有父母给自己做饭吃，我注意到楚白雪的面色有些蜡黄，虽然她自己有带饭菜来学校，那都是她自己做的，她不开心。”

　　“她像个鸟儿一样的关在那学校里，还是尖子班，她的天资并不好，所以她要加倍努力才能保住第一的位置，或者说，这样才能让她更好的同家人进行沟通，因为单纯从智商上来讲，她的智商，不足以赶上各位。”秦沐慢慢的说道。

　　“但是她一直想要融入这个家庭，她不要母亲每次见到她的时候就想到那个死去孩子，而伤心，也不要因为智商的问题被哥哥嘲笑，所以她努力，甚至在她的意识里，还幻想出了另外一个自己，一个智商不怎么样，不学无术甚至离经叛道的孩子，这个人，在她的幻想当中逐渐的成长，并且成为现实。”

　　“这是不可能的！”秦沐的话音刚落，楚白雪的哥哥就出来反驳，看着秦沐手中的雷光，有些惧怕的说道：“再说了，我们从来都没有嫌弃楚白雪。”

　　“楚白雪的智商问题，或许是因为她本身是双胞胎的缘故，据调查，双胞胎的智商会比家里的其他人稍微低一点，这也是导致她和你们有差异的一个原因之一，当然我也不懂遗传学，我只是猜测。”秦沐笑眯眯的说道：“但是你们都是天才。”

　　“你们都不知道如何去表达自己对孩子的情感，而导致，楚白雪变成了这个样子，而楚夜雪的灵魂，因为你们思念，也一直无法投胎，变成现在这个样子。”秦沐指着楚夜雪说道。

　　楚夜雪似乎是十分的惧怕秦沐手中的那团雷光，她缩在了角落里面，一脸惧怕的说道：“我……我也是楚家的女儿啊，为什么楚白雪能够享受到你们的爱，但是我没有呢？就因为我刚出生就死了？”

　　“不，我们也爱你，我们每天都在想你。”楚妈妈看到楚夜雪的时候，双肩颤抖，一直都在哭泣。

　　但是楚夜雪一直都在摇头。

　　“你们不是爱我，你们即便是我在的时候，你们都叫的是她的名字，你们爱的，是活生生的楚白雪，而不是我，我什么都不是，甚至我都不知道，我什么时候会消失……”楚夜雪哭出了声。

　　而当秦沐看到楚夜雪的眼泪的时候，心里咯噔一下，直呼要糟。

　　他收了雷光，从怀里掏出镇魂符，想要帮她一把，但是这个时候已经迟了，楚夜雪的身体已经看是变得越来越虚幻，整个人的周围，都是黑色的气体，仿佛已经被烟雾笼罩起来。


第1391章 我要离开了

　　楚白雪的哥哥在一旁一直看着，当他看到楚夜雪的身体开始渐渐的变得朦胧的时候，已经有些坐不住了，朝着楚夜雪的方向就扑了过去。

　　“等等！”秦沐正想说什么，却没有来得及，因为她哥哥已经直接从楚夜雪的身体里面穿过。

　　“那是……那是什么……”楚夜雪的母亲也是吓了一跳，刚开始的时候，她看到楚夜雪还显得十分的激动，然而，当他看到楚夜雪开始消失的时候，是断断续续的说出一句话之后，就直接晕厥了过去。

　　楚白雪的哥哥后退一步，语速飞快的说道：“这根本不可能，这是在物理上不可能发生的事情，这阴影的形成或许是……”

　　“别瞎想了。”秦沐没好气的说了一句，打断了楚白雪的哥哥剩下的胡言乱语：“你丫的就算吧爱因斯坦叫过来人家都没辙，这东西根本就不能用科学解释，我第一次看见的时候，也是这样。”

　　“爱因斯坦的智商只有160，但是我有171好吗？你难道不知道智商相差10就无法对话了么？”楚白雪的哥哥回头冷冷的看了秦沐一眼。

　　秦沐有些无奈的说道：“好吧171IQ的孩子，你给我解释一下刚刚你看到的是什么？”

　　“额……”楚白雪的哥哥这个时候也语塞了。

　　“她会消失么？”楚白雪不关心这些，她紧盯着秦沐，一脸认真的说道。

　　秦沐看了她一眼，点了点头，然后盯着楚夜雪消失的地方，半晌都没了言语。

　　一时间整个房间内都安静下来，没有人说话，或者不知道说什么。

　　“容我问个问题。”秦沐这个时候转过了身来，因为楚夜雪的身影几乎已经消失的差不多，他看了看身后的楚白雪，此时的小丫头已经是满脸的泪水，秦沐这厮丝毫不顾及其他的人的感受直接问出了声：“为什么你要哭，据我所知，你们不是都希望杀死对方么？”

　　“秦沐！”红莲知道秦沐这好奇心又犯了，如果他现在是呆在一个普通家庭，恐怕秦沐的问题会带来一个漂亮的耳光，但是很幸运的，没有。

　　因为他所呆着的地方是一个天才的家庭，所有人都是天才，所有人都天赋异禀，在一群IQ极高的人当中，与之相对的，是EQ极低，所以秦沐这样冒失的行为，并没有引起当事人的反感。

　　楚白雪抹了抹脸上的泪水，说道：“我也不知道……我是无时无刻的都想让她消失，她做了我一直都想做但是没有做过的事情，可是她又像是一个魔鬼一样，提醒我，有那么一个离经叛道的自己，她是我心中的鬼。”

　　“每个人心中都会有鬼。”天空这个时候突然接口道：“就好像我当初会希望这个世界灭亡一样……怎么，你们看着我做什么？”

　　秦沐几人看了看天，齐齐的摇了摇头，然后秦沐这厮的注意力再度放到楚白雪的身上。

　　“我甚至……甚至没来得及叫她的名字，跟她说好，她毕竟曾经在肚子里面的时候，跟我那么亲密，她是我的姐姐……”楚白雪将双手放在自己的面前，说道：“但是我却无时无刻的不希望自己的结界死掉，因为这样……因为这样……”

　　“别说了。”秦沐的EQ再低，都明白了这个时候不是继续下去的时候。

　　红莲的心底微微的叹了一口气，一直以来，她也注意到了秦沐在为人处世方面有些欠缺，她甚至一直以为是巫祝的高傲生活所导致，现在看来，秦沐的欠缺，跟他IQ有一定的联系，只是在进入通灵界之后，他的IQ都使用在术法方面，在绘制符文的方面，他很有天赋。

　　花无月这个时候也不知道说什么好了，雇主都让秦沐给收拾了，这诊金还能要回来么？一切都是白忙活就当是看了场电影，得到了一个结局并不是很完美的故事。

　　而就在花无月这么想的时候，旁边突然传来了秦沐的声音，他的声音坚定而决绝：“事情还没有结束。”

　　秦沐的话让周边的人都一愣，朝着他指着的方向看了过去，别人肉眼凡胎肯定是看不到什么，但是秦沐几个，开启了阴阳眼之后，能够看到一个小孩子在楚夜雪先前所在的半空中，微微的漂浮着。

　　她的面容恬静，睁着大大的眼睛，在秦沐几个看过来的时候，甚至发出一串笑声。

　　“天呐，我看到了什么？”楚白雪的哥哥这个时候瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　秦沐也是被他这一声吓了一跳，他有些不确定的问道：“你看见那个孩子了？”

　　“说什么蠢话呢就在那里那么明显怎么可能看不见？”楚白雪的哥哥连忙说道：“还在漂浮还在笑，天呐，我现在一定是在做梦，一定是！”

　　“那是楚夜雪小时候的模样。”秦沐在旁边冷静的说道：“虽然我不明白为何像你这样的人竟然会开启阴阳眼，但是我所知道的就是，这是楚夜雪，是你的妹妹，他的女儿。”

　　秦沐对哥哥和爸爸说道。

　　两个一大一小的男人对视一眼，楚白雪的哥哥脸上写满了恐惧，但是大人相对于要好一些。

　　楚白雪是看不见半空中悬浮着的婴儿的，听得秦沐这么说，激动的大喊：“在什么地方，在什么地方？”

　　或许是楚白雪太过激动，她的样子让一旁的天空有些不满：“她现在只是一个婴儿的灵魂，这你都不放过，你也实在是太……”

　　“天空。”秦沐看不下去了，喊了一嗓子，说道：“楚小姐只是太过激动，不是想要对自己的姐姐做什么。”

　　“她的灵魂怎么会在这个地方？她不是死了么？”楚白雪的哥哥已经提出了疑问。

　　秦沐笑了笑：“双手朝着楚夜雪的灵魂微微一招，楚夜雪的整个身体便暴露在空气当中，包括爸爸和楚白雪，都已经清楚的看见了楚夜雪，并且听到了它的声音。”

　　“爸爸，哥哥，妹妹，我要离开了，我有自己该去的地方。”小婴儿挥了挥手，身体开始渐渐的变得透明。

　　而秦沐，则什么都没有做，静静的站在一旁。

　　红莲看得奇怪，说道：“什么时候你可以瞬发超度的巫歌了？我怎么不知道？”

　　秦沐无力的笑了笑，但是没有说话，从他的脸上看来，似乎对于这件事情，并不是很上心的模样，甚至，他的脸上还有一丝抵触。


第1392章 提早回来

　　“他不需要动手。”就在红莲因为秦沐那副表情有些生气的时候，只听得天空定定的说道，仿佛是知道了什么似的。

　　“什么意思？”红莲问了一句。

　　花无月压低了声音：“先出去再说。”

　　秦沐几人面面相觑，事情发展到了现在这个地步，已经没有什么好说的，但是红莲似乎还是一脸迷惑的表情，秦沐这个时候却也顾及不了那么多了，直接将红莲拖走，因为没有时间，而对于这个家庭来说，他们需要的则就是时间。

　　“你拖着我干什么？”一到了居民楼下面的小区里，红莲一脸疑问的说道。

　　秦沐有些纳闷，红莲按道理是不会犯这样常识性的错误的，除非她对于刚才的故事十分的投入，所以忽略掉了一些细节。

　　“你是不是觉得我冷血无情？”秦沐没有直接回答红莲，而是用了一个反问句。

　　“是。”红莲斩钉截铁的说道。

　　天空有些无语，他在一旁提醒道：“大姐，你摄入的个人感情太多了，这个事情，简单的想想完全想的明白。”

　　天空的话没有一点效果，反而让红莲更加的愤怒，她指着秦沐的鼻子说道：“你什么时候变得这样的冷血无情了，放在以前，即便是诊金没有办法收回来的时候，秦沐你也会帮忙的，还是说，到了这样的地方，导致你的脑细胞兴奋的挤在一起，所以连那最后一点EQ都丢去喂狗了？”

　　秦沐叹了口气，暴怒中的红莲是听不进去话的，即便她有可能赞同你所说的，但是微乎其微，她更多的会思考她自己生气的那部分，换句话说，她是听不进去一句话的。

　　“你想想，刚刚那灵魂已经是越来越透明了，如果她要投胎，她身上应该是乳白色的光芒，但是越来越透明，她当时也没有告诉自己的父母，自己会魂飞魄散永远消失，我，无能为力。”秦沐很是无语的说道。

　　红莲愣了愣，刚才的怒火也减轻了不少，不死心的问了一句：“为何刚刚你不用镇魂符。”

　　“时间太久。”秦沐叹了口气说道：“她的灵魂已经在这个世界上消磨了十几年了，而且，和楚白雪那些欲望搅合在一起，早就，耗费掉了魂力，如果不是执念的消亡，她也不会这么快的就消失，不过，到底会消失的。”

　　秦沐的话，让红莲有些迷糊，甚至让天空也迷糊，小家伙很是无语的看了秦沐一眼，说道：“什么是执念的消亡？十几年，那么容易消亡？”

　　“或许是那句，我们都一直爱你吧。”秦沐点了点头说道，说完，他耸了耸肩：“当然，你知道的，天才大多都单纯。”

　　秦沐的话让一群人皱着眉头思考了半天，天空突然冒出一句：“秦沐最后那句话，是在夸自己吗？”

　　红莲嘴角一抽，已经不知道说什么好了，这单生意就算是这样的过去了，又折腾了两天，速度还真够快的，只可惜，恐怕诊金是没办法到手了，这当事人都挂了。

　　还好这不是通过通灵者的渠道接的生意，否则秦沐这臭名会在通灵界中迅速的流传开来，通灵者当中，雇主死亡的事情，可不多见的。当年重华就干过一次，让人诟病了那么多年。

　　不过气运这个东西，是看不见的，或许正是因为秦沐要了那人的气运，所以十几年来一直都没有散魂的楚夜雪，才会真正的消失了。

　　但是红莲相信，宁愿是楚夜雪放弃了自己生存的机会，只是因为执念的解开，而不是秦沐的原因，如果真的是那样，那么很可能，秦沐身上的封印已经出了问题。

　　对于那道封印，红莲是丝毫不怀疑，秦沐身上的原先的那个人，能做出那样的事情。

　　几人回到了家，而当他们到家的时候，也发现，小白他们几个也呆在家里面。

　　灯火通明。

　　这让秦沐有些诧异，虽说这个时候他已经折腾了一天，急需休息，还是很诧异的询问道：“你们几个不是到省会城市去溜达了么，这么快就回来了？难道是钱包被偷了？”

　　在秦沐看来，能让这几个贪玩的姑娘们这么早就收心的，估计也就只有一个可能，那就是钱包没了。

　　否则，他们回来这么早干什么？

　　小白几个很明显的是刚刚到家，大厅里面还有不少行李，这些东西横七竖八的堆在客厅当中，显得本来就不大的客厅，十分的拥挤。

　　“你们这么晚干什么去了？”黑珍珠慢悠悠的说道：“还有，天空你那身学生的打扮是怎么回事？”

　　“你就不要管他了。”秦沐疲惫的挥了挥手，揉了揉自己的太阳穴，说道：“说吧，什么事儿。”

　　“没事。”黑珍珠连忙说道。

　　“得了吧，这话也就你自己信。”秦沐一脸纳闷的说道：“有什么事情赶紧说，我还要回去睡觉的，要是没事，又不是丢了钱，你们回来干嘛？”

　　秦沐这话本来没有什么责怪的意思，只是调侃，而似乎触及到了小白的某根神经，在秦沐的话音刚落，一直窝在沙发里面看电视的小白“哇”的一声就哭了。

　　前些日子楚夜雪就在小白的那个位置上眼泪婆娑的怒骂秦沐是个流氓，如今小白又来这么一下，秦沐的青筋直跳，一脸郁闷：“你又早呢么了？”

　　“沐沐……小白知道错了，小白再也不会了……呜哇……”

　　小白的哭声让秦沐的青筋直冒，他实在是不能理解小白现在的思维，奈何实在是太累，也懒得想那么多：“你们既然没有什么可说的，我就回去睡觉了，你们刚回来，自己看看睡什么地方吧，就这样了。”

　　勾陈和天空互相的看了一眼，眼看着秦沐直接走上楼，小白还在小声的抽泣着，他们两个实质上也惧怕女人哭，这个时候，两个人还沉浸在刚刚的事情中，有什么比修炼更好呢？

　　两人二话不说就进了地下室，花无月和红莲站在大厅当中，一脸的黑线。

　　黑珍珠把玩着自己手上的链条，那是她的武器，半晌没有说话。

　　“行了行了，别哭哭啼啼的烦不烦，你们不在，秦沐就出去接了个私活，刚忙活完，累死了，你们真的没事吧？话说你们干嘛这么早回来？”红莲一脸疑惑的说道，对于这个问题，实质上她也是很感兴趣。

　　小白止了哭声，没有说话，只是无声的望着黑珍珠，像是在说：你来说吧。


第1393章 船

　　“到底什么事儿？”花无月直接打断了两个人的含情脉脉。

　　小升叹了口气，说道：“又有的忙了。”

　　“什么意思？”红莲疑惑的说道。

　　“我们回来的路上，碰见那女人……碰见李玉了。”黑珍珠叹了口气说道：“她说首都那边已经同意了她的提议，全国范围内的抵制海妖入侵，但是与此同时带来一个消息。”

　　“什么消息？”花无月问道。

　　“关于最后一个大鼎的所在地。”黑珍珠有些纠结的说道。

　　“好事儿啊。”红莲眼神一亮，现在加上黄泉鼎，秦沐手上的大鼎已经有了六个之多，还有两个在白三琰的手里，完事儿还有一个不知道地方，如今有了地址，说什么也必须要抢先一步的。

　　“在什么地方？”红莲笑眯眯的说道。

　　“Y国。”黑珍珠叹了口气说道。

　　“啥？”花无月有些不信的说道：“之前你们说那个大鼎在国外我还有些不相信，为什么我们的国器会跑到国外去了？”

　　“战争。”红莲淡淡的说了一句，接着说道：“那我们要做什么？”

　　“它在一个Y国的富商手中，但是这个富商并不是简单的富商，只做些小生意之类的，人家的生意是军火和毒品，并且已经有国际刑警组织盯梢，他的身边有凶榜前五的人，并且这个大鼎将会出现在一个慈善会上面，地址是在太平洋当中的某个船只上面。”黑珍珠简单的陈述了一下，与此同时，从自己的身上摸出一叠已经折的皱皱巴巴的文件。

　　密密麻麻的小字看得红莲头疼，她胡乱的理了理那文件，就说道：“也就是说，我们要找的东西在一个海洋上的一条船上？”

　　黑珍珠点了点头。

　　红莲大概已经了解到了黑珍珠所说的，很兴奋的说道：“那还不简单，我们直接过去偷过来不就完了么？”

　　“说的挺简单的。”黑珍珠摇了摇头说道：“地点大约是在公海，而且那片不是我管辖的地方。”

　　“废话，出了宁城就已经不是你管辖的地方，你到底在担心什么？”红莲没好气的说道。

　　“但是你忘记了一点，很重要的一点，凶榜前五的人在保护他。”黑珍珠忧心忡忡的说道。

　　“啥是凶榜？”红莲有些傻眼，一脸无语的说道：“很厉害吗？”

　　“很厉害。”说话的却是已经上了楼的秦沐，这厮从楼上再度下来，不过他的态度倒像是下来梦游的，而不是下来做事的。

　　“你怎么又下来了，不是很累要睡觉么？”红莲一脸疑惑的说道。

　　秦沐看了一眼红莲，有气无力的说道：“大姐，你们说话的声音那么大，你叫我怎么睡觉。担心的就是这个？”

　　“是。”黑珍珠叹了口气说道。

　　“我们怀疑不是单纯的聚会，而那个所谓的商人也不是单纯的商人，我们觉得，有可能是通灵者聚会。”小升在这个时候连忙说道，她有些害怕的看着秦沐：“如果是这个样子，你是不是还要去？”

　　“当然去。”秦沐毫不犹豫的说道：“大家都是冲着大鼎过去的那当然要去，没有不去的道理，不过要是真的凶榜的人在上面，还有些棘手。”

　　“说了半天，没有人告诉我凶榜是啥？”红莲一脸疑惑的说道。

　　“凶榜是通灵界里面的一个称呼，上榜的都是杀手，而且是通灵界的杀手，每一个都不是善茬，甚至还有活了很久的老怪物存在，或许人家的年纪同天空一样，但是攻击能力，可是几万个天空都赶不上的。”秦沐点了点头说道。

　　“那怕啥，有我在。”红莲没好气的说道，多余秦沐几个的畏惧，一点都不怕。

　　“我们不能在船上动手，最好是在Y国动手。”秦沐皱着眉头说道。

　　红莲一脸不解，但是黑珍珠却眉开眼笑：“我同意。”

　　“为什么？”花无月一脸无语：“这有区别么？”

　　“因为如果在Y国动手，我们顶多面临的就是Y国一个国家的诘问，那个时候自然有通灵者协会给我们擦屁股，但是，到了船上，就不一样了，那是多个国家的通灵者，在国界的问题上，每一个国家的通灵者都是谨慎的，如果我们到时候在船上得罪了某个外国人，很可能祸水东引，酿成华夏的灾难，即便那并不是我们愿意的。”秦沐直接解释道。

　　秦沐的话让红莲有些诧异：“你们通灵者不是无国界的吗？”

　　“那是针对炎黄子孙。”秦沐摇了摇头说道：“对于其他的人种可不是这样。”

　　“就好像那个笑话一样。”黑珍珠脸上露出一抹苦涩的笑容：“说是外国的魔法师，同华夏的修士之间进行决斗，几百年之后，修士还活着，可魔法师恐怕就已经挫骨扬灰了。”

　　黑珍珠的笑话，让大厅内的气氛为之一松，几个人不禁莞尔，只有秦沐这边还是一脸凝重。

　　他摇了摇头说道：“不是挫骨扬灰，而是他们的传承方式跟我们不一样，有没有听过XZ喇嘛们的转世灵童？即便是到了现在也依然存在的。”

　　“听过。”红莲连忙说道，但是眉头也跟着皱起来，一脸不可置信的说道：“你不会是想说国外的那些，是以转世灵童的方式进行传承的吧？”

　　“当然了，你以为所有的人都会渴望长生么？不是，或者都是，只是方式不同而已。”秦沐有些疲倦的说道：“好了，姐姐们，我真的很累了，你们要是想继续聊声音就小一点，而我，则要休息了。”

　　秦沐似乎不愿意在这个问题上继续纠缠，而是直接上了楼。

　　黑珍珠和红莲还有小白几个互相看了一眼，她们跟秦沐不一样，这屋子里面，事实上除了秦沐一个人是人类，需要休息和吃饭之外，其他人，严格来讲，是不需要的。

　　“我们几个干嘛去？”小白眨巴眨巴那水汪汪的眼睛，问道。

　　“在秦沐打算去Y国之前好好玩玩。”花无月挑了挑眉，说道：“有人今天晚上同我一起出去捕猎么？”

　　“干啥？抓那些半夜出来溜达的妖怪和鬼魂？”黑珍珠一愣，说道；“拜托，我可不想工作啊。”

　　“是捕猎男人。”花无月笑眯眯的回了一句。这个时候的她，已经走出了门，而红莲笑了笑，说了句“胡闹”，就回了房间，黑珍珠愣在原地，没有动，而小白则眨巴着大眼睛看着花无月，看着她那模样，似乎跃跃欲试。

　　但是毛毛已经直接蹦跶到了花无月的肩膀上。

　　渐行渐远。


第1394章 花无月的求救

　　之后的几天一直都没什么动静，秦沐在这个问题上缄口不谈，没有人愿意逼他，或者让他一定要说出什么，所有人都按部就班的活动着，仿佛和以前一样。

　　倒是花无月和毛毛，经常穿梭在各式各样的酒吧当中，而且没有干别的什么，只是从各式各样的男人身上楷了不少钱，真正的事情什么都没做，要知道花无月的擅长领域就是精神领域，听取各式各样的故事，那是她的爱好。

　　曾经有那么一个月，花无月被追捧为心灵治疗者，所赚取的钱，比秦沐的还要多。

　　没有邱老六也就没有了生意，天空费尽心思制作的小广告被人当做了笑话，几乎没有什么生意上门，而秦沐也就乐得清闲，据说李玉还没有到宁城，去Y国的事情，由她一手安排，至少，秦沐几个人的签证还没下来呢不是。

　　秦沐这几日过的是书斋般的生活，更多的时间都浪费在了不断的研读古神语的书籍当中，其中他还开发了好几种怪异的符咒，不过似乎除了红莲，没人愿意当做他的试验品。

　　秦沐在符咒上的造诣是所有的巫祝都无法达到的一个高度，红莲活了许久，除了重华她还见过其他的巫祝，但是据她所说，只有秦沐才会这样的疯癫，其他的巫祝，至少在符咒的造诣没有那么夸张。

　　这也许跟这老兄的智商有点关系，秦沐虽然有的时候怪异，但是不可否认的是，对于某些方面，显得极为的敏感。

　　就在几个人闲了几天之后，秦沐则接到一个电话。

　　这是一个陌生的电话。

　　秦沐本以为是于修他们几个又碰上什么难题了所以打电话过来，但是接通之后，没有声音，只有不断的喘气声，很急促。

　　接电话的时候这哥们正吃着红莲大姐做的饭菜，红莲的脾气就是，要是我给你做饭菜了，你丫的必须吃的一口不剩，无论味道的好坏。

　　而秦沐却在这个节骨眼上接电话，简直就是找死。

　　红莲的筷子“啪”的一声拍在桌子上，秦沐吓得一个激灵赶紧挂掉电话，一脸严肃的端着碗，埋头就是一顿狠扒。

　　“吃点菜，别光顾着吃饭。”红莲在一旁关心的说道，不过这样的关心秦沐可不想要，因为红莲大姐几乎是咬牙切齿的说着的。

　　秦沐挂掉电话，但是电话又再度打了过来。还是原先的那个号码。

　　电话响了三声，秦沐都没有接，因为红莲大姐的眼神攻击实在是太过强悍。

　　“接吧，再不接电话都要废了。”红莲盯了秦沐半晌，最后幽幽的来了一句。

　　秦沐连忙点头，笑眯眯的接了电话，这回他的脸颊不小心蹭到了免提键，现在一桌子人全部放下手中的碗筷，听着秦沐手机中传来的喘气的声音。

　　“秦沐……”勾陈的脑袋都有些大了，这几日闲的没事做的时候，他也会从地下室里面溜达出来，毕竟修炼这个东西，一旦放松出来溜达，就时时刻刻的想要出来，压根就管不住自己。

　　此时的勾陈一脸纳闷的看着秦沐，眼神有些不对，像是在审问某个小偷一样，但是这态度还是略有不同，因为这厮吞吞吐吐的问道：“容我问一下，你该不会在看什么不健康的小电影吧？”

　　“你什么意思？”秦沐皱了皱眉毛。

　　“我什么意思你应该懂得秦沐。”勾陈揉了揉眉心，显然不愿意说开：“我的意思是你该不会点播了什么乱七八糟的频道之类的吧？我就是问问，我也能够理解二十多年的单身生活有多么的难受尤其是在人类这样短暂的生命中。”

　　秦沐：“……”

　　这下，还在吃饭的天空和小升几个听明白了，均窃窃私语。

　　“你丫的不要带坏我的狐狸行么？”秦沐看了看小白：“她还是个孩子。”

　　“唔，两百岁的孩子，年纪可不小。”半空中传来一个声音，说话的正是司空文征。

　　秦沐一脸诧异：“你丫的从什么地方冒出来的，还有我们吃饭你不要随便插嘴可以吗？”

　　“你们吃饭很香嘛，我就过来闻一闻了？”司空文征懒洋洋的说道，经过这些日子，这货的魂力已经有很大的巩固，相信没过多久，就可以成功的晋级成为一个凶魂，不过要看秦沐允不允许他这样做。

　　“等等，这不是什么乱七八糟的东西，这是……鬼语。”红莲在秦沐的电话响起来的时候就一直聆听着，在所有人还在玩笑的时候，红莲直接说道。

　　“鬼语？”司空文征感兴趣的凑了过来，他抓起秦沐放在桌子上的电话，凑近了听了听，毕竟秦沐那山寨的水果手机音响还是有些效果的，好像是这厮上厕所玩手机的时候不小心摔的。

　　“九九……窝……花……于？”司空文征侧着耳朵听了老半天，冒出这么一句话。

　　断断续续的，且没有任何意思。

　　“是救救我，花无月。”红莲蹭的一声从座位上站起来，一脸焦急且语速极快：“你丫的鬼语是跟哪个外国人学的？发音这么不标准，你妹的。”

　　秦沐也放下了碗筷，跟在火急火燎的红莲的背后：“可是我们还不知道她在什么地方。”

　　红莲转过了头，盯着秦沐，说道：“她这几天一直跟着毛毛在一起，她们都是你的侍灵，你不要告诉我感应不到她的位置。”

　　秦沐也是慌了，所以才没有想到这一点，如今让红莲一说，如同恍然大悟一般，直接在地上打坐，开始感应整个宁城的范围。

　　花无月能够根据手机打过来，很有可能这女人现在正遭遇了什么，花无月可是鬼王，在宁城，应该还没有能够制服她的人。

　　但是百密一疏，说不定就有哪个不长眼的，打主意打到花无月的身上。

　　秦沐的灵力几乎在一瞬间就爆发了。

　　甚至，即便是在旁边呆着的红莲都有所感应，她悚然一惊，然后飞快的对秦沐说道；“安静点，淡定点，丫的不要将灵力这样压缩出去，会出事的，你该不会想人还没有找到自己就先出事吧？”

　　秦沐在红莲的说话的时候，体内暴虐的能量也渐渐的平复了下来，如同水纹一样慢慢的荡开，如果说刚才的动静是如同海啸一般的惊涛骇浪的话。

　　宁城的范围不小，尽管之前秦沐一直认为它是一个小小的城市，秦沐的灵力虽说是一瞬间就激荡开来，可是还是需要一定的时间。


第1395章 微弱的感应

　　秦沐的灵力几乎就是在一瞬间激荡开来，但是时间却一分一秒过去了，秦沐依旧皱着眉头，没有一点反应。

　　红莲曾经见过重华在整个宁城寻找东西，那个时候大概是需要十分钟左右的模样，重华的灵力储量比秦沐要多，但是并不代表两个人的速度不一样，相反，从某种意义上来说，两人的速度应该是差不多，甚至秦沐的速度还应该更快一点。

　　但是，秦沐入定打坐了二十来分钟却一直都没有动静。

　　秦沐的灵力储量虽然不如重华那样浑厚，但是，也足以支撑得他搜索完整个宁城，毕竟现在的秦沐是可以一连释放两个破魔之刃的，这点事情应该难不倒他。

　　可红莲却估计错误，秦沐一直到半个小时之后，才睁开了眼睛。

　　他的脸色苍白，眼窝深陷，如果没有看到之前的事情，会让所有人都认为，秦沐这小子一定是宿醉未归，所以才导致了现在的这副模样。

　　“如何？”红莲一脸纳闷的说道。

　　“没有。”秦沐有些不淡定的说道：“我甚至扩大了搜索的范围，我连着整个省都跟着扫描了，可什么都没有，什么都没有……你说，她究竟能出什么事？”

　　“这么短短的时间内不可能出省吧？”红莲挑了挑眉诧异的说道。

　　“能啊。”小白这个时候也一脸焦急，连忙说道：“坐飞机就可以。”

　　“滚粗。”小升没好气的说道：“你以为所有人都能够拥有通灵者协会那样的财力去弄架飞机来？只有省会城市才有飞机场，宁城这个小地方，到那里最起码得做两个小时的车。”

　　“她们两个什么时候出去的？”红莲急了，连忙说道。

　　“早上十点左右。”小升老老实实的回答道，说到这里的时候，她也是一愣，连忙说道：“不会吧？刚好两个小时。”

　　红莲顿时就急了，这个时候都不知道该怎么办，甚至有那么一瞬间，想要化作本体。

　　空气中传来来自腾蛇的淡淡的威压，秦沐有些受不了，连忙说道：“听着，我能大概的感觉到她没有出城，但是具体位置在什么地方我不清楚。”

　　“什么意思？你刚刚还说你扩大了搜索范围。”红莲身上的气息顿时全无，一脸冷峻的看着秦沐：“这不是玩笑。”

　　“我当然不是开玩笑。”秦沐深吸了一口气说道：“事实上有什么东西干扰了我的判断，我只能感觉到一个微弱的信号，但是具体在什么地方我不清楚，我开始的时候并没有将这个信号当做就是花无月的所在处，我只能说她可能在这里，也可能是不知道什么玩意儿给我留下的信号，所以我才扩大了搜索范围。”

　　“然后呢？”红莲的表情还是没有变，依旧一脸的冷峻。

　　“然后我就自食恶果，你懂得。”秦沐耸了耸肩说道：“我耗费了不少灵力我差点晕过去，最后我只能说，那个有信号的地方，极可能是花无月的所在地，也可能是她留给我们的一个信号。”

　　“在什么地方？”红莲直接问道。

　　秦沐的脸上变得古怪起来，他有些纳闷的说道：“在银杏山庄，上回发现的那个不化骨的附近。”

　　“那玩意儿出来了？”秦沐在描述的时候，小白第一个反应就是这样。

　　秦沐有些无语，翻了个白眼说道：“大小姐，你觉得那个东西出来了我们还能安安稳稳的呆在这里么？很明显没有嘛，那个东西我估计是在不化骨的附近。但是具体什么地方我不清楚。”

　　“那附近能有什么？”秦沐的话让红莲一脸疑惑：“银杏山庄的附近就是一片荒地，你丫的不会想说荒地上面还有什么东西？”

　　“或许有个洞什么的，过去打仗留下来的。”秦沐也不是很确定的说道：“但是我能够感觉到那附近有花无月所留下来的气息，很是明显。”

　　“去看看。”红莲丢下这么一句话，拿着秦沐的车钥匙就出了门，秦沐和黑珍珠紧随其后，勾陈想了想，最终还是没有迈腿出去，而是和小白几个小家伙留下来看家。

　　“最近花无月是不是对暗中窥伺人的内心世界的事情是不是挺上瘾？”秦沐对着黑珍珠说道，黑珍珠同花无月走的比较亲近，对于这一点，她应该比较了解。

　　“是……”黑珍珠皱着眉头说道，四下张望了一下，但是不敢对上秦沐的双眼，看着都是一副做贼心虚的模样。

　　红莲已经上了车，坐在驾驶室上，看了看后座的两个活宝，也好像是发觉了什么似的，冲着黑珍珠说道：“你怎么看上去还出了冷汗？你不是黑无常么？怎么可能出冷汗呢？还是有什么事情瞒着我们？”

　　“没有没有。”黑珍珠连忙摇头，一脸无辜：“花无月只会找人类下手，不会对别人下手的。”

　　“废话。”红莲没好气的说道：“她不找人类下手还能找兔子下手？这宁城除了人多，还什么比较多？”

　　“通灵者。”秦沐一脸凝重的说道：“如果说花无月的一位客人正好是通灵者呢？”

　　“要是对鬼王起心思的通灵者一定不是简单的家伙。”红莲的车子开的如同赛车一样，在转弯处直接用的是飘逸，秦沐和黑珍珠在后面是没有系安全带的，尤其是秦沐。

　　黑珍珠都还好，她大可以悬浮在半空中，但是秦沐这个倒霉催的，就是随着车子的飘动而摆动，差点连中午那点饭都跟着出来了。

　　红莲几乎是雷厉风行的就杀到了银杏山庄的附近。

　　“停停停停！”还没到当初不化骨的地方，秦沐就忍不住直叫唤。

　　红莲丝毫不予理会：“对于我来说任何的言辞都是无用的，我们必须找到花无月，还有毛毛，这是我们这个大家庭的一员，秦沐无论你多想吐，都给我忍着，我的车上可不需要妈妈照顾的小宝宝。”

　　“别开了，就是这里。”秦沐咬牙切齿的挤出一句话，这几乎是从牙缝里面挤出来的，因为似乎自己随时都可能吐出来。

　　红莲的车子一个急刹车，秦沐差点直接从座位上飞出去。

　　当秦沐从车子里面爬出来的时候，是颠三倒四的，就好像喝醉了的酒鬼。

　　红莲看都不看秦沐一眼，而是朝着周围的一切打量着，说道：“这里看上去并不像是能够藏什么的地方，还有，你用的着那么夸张么？不过是辆汽车而已，要是在从前，你们人类的修士会制作那种飞剑，就你这熊样，还不直接吐死啊。”

　　秦沐到现在还晕头转向，也不同红莲辩解，而是摆了摆手，一直指着前方。

　　“前面怎么了？”红莲放眼望去，除了一片平坦之外，什么都没看见。


第1396章 石仙

　　“那个地方。”秦沐直起身子，替红莲指了具体的地方之后，趴下去又是一阵呕吐。

　　黑珍珠则一直都站在与秦沐背对着的方向，光是听着这厮的动静都让人有些难受好吗？还好鬼差跟鬼一样，吃东西的时候大可以只闻味儿不动筷子，刚才要是黑珍珠也跟着吃了一点，估计现在也是在吐的。

　　红莲开车的时候实在是太恐怖了。

　　红莲大姐在秦沐指着的地方看了老半天，最终还是什么都没看见，不禁恼怒的说道：“你说的地方究竟在哪里？”

　　“就前面，你没看见么，那个青色的石碑。”秦沐指着前方，可依旧低着头呕吐，吐掉了腹中所有的东西之后，他才感觉舒服了一点，只是嘴里的味道实在是难闻。

　　黑珍珠背着秦沐递给他一瓶矿泉水，秦沐连忙接过，一阵漱口，晕头转向之后，才觉得舒畅了很多。

　　红莲却没了声音，她一直盯着秦沐所说的那个方向看着，但是半晌都没有了言语。

　　“怎么了？”秦沐站起身来一脸迷惑的看着红莲。

　　“你说的地方是一个古老的墓碑。”红莲转过身来，说道：“看样子应该有三百年左右。”

　　秦沐二话不说，从路边走了过来，朝着那墓碑的所在处就走了过去。

　　他能够清楚的感觉到花无月给他留的信号就在这个墓碑上面。

　　但是，即便是很靠近了，秦沐能感觉到上面留有花无月的气息，也很微弱。

　　“怎么解释？”红莲一脸郁闷的说道：“难道毛毛实在是忍不住了，所以直接探墓去了？”

　　秦沐一筹莫展，都不知道如何回应。

　　而黑珍珠则一脸纳闷的看着那个墓碑，说道：“其实要我说吧，秦沐你就不应该放任自己的侍灵在外面乱跑，你想想，无论是八尾猫还是鬼王，这两个家伙看上去实力还算可以，可事实上，这两个人的抵抗能力真的很有限。”

　　红莲也是点了点头，补上一句：“顺便说一句，这两个家伙还非常的……受欢迎，至少在黑市上面。”

　　秦沐有些无语，这两个家伙人还没找到呢就开始在估计价格：“你们两个是觉得如果是绑架的话，对方可以向我们开出多少赎金么？”

　　“我觉得要是换成我的话会直接用了。”黑珍珠直言不讳，红莲在一旁点了点头。

　　“把这家伙叫出来不就知道了。”秦沐拍了拍那块上面已经布满了青苔，甚至连雕刻的字都看不清楚的墓碑，一脸笑意的说道。

　　“省省吧。”黑珍珠一脸无语：“都三百年了人家早就投胎了你还能叫出来？况且这大中午的，鬼才出来。”

　　秦沐笑了笑，“当然只有鬼才出来，要是蹦出来个僵尸收起来还麻烦呢。”

　　他这么说着，直接拿出自己的判官笔，朝着那绿色的墓碑上就砸了下去。

　　“我靠，您那手里的是判官笔，是用来绘制符文的，不是当做棒子使的。”黑珍珠看着秦沐的动作，一脸惊叫，连忙说道，这东西可是当初她从地府拿出来给秦沐的，可没叫他这么用。

　　判官笔在墨绿色的墓碑上，砸出一道金光。

　　仿佛有一道微弱的屏障保护在那墓碑上面，在秦沐的判官笔砸过去的时候，反射出来的金光，实质上就是墓碑上面的屏障所抵抗，绽放出来的光芒。

　　秦沐的举动让黑珍珠和红莲都一愣，没有想到竟然会有这样的结果。

　　“怎么回事？”红莲连忙问道。

　　但是秦沐可没有时间给她解释，而是继续用手中的判官笔，朝着那墓碑的所在处砸着。

　　砰砰之声不绝于耳，饶是黑珍珠都有些愣，不知道秦沐的举动究竟想要干什么。

　　或者说，有什么意义？

　　即便是这墓碑上面有着一层防护罩一样的东西阻拦着，可这对于黑珍珠来说，丝毫没有感觉到任何鬼魂的气息，墓碑上面斑驳的字眼，似乎能够看到这倒霉的家伙是清朝的人，距今三百年左右，这么久的时间，说不定都已经去地府报道，投胎，再报道了。

　　而且秦沐挥舞着判官笔在上面砸了老半天，这防护罩似乎还有裂开的意思，毕竟判官笔也是鬼魂们最为惧怕的东西。

　　“别砸了别砸了，我出来还不行么？”当黑珍珠同红莲正在疑惑的时候，那墓碑上面传来一个老头子的声音，紧接着，秦沐后退一步，一个绿色的枯瘦的小手，出现在那墓碑上。

　　接下来就是一个小巧但是聋拉着的脑袋，这东西的头发也是墨绿色的，十分的稀少，可以看见光秃秃的头皮，和墨绿色的皱纹，身上的衣服也是墨绿色的，不清楚具体是什么布料，破破烂烂，瘦骨嶙峋，看上去极为可怜。

　　老头的眼睛极大，同那小脑袋不成比例，尤其是那双眼睛眼泪汪汪的看着秦沐的时候，连着秦沐都觉得有些于心不忍。

　　当这个东西费力的从墓碑的上面挤出来的时候，黑珍珠同红莲都有些傻眼，齐齐的喊了一声：“精灵？”

　　“恩，就是精灵。”秦沐点了点头说道。

　　难怪黑珍珠无法感应到鬼魂的存在，如果这个地方出现一个精灵的话，估计没几个人能够感受到他的存在，因为，精灵从严格意义上讲，是介乎鬼魂同妖族之间的。

　　精怪一般都不具有攻击能力。

　　“什么精灵？”老头的绿色的胡子气得一翘一翘，眼睛瞪得老大：“老子我是石仙，老子是仙人！”

　　“就你这副怂样还是仙人。”秦沐冷笑一声说道：“若是没有这墓碑我看你早就跪了，不就仗着这墓碑的材质是阴石么？否则你也不可能滋生出来，现在少特么的废话，告诉我，两个小时之前，或者更短的时间内，有没有看到一个女人带着一只八条尾巴的猫咪从这里经过？”

　　那绿色老头很是不屑的看了秦沐一眼，纤细的拇指和食指在秦沐的面前搓了搓，意味明显。

　　“哟呵，你丫的还跟我要钱？”秦沐气乐了，有些诧异的挑了挑眉，说道：“胆子不小。”

　　“一分耕耘一分收获。”老头突然还拽起文来，笑眯眯的说道：“先生，如果你想要买消息，钱给到位，石仙什么都能满足你。”

　　秦沐笑得见牙不见眼，“我就喜欢这样的爽快人，都让让，我把这石头给劈了。”

　　老头本来听着前面一句话还眉开眼笑，但是听到后面脸上则一跨，连忙说道：“上师饶命呐，我上有800岁的老母，下有不到一个月的孩子啊。”


第1397章 我们需要小白

　　“亏你说的出口。”秦沐一脸纳闷的看着那老头，说道：“上有800岁的老母，就这一破石头，还老母。”

　　“上师话不能这么说呐。”那石仙连忙抬起头说道：“老头我虽然岁数不大但是老头我也是有母亲的，当年孙悟空不也是石头里面蹦出来的么？”

　　秦沐听得嘴角抽搐，摆了摆手说道：“少废话了，再废话就将这破石头给打烂，这好像不仅仅是你的家还是你的本体不是么？”

　　“阴石能形成精灵吗？”黑珍珠还是处于一种震惊的状态，或许她怎么都没有想到竟然会有一只精灵就这么活生生的在眼前，因为对于黑珍珠来说，好像这东西已经灭绝了。

　　尤其是在末法时代，什么日月精华之类的，想都别想了，现在污染这么严重，紫外线没把人晒伤就不错了还日月精华？

　　“理论上是不能的，但是阴石好像是可以。”红莲皱着眉头说道：“你也看见了，这精灵长得不咋地。”

　　老头一头的黑线，郁闷的说道：“我年轻的时候样子还算是不错的，两位美女可不可以不要这样歧视人？”

　　秦沐没好气的说了一句：“赶紧说出你知道的，少废话，再废话我就把你磨成粉。”

　　“她们被狐狸抓走了。”绿色老头语速飞快。

　　秦沐一愣，包括红莲在内都没有听明白，黑珍珠一脸纳闷的说道：“难道你在逗我们吗？”

　　“她们真的被狐狸抓走了，宁城是小，可宁城有狐狸。”小老头一脸郁闷的说道：“石头我说的都是真的，你们得相信我。”

　　“你叫我如何相信？”黑珍珠有些崩溃：“一个鬼王，一个八尾猫，结果被一只狐狸带走了，你丫的怎么不说飞天上去了呢？”

　　“他的意思是狐妖。”红莲一脸阴沉的说道，直接凑了上来，一手拎着那小老头的衣服领子，直接将他从地上拉了起来，一脸怒气冲冲的说道：“最好把你知道的都告诉我，否则你那可怜的身躯就什么都不会剩下了，我还要把你做成一盆盆栽放在客厅里做装饰。”

　　红莲恶狠狠的说完这句话之后，将小老头直接放在了地上，芊芊玉手在老头的肩膀上拍了拍灰尘，语气和缓，不对，应该是近乎温柔的说道：“现在，你该知道怎么做了吧？”

　　红莲的声音让秦沐浑身一抖，即便是他，都不愿意在这个时候听到红莲这样的声音，因为这样温柔的声音之后，往往是滔天的怒火。

　　秦沐相信，红莲是可以说到做到的，无论她刚才说了什么。

　　“好吧。”老头拍了拍自己的心脏，像是在整理心情，在红莲有些不耐烦的时候，他连忙说道：“这个事情，其实很简单，就是那女人抱着猫咪和一个男人在这里下车，当时大概就是你们停车的那个地方，然后那个男人走下来，虽然隔着比较远，但是从他身上散发的气息来看，是狐狸。”

　　秦沐听到这里，很是疑惑的看着其他的人，说道：“花无月跟一个狐狸呆在一起做什么？明明知道对方是狐狸……”

　　“上师难道不知道，能够幻化成人型的狐狸都十分的厉害，至少也是万年以上的道行？”老头很是疑惑的看了秦沐一眼，就好像在质疑他的专业性一样。

　　秦沐轻轻的咳嗽了两声，很是无语，但是没有继续辩解。

　　“继续说。”红莲面无表情，连忙说道。

　　“他们走到这里停下，然后男女都说了很多话，包括那只猫咪，接着狐狸就打开了空间门，带着两个人走了。”老头笑眯眯的说道；“我看着那汽车挺好看的，而且也不知道是不是故意，那狐狸并没有将汽车锁上，所以，我就开去卖了。”

　　老头说到这里的时候，黑珍珠和秦沐都挑了挑眉毛，红莲也是很诧异的看了他一眼。

　　其实众人也啥意思，只是表达自己比较惊讶而已。

　　但是小老头却吓了一跳，连忙说道；“如果你们是那个狐狸的朋友千万别找我，我也不是故意的，我上有8000岁的老母亲，下有不到一天的小孩子，我也不是故意的，我就是……缺钱而已……”

　　“我知道我知道。”秦沐将手放在老头的肩膀上，拍了拍：“所有的精灵都比较贪财，并且喜欢亮晶晶的东西，说不定你也有个地方专门藏那些宝贝不是么？只是下次撒谎的时候注意比对上次撒谎的语言，你刚刚不是说你老母亲只有800岁么？吓唬谁呢？”

　　“额……”小老头无语的看着秦沐这个时候也不知道说什么好了。

　　打发完了小老头，秦沐很是郁闷的说道；“难怪我只能感觉到花无月在宁城却无法确定具体位置，这宁城附近竟然有狐狸洞。”

　　“你上回救那个涂山的人的时候就应该想到这点。”红莲一脸凝重的说道：“看来，她们两个是让狐狸抓去做新娘了。”

　　“开什么玩笑？！”秦沐和黑珍珠异口同声的说道。

　　尤其是黑珍珠，满脸都是不可置信，只听得她直接说道：“怎么可能，这种事情，花无月什么样的人你还不清楚么，你觉得仅仅不到两个小时她会看上一只狐狸？靠，开什么玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”红莲淡定的说道：“如果这种事情对于你来说无法接受，但是对于我和秦沐来说，司空见惯，秦沐，给她解释为什么？”

　　黑珍珠的那双眼睛带着杀气看了过来，而秦沐连忙说道：“好的，我只能说，那不是花无月的本意。”

　　“但是现在也应该是本意了你知道的。”红莲是唯恐天下不乱，火上浇油。

　　在黑珍珠的眼神再度杀过来的时候，秦沐连忙说道：“狐狸有魅惑的天赋你知道吧？这个天赋是根据道行增减的，说真的，一只上万年的狐狸，说不定连我都能迷住。”

　　“那就让花无月这么跟着人家走了？”黑珍珠直接暴走。

　　“当然不会。”红莲皱着眉头说道：“现在的事情很麻烦，关键是如何进入狐狸的空间，狐狸们的空间法术是十分的强悍的，我们要是硬闯的话，估计……难。”

　　红莲大姐都说难了，秦沐还能有什么办法，他想了想，认真的说道：“我们需要小白。”

　　红莲一愣，点了点头。


第1398章 请柬

　　“狐狸结界？”小白在听到秦沐描述之后，那是一脸的莫名其妙，她愣了老半天，好像在思考什么似的，过了一会儿，便兴奋起来，本来是人形的状态，竟然有两只狐狸耳朵从头顶冒出来，兴奋的耸动着：“这么说，他们有可能是小白的家人咯。”

　　“不不不。”秦沐这个时候脸色已经是惨白，坐着红莲的车子过去，再坐着红莲开的车子回来，他现在有一种想死的冲动，尤其是小白这个时候还冒出这样一句话。

　　所以秦沐这瓢凉水泼的就叫一个畅快：“我当初找到你的时候是在郊外的某个山巅上……”

　　“秦沐。”小升在一旁提醒一句：“宁城最高的山也就三百米，用不上山巅这个词吧。”

　　“但是狐狸洞穴就在宁城不是么？我的家人！”小白一脸兴奋的说道，满脸冒光。

　　秦沐用手拍了拍脸颊，有些郁闷的说道：“你先带着我们回到狐狸的结界里面，然后把花无月几个人带出来之后，你再跟我谈你家人的事情。”

　　小白的眼睛里面都是兴奋，狐狸耳朵摇啊摇，甚至身后那条大尾巴都冒了出来，一脸兴奋的说道：“好！但是，我要怎么做才能回到狐狸结界呢？”

　　秦沐几个人听到小白这句话，差点一个没站稳，直接摊到在地上，秦沐好不容易稳住了身形，有些纳闷的看着小白：“你不知道？”

　　“这个我必须知道么？”小白眨巴两只大眼睛，一脸的无辜。

　　“我操。”黑珍珠有些无语的说道：“秦沐你丫的可别忘了这小白其实就是一只无家可归的杂毛狐狸，你丫的还希望她知道狐狸的结界在什么地方？”

　　对于黑珍珠所说的，小白倒是想反驳，只是这厮一向都怕黑珍珠，到头来还是一句话都没有说。

　　天空皱了皱眉头，想了一会儿，说道：“其实我大概知道狐狸的结界怎么找，但是风险太大。”

　　天空的话让红莲几个眼里有了一丝希望，不禁催促道：“少废话赶紧的。”

　　“实质上我们的空间，都是相互交叠的，而唯一能将空间反馈过来的，只有镜子。”天空丢出一句让众人有些迷惑的话，也不管对方受得了受不了，就直接说道：“实质上现在我们所遇到的，就是这个问题，空间的重叠性，导致我们可以利用镜子进行空间的错乱，从镜子世界，寻找入口。”

　　“不行，风险太大。”红莲第一个就给否定了：“镜子世界本身就不属于人类的世界，况且镜子世界当中本身就很危险，如果贸然行事，估计到时候会更麻烦。”

　　“天空你个馊主意，我们到时候要是在镜子世界里迷失了不是更惨，花无月找不着，自己都没法回来了。”勾陈也同意红莲的话，红莲的判断总是没有错的，更何况勾陈还是一向信服红莲的。

　　天空百口莫辩，此时也不知道说什么好，呆呆的站在原地，摊了摊手。

　　秦沐看了他一眼，有些纠结的说道：“从妖界能过去么？”

　　“妖界？”天空反问一句，然后摇了摇头：“没用的，狐狸的空间是介乎在妖界和人界之中的，而且妖界还比镜子空间恐怖一点，还有，顺带提一句，狐狸们迎娶新娘的时候，也是从镜子里面进入的。”

　　“你等会。”红莲在这个时候却打断了天空的话，连忙说道：“你刚刚说什么？”

　　“也是从镜子里面进入的。”天空一字不落的重复一遍。

　　红莲皱着眉头没有说话，秦沐则已经将天空的那句关键的话讲了出来：“狐狸迎娶新娘的时候……这狐狸能化作人形好歹也有万年的道行了吧，这种狐狸要是结婚的话，会不会宴请四方？”

　　秦沐所想的正是红莲想要说的，他刚说完，几个还在愁眉苦脸的伙伴们就眉开眼笑。

　　红莲一脸笑意：“很久都没有去妖界了，虽说这些年出了几个几万年的新秀我倒是没看见过，不过他们把主意打到花无月的身上那就是在找死。请柬，我还是能弄到的。”

　　红莲笑眯眯的扔下这么一句话，婀娜多姿的走开了。

　　“她干什么去？”红莲刚刚说话的语气太过温柔，即便是秦沐，都不敢多问一句，简直能温柔的杀死人，只得在红莲大姐离开之后，才有勇气说出声来。

　　“跟妖界联络，我猜应该是找个安静的地方画阵法，就好像你每次召唤白叔一样。”黑珍珠小声的在一旁说道：“不过我听说狐狸们娶妻的时候相当的隆重，场面非常的盛大，狐狸们所居住的地方都是单独开辟的空间……”

　　“你描述的这么清楚其实就想表达一个意思。”秦沐没好气的说了一句：“你很向往。”

　　“难道你不好奇么？”黑珍珠反问道：“这种事情很少见的好不好，狐狸们只有迎娶到实力相当并且十分心爱的女人的时候，才会举办这样隆重的典礼。”

　　“是啊，他娶得可是鬼王能不隆重么？”秦沐在一旁冷冰冰的说道。

　　黑珍珠登时无语，已经和这个本身就有偏见的人无法沟通，干脆不理他了。

　　红莲大概花费了一个小时就拿到了请柬，用她的话来说，她已经不属于妖界，她是凶兽，上古凶兽，严格算来，她并不是妖。

　　大部分的妖都会有自己的种群，除非那种非常稀少的，比如快灭绝的动物，或者是那种珍稀品种，红莲也应该算是珍稀品种的一员，只是大姐并不承认自己是妖，谁也没有办法。

　　红莲在妖界还是有不少朋友的，即便红莲自己不承认自己是妖，还是有很多妖界的老妖怪想要同她做朋友的，而一个区区一万年的狐狸婚礼的请柬，她是手到擒来。

　　红莲倒是说对了一点，那家伙还真的是妖界的新锐，很有作为的一个年轻人，当然，以妖界那些老怪物的年龄看，的确是年轻人。

　　这个男狐从来都没有结过婚，也就是说，花无月应该是他的第一任。

　　所以举办了一个极其盛大的婚礼。

　　请柬是用妖界一种特殊的植物做成的，这东西虽然不是什么珍稀品种，在妖界随处可见，可也只有妖界有，这玩意儿制作出来的东西防水防火，很是不错，做请柬的卡片的话，只是微微的有些泛黄，影响了美观。

　　除此之外，倒是没有别的什么。

　　“时间就在今晚八点，到时候只要打开请柬，请柬就会带我们过去。”红莲扬了扬手中黄色的卡片说道：“这次婚礼十分的隆重，也十分的重视，这人很有可能是下一任狐狸界的族长，这么说你们明白他的重要性了吧？”


第1399章 最好的状态

　　红莲的语气看似随意，但实质上还是有些紧张的，毕竟狐狸在妖界的名望不低，而且还有同她实力相当的人。

　　若他们只是去参加婚礼，也就算了，可偏偏不是，他们是去抢亲的。

　　如果是单纯的去参加婚礼，此时的红莲倒还没有那么担心，就他们几个，凭什么从人家狐狸界的太子爷的手上，抢人？

　　红莲第一次，觉得这样的战斗力远远的不够。

　　秦沐有些疑惑的看着红莲，说道：“你怎么了？对方不就是有些重视么？狐狸这种东西，一天到晚就魅惑别人，能有多忠贞，即便没有了花无月，你放心，那小子也不会有多郁闷，也不会对我们怎么样的。”

　　“秦沐。”小白阴沉着脸说道：“麻烦你说话之前注意一点好吗？你那意思是不是说狐狸们在爱情上都没有那么忠贞，喜欢上一个人过不了多久就会朝三暮四，所以即便是被抢亲，都没有关系？”

　　红莲摆了摆手：“我现在头皮都快炸了，没功夫听你们两个吵架，不过，你们得有心理准备，我觉得现在的我们去的话，够呛，对方毕竟是狐狸界的下任族长，换句话说，他就是狐狸界的太子爷，我们几个外来的，在太子大婚的时候抢人，你想想吧。”

　　秦沐和勾陈都是一愣，两人对视一眼，均是瞠目结舌，秦沐愣愣的说道：“酷毙了！”

　　秦沐这个疯狂的想法刚刚从脑袋里滋生出来，天空就已经明确的表态：“我不去。”

　　秦沐和黑珍珠几人对视一眼，毫不留情的齐声说道：“怂包！”

　　“拜托！”天空一脸娇弱的表情，双手捂着自己的胸脯，就好像一个差点被人强上了的少女一样，尖声说道：“人家一点攻击里都没有，去了干嘛，找死啊！”

　　“可是你懂的东西不少。”秦沐淡淡的说道：“你懂得那么多的东西，而我们什么都不知道，我们要是在里面迷路了或者出了什么事情怎么办？”

　　“我……”天空怯怯的看了红莲一眼，说道：“不是……不是还有红莲么？”

　　“我都快十万年没去妖界了，我认识的老怪物死的死埋的埋，就这么一个请柬，还是找了好久的人，才拿到的，你以为那么简单啊。”红莲没好气的瞥了一眼。

　　秦沐听到红莲这么说，顿时心里就没底了，有些失落的说道：“那现在怎么办？”

　　红莲叹了口气，“实质上你是不了解妖族，尤其是狐狸，它们一生只有一个挚爱，一旦送出了自己的爱，那么一生都不会有其他的伴侣，独守终生，虽然它们有魅惑的能力，但是那个是天赋，没有办法避免，也没有办法消除的。”

　　“额……”秦沐听着红莲将这些说完，脑袋上的冷汗就更多了，他有些犹豫的问道：“你的意思就是，如果那太子爷是动了真心我们就很难得手呗？”

　　红莲点了点头：“基本上就是这个意思。”

　　秦沐：“……靠，花无月你这是给我惹的什么事儿啊。”

　　红莲摇了摇头，说道：“这个时候抱怨已经没有用了，现在关键问题是准备，所有人，拿出最好的状态来，要退出的可以现在就退出，实力达不到标准的也可以退出，但是小白，必须去。”

　　秦沐一愣，就连一旁苦着个脸的小白也是一愣，没想到红莲竟会说出这样的话，小脸一跨，有一种欲哭无泪的趋势：“大姐，我知道你想历练我，可历练不是这么个历练法啊，我会死的。”

　　红莲摇了摇头：“不，我们可能都会死，但是你绝对不会，因为至少你是狐狸，而且据我所知，狐狸们都是十分的护短的，所以，你应该没事。”

　　“那也不行，我虽然是狐狸，但是我跟他不是一个窝的。”小白哭丧个脸说道。

　　红莲没有理会小白的抱怨，即便小白说的是正确的，可现在已经没有了太多的时间进行抱怨，只能继续前进，否则到时候花无月稀里糊涂的嫁给那狐狸了，秦沐几个那是连想死的心都有了。

　　自己的侍灵，竟然就这样被人拐跑了，秦沐能甘心吗？

　　如果他们两个是两情相悦，那也就算了，可偏偏不是，花无月则是很有可能被对方天赋属性给迷惑的，老花是玩了一辈子的精神力，到最后，还是被别人精神上的压制，导致这场悲剧的发生。

　　光是想想，秦沐都觉得郁闷。

　　红莲顿了顿，继续说道：“勾陈，黑珍珠，天空，小白，秦沐，还有我，就这么几个人过去就可以了，其他的人留在这里原地待命，而重华的其他侍灵也没什么攻击力，基本上攻击力比较高的，都被他带走了，还有的就是我和勾陈能够帮忙了。”

　　“这个时候，我们只能靠自己，没有选择。”红莲末了加上了一句。

　　“那……狐狸怕什么？”秦沐有些纠结的看着红莲一眼，连忙说道。

　　说起这个，红莲的表情有些纠结：“狗。”

　　“我上哪找哮天犬去啊？”秦沐一脸纳闷，这个时候就算找个狗妖过来都不顶事，其实他的想法很简单，就是找到狐狸的天敌过来，可他似乎到现在才想起来，他们所面对的，并不是真正的动物，而是妖怪。

　　妖怪，不一定非得惧怕天敌，只要实力足够，是足以造成一定的威慑的。

　　秦沐自然也明白这点。

　　8点钟之前，秦沐就一直在准备符咒，各种各样的符咒，甚至在这几天实验用的，专门用来保持饭菜新鲜的符咒，他都给制作了出来，简直就是病急乱投医，说白了，就是闲的蛋疼。

　　而在制作符文的同时，他甚至怂恿所有能够收集的大鼎都出来，在每一个大鼎里面，都放满了水，来制作符水。

　　对于这点，噬魂鼎是一肚子的意见。

　　“我说秦沐，老子又不是阴阳鼎，你确定老子肚子里放的水一会儿你能用？你丫的没有喝下去就不错了。”噬魂鼎没好气的说道：“再说了，到时候去的时候我们这么多大鼎为你一个人保驾护航，真不明白你丫的是担心个什么劲儿。”

　　秦沐对于其他的几个大鼎的抱怨是充耳不闻，对于他来说，现在最要紧的就是准备，再准备，然后用最好的状态去应战。


第1400章 空间移动

　　时间转眼就来到了八点，秦沐将收集好的符水，装进小型的矿泉水瓶子里面，背上一个造型夸张的登山包。

　　红莲业没有想到，秦沐为了准备竟然花费了这样多的心思，简直就是一奇葩，此时的红莲已经不知道说什么好了，她将所有人都带进大厅，而其他的不参与的人则远远的看着。

　　勾陈，黑珍珠，红莲，小白，秦沐，还有一脸不情愿的天空以及红莲大姐，几个人围成一个圈，死死的抓住彼此的手，尤其是天空，这厮从一开始就有一种想要逃跑的冲多，所以第一时间就得牢牢地控制住他，以免这厮做出什么不理智的事情。

　　比如逃跑什么的。

　　红莲将那卡片放在几个人的中央，而红莲则抓住旁边的人的手，最后的提醒了两句：“一会儿无论发生什么，记得，都不要松手，因为这卡片会带着我们去一个时空乱流的地方，狐狸的结界的外头，可到处都是空间的裂缝，到时候若是被搅进去，轻的，就是去另外一个世界，重的，当场死亡。”

　　秦沐几个连忙点头，这个时候哪里敢废话。

　　红莲笑了笑，放松了一下气氛，但是她不知道的是，她在笑着的时候，秦沐几个却有一种备受煎熬的感觉，倒不是因为红莲的笑容有多么难看，而是红莲的话让所有人都心生惧意。

　　红莲将卡片放到众人的中央，微微的一点头，那卡片自动翻开。

　　而这个时候，卡片上出现一点金光，起初，如同小拇指一般的粗细，就好像无意的落在卡片上面的一滴水一样。

　　但是这滴水很快的就在泛黄的卡片上扩张开来，成为一滩水。

　　越来越大。

　　如同水波一样荡漾着波纹，金色的光芒笼罩着所有的人，而秦沐被这金光所笼罩着的时候，也能感觉到巨大的吸力，甚至他现在有一种自己被牵引着的感觉，仿佛自己随时都有可能被撕裂一样。

　　众人齐齐的发出痛苦的声音，而与此同时，他们的身形也急剧的发生着变化，好像真的有什么东西牵引撕扯一样，在众人的惨叫声音越来越大的，时候，巨大的吸力已经将他们完全吸入。

　　整个客厅中现在是一个人都没有，当所有的人都进入到那金光当中之后，那金色的光芒才好像一滩水一样，渐渐的消失，它消失的轨迹，同它出现的轨迹是相逆的，并且速度极快。

　　等金光完全消失之后，小升才小心翼翼的从角落里面走了出来，看着空无一人的客厅，这小丫头愣愣的说了句：“我滴个乖乖。”

　　秦沐几人被吸入那金色光芒中后，接下来的感觉让秦沐有一种晕车的味道，甚至比晕车还要严重。

　　他的面前飞快的掠过去很多画面，开动的火车，婴儿的微笑，甚至是情人之间的亲吻，这些画面就好像过山车一样，飞快的从他的眼前略过，甚至有些画面都已经扭曲的变了原来的模样，什么都看不清楚，仿佛眼前的一切就是一团浆糊。

　　秦沐看得头晕，而刚才的撕扯让他浑身都有一种无力的感觉，他死死的捉住旁边人的手，就好像抓着两根救命的稻草一样。

　　难怪红莲一开始会让他们准备充分的时候再进去，这种地方若不准备充分，进去其实就等于找死，还没到狐狸的结界，秦沐就有一种要崩溃的感觉。

　　也不知道过了多久，或许只有几分钟，又或者是过了一个世纪，眼前那些凌乱的画面才渐渐的清晰起来，从一团浆糊变得越来越清晰，越来越明显。

　　直到眼前是一片光芒，仿佛光明占据了所有的视线，这个时候，秦沐那种难受的感觉才消减了许多。

　　当眼前所有的光芒都消失的干干净净之后，秦沐才在一片白色当中隐约的看见对面红莲大姐的脸，他们甚至在进来的时候，都还保持着刚才的姿势。

　　而当秦沐的脚踏在地上的时候，才有一种真实的感觉，他松开了两边人的手，一脸颓败的坐在地上，微微的喘着气。

　　他的视觉到现在还没有恢复，甚至脑中都充斥着一些乱七八糟让她到现在都不知道是什么的想法，这些想法就在他的大脑中轰鸣，嗡嗡作响，就好像一百万只蜜蜂在里面吵闹一样。

　　甚至这个时候的秦沐还有一种不清醒的感觉。

　　他隐约的能看见地上是绿色的草地，并且还是真实的。

　　红莲的声音在他耳边响起，“你不是吧，秦沐，你坐飞机都不晕，怎么过个空间晕成这样？”

　　秦沐晃了晃自己的脑袋，此时他甚至感觉现在的脑袋就好像不是他的一样，他现在也搞不清楚究竟是怎么一回事。

　　“我不清楚，我看到了很多乱七八糟的，跟一团浆糊一样的画面，现在我的脑袋很乱。”秦沐说话几乎是喊着出来的，因为现在这货的是不仅脑袋乱，而且还有严重的耳鸣，根本听不清楚周围的人在说什么。

　　“靠，你那么大声音干嘛？做汇报吗？”红莲显然被秦沐的大嗓门给吓到了，她对身边的勾陈说道：“怎么样？你好像也有点问题？”

　　勾陈弓着身子，摇了摇手说道：“我没这二货这么傻，明知道在空间移动，还特么的睁着眼睛，那是找虐，可我也不行了，老咯。”

　　勾陈说着，扭了扭身子，做了做运动。

　　而这个时候的秦沐才好像刚刚清醒过来一样，他眼前的景色这个时候才渐渐的清晰了起来，能够依稀的看到周围的状况。

　　他们所在的地方是一片绿油油的草地，而后面，则是一个如同公园一般的地方，门口是精致的铁质大门，还有漂亮的蔷薇花在微微的盛开，而站在门口的，则是两只穿着燕尾服的狐狸。

　　“我了个去，这是童话世界么？”秦沐晃了半天脑袋，终于看清了周围的一切，此时的他也是惊呆了，完全不知道说什么好。

　　“打扮的的确还不错。”红莲转过头，看着天空飘来飘去的粉红色的云朵，以及逼真的太阳光照和蓝色的天空，还有就是狐狸世界的那美丽的城堡，也都是粉红色的，充满了童话的色彩。

　　“我说这狐狸们的技术可真够可以的，这都能做出来，这天空跟真的似的，要不是我时时刻刻提醒自己，这只是在妖界和人间的一个夹缝里，我都要怀疑我是不是来到了另外一个世界。”天空仰头看着天上，一脸惊叹。

　　“您好，尊贵的远方来的客人，现在有可爱的巴巴拉来带领你们接下来的路程，啊……请问这位妖……妖……妖大人，这些，是您的宠物么？”正当几个人还在感叹的时候，一只狐狸直立的走了过来，笑眯眯的说道，只不过在看到红莲的时候，全身冷汗直冒，浑身发抖，直接跪倒在了红莲的面前。


第1401章 卑贱的人类

　　“妖大人？”红莲挑了挑眉毛说道：“你们就是这么对待自己的客人的？这是什么称呼？这就是你们狐狸的待客之道？你们太子爷，仿佛也不怎么样嘛？”

　　红莲生气的时候，秦沐有时候都会感觉到自己头皮发炸，虽说现在的红莲言语间好像尽是温柔，可是秦沐知道，那特么的才不是温柔，那是暴风雨前的宁静。

　　果然，那所谓的巴拉拉还是巴巴拉狐狸五体投地，毛茸茸的脑袋在地上使劲磕着，连忙说道：“大人饶命大人饶命，小的是无法看出大人的境界才这么说的，大人饶命呐。”

　　红莲这边的动静很快的也引起了其他人的注意，一个看上去好像比这个狐狸大一点的家伙走了过来，他的毛色是一种青灰色，当他走过来的时候，目光首先落在小白的身上，那是一脸震惊。

　　他似乎是个主管之类的，反正秦沐也无法形容，感觉应该是比现在看到的这位级别高出许多，他走过来，对着红莲鞠了一躬，说道：“大人息怒，这只是小孩子一个，不要同他计较，他也是不懂事，那么大人也是受邀过来的，就让我来代替他，完成引导的工作可好？”

　　这只狐狸看上去个头比刚才的那个要大些，至于其他的么，秦沐除了能分辨出几只狐狸的颜色之外，说实话，他还真分不清楚谁是谁。

　　“你叫什么名字？”红莲的语气也缓和了许多，说道。

　　那狐狸不卑不亢的朝着红莲再鞠一躬，轻声的说道：“我叫加布，你们称呼我加加和布布都可以，您所携带的这些宠物，需要寄存吗，还是说就这样带着？”

　　秦沐一愣，脱口而出：“宠物？”

　　“哦，天哪！”加布狐狸竟然比划出一个兰花指，他扭捏的朝后面退了退，尖细的嗓音响起：“这里竟然还有一个卑贱的人类！”

　　秦沐这个时候已经分不出来眼前这位狐狸是公是母，从他的声音上来看，似乎是个公的，只是他的动作，像是一个基佬一样，扭捏着身子说着话，让秦沐突然觉得有些恶心。

　　“什么叫做卑贱的人类？”秦沐一脸的莫名其妙。

　　而加布狐狸则是朝着红莲飞快的鞠了一躬，这让他看起来好像很不耐烦一样，他对红莲说道：“对不起大人，这个卑贱的人类不可以入内。”

　　“尼玛，你再说一句卑贱试试，信不信老子直接劈了你？”秦沐这个时候也反应了过来，被人当众辱骂，秦沐的暴脾气也来了，直接从怀中掏出一张唤雷符，朝着那狐狸就威胁道。

　　“我操。”狐狸后退一步，连忙说道：“算我说错了，不是卑贱的人类，是粗俗加卑贱的人类，瞧瞧我新剪裁的燕尾服，都出褶皱了。”

　　秦沐这个火气“腾”的一声就窜了起来，没错，这一行人当中，除了他，还真没有其他的人类，只是眼前这加布狐狸说话实在是让人恼火，是个人都会觉得抓狂。

　　“你丫的嫌老子卑贱你不要穿人类的衣服啊？人模狗样！”秦沐说着，一张雷符就丢了出去。

　　“我的天哪！”那狐狸惊叫一声，满眼都是恐惧，它飞快的退到了那个精致的，开满了蔷薇的大门里面，而旁边的狐狸或者其他的妖怪什么的，都发出惊叫声。

　　湛蓝的天空下，陡然之间，凭空的出现一道闪电，朝着那加布狐狸就劈了过去，然而在那闪电快要碰到加布狐狸的时候，门口却出现了一道透明的屏障，将秦沐的攻击悉数挡在外面。

　　秦沐的雷电，就好像泥牛入海一样，直接就消失的干干净净。

　　“妈蛋，王八犊子，有本事你给老子出来，老子做了你。”秦沐说着，做了一个抹脖子的动作。

　　那加布狐狸也是惊魂未定，几乎所有的下三道的东西都会惧怕闪电之类的，当秦沐的闪电劈下来的时候，甚至有些妖怪直接说什么雷劫要降临了。

　　秦沐也是无语了。

　　“你是……你是什么人，竟然在狐狸的结界里面都能够发出雷电……你……”那加布狐狸吓得浑身的猫都炸起来了，看上去比从前要蓬松了许多，好像整个狐狸都肥了一圈一样。

　　“我是你祖宗。”秦沐拿着手中的符咒，一脸笑意。

　　那加布狐狸站在原地半晌没有说话，但是不停的颤动的两只腿，已经表明了他现在的心情，其实并不如同他所表现的那样平静。

　　红莲看着差不多了，笑眯眯的说道：“这位，还有这些，都是我的朋友，怎么，你们太子爷难道规定，收到请柬的人，不可以带着亲朋好友过来么？”

　　红莲这是给加布找台阶下呢，其实要以她的脾气，如果亏待了她的朋友，她不闹个天翻地覆才奇怪呢，但是今天不适合张扬，若是真的将狐狸界的老家伙招过来了，搞不好还会坏事，毕竟他们过来是直接抢亲的。

　　所以，她就给了加布一个台阶。

　　那加布狐狸很快的就反应了过来，给了红莲一个感激的眼神，连忙说道：“当然可以，太子爷大婚，当然是人越多越好，热闹嘛。”

　　“那还不请我们进去？我这几个朋友是听说狐狸的结界很是不错的，所以才要过来看看，对了，我们用不用化成本体的模样过来看看？”

　　加布狐狸吞了吞口水，身上的毛发似乎更加的蓬松了，他看上去十分的紧张，一脸都是汗，说话也不利索了：“这……大人问的真的……有趣，当然是不需要化作本体了，这个我们也是尽量的化作人形，只是小的法力低微，只能直立行走……”

　　那加布狐狸要是知道，秦沐这几个侍灵，不是因为自身修为的强大，而是因为和巫祝签订了契约，所以才会拥有人形的话，不知道会不会给气死。

　　他估计以为现在站在他面前的，是几个上万年的修为的老怪物，当然，除了天空和红莲，还有黑珍珠，本身就能以人形示人之外。

　　加布的谦卑让秦沐心中的火气也减少不少，而且周围的妖怪们宾客们也不敢上前，他们可是都记得，秦沐刚刚那一记雷电的。

　　“大人……都进来吧，我们狐狸的结界里面，是十分的美丽的，这是传承了我们十几万年的心血……”加布连忙开始做自己的工作，脸上也谦恭了许多，看上去极为卑微。


第1402章 宫廷宴会

　　狐狸的世界，秦沐早就听过了，一直都很向往，奈何一直没有机会进入。

　　狐狸们除了像这种结婚什么的重大庆典礼仪，会开放自己的居住地之外，其他的时候基本上都处于一个封闭的状态，甚至可以说是神秘，几乎没有人知道狐狸的所在处的具体位置，这也就导致狐狸们的地位在妖族越来越强高，甚至狐狸们的族长，还有的也做过妖王。

　　往大了说，如果秦沐几个足够倒霉，很可能今天的太子爷，明天就是妖王。

　　这么想想，秦沐就觉得压力好大。

　　妖王平生第一任妻子，最爱的女人，让人给抢了，要是换做秦沐自己，不追杀对方到天涯海角，那才奇怪呢。

　　狐狸们的世界很是美丽，如今貌似还是童话世界的模样，每一个建筑都是粉红色的，连天边的云朵也是粉红色的，这只有用妖力才能改变，而周围的建筑上，则是各种彩旗和气球，偶尔天空还有漂亮的烟花一闪而过，这是一个美丽而富饶的城市。

　　街道上随处可见没有完全的法力而直立行走的各种动物，鸭子，狼，狗，甚至还有熊猫，当然，这里面最多的就是各种各样的狐狸，而有些已经能够幻化出人形的妖怪，也在街道上行走着。

　　加布狐狸走在前面，秦沐其他的几个人鱼贯而入，每一个都对这狐狸的城市感到十分的惊叹。而加布狐狸似乎已经感觉到其他人的惊讶，说道：“这个城市是有咱们太子爷一手打理的，当然，与我们狐狸的总部相连，今天国王和王后都过来了呢，还有啊，这街道都是用人类的糖果和事物装饰的，当然，最多的就是糖果，还有一些很惊喜的东西，你们随处都可以品尝。”

　　加布狐狸说的事情让小白十分的惊奇，但是对于其他人来说，这种事情并没有给他们带来多少新鲜感，很显然，除了小白，没有人还是孩子。

　　“你们不是歧视人类么，干嘛要用人类的食物，自己造不行么？还有，别化成人形啊，别学人走路啊……”秦沐很是不满的吐槽道。

　　红莲拉了拉他的衣袖：“算了，别计较这个了。”

　　红莲的态度让秦沐有些捉摸不定，试问什么时候红莲大姐这么怂过？

　　红莲直接传音入密：“还好刚刚没在门口跟人闹起来，你知道这周围有多少守卫么？还有，他们的国王貌似就是现任的妖王，这场景变幻啊，都是这妖王用妖力改变的。”

　　秦沐光是这么一听，都有一种崩溃的感觉，他有些无力的对红莲说道；“那怎么办？咱们是救人还是不救？”

　　红莲没好气的翻了个白眼：“当然要救，不过先把你的成见给收起来，这城市里面起码有上千个上了万年的妖怪，如果要救人，只能偷。”

　　秦沐和红莲在后面窃窃私语，而小白已经很兴奋的在每个建筑物边上的各种食物上面，蹦跶来蹦跶去，加布狐狸就站在一旁看着，但是说真的，他看向小白的时候，那眼神可要温柔多了。

　　秦沐有些诧异，小声的对旁边的勾陈说道：“我怎么觉得这人笑起来这么恶心呢？”

　　“他看上你们家的小白咯，秦沐啊秦沐，你是过来抢亲的还是送亲的。”勾陈叹了口气，一脸无力的说道。

　　秦沐愣了愣，等勾陈走远了，才冒出一句：“妈蛋，会聊天么你！”

　　秦沐一边在城市中行走着，一边将自己的灵力外放，从地面往外围扫射过去，记住整个城市的大概地图，以及暗卫的所在处，和城市士兵的活动范围。

　　正如红莲所说的，整个城市，当得上固若金汤四个字，完全就是一个乌龟壳，要想从这个乌龟壳里面偷人出来，难上加难。

　　花无月啊，你丫的是给我们出了个什么样的难题呢。秦沐忍不住在心底叹了口气。

　　加布给红莲所提供的住所是一座外表涂着粉红色的棉花糖的一栋二层小楼，当然，这楼是有主人的，它的主人是一只红棕色毛皮的狐狸，看上去年纪挺大，带着老花镜且有一头微卷的白色头发。

　　但是这老狐狸的道行很明显的不够，脸还是狐狸脸，身子虽然同人类已经很接近了，但是脸还是狐狸脸，在笑起来的时候，还能够看到嘴里的獠牙，看上去有些恐怖。

　　“哇，竟然还有人类呢。”老太太狐狸手上抱着一团毛线，她在打毛衣，用毛茸茸的爪子蹭了蹭自己的老花镜，笑眯眯的说道：“我可是很久都没有看到人类这么上门的。”

　　“那当然，城市里面的人类大多都是奴隶。”加布笑眯眯的说道：“除了国王的侍妾。”

　　侍妾？

　　秦沐想起了涂山的人。

　　狐狸界既然这么歧视人类，那么涂山那些选去做狐狸的新娘的人，命运可想而知。

　　“明天早上太子爷就要迎娶自己的新娘了，晚上宫殿里面会有宴会。”加布笑眯眯的说了一句：“你们需要休息么？还是现在就跟我过去？”

　　“现在。”秦沐几个人，几乎是异口同声的答道。

　　“看来你们对新娘都很好奇啊。”加布笑眯眯的说道，对于秦沐几人的反应很是满意，他说道：“那我就带你们直接过去，你们只需要记得这里是你们休息的地方就可以了。”

　　秦沐点了点头，道：“明白。”

　　加布二话不说就开始带路，而秦沐则发现，整个城市的戒备似乎还在增加，从城堡当中，派出不少卫兵，一个个也是队列森严，他也不禁担心起来，到时候，怎么将花无月和毛毛带走。

　　城堡位于整个城市的正中央，其实站在门口的时候，就可以看到城堡，那是一个非常宏伟的建筑，看来这些狐狸平常没少看西方的宫廷剧，秦沐一眼望过去的时候，除了惊叹没有其他的感觉。

　　而如今，他们就要在这么宏伟的地方动手，光是想想都觉得底气不足。

　　不光是秦沐，几乎所有人都有这样的感觉，渐渐地所有人都不想说话，整个队伍的气氛显得异常的凝重，加布只当他们是被这样宏伟的城堡给吓呆了，也没有过多的理会，甚至可以说，根本没有察觉到。


第1403章 太子爷

　　此时宫殿里面是一片其乐融融，当然，如果忽视掉那些长得奇形怪状的妖怪们的话，而秦沐这个人类的身份也是让所有的妖怪十分的吃惊，但是红莲大姐，直接释放出自己的威压，让所有想要说什么的妖族，都不敢靠近。

　　红莲大姐的威压也不知道是什么级别的，总之让所有的怪物都不敢靠近，他们走过的地方，形成一个巨大的真空地带。

　　红莲身上的威压，让加布也有些难受，他小心翼翼的转过身来，对红莲说道：“大人，您的威压可不可以收一收？”

　　“你们对我的朋友有什么意见么？”红莲冷冷的说道。

　　这个时候，周边的妖族没有一个敢做声，红莲身上所散发出来的威压，已经到了让他们无法抗拒的地步，甚至有些法力低微的小妖，都朝着红莲的所在方向直接跪了下来，扣头不止。

　　红莲冷哼一声，如同雷霆之怒。

　　不少妖族在红莲这么一冷哼当中，直接口吐鲜血。

　　那加布本来不在红莲的针对范围内，当红莲冷哼的时候，他是直接一屁股坐在了地上。

　　“原来是腾蛇大人，有失远迎。”就在周边的宾客们都东倒西歪的时候，只听得半空中传来一个声音，紧接着，是一个穿得极为华贵的男子，妖娆多姿的从楼上走了下来。

　　这男人穿着的是金黄色的长袍，长袍的后面，有一个很长的托，从楼上走下来的时候，摇曳多姿。

　　这金黄色的长袍，在秦沐仔细观察之后，发现，竟然是用黄金制作而成，能把黄金制作到这种绵软地步的，那真的是鬼斧神工，这衣服上面还镶嵌了不少珍贵的宝石，秦沐没见过什么世面，也叫不出名字，只觉得熠熠生辉，满室璀璨。

　　若是这衣服在一女子的身上也就算了，还偏偏是在一男子的身上，这人只穿着这么一身长袍，而上半身则是赤裸的，露出光洁的胸脯和性感的锁骨。

　　他画着很浓重的烟熏妆，是的，秦沐竟然在这样的妖怪聚会当中，看见了一只画着烟熏妆的哥特风格的妖孽，秦沐甚至想直接开口问他，你丫的是不是人妖。

　　当然不是，对方只是一直可爱的小基佬。

　　那男人出现之后，他身上所携带的威压，竟然同红莲的势均力敌，秦沐的脸色微凝，看向他的时候，带着几分敌意。

　　“哎哟，人家只是过来打个招呼而已，用不着这么凶吧。”那骚包的男子迈着猫步朝着秦沐的方向走了过来，秦沐连忙闪开，而站在后面的勾陈就倒了霉，在他还没有反应过来的时候，那骚包的男子已经将自己的手指放到了勾陈的脸颊下面，轻轻的吐出一口气。

　　那吐出来的气，带着粉红色的光芒，勾陈连忙后退，但是似乎已经迟了，秦沐眼见着似乎有一丝气息进了勾陈的鼻子，这货很快的就有些迷糊，看向那骚包男子的时候，双眼很是迷离。

　　尼玛，这特么的就勾搭上了，秦沐忍不住在心里怒吼一句，冲上去二话不说就给勾陈甩了个巴掌。

　　勾陈那一张迷惑的脸，顿时有些难看，他似乎已经反映了过来，看向那骚包男子的时候，充满了敌意，甚至手中的武器都已经亮出。

　　“哎呀呀，我看看。”骚包男子对于勾陈的敌意是置若罔闻，刚刚那一幕，胜负已分，对于一个手下败将，这骚包男子几乎连看的兴趣都没有，他仔细的打量秦沐几个，缓缓的说道：“一个远古凶兽腾蛇，一个卑贱的人类，一只刚刚能化作人形的狐狸，还有……地府的黑无常？以及你，一把武器而已。”

　　骚包男子的目光放到了勾陈的身上，秦沐一愣，他似乎记得当初勾陈一直都没有说过自己的本体是什么，一把武器？难道是器魂？

　　但是当骚包男子的目光落到天空的身上的时候，他后退一步：“我操，你是什么玩意儿？”

　　“区区一赤睛天狐，还大言不惭了？”秦沐对于那个“卑贱人类”还没有生气，天空对于那个“什么玩意儿”倒是生气了，一脸怒火的对骚包男子说道。

　　然而那骚包男子却直接忽略了天空的反应，而是对红莲说道：“腾蛇大人，我知道这几个都是你的宠物，但是麻烦你把他们放到宠物区就可以了，这里都是高阶妖族在聚会，是不需要这些人的。”

　　“他们是我朋友，不是宠物。”红莲冷冷的说道：“话说，你是哪颗葱？”

　　看到先前那男人冲着红莲打招呼，秦沐还以为这骚包男子至少说是认得红莲，因为一出来，他就已经点名了红莲的本体。

　　红莲的话让那骚包男子脸上有些挂不住，他围绕着红莲走动了两步，摇曳生姿，用一种东厂的语气缓缓的问道：“你既然不知道本王是谁，为何要赶来参加本王的婚礼？”

　　“你是太子爷？”秦沐瞪圆了眼睛。

　　别说他惊讶了，所有人都很惊讶，红莲更是震惊，她似乎根本没有想到眼前这个骚包的如同一只孔雀的家伙，竟然就是传说中的太子爷，不过刚刚这人所展示出来的实力，也证明了一点，那就是后生可畏。

　　可红莲丝毫不惧怕，因为现在的她，所能够达到的实力，仅仅有本体的百分之一，她是出于被重华的封印禁锢住的状态。

　　如果展露本体，即便是在现在，也没有多高的实力，相当于当初的百分之五十，而且只有一次机会，可那也足够现在的红莲逃逸而出了。

　　“我小的时候，就是听你的故事长大的，天地间，也就应该只剩下你这一只腾蛇了吧？或者说，还有其他的？听说你为了一个男人，将天庭的斩仙台给撞破……”那太子爷扭捏着身子，缓慢的说道。

　　不过他再也没有将剩下的话说完，因为红莲的剑，已经架在了他的脖子上。

　　妖气冲天而起，刚刚还盛气凌人的太子爷，吓得是花容失色，哦，不对，面无血色，他惊叫着，连连后退。

　　红莲的手上已经扬起了火焰，就放在靠近那太子爷的地方，这货吓得连连惊叫，“什么！竟然是红莲业火！好耀眼……”

　　秦沐实在是看不下去了，直接丢出去一道雷符，红莲还没有反应过来，碗口粗细的雷电就已经将太子爷给劈了个外交里嫩，秦沐做完这些，一脸舒畅的说道：“好恶心啊，终于清静了。”


第1404章 三句话

　　“就是说，花无月所看上的，就是这么个货？”在那道雷电劈下来之后，那人全身上下是漆黑一片，甚至有些地方还能看见骨头的，雷电，是所有妖族都惧怕的东西，眼前这个人类竟然随手招来雷电，所有的妖族都后退一步，一脸惊恐。

　　红莲的嘴角抽了抽，有些无语，她这个时候已经不知道说什么好了，本来她想低调行事，结果首先自己就没忍住，其次秦沐也跟着暴走了。

　　说实话，眼前的这个太子爷除了修为在年轻一辈看上去还高点，但是心智是严重的有问题，简直就是讨打的那种类型，秦沐的出手虽然有些冲动，可在红莲看来，却完全在情理之中。

　　这样的人，没打死就已经很不错了。

　　只是他们现在，已经成功的挑起了事端，想要安静的偷人出来，是不大可能了，最好的结果就是他们跟人家大打一顿之后，然后带着花无月离开，最坏的结果当然就是他们同花无月一样，在这个鬼地方度过余生。

　　“你……你是修士？”秦沐的一记雷电让所有的妖怪都敬畏，那个太子爷没有生气，反而是十分的惊讶，那惊讶里面似乎还有一丝丝的惧怕。

　　“把花无月交出来。”秦沐这个时候也不知道是脑抽了，还是放了一个雷电之后，觉得自己了不起了，直接脑抽的说出这样一句话。

　　那太子爷看了看秦沐，在他打量秦沐的时候，他身上的伤口开始愈合，原先已经被雷电劈得见骨的伤口，竟然一点点的愈合起来，速度虽然没有小升和天空那样快，但是也不错了。

　　“你就是她心里的那个人？”太子爷莫名其妙的丢出一句，朝着秦沐就扑了过去。

　　秦沐二话不说，直接扔出一把符咒，这个时候，周围的警卫队也冲了过来，红莲长剑在手，加入战斗，宾客们是惊慌失措，甚至有些妖怪在逃跑的时候，还直接撞在墙上，也不管自己是不是该就这么晕过去，反正两眼一闭，万事大吉。

　　而那个太子爷朝着秦沐扑过去的同时，自己也露出了本体，那是一只有大概七八米高的赤睛狐狸，他的双眼是火红色的，毛发是金黄色，难怪那么喜欢金黄色所做的衣服。

　　整个狐狸的脸上是一片狰狞，长长的獠牙对着秦沐，流出腥臭的液体。

　　“我操，你丫的多久没刷牙了？”秦沐正要上前收拾那家伙，结果那东西吐出一口气，差点让秦沐直接吐出来。

　　他后退一步，手中的判官笔朝着那狐狸的身上就点了一下。

　　“天枢！”

　　我操，这家伙一上来就七星阵法，红莲吓了一跳，她一剑推开一个靠近了的妖怪，说道：“秦沐，你特么的悠着点，别真的伤到人，那就麻烦了。”

　　红莲在砍人的时候都极为小心，没有让自己的刀剑真正的伤到别人，只是用剑气逼开。

　　勾陈也拿着战戟跟人搏斗着，采用的是同红莲一样的手段，因为这里毕竟是狐狸的老巢，一会儿要是真将狐狸的现任族长给弄过来了，要是没伤到人，都还好说，要是那太子爷有个什么三长两短，估计到时候那族长发飙，救人的难度就更大了。

　　但是红莲喊的时候已经是迟了。

　　因为秦沐这边已经点到“玉衡”了。

　　金黄色的狐狸身上，五个璀璨的星点出现在它的身上，就好像星星一样。

　　但是那个赤睛狐狸是连动弹的机会都没有，秦沐出手的快，而且他身上还被秦沐贴上了十几个雷符，这十几个雷符上面化出雷电，形成一张大网，将那狐狸封锁在中央，导致他根本无法行动，雷电的威力对于所有的妖族来说，都是致命的。

　　即便是如同红莲这种，每回同秦沐对练的时候，就烦这厮扔雷符，曾经他们两个无聊的时候做过实验，秦沐一连丢出一百多张雷符，那么多张雷符的情况下，即便是红莲，都扛不住。

　　就不要说这只有区区万年修为的小狐狸了。

　　对于红莲来说，这只是区区万年，但是对于秦沐来说，好歹对方是个修炼了万年的妖怪，但是秦沐丝毫都不会觉得对付他很简单，他一连在对方点了七星，对方却似乎依旧能够移动，而且，秦沐自己也有一种跟不上的感觉。

　　仿佛灵力都被掏空了。

　　“别，秦沐，听我的，只是困住他，别真的下杀手。”在秦沐快要将最后一句七星阵法里面的咒语给念出来的时候，红莲突然横到了秦沐的面前，连忙说道。

　　勾陈对于这个很是无语，他挥舞着自己的战戟，连忙说道：“你别管他，让他放，我不爽这个人很久了！再说了，你放心，秦沐这招数还杀不死人。”

　　“谁说的？”秦沐和红莲齐齐的回了一句，一个是恼怒，一个是愤怒。

　　红莲是觉得这勾陈唯恐天下不乱，到时候真出了什么问题，那就麻烦了。

　　“我不念最后的咒语，我困不住他的，我现在就有些力不从心了。”秦沐手中又多了几道符咒，朝着那狐狸的身上就丢了过去。

　　这些符咒在天空中渐渐的呈现出一个严密的大网，朝着那狐狸笼罩了过去，狐狸的身上有七颗星星，并且老实了许多，刚才还不断的挣扎着，现在的幅度则小了不少。

　　秦沐正准备念出最后的咒语之时，天空中突然传出一个愤怒的声音：“我看谁敢！”

　　秦沐的头皮炸裂，仿佛泰山压顶般的压力，有些难受的后退一步，他吐出一口鲜血，刚刚那句话，已经将他的咒语给打断，灵力反噬，无以为继。

　　“我看谁敢！”

　　“我看谁敢！”

　　连续三声，秦沐的脸上是一次比一次苍白，他能够清楚的感觉到对方那变态的压力，如同排山倒海一般的铺面而来。

　　第一句，他口吐鲜血。

　　第二句，他半跪在地上。

　　第三句，他倒飞出去，撞在墙上，一口鲜血，再度喷出。

　　仅仅是三句话。

　　秦沐就已经成了这个样子。而反之那赤睛狐狸，它身上的光芒，则因为这三句话越来越强盛，甚至在一瞬间已经盖过了红莲的势头，身上的七颗星星也就此崩溃，支离破碎。

　　狐狸的尾巴陡然间变得极大，横扫整个空间，而周围那些秦沐的符咒，也在一瞬间全部都被灼烧，消失的干干净净。

　　秦沐费力的从地上爬起来，这个时候的红莲和勾陈已经用上了杀招，周围都是那些前来打斗的侍卫们，而与此同时，红莲的火焰，已经遍布了整个大厅。


第1405章 威胁

　　妖气几乎在一瞬间冲天而起，以红莲为圆心，朝着周围飞快的辐散开来，即便是刚刚有所好转的赤睛狐狸，刚刚抬起头就让红莲的气势给压了下去，而与此同时红莲的本体冲天而起，长长的蛇尾盘旋在半空中，火焰铺天盖地。

　　另外一个妖气的集结点在天空的身上，秦沐没有想到，虽说是没有什么攻击力的天空，这个时候竟然能够发出无与伦比的气势，实在是太过显眼，如果单纯的论气势，说实话，天空还真是仅次于红莲的。

　　但是也仅仅只是气势上的碾压。

　　可红莲大姐已经占据了大部分的空间，周围的火焰，让所有的妖怪都不敢靠近，至于那个加布狐狸，早就不知道躲到什么地方去了。

　　小白的身上气势也起来了，大概是因为她的尾巴的问题，小白并没有露出本体，仅仅是气势上的提高，一团狐火出现在她的手中，而且还是蓝色的冥火。

　　红莲的火焰几乎已经烧毁了她所能看见的所有的建筑，在这样强横无匹的气势下，赤睛狐狸刚刚恢复的身体，又再次蜷缩了下去，他如同一只仓皇的小老鼠一样，蜷缩在角落，甚至用自己毛茸茸的大尾巴，将自己的眼睛给遮挡住。

　　整个宫殿已经一片狼藉。

　　两条有大概二十多米高的狐狸从门外走了进来，好在这妖怪的宫殿修的够高，它们都长着毛茸茸的尾巴，颜色是一白一金。

　　白色的狐狸的脑袋上还顶着一个王冠，就是傻子都看得出来这白色的狐狸应该是狐狸一族现任的族长。

　　“腾蛇！你为何在我的宫殿里大吵大闹？！”白狐狸愤怒的说道，但是鉴于红莲大姐身上的气势，这狐狸很谨慎的没有直接冲过去，而是朝着自己的儿子看了一眼，直到看到儿子的身上没有什么伤痕，这才眼神稍微的好了一点。

　　勾陈捕捉到了白狐狸脸上的这个表情，不禁朝着红莲看了一眼，正如之前红莲所说的，如果没有伤到那赤睛狐狸，事情也许还有回寰的余地。

　　红莲只是发了怒，拆了宫殿，她作为一个上位的妖族，竟然被比自己不知道低多少辈分的小辈羞辱，拆了一座宫殿又怎么了？

　　果然，红莲并没有直接说出自己的来意，而是眯了眯眼睛，愤怒的说道：“你教的好儿子，竟然敢藐视我？一个区区的赤睛狐狸而已，老娘能来，是给他面子，是给你们狐狸一族的面子，别特么的给脸不要脸！”

　　红莲这怒气冲冲说的让对面的两条刚刚还炸毛的狐狸立马安静下来，它们两只互相对视一眼，在红莲的上位妖族的气势下，其实他们两个也是承受不来，太老的家伙都在闭关或者早就死掉，狐狸一族唯一剩下的强者就是他们，可即便是他们夫妇联手，对付红莲的把握，实质上也只有三成不到。

　　红莲没有伤害他们的孩子，说明她只是想发泄怒火，并不是真的要挑事。

　　既然对方已经给了自己的面子，两夫妇也不会连这一点都不知道，互相对视了一眼之后，连忙说道：“有招待不周的，请腾蛇大人海涵，犬子还小……”

　　“你觉得我是一个好说话的人么？”红莲冷笑一声，吐出一口火焰。

　　这火焰正巧落在那白色狐狸的脚边，将光洁的，不知道是用什么石头做成的地板上，烧出了一个大洞，而且，那火焰在落到了地上之后，还没有停止的意思。

　　“红莲业火？”白色狐狸第一眼就认出了那火焰的来历，他自然知道红莲业火究竟代表了什么，这火焰没有四海之水是永生不灭的，除非将整个城市都烧得干净，才会真正的熄灭。

　　这狐狸的世界，虽说是分区域的，可到底也是连在一起的，如果红莲业火不断燃烧，他们却又找不到能够克制的东西，那么不出三日，这火就会直接烧到自己的宫殿去，为了一个儿子，搭上整个狐狸的住所，显然是不值的。

　　这个价值关系，在白色狐狸的脑中一闪而过，他就已经分出了高下。

　　他没好气的瞪了自己那不争气的儿子一眼，连忙说道：“那大人还有什么想做的，我们都会一一赔罪。”

　　“赔罪？”红莲笑眯眯的说了一句：“既然你们这么陈恳，我就放他一马，将他的未婚妻给我就行了。”

　　“什么？”

　　大概所有的狐狸都没有想到红莲竟然会说出这么一句，都是一愣，赤睛狐狸第一个不答应，连忙说道：“为什么要把我的未婚妻交给你们？”

　　“为什么？”红莲看着他认真的说道：“因为老娘高兴，自己去想，用一个未婚妻，换整个狐狸世界，你觉得孰轻孰重！”

　　赤睛狐狸还想说什么，却被自己的老爸一个眼神给瞪了回去，金色的狐狸朝着边上瑟瑟发抖的警卫使了个眼色，过不了一会儿，几个站着行走的，直立的狐狸，就带着抱着猫咪的花无月走了过来。

　　红莲看了看花无月，突然笑了，冲着金白两个狐狸说道；“我说你们就算要敷衍了事，也没这么敷衍的吧，还是说你们这太子妃太过精贵，你们不肯叫出来，宁愿丧失掉整个狐狸的世界，当然了，你们是空间高手，失去了，可以再开发一个。”

　　红莲这么说着，漫天的火焰再度扬起，那赤睛狐狸正好就在火焰的覆盖范围内，吓得屁滚尿流，朝着外头就奔跑了出去，甚至不敢回头看一眼。

　　“大人怎么可以这么说话呢？”白狐狸有些纳闷的看着红莲，甚至这个时候还生了一丝怒气，但是面对红莲的高压，没肯说出来。

　　相比他来说，金色狐狸的火气就大很多了，她直接说道：“别以为你是腾蛇就有多了不起，大不了鱼死网破，有什么的！你能来参加婚礼我很乐意，但是你的要求本来就过分，我们把新娘叫出来你还不乐意了？”

　　“她是太子妃？”或许是金色狐狸的态度让红莲产生了一定的疑惑，反问一句。

　　至于秦沐几人，大抵知道了红莲的计划，也就任由她一个人在那里发挥，而缄默不语了。

　　“自然。”金色狐狸把头一扬淡定的说道。

　　“那我就奇怪了。”红莲笑了笑说道，不过她这样的本体，露出笑容只是能看见嘴角的獠牙，看上去十分的可怕，丝毫没有愉悦的意思：“我小时候听说狐狸的太子妃一定是狐狸，最差也得是个妖，什么时候人类的灵魂都能够做太子妃了，真是笑话，啊，当然了，我小时候，那可是几十万年前，说不定你们现在的习俗改了呢，我是老古董咯。”

　　红莲的话让两个狐狸面面相觑，最后，只得将目光锁定在蜷缩成一团，瑟瑟发抖的赤睛狐狸的身上。


第1406章 交易

　　“金龟子？”白色狐狸回头看了一眼自己的爱子，陡然之间出声说道。

　　秦沐一听这名，差点直接喷了出来，就连小白和后面的天空，都忍不住笑，肩膀一阵耸动。

　　红莲则是微微的笑着，她笑起来有獠牙闪烁，完全没有欢愉的意思，反而倒是让人的恐惧占了上风。

　　赤睛狐狸浑身一抖，毛发都变得蓬松了起来，面对白色狐狸的质疑，赤睛狐狸不知道说什么好，只是唯唯诺诺的说了一句：“我……我也不知道啊……”

　　“够了。”白色狐狸怒火滔天的说道：“你说你这些日子终于想要和一个人结婚，我很高兴，可是祖制不可违，你怎么可以取一个卑贱的人类灵魂做妻子呢？还好这婚礼及时的让腾蛇大人给阻止了，否则，你叫我这老脸往哪搁？”

　　“可是父亲，她懂我，我想什么她都知道。我……我想跟她在一起！”赤睛狐狸还想辩驳什么，却让身旁的金色狐狸一个凌厉的眼神给逼退。

　　腾蛇漂浮在空中，完全没有罢休的意思。

　　金色狐狸笑了笑，不自然的说道：“大人，这的确是犬子选的太子妃，我们都疏忽了，如果不是大人的及时发现，我们也是忽略了，感谢大人。”

　　红莲没有说话，只是打量着花无月。

　　如今花无月的表情都是呆滞，她淡淡的看着这周围的一切，眼里没有一丝光彩，仿佛神智全无。

　　花无月的表现让秦沐几个都有些担心，只见红莲的嘴角一勾，很是稀罕的说道：“没想到堂堂的太子爷，竟然会抢亲，这女子根本不想与你结秦晋之好，你却施展迷魂之术，当真以后想娶个傀儡么？”

　　小白已经朝着花无月的所在处走了过去，看着赤睛狐狸的时候，那是一脸的愤恨，大大的眼睛扑闪着，道：“那当然，这狐狸一出来的时候我就发现了，明显一小受，弯的！”

　　秦沐一拍脑门，他只能祈祷金色狐狸和白色狐狸听不懂了，毕竟他们是常年呆在妖界的老古董，即便是听不懂也是很正常的，否则，单单小白这句话，估计也要挑起事端。

　　果然，金色狐狸眯了眯眼睛，盯着小白上下打量了一番，说道：“这位小姐也是狐狸？你身上的气息让我感觉我们应该是同族，你是哪个家族的？和这位腾蛇大人是什么关系？”

　　“我是谁重要么？”小白没好气的说道，对于赤睛狐狸的厌恶，导致她对这对狐狸夫妇也没什么好印象，在小白简单的大脑中，这些人都是坏人，对于坏人的问题，何必要回答的那么清晰。

　　“呵呵，小姑娘，火气不要那么大，说不定我们之间还有亲。”白色狐狸眯了眯眼睛说道。

　　“我是野生的。”小白没好气的说了一句，接下来，更关心的是眼前的花无月，可无论她对花无月说什么，对方都是毫无回应。

　　秦沐觉着这气氛有些奇怪，他不清楚红莲在忌惮什么，红莲虽然已经将本体显露，但是只是用一些无伤大雅的攻击，这些软绵绵的攻击，根本对旁边造成不了什么影响，即便是将周边都烧了，也没有杀死一个族人。

　　秦沐知道红莲这么做一定有自己的理由，毕竟红莲的性子不是他，就是一暴脾气。

　　而白色狐狸的话，让秦沐眼睛一亮，他其实一开始也有这个打算，当他收了小白作为自己的侍灵的时候，就曾经动过给小白寻亲的念头，但是妖族旁系众多，寻找小白的生母，没那么容易。

　　“你能找到小白的亲人？”如今这个问题被白色狐狸提起，秦沐眼睛一亮，连忙问道。

　　秦沐的突然出现，让白色狐狸有些不舒服，尤其是看到秦沐还只是个人类的时候，它脸上是明晃晃的不高兴，但是看在天空中漂浮着的腾蛇，没有直接动气，而是说道：“如果这位小姐，肯让我看看她的本体，或许能找到家族特征。”

　　“才不稀罕呢。”小白听到白色狐狸的话，很是无语的说道，“沐沐，你该不会不想要我了吧？”

　　“哪能呢？”秦沐挠了挠后脑勺，笑眯眯的说道：“再说了，好奇之心人皆有之，不是么？”

　　白色狐狸眯着眼睛，眼光在秦沐和小白之间逡巡了许久，半晌都没有再度开口。

　　“花无月姐姐的这个样子我才担心呢，他们都是坏人，沐沐，你为什么要帮坏人啊？”小白一脸愤慨的说道。

　　黑珍珠无奈捂脸，忍不住说道：“蠢哭了。”

　　站在她身边的勾陈点了点头，说道：“恩，和秦沐有的一拼。”

　　“你俩在说什么？我怎么听不懂？”天空疑惑的问道，他身上还是散发着那种上位妖族的威压，虽说这威压让勾陈有些不舒服，可面对着的是天空，一个没有什么攻击力的妖怪，这点不舒服早就消失的干干净净。

　　“因为你二。”勾陈笑眯眯的说道。

　　秦沐对于小白的这个话很是无语，他不知道该怎么解释，最关键的是，他似乎还觉得小白说的挺有道理。

　　白狐狸自然看出，这几个其实就是冲着眼前的这个人类灵魂而来的，他也不说破，而是笑眯眯的对小白说道：“那个人的状态，我们能够解除，而且，也只有我们可以解除，否则，就没有其他的办法，但是如果你给我看一下你的本体，我可以帮你哦。”

　　小白一愣，有些吃惊的看着白狐狸，然后又抬头看了看红莲。

　　红莲自然知道它是什么意思，点了点头说道：“狐狸族长说的没有错，这种东西，只有他们自己愿意才可以解除，当然还有另外一种方法，只是有些伤和气了。”

　　白色狐狸的脸上有些挂不住，他自然知道红莲所说的另外一种办法是什么，那就是将施术人杀死，那么术法自然也就不存在。

　　在红莲还没有再度开口进行解释的时候，白色狐狸连忙说道：“当然还是让我们来解除是最好的，没有什么副作用，而且，你也不是很吃亏不是么？”


第1407章 蚀天狐

　　小白一脸犹豫，它看了看秦沐，秦沐当然是点头，它又看了看其他的人，包括红莲，红莲也轻微的点了点头，如果这件事情能够平和的解决，也就不用这么麻烦了。

　　而且正如小白所说的，红莲也觉得这赤睛狐狸，应该也就是个基佬，他根本没有搞清楚自己是什么，或者说，自己想要什么，就出来祸害人间，他只是单纯的觉得花无月能懂她，就想娶她为妻，是孩子的想法。

　　说起来赤睛狐狸也应该算是狐狸当中的一个稀有品种了，尤其是现在的末法时代，并不是只针对于人类来说的，对于妖界，也是这样的，在各种资源的缺乏下，连妖族的变异，也跟着大大的减少了，稀有品种的妖族越来越少见。

　　就看看狐狸一族就明白了，稀少的血脉越容易得到重视，在几十万年前，赤睛狐狸还只是个提鞋的角色，现在就能够宠得成为族长级别的存在了，当然，那是在他老爸是族长的条件下。

　　可即便是没有一个有名望的爹，赤睛狐狸，放在现在的狐狸一族当中，位置应该也不差。

　　难怪宠成这个样子了，难道金色狐狸就没有发现自己儿子的性取向的不正常么？

　　红莲看着几只狐狸，在那里东想西想，完全不理会小白，而小白兀自的纠结了一会儿，还是直接放出了自己的本体。

　　那是一头浑身雪白的狐狸没错，只是身后拖着的四条半的尾巴，让人看着有些心里发憷。

　　“你啥时候长这么多了，以前不是只有三条半么？”秦沐傻乎乎的看着小白的本体，这小家伙的本体只有一个麻将桌的大小，尾巴绵软，只是数量较多，像朵菜花一样的拖在小家伙的后面，看上去有些搞笑。

　　“噗嗤……”果然，黑珍珠还是一个没忍住，笑出声来。

　　小白幽怨的转过头，它的边上出现了好几朵淡蓝色的火焰，应该是给黑珍珠气得，所以控制不住，让火焰直接跑了出来。

　　“我就说不要变本体的，都怪你们！”小白不爽的说道。

　　“好啦好啦。”黑珍珠看着小白那模样好像是恼羞成怒，连忙说道：“我们不笑你还不行么？真是的，你丫的是越长越歪。”

　　小白怒目而视。

　　黑珍珠连忙改口：“我不是那个意思，我的意思是你越来越歪，不对，是越来越长，也不对，啊，对了，是越来越好看了。”

　　勾陈和天空本来就忍着笑，结果让黑珍珠一通描绘，再也忍不住，直接笑出声来。

　　“你们……”小白回头看着这帮禽兽，眼眶里面的泪水一点点的打转，看上去异常的可怜。

　　“咳咳。”红莲轻轻的咳嗽一声，冲着那两只狐狸说道：“怎么样，能看得到她是谁家的么？”

　　“你这后面的尾巴是怎么形成的？”看着怪异的小白，两个夫妇已经处于石化的状态，隔了好久，才听得白色狐狸缓缓的说道，一脸凝重。

　　秦沐看着白色狐狸皱着眉头的模样，还以为有什么格外严重的事情，连忙说道：“怎么，很严重么？”

　　“当然严重。”赤睛狐狸似乎是因为看到了自己的同类，显得异常的兴奋，从刚才那种害怕的状态，又再度高兴起来，笑眯眯的说道；“你这都长畸形了还不严重……”

　　小白一听，有泪奔的趋势。

　　秦沐没好气的瞪了那狐狸一眼，扬了扬手上的雷符，一脸的威胁。

　　赤睛狐狸将头一缩，很是惧怕的后退了两步，小声的说道：“我又没有说错。”

　　白色狐狸将自己儿子的反应都看在眼里，脸上有些无光，但是小白对他来说太重要了，他靠近了两步，一脸兴奋的说道：“这不是畸形，据我说知，这是天狐的表现。”

　　“天狐？”秦沐愣了愣，他不是没有听说过九尾的传说，只是，小白这只杂毛狐狸，可能吗？

　　“你说的是九尾天狐？”红莲第一时间就反应了过来，连忙问道。

　　“没错。”白色狐狸点了点头说道：“所以我要弄清原因。”

　　“她……她大概是融合了我一团元火之后，就变成了现在这个样子。”红莲愣了愣，连忙说道。

　　“对对对。”对于红莲的话，秦沐表示赞同：“就是上次你给她了一团火，结果这厮就变异了，尾巴多了出来，但是冥火，不知道什么时候变的，这个不清楚。”

　　白色狐狸的眼睛眯得都成了一条缝了，秦沐都有些怀疑这个样子的他看不看得到外面，只听得这狐狸笑眯眯的说道：“基本上已经确定了品种了，是蚀天狐。”

　　“老公，你确定？”在秦沐几个人还没有反应的时候，就听得金色狐狸说道，她一脸惊讶的看着白色狐狸，然后说道：“真的是蚀天狐？”

　　“我确定。”白色狐狸点了点头说道：“狐狸当中，只有天狐，才会有一尾二尾之分，每多一条尾巴，说明修为的精进，大概四尾，相当于正常狐狸修炼8000年到10000年左右，天狐的实力是以几何倍数成长的，大概是这么个算法，再加上她属于天狐当中的蚀天狐，是比较稀有的一个品种，出现的概率极低，实力就不好算了。”

　　白色狐狸说的让所有人都有些迷惑。

　　“小白原先不是这样的，只有一条尾巴。”秦沐站在小白的身边，连忙说道。

　　白色狐狸点了点头，说道：“天狐，是每一只狐狸都可能进化出来的，这个契机很少，有的，可能是如同小白一样，融合了某种厉害的火焰，有的甚至就只是睡一个觉而已，所有的狐狸都是有这个概率的。”

　　秦沐点了点头，表示懂了，但是蚀天狐的说法还是让秦沐有些不舒服，他说道：“那么蚀天狐是什么？”

　　“狐狸和人一样，修炼的时候会有一定的属性，有些人身体驳杂，那么混杂的属性的人做修炼就不会怎么样，但是无论是什么属性，大部分的人或者妖族，他们的属性都是光明类的，但是有一很小的部分，会和黑暗扯上关系，蚀天狐就是其中一种。”金色狐狸皱着眉头说道：“如果这位小姐是蚀天狐的话，估计很难找到亲人了，末法时代来临之后，稀有品种的狐狸，已经很难见到了。”

　　小白的脸上顿时有些失望，她虽说一直都不肯变化成为本体，但是对于寻亲这件事情，并不是丝毫都不在意的。

　　就在小白有些失望的时候，只听得那白色狐狸对小白说道：“可以冒昧的看一下您的右掌掌心么？”


第1408章 解除

　　白色狐狸的要求很是怪异，至少对于秦沐几人来说，都有些不明了的意思，但是小白却有些诧异的将自己的右爪子伸了过去。

　　小白的掌心摊开，有一个类似爱心的胎记，在那肉呼呼的爪子上面，呈现出略微黑色的痕迹。

　　秦沐凑过去看了一眼，愣了愣，直接说道：“小白，你手上什么时候有这么个印记了，该不会是早上出门的时候没有洗手吧。”

　　“啊呸，你才没洗手呢。”小白没好气的说道：“这是胎记好不好？”

　　“我怎么平常的时候没看见你手上有这么个东西？”秦沐一脸纳闷的说道。

　　“幻化的时候自然是用最好的样子啊，难道是最难看的啊？”小白没好气的说道：“再说了，人类有几个手上有胎记的，我当然要幻化掉啊。”

　　秦沐看着小白，很明显的是不相信这番说辞，然而就在他准备说什么的时候，却愣住了，因为白色狐狸和金色狐狸，还有那只赤睛狐狸都一脸严肃的伸出了自己的右掌。

　　他们的右掌掌心，都有一个暗色的爱心形状的记号。

　　“不会吧？”秦沐看着眼前这几只狐狸，一脸的无语，特么的这次来狐狸的世界到底是来抢亲的还是帮某只狐狸找母亲来了。

　　“这是家族印记。”金色狐狸满脸的泪水：“你是我们丢失的那个女儿。”

　　小白的眼里也是泪水，直接朝着金色狐狸扑了过去，“妈妈！”

　　秦沐看得目瞪口呆，他丝毫感觉不到任何感动，而是极为扫兴的说了一句：“就这么确定了？难道不需要测试DNA什么的么？”

　　红莲无奈的变成人形，从天空上缓缓的降落下来，说道：“妖族之间是有联系的，他们之间连胎记都对，肯定是一家子的，还能有错么？”

　　她拎着秦沐这个二货，离着那久别的家人远了点，这才说道：“趁着那狐狸还没发火，我劝你最好闭上你的嘴，安静的看着。”

　　秦沐很是听话的跟着红莲走到了一旁，看着小白，由衷的为她感到高兴，如果红莲都这么说了的话，那么眼前的三只狐狸十有八九的，都是小白的亲人，还好刚刚并没有下死手，不对，如果不是红莲，这会子的赤睛狐狸，怕是已经残了。

　　想到这里，秦沐很是纳闷的看了红莲一眼：“你是不是早就知道会是这么个结果？”

　　红莲笑了笑：“当初听你师傅说你签约的第一只侍灵，是一只杂毛狐狸的时候，我就有些纳闷，如果说你什么都不懂，那就算了，可重华并不是什么都不懂的人，他应该知道，对于巫祝来说，第一个侍灵有多么的重要，它可以是低级的鬼，也可以是低级的妖，却绝对不能是仅仅只是开了灵智的狐狸，这档次，太低了。”

　　“所以呢？”秦沐听得一愣一愣的，完全不知道说什么好。

　　“当初你领回来那只杂毛狐狸的时候，我们也都不看好，只有红莲说，那狐狸跟一般的狐狸不一样，我就猜想她可能是猜到了什么，因为从狐狸本身来看，就是一直品相不好的狐狸而已。”勾陈笑眯眯的在一旁说道；“现在看来当初重华的决定是对的，你也是的，什么手气啊，都快赶上买彩票的了，随随便便契约一只就能够带回来一只蚀天狐。”

　　勾陈说了一大通，听得秦沐一愣一愣的，最后这厮的目光放在了秦沐的手上，甚至一连可惜的说道：“真是……这么好的人才啊，咋不去赌博呢？”说着，抓起秦沐一只手，就好像在观看稀世珍宝一样的观看着。

　　红莲看着勾陈的模样挑了挑眉，说道：“咋地，你还想跟从前一样？难道你忘记了当初重华找到你的时候是什么模样么？”

　　红莲这么一说，秦沐也来了兴趣，他一直都不知道勾陈的本体是什么，趁着小白正同自己的父母叙旧，秦沐也就将注意力放到了勾陈的身上，一脸坏笑的看着他，说道：“对呀，当初是什么模样，快讲讲？”

　　红莲一提这个，勾陈便不好意思起来，他一脸通红的冲着红莲说道：“这个你就别提了好不好？”

　　红莲冷笑一声，没有说话，但是她不说话不代表别的人不会八卦，只听得天空笑眯眯的说道：“哎呀呀，当初的事情其实也很简单，就是某人被重华找到的时候，正在赌场里面赌钱呢，纯碎一赌鬼，眼睛都红了。”

　　天空的声音脆生生的，这一说出口，勾陈的脸都红了，没好气的看了天空一眼，说道；“就你事多，尼玛你怎么不说你第一次遇见重华的时候整个人跟个乞丐一样的，如果不是重华的观察力好，根本就没有发现你趴在地上，饿的跟个小猫似的。”

　　天空立马反驳，两人互相的开始揭老底，并且争吵起来，勾陈将近两米的大个子，而天空就完全是个小孩，这两人的高低差实在太多，勾陈只是跟天空吵，虽然天空朝他动手，但是他一直都没有还手，在秦沐看来，有很多时候，勾陈是可以动手的。

　　只是他这么高的个子，欺负一个矮个子，有一种欺负人的嫌疑。

　　秦沐一脸嫌弃的看着两人吵架，再看看花无月和小白，感叹似的说了一句：“还是哥有眼光，收来的侍灵一个个都来头不小，瞧瞧重华都收的些什么歪瓜裂枣……”

　　勾陈和天空的争吵因为秦沐这话齐齐的停了下来，两人几乎在同一时刻的愣了几秒钟，才冲着秦沐齐齐的说道：“呸！”

　　秦沐这厢还在自恋，小白那边已经同自己的父母从出生开始回忆，到现在，甚至还在徜徉未来，秦沐瞅着这一家子的团聚过程应该不会少于一个钟头，而花无月这个时候始终处于一种混沌的状态，他便走了过去。

　　他检查了一下花无月，不仅仅是花无月的问题，连着毛毛都是眼神里面一脸呆滞。

　　秦沐朝赤睛狐狸看了一眼，只见他的父母如今是拉着小白说长说短，几乎就没有他说话的余地，看上去这厮好像有点被他父母遗忘的意思，秦沐就走到那狐狸们的跟前，对那赤睛狐狸说道：“小白和父母叙旧，你就过来帮忙吧花无月的术法给解了呗，不需要我亲自动手吧？”

　　秦沐的话让赤睛狐狸很是无语，此时的他也不多说什么，直接化作人形，身上穿着的还是那件金黄色且镶满宝石的衣服，婀娜多姿的走到花无月的跟前，开始解除自己的法术。


第1409章 不太可能

　　狐狸们的魅惑，是与生俱来的，而且据说这种魅惑的程度，跟狐狸们自恋的程度有关。

　　这种魅惑他们自己是无法控制，也难以控制的，它就好像一个天然的磁场，每时每刻的都在影响着周边的环境，但是这个影响，他们自己又没办法解除，只有当有人被影响之后，狐狸们用自己的方式让对方从那种被魅惑的状态下出来。

　　不过，当秦沐知道，解除的办法是亲吻的时候，就已经有些不爽了。

　　当秦沐说解除的时候，赤睛狐狸是非常高兴的，他直接化作了人形，朝着花无月的嘴唇就准备一口啃下去，结果他还没有真正碰到花无月的时候，就已经被红莲，还有秦沐两个人齐齐的踹开。

　　“哎哟……”赤睛狐狸直接摔倒在地上，他身上那昂贵的黄金宝石衣，大概是因为这周边的冲力太大，所以有些地方已经损坏，他揉着自己的被踹的肩膀，很是郁闷的说道；“你们……你们怎么能这样对待人家……”

　　这个时候的白色狐狸和金色狐狸，只忙着同小白叙旧，对于周边发生了什么事情，完全不知道，尤其是在赤睛狐狸那一脸可怜巴巴的眼神看向自己的父亲的时候，那白色狐狸是直接就无视掉的。

　　可怜攻势没有作用，赤睛狐狸有些小纳闷，他把矛头转向了红莲和秦沐，奈何他一脸的泪水根本让秦沐和红莲起不了一点同情的心思，反而是有些恶心。

　　甚至秦沐是直接说道：“你丫的行行好，别这样了行不？胃都要抽了真的。”

　　“讨厌，你们怎么可以都欺负人家，人家的解除办法就只有这个，没有别的。”那狐狸一跺脚，朝着秦沐抛出一个媚眼。

　　秦沐侧头躲过，如果对方是个美女也就算了，还偏偏是个小伙子，而且这个如花似玉的大小伙子还是小白的哥哥，啊呸，不对，是人高马大的小伙子。

　　秦沐看着对方的时候有些恶寒，他说道；“是不是只能亲吻？”

　　“是。”

　　“那就亲手，你要敢亲其他的地方我现在就剁了你。”秦沐将手中的判官笔漏出来，一脸威胁的说道。

　　“好吧……”那狐狸听到这句话的时候有些失望，嘟囔着嘴说道：“亲手就亲手，到时候效果没有达到，你们别后悔就成。”

　　红莲冷冰冰的站在他旁边，说道：“到时候如果没有效果，还可以杀了你，这样就会更彻底一些，永无后患。”

　　红莲那冰冷的声音对于这厮来说就好像一张无形的催命符，这厮连忙冲到花无月的身边，对着花无月的玉手就狠狠的啃了一口，说不上是亲还是咬，那动作让花无月的手上留下了一个浅浅的前门牙印，然后这货才小心翼翼的退到一旁，生怕被红莲抓住，也生怕红莲发火。

　　红莲对于他的表现很是满意，至少很是满意的点了点头，才朝着花无月看去。

　　此时的花无月已经幽幽的醒转，一脸的疲惫，好像已经睡了很久的模样。

　　在她的眼睛还没有聚焦的时候，那赤睛狐狸又冲上前去，一把夺过花无月手中的毛毛，朝着毛毛那毛茸茸的脑袋上就啃了下去，完事儿又塞给花无月，退到一边。

　　速度极快，整个过程不超过一分钟。

　　果然红莲大姐的气场就是强大。

　　毛毛的反应比花无月更慢，在狐狸啃它之前，它基本上就成了花无月手中的一个绒毛玩具，没有一点生气，而即便是让狐狸啃了一口之后，醒转的速度也非常的慢。

　　最先醒过来的应该是毛毛那尾巴，她的尾巴在花无月的手中翻转了几个角度之后，眼睛才渐渐的有了光彩。

　　花无月一醒过来的时候，第一眼就看到了躲在一旁的赤睛狐狸，而不是身旁的红莲和秦沐，让秦沐和红莲两个更为吃惊的就是，在花无月醒来的第一时刻，她直接就跟那狐狸打了声招呼：“嗨，先生，你的梦境还要继续么？”

　　赤睛狐狸一脸窃喜，连忙点头，但是却让身旁的红莲直接给拦了下来，说道：“继续你妹啊继续，你知不知道你玩出多大的火出来了么？你以为你是鬼王就没人动手啊混蛋？”

　　红莲的女王气场让花无月后退一步，她先是愣了愣，然后才一脸疑惑的说道：“红莲你怎么在这里？难道是对我的客户有什么意见么？”

　　“废话，我意见大着呢。”红莲没好气的说道：“你进入人家的梦境给别人解开心结，这是好事，但是，你不要忘了人外有人天外有天的这句话，如果别人在自己的梦境中攻击你，你是一点反抗的能力都没有的。”

　　“什么？”花无月一脸迷茫。

　　秦沐瞅着花无月那个样子，叹了口气，连忙说道：“你在人家的梦境里，那是人家的地盘，他想让你干什么你就得干什么。”

　　红莲点了点头，说道：“很显然，你的精神力再高，也有被人控制的时候。”

　　花无月一愣，像是明白过来了一样，之前她只是不能说话而已，被魅惑，并不代表没有接收消息的能力，花无月只要想一想，就能明白秦沐和红莲所说的。

　　“我……我刚刚被控制了？”花无月也是一脸的不可置信，那表情就好像常年咬蛇，结果有一天，被蛇咬了一样。

　　赤睛狐狸自从花无月开始醒转，自己的那双眼睛就不肯从花无月的身上挪开，但是听到花无月这样问的时候，一脸的惊慌，连忙往后缩，慌张的解释道：“不……不是我……我……不……不是……”

　　秦沐没好气的看了他一眼，说道：“男子汉就要勇于承担，要负责任，是你做的就是你做的，推卸什么责任？”

　　秦沐的话让赤睛狐狸满脸通红，他支支吾吾的说道：“不是我做的，真不是我……我控制不了……这跟我有关系但是……我控制不了。”

　　狐狸这唯唯诺诺的样子让秦沐有些看不起，但是花无月并没有生气，而是很体贴的说道：“我知道，我都知道。”

　　“你知道？”某狐狸有泪奔的趋势。

　　“我了解你的内心，所以我知道。”花无月缓缓的朝着那狐狸走了过去，而赤睛狐狸则一脸痴迷的朝着花无月走过来。

　　秦沐瞅着这画风，这气氛，都有些不对，对旁边的花无月说道：“他俩要干啥？这个时候拥抱么？”

　　勾陈打量了一下花无月说道：“据我的了解，不大可能。”

　　天空的两只眼睛晶晶亮，十分兴奋的唯恐天下不乱：“我觉得跨种族之恋要展开了。”


第1410章 软玉怀香

　　天空的话让他很满足的得到了三记铁拳，天空头上顶着三个大包一脸郁闷的说道：“不带你们这么欺负未成年的。”

　　而只见花无月笑眯眯的走到了那赤睛狐狸的身边，给了它一个温暖的拥抱，她凑近狐狸的耳边，说了一句话。

　　也不知道她说了什么，那赤睛狐狸就像踩了尾巴的猫一样跳了起来，他一脸惊恐的看了看周围，突然之间开始狂奔，甚至在奔跑的过程中还摔了一跤，可这丝毫不影响他的速度，甚至他在一瞬间都已经化成了本体，朝着外面就奔跑了出去。

　　众人：“……”

　　金色狐狸和白色狐狸毫无反应，他们所有的注意力都放在了这个失而复得的女儿身上，对于周边所有的事情都不在意。

　　“你刚刚跟他说什么了。”秦沐一脸疑惑。

　　“白白的……”花无月拖长了每一个字，笑眯眯的说道。

　　这让秦沐更加疑惑了：“那又怎么了？”

　　花无月笑眯眯的说道：“特么的他是吃了雄心豹子胆了敢控制我？你知不知道那小子小时候因为吃下一条蠕动着的，长在苹果里面的白色虫子，从此就留下了心里阴影，这是他最害怕的东西，我直接告诉他，现在估计他看到的任何一个活动的东西，都是白色的虫子。”

　　秦沐听着，光是想想都觉得十分的恶心，更何况是本身就有心里阴影的人了，花无月是把这个原本阴影面积不大的心理阴影，使劲的放大了给他瞧的，能不发狂跑掉么？

　　接下来的几天，秦沐几人就在狐狸们的精心照料之下度过，小白和家人们熟悉之后，还是决定跟随秦沐，她的父母虽然舍不得，但是也无奈只能同意。

　　而当白色狐狸知道秦沐的职业竟然是巫祝的时候，也是无比惊讶，甚至冒出了一句让秦沐被嘲笑了好几天的话：“唔，巫祝，就是那个传说中的远古奶妈？”

　　“你那远古奶妈是什么意思？”秦沐一脸无语的说道。

　　“我所遇见的巫祝几乎都没有正面御敌的，基本上都是猥琐在后面，给他的朋友或者他的下属回复或者是增加各种有益的效果，给敌人损伤的效果，还难以靠近，当真恶心啊，在你们人类的游戏世界中，不就把这种职业的人，称作是奶妈么？”白色狐狸一脸兴奋的说道。

　　秦沐估摸着他眼里的兴奋应该是来源于游戏，要不然为何金色狐狸听得他说这个的时候，一把拧在他的腰上，左三圈右三圈。

　　对于自己失而复得的女儿，竟然没多久就要跟着一个人类出去，狐狸父母虽然有些无奈，却也只能同意，或许更多的原因，在于就他们看来，一个人类的寿命毕竟有限，再说了，这里面还有红莲这个远古妖孽的存在，他们自然是希望自己的女儿能在修炼上获得更多的成长。

　　面对这样的结果，无论是狐狸们还是红莲几个，都很满意，估计唯一不满意的，大概就只有秦沐了，因为不单单是只有小白继续跟过来了，而赤睛狐狸，也跟过来了。

　　这算是买一赠一么？

　　赤睛狐狸的理由还蛮充分，第一，他需要历练，成为一个真正的男子汉，而不是一个惧怕虫子的怂包。第二，他需要看着小白，毕竟那是他的妹妹。

　　他的提议也就得到了狐狸夫妇的赞同，其实在秦沐看来，还有一个理由他没有说，那就是这厮想跟着花无月，没有嘛理由，就是喜欢。

　　秦沐也算是头痛了，这厮根本就分不清楚什么是爱，什么是喜欢，这厮的任何一个表现，都与基佬很贴切，相信某些特殊的酒吧里面，他会找到他的另一半的。

　　而在这几天当中，这倒霉的赤睛狐狸也渐渐的适应了花无月给他留下的心理阴影，在崩溃哭泣了几天之后，这小子终于恢复了正常，即便是真的虫子在他面前，他至少可以保证自己能够淡定的对待，不再是撒腿狂奔。

　　秦沐几个顺利的离开了狐狸世界，他们返回的地方依旧是自己的家里，此时的秦沐已经是身心俱疲，花无月更是没有想到自己随意的玩闹，竟然会惹出一条狐狸出来。

　　最离谱的是，他们总是叫赤睛狐狸赤睛狐狸的太难听，秦沐就想询问一下这厮的名字，结果这太子爷直接丢出了一长串名字，大约有二十一个字。

　　“你丫的就不能起一个简单点的名字么？”秦沐一脸无语的说道。

　　“哎呀呀，人家的麻麻都叫人家小赤赤～你也可以的哟。”赤睛狐狸很是忸怩的说道，甚至他还神补刀了一句，“或者小宝贝也可以，我不介意的。”

　　“我介意啊！”秦沐差点没吐出来，连忙说道：“赤你妹啊赤，就叫你小赤好了，多一个字老子阉了你！”

　　秦沐一路上对这个家伙彻底的反感了，而天空和勾陈跟这厮也没话说，因为他们悲剧的发现，这厮正如红莲大姐所预料到的一样，女人里面，除了花无月，大片的男人，才是他真正的目标。

　　果然，在秦沐一脸愤怒的说出这句话之后，那小赤并没有生气，而是痴迷的望着秦沐的那个方向，嘴里喃喃的说道：“真爷们！”

　　众人：“……”

　　秦沐回到家里的时候，已经是过了三四天的模样，而这个时候的李玉已经回到了秦沐的住所，带着对全国的海妖封杀令回来的，风尘仆仆，本来就想同秦沐几人直接杀到欧洲，将最后一个大鼎抢回来，没想到却扑了个空。

　　李玉就带着蟒源在秦沐的家里面等，在等的快要望穿秋水的时候，秦沐几人就直接回到了家中，而且是直接从镜子里面出来的。

　　问题是，秦沐家里面，最大的那面镜子，就在卫生间。

　　当时的李玉正巧刚洗完澡。

　　而秦沐这几个家伙在空间穿梭的时候，显得并不是特别稳定，他们跟上次一样，是手牵着手的，可到了最后，虽然每个人依旧是手牵着手，但是这次是挤成一坨了。

　　在李玉享受秦沐家的浴室的时候，秦沐几个人也是直接从镜子里面蹦了出来，在双方都还没有反应过来的情况下，秦沐是软玉怀香，同李玉撞了个满怀。


第1411章 保镖任务

　　秦沐在那空间位移当中，因为上次的教训，所以一路上他都是紧闭着自己的那双眼睛，生怕再看到什么乱七八糟的导致眩晕，可他没有想到的是旅途是相当的愉快。

　　因为闭上了眼睛，所以这一路上秦沐是相当的淡定，直到好像是什么东西把他们抛出去之后，他感觉自己可能有脸朝地的风险，可没想到还没来得及睁开眼睛，手里已经多了一个软绵绵的东西。

　　甚至，还带着一缕清香。

　　这缕清香让秦沐忍不住朝着最为柔软的地方拱了拱。

　　就好像新生的婴儿回到妈妈的怀抱之后，那个下意识的动作。

　　在整个浴室愣了大概几秒之后，里面响起了李玉高亢的叫声。

　　紧接着就是“啪”的一声，然后就是李玉的叫喊声，不绝于耳。

　　蟒源就站在浴室的门外，可听着这动静，他有些犹豫了，他到底是进去，还是不进去？

　　同秦沐一同出来的除了他自己，还有小白和红莲，还有花无月和毛毛，而另外的人，则很悲催的从楼上那个窄小的镜子里面挤出来。

　　秦沐正好在这群姑娘们的前面，所以从镜子里面出来的时候，他是首当其冲，直接同李玉同志撞了个满怀。

　　在李玉愤怒的甩出一巴掌之后，秦沐感觉身后也多了一处柔软之地，他脑袋里面被李玉甩的一片空白，李玉顺手拿着边上的浴巾裹住自己的身体，说实话，秦大官人即便是脸上挨了一个巴掌之后，眼神模糊的情况下，依旧盯着某处的两只大白馒头移不开眼。

　　这货还没有反应过来，后面则传来一股更大的柔软，红莲直接撞到了他的后背，在他还是大脑一片空白的时候，另一个巴掌响起，不过这次没有打脸，是拍在胳膊上的。

　　“让让，就这么小个地方想挤死人啊？”红莲拍在秦沐的肩膀上，顺势把他往前面一推，愣神中的秦沐差点一头撞在李玉的身上，而这个时候的红莲大姐，才发现了李玉的存在。

　　“你……你怎么在这里？”红莲挑了挑眉毛，然后眼睛才放到了李玉身上的浴巾上面，有些了然的说道：“你刚刚在洗澡？那……秦沐……”

　　秦沐这个时候被站在前面的李玉一瞪，那就好像一把杀人的利剑架在脖子上一样，秦沐把脖子一缩，连忙说道：“我什么都没看见，什么都没看见！”

　　李玉二话不说，直接走了出去。

　　红莲似乎还想说什么，但是李玉直接走了出去，她也不知道应该说啥，咳嗽一声，对秦沐说道：“你真没看见啥？”

　　“没……”秦沐的脸上一个巨大的巴掌印，他真的是没看见啥，就是感觉到了啥。

　　“真的？”红莲眉飞色舞的说道：“有我罩着，咱俩说个悄悄话。”

　　“你就饶了我吧，真的没。”秦沐哪里敢继续呆在那里，所谓的悄悄话，估计红莲问出来之后，会直接给李玉讨公道，秦沐是傻了才听信她那句话。

　　等勾陈和小赤几个从二楼的窄镜子里面挤出来之后，一群人整理了半天，才回到了客厅，而客厅当中，李玉已经换好了平常的衣服，蟒源就站在她的旁边，而小升几个一脸笑容的陪在她的身边，尤其是看到秦沐过来的时候，特地的朝着他的方向看了一眼。

　　秦沐吞了吞口水，有些无语，这事情本来就不怪他，这是他家好不好？突然浴室里面出现一个外人就算了，那外人还没穿衣服，那就是他耍流氓了，能怪他么？

　　红莲刚刚坐定，就听得李玉冷冰冰的说道：“我在这里等你们很久了，去欧洲的事情，你们还记得吧？”

　　“不记得。”秦沐直接说道：“这个我们去欧洲干什么？”

　　秦沐的话音刚落，大腿上就被天空拍了一巴掌，他小心翼翼的偏过头去：“你丫的是不是让人姑娘给拍傻了，Y国就在欧洲。”

　　“哦。”秦沐点了点头说道：“我们人员出了点问题，需要处理，而且再说了，你不是也有事没有回来么？”

　　李玉翻了个白眼，继续说道：“最后一个大鼎，在一个商人的手里，这个商人在登船之前，会在Y国展开一场展览，我们在那个时候下手，是最好的，否则当他将东西带去夏威夷，然后在太平洋上面驶入公海，我们就麻烦了。即便是在太平洋动手都可以，但是到了公海，很麻烦。”

　　“通灵者协会处理不了？”秦沐反问一句。

　　“处理不了。”李玉直接说道：“通灵者协会只是针对国内，和某些国家的邦交还是可以的，但是公海，触及的利益太多，牵扯的也太多，你也知道现在末法时代，不像是从前，通灵者绝对不会同普通人有什么联系，但是现在不同，几乎是千丝万缕的联系，甚至不少通灵者成为国家的利器。”

　　秦沐点了点头，这种事情，他有听说过，立马将刚才浴室的事情忘了个干干净净，只听得他一脸认真的说道：“那么那个展览是在什么时候。”

　　“大概是下个月的月末。”李玉直接说道。

　　“还有这么久你就来找我们？”秦沐一脸诧异。

　　“如果能够提前动手那就提前动手，不用等到展览，其实除了帮你找大鼎，更重要的是我的事，我们负责运送一匹东西去Y国，这个保镖就是你。”李玉直接丢给秦沐一堆的资料。

　　秦沐一愣，也有些了然，他本来就想过，李玉不可能这么好的心，什么都不要，就帮助自己一个人，还特么的是无偿的，这种事情在母子之间是有可能的，但是在朋友之间，是没有可能的。

　　除非是恋人，或者生死之交。

　　但是秦沐同李玉，还谈不上这种关系，唯独有利益的往来，才是最为重要和可靠的。

　　秦沐翻开那资料，引入眼帘的，就是一张照片，那照片是放大了的，大约有一个IPAD大小，上面是一排排的木头所刻画的孩子，大约一百来个，都是盘腿而坐，面目模糊，所有的娃娃都是一个模样，每一个娃娃的面前摆着一盏油灯。

　　“灵婴？”秦沐只是看了一眼，就明白这些东西是什么，但是让他比较疑惑的是，这种东西，只需要一般的货船就可以送过去，没必要大费周章的，找通灵者来护送吧？

　　“你仔细看。”李玉有的是耐心，缓缓的说道，或许是因为聊工作的原因，李玉的脸上有所缓和，不再是那么冷冰冰的。

　　秦沐凑近了倒抽一口凉气，因为他看到所有的灵婴上面都缠着密密麻麻的红色的线，并且颜色有些暗淡，他惊呼一声，差点跳起来：“这些……全部都是邪婴？”


第1412章 鄙夷

　　秦沐这一惊一乍的模样让红莲很不高兴，重华可是什么时候都是一副淡定的模样，泰山之崩都能够稳坐，秦沐这模样简直有点丢巫祝的人，她咳嗽一声，说道：“用得着这么惊讶么。不就是邪婴么？你是没见过还是怎么地？”

　　“见过当然是见过。”秦沐连忙点了点头，说道：“但是没有见过那么多的，这特么的也太夸张了吧？还有，通灵者协会什么时候助纣为虐了？”

　　秦沐这话一出口，蟒源就急了：“秦沐，注意你的用词！”

　　“哟呵。”秦沐一听这蟒源说话，原本对于李玉的那种愧疚一瞬间就消失的无影无踪，只听得他说道：“怎么，在我的地盘还想跟我横啊？”

　　秦沐这流氓的模样，立马让蟒源老实了，他像是一个霜打了的茄子一样，委顿下来，很是无语的说道：“没……谁敢啊……那还不是因为你说话太过分，人家忍不住。”

　　秦沐看着有些忸怩的蟒源，一阵无语，说实话，在看到过小赤之后，秦沐对于任何男人的撒娇，都有一种小受的既视感，这让他有些无奈，将手中的资料扔在桌子上，一脸无奈的说道：“别这样，我又不是能吃人，我只是在质疑而已，你们通灵者协会，什么时候也开始干这种不能见人的勾当。”

　　“你……”蟒源还是打算说什么，但是在李玉那双杀人的眼睛下，到底还是忍住了，没有说话，只是愤恨的看着秦沐。

　　而秦沐对于他的这小眼神，基本上是直接无视的。

　　对面的李玉笑了笑，一脸无所谓的说道：“我就知道你会这么说。”

　　“任何一个有正义感的通灵者都会这么说。”秦沐没好气的看着她：“即便你有消息，即便你能够带着我找到我想要的东西，但是我还是觉得，我自己去就可以了，大不了，可以将那人绑架，我不是你，有那么多政治上和立场上的顾虑，我是一个人，光脚不怕穿鞋的，这句话你听说过吧？”

　　听到秦沐这么说，李玉笑了笑，很是甜美，她有些无奈的看着秦沐，说道：“你到底还是年轻，有很多事情并不是很了解，就好比这件事情，根本不是你所想象的那样简单。”

　　“你根本就不是一个人。”蟒源在后面跟了一句，不过剩下的，想说的话，让李玉一个眼神给瞪了回去。

　　蟒源老老实实的站在后面，再没有发出声音。

　　“我不是一个人？”秦沐愣了愣，他转头看了看身后的侍灵们，说道：“是啊，如果算上帮手的话，的确不是一个人，但是我的帮手，会是吃素的么？”

　　“秦沐，你看问题太简单了。”李玉盯着秦沐说道：“包括你们，我知道你们都在想，这个事情其实很简单，直接绑架那个人就可以了，直接将东西抢过来就可以了。”

　　“那当然。”秦沐还没张口，就听得红莲说道：“华夏虽然是礼仪之邦，但是一味的忍让是没有结果的，大鼎本来就是华夏的国器，我们抢回来有什么不对的？”

　　“当然没什么不对，可是，你不要告诉我，你们就打算这么赤裸裸的上去抢，这尼玛不是去找麻烦的还是什么？”李玉忍不住用上了粗口：“对于你们来说，你们是单个的人，没有什么势力，但是你们的敌人不会这么想，他们会将这些直接怪到华夏的身上，我们可以抢，但是绝对不能惊动对方，或者说，将灾难引到华夏。”

　　“邦交什么的，我就不需要跟你们说了，一来国家机密，二来你们也没办法理解。”李玉叹了口气的说道：“这件事情，你还真得只能和我合作，我们之间的合作方式你还记得吧？不用我将以前的合同都拿过来吧？”

　　秦沐叹了口气，他突然想起来，他还是这该死的通灵者协会的高级会员，他有些郁闷的说道：“即便我跟你们有协议，也不能做这样伤天害理的事情，这是邪婴，不供奉在佛堂或者道观，消解罪恶，反而将他们带到国外，用指甲盖想想都知道对方想干什么。”

　　“我知道。”李玉开口说道：“所以我们有第二套方案，我们的顾客说，他们是想利用消减这些邪婴的罪恶，来积攒自己的功德，所以才送到Y国郊外的一个教堂里面，但是，如果对方用邪婴，做其他的什么事情，我们会出手将对方消灭，我保证。”

　　李玉最后三个字说的极为坚定，让秦沐稍微放下心来。

　　而旁边的小白是从头到尾都一头雾水，直接问道：“沐沐啊，说了半天我都听的糊里糊涂，这邪婴到底是什么东西啊？”

　　秦沐看了看小白，叹了口气，直接解释道：“没有出世的孩子，人们常常认为是没有灵魂的，还在肚子当中，被打掉的孩子非常的多，这些小孩子，其实是有灵魂的，被称为灵婴，婴儿的怨气有多重你知道的吧？上回在医院里面看到的那些鬼孩子还记得吗？”

　　小白点了点头，脸上也凝重了许多，“那么邪婴呢？”

　　“有些灵婴，在屡次没有投胎成功，就会怨气加重，称为邪婴，这些玩意儿继续发展下去，就是魔。”秦沐叹了口气说道；“所以邪婴一直都是很禁忌的存在，通灵界有很多福利的托儿所，就是专门放置灵婴的地方，并且放在寺庙里面，作为附属业务，将这些灵婴兜售出去。”

　　“啊？”秦沐的话让众人都是一愣，就连李玉也是头一次听到过这种的说法。

　　“啊什么啊？”秦沐没好气的说道：“有那么少见识么，这个都不知道？现在是什么社会，金钱社会，什么不能卖？天上飞的地下跑的，你见过的没见过的，古今中外都能拿出去卖，灵婴也一样，当人老是去医院都没办法怀上孩子的时候，可以试一下灵婴，只要不是身体孱弱或者先天不足，基本上都能将灵婴生下来，到时候去寺庙还愿就是了。”

　　“不少托儿所虽说是福利的，但是不是绝对的福利，都会将孩子卖掉，送的，基本上很少，我在里面做过一段时间的义工，基本上清楚流程，但是形成邪婴之后，一般就禁止贩卖了，他们会攒到一定数量之后，统一进行消减罪孽的工作。”

　　秦沐的话让几人都恍然大悟，尤其是小白和红莲，看着李玉的眼神都有些变了，带着一点点的鄙夷。


第1413章 阿朱

　　“都这么看着我干什么？”李玉是女人，女人的第六感是十分的强悍的，李玉几乎在一瞬间就明白了红莲几个人的眼神，连忙说道：“这个事情能怪我么？啊？我们只是做任务的人。”

　　“通灵者协会你该不会不知道吧？我们给各种各样的通灵者提供任务，而且这个任务会被各种各样的会员领取，也可以找人帮忙，但只要做完，就会得到奖励。”李玉笑眯眯的说道。

　　秦沐一拍脑门，他差点将这一条功能给忘了，说起来，邱老六消失的日子里，他完全可以找通灵者协会拿任务，毕竟他现在是通灵者协会的会员，不好好利用怎么行？

　　“这么说，你现在在给我们派发任务？”对方的意思，红莲很快的就明白过来，连忙问道。

　　“没错。”李玉点了点头说道。

　　“那……有奖励么？”红莲果然一毛不拔，这个时候还谈价钱。

　　“这个……”李玉愣了愣，想想也是，点了点头说道：“当然有奖励，为什么没有奖励？你是属于我喊来帮忙的，奖金分你一半。”

　　“你说的奖金不会是钱吧？”秦沐优哉游哉的说道，摆出一副土豪的架势：“我不缺钱。”

　　“当然不可能是钱了。”李玉的脑袋上一排黑线，连忙说道：“通灵者的世界，如果是钱，鬼才接，不对，鬼都不会接，是鬼灵石。”

　　她说到这里的时候，秦沐几人都是眼睛一亮。

　　对于鬼魂来说，这些石头不仅仅代表着巨大的财富，也代表着巨大的实力，这东西就跟当初修炼者横行的时代的时候，所用的灵石是一样的，不过现在末法时代，早就没这种东西了，连着天气系统都被人类破坏的出了问题，还指望有灵石这种集天地精华所孕育出来的东西？

　　不过鬼界倒是有鬼气所凝结出来的鬼灵石，并且这东西其实也很稀少，而且蕴含着一定的能量，可以用来交易，比元宝和冥钱都要值钱，毕竟鬼市里面有很多东西，都让人类魂牵梦萦。

　　李玉看着鬼灵石三个字就已经让秦沐的人眉开眼笑，又添了一把火，“一百颗，如果你和我合作，我分你五十颗，还外带一个消息，帮你获得大鼎。”

　　李玉的话刚说完，秦沐就眉开眼笑，但是笑了一会儿，他停了下来，一脸严肃：“你对我这么好干什么？不会有什么企图吧？”

　　“有。”秦沐和蟒源都没有想到，李玉居然直接承认了，站在李玉身后的蟒源，还拉了拉李玉的衣袖，一脸不解的看着她，不知道她为何就这么直接承认了。

　　“你怎么……上面不是说这个很机密的……么？”蟒源开始说话的时候，声音还挺大，大概是太过激动，结果到了后来，说话的声音越来越小，到后面，几乎听不见。

　　李玉瞪了他一眼，没好气的说道：“是你做主还是我做主？”

　　蟒源就不做声了。

　　李玉这个时候才笑眯眯的说道：“不是我对你有什么企图，而是我们高层对你有企图。”

　　“你直接说出来就不怕我直接走人么？”秦沐也是没有想到过李玉会这样直接说出来。

　　李玉听到秦沐这么说，笑了笑：“我知道，你不会，我还知道，如果我们直接挑明了，总比藏着掖着要好。”

　　红莲耸耸肩：“那倒是句实话，至少秦沐不会认为你对他有什么意思。”

　　红莲这话说的，让秦大官人第一时间就想到了刚才的软玉温香，有些尴尬的转过头。

　　李玉不知道现在的秦沐在想什么，将桌子上的资料拿了起来，继续说道：“这批货现在用箱子装好，用我们的私人飞机直接带过去，一路上，很可能有各种各样的奇葩过来抢夺，你们也是知道的，邪婴可以成长为魔，对于不少旁门左道的家伙来说，这东西是他们修炼的一个巨大的助力，而且我们有这么多，如果消息泄露……”

　　“他们会组团来抢。”黑珍珠若有所思的说道，不过这形容，让所有人都抹了把汗，朝着她的方向看着，黑珍珠很是无辜：“我说错了么？至于这么看着我么？”

　　“……没有。”秦沐很是无语的说道：“就是……形容很彪悍。”

　　“很有压力。”红莲皱着眉头说道，然后想了想，说道：“在国外可以随意杀人么？”

　　红莲竟然在这个时候，问出这么一个暴力的问题，让所有人都有些无语，李玉自然知道红莲说的是什么，连忙说道：“在国内可以，在国外，最好不要直接弄死，会很麻烦的，强龙不压地头蛇，这种事情，不需要我提醒你们吧？”

　　“对了。”这个时候的小白一愣，连忙说道：“Y国，秦沐，家里不就有个Y国人么？”

　　秦沐一愣，有些无语的说道：“谁啊？”

　　“小猪！不对，阿猪！”小白兴奋的眼睛晶晶亮，自从这孩子跟着秦沐回来之后，就一直在地下室修炼，再也没出来过，就跟那个从黎姜的墓中带回来的，快要觉醒的旱地金刚一样，这两个从外头一回来，就直接扎进了修炼室，旱地金刚是快要觉醒，需要修炼，但是阿猪似乎是自卑，拼了命的修炼。

　　但是秦沐并没有想起来对方是谁，还一脸迷茫的问道：“小白，我可没养猪。”

　　“养你妹啊。”红莲没好气的在秦沐的脑袋上一拍：“你丫的，这么快就把人忘了，名字还是你起的，对了，人家要跟你初拥，结果你丫的反而跟人家签订了奴仆契约，从前没有在修炼的时候，见你就叫主人，人家叫阿朱，不是猪头的猪。”

　　“这么一说，我也有印象。”李玉笑眯眯的说道：“那小丫头，我见过。”

　　几个人在说的时候，天空的脸上不自觉的变得有些暗淡，因为提起阿朱，就让他想起在XA城的荒唐事儿，那个美丽的俄罗斯美女，正是阿朱的同伴。

　　“啊……”秦沐好像突然想起来一样，连忙说道：“我知道了，就是那个兄弟是什么变异的子爵，很牛叉的那个，是吧？最后还不是让我给打败了……”

　　秦沐一提到这个，十分得瑟。

　　“阿朱是Y国来的吸血鬼，她应该对于那边很是了解，我去叫她！”小白这么说着，哪里还按捺的住，朝着地下室就跑了过去。

　　红莲愣了愣，说道：“看看旱地金刚是不是快出来了，如果快出来了，就将他弄出来。”


第1414章 集体出国

　　红莲的要求有些奇怪，小白虽然是那种什么事情都会照做的人，到底还是忍不住问了一句：“为什么？”

　　红莲的要求很奇怪，她其实一直都希望旱地金刚血脉真正意义上的觉醒，这样它才算作真正的旱地金刚，而不是单纯的一只大猩猩，秦沐在收了这个大块头之后，就直接将他给忘记了，虽说旱地金刚也能化作人形，但是这厮还是习惯保持自己金刚的形态。

　　“它血脉觉醒的时候会降下雷劫，第一，你不希望这里直接毁了吧？第二，它一个人度过不了，所以，叫它停下，尽量压制。”红莲直接说道。

　　小白吓了一跳，连忙冲进地下室。

　　不多时，旱地金刚同阿朱都被小白请了上来。

　　司空文征这个时候在整个房间里面游荡来游荡去，看着秦沐几人鸡飞狗跳的收拾行李的模样，优哉游哉的说道：“不就是个任务么，兴师动众的，至于么？”

　　但是没有一个人理司空文征，这厮同小七那缕残魂，还有花无月，堪称是秦沐家里三大移动空调，尤其是夏天，这仨货呆在一个房间里，那房间都可以堆雪人了，哪里还有炎热的迹象？

　　“我可以……”司空文征见每个人似乎都很忙，连忙问道。

　　不过这话还没有说完，仅仅是说了一个开头，就听得红莲直接说道：“你留下看家。”

　　“为什么？”司空文征郁闷的说道：“老头子我都郁闷的快要长毛了。”

　　“那你就找你女儿去啊。”秦沐说了一句：“她正在度蜜月，说不定什么时候就回来，你没有什么攻击力，仅仅是运道极好，所以你留下来镇守在这里，另外，旱地金刚也会待在这里，他快要突破了，这期间压制并且待在这个地方，一会我会给他上封印，而你，就是他的吉祥物。”

　　旱地金刚还在修炼，迷迷糊糊的被人打断不说，就这么莫名其妙的安上了一个任务，最郁闷的是，自己好不容易修炼的还像回事儿了，秦沐直接给他来道封印，这事情，搁谁心里都不会舒服。

　　“为什么他是我的吉祥物？”旱地金刚一脸不满的说道：“连恰比这个万年修炼党还有阿朱这样的你都带出去了，为什么不带我？”

　　秦沐才注意到鬼魔王子不知道什么时候也出关了，如果旱地金刚不提醒他，说实话，连他都忘记恰比的存在了，这几天的事情真的有些太多了。

　　“你丫的现在就是一定时炸弹，我敢带你么？”秦沐没好气的说道：“到时候直接降下雷劫，我们不是都跟着一起完蛋么？之所以说司空文征是你的护身符，就是因为司空文征身上特殊的属性，他的运气，你丫的就从现在开始求爷爷告奶奶的等我们回来，给你解决觉醒的问题吧，天天把司空文征别在裤腰带上，他的好运能让你至少不会当时发作。”

　　旱地金刚：“……”

　　司空文征：“……”

　　鬼魔王子，好久没看到这货了，秦沐对于他的印象，仅止于他将噬魂鼎上面的那层杂质给吸出来的印象中，这货在吃掉那坨能量之后，精神状态就一直不好。

　　其他的侍灵，包括重华几百只叫不上名字的侍灵，大部分都躲在地下室的空间中，进行修炼，但是这厮，是实实在在的在底下睡觉。

　　秦沐知道，鬼魔王子之所以这样，就是因为，当初所吸收的能量对于他来说实在是太过“劲爆”，以至于到现在，还没有完全缓过劲来。

　　不过今天看来，恰比的精神头还算是不错的。

　　“怎么，睡醒了？”秦沐在收拾行李的时候，还朝着恰比说了一句。

　　小家伙露出笑容，笑眯眯的看着秦沐一脸高兴的说道：“当然了，这种事情怎么可以少的了我呢？”

　　“你就是会凑热闹。”秦沐没好气的说了一句：“行了，赶紧收拾东西去，别腻歪着你家的红莲大姐。”

　　这一次，秦沐几乎是将能带上的人，全部都带上了。

　　除了重华的几百条侍灵，还有十二大侍灵当中的六合，太常，太阴，天后，贵人留守之外，还有青龙白虎朱雀玄武，这四个不在家，其他的，像红莲，勾陈，天空，都得过去。

　　理由也很简单，当然不是去帮忙，押送一批东西而已，到不至于这么兴师动众，他们这帮人，能去的，都是去玩的。

　　秦沐这边的侍灵，除了小七，司空文征，旱地金刚之外，其他人，全部都去，当然还包括小白的哥哥小赤，那个骚包的男子。

　　那伙计从回来之后就像是一个花蝴蝶一样，他看着秦沐家的电视，幻化出来一条类似和服的睡衣，还特么的是墨绿色的，在灯光下，闪着一种另类的光芒。

　　至于大伙的出国资格的问题，也就是签证，这东西，还是直接交给通灵者协会解决吧，毕竟，他们是坐着自己的飞机出去的，这李玉，一定有办法。

　　而李玉这边，除了蟒源之外，就没有带什么高手，看来她是完全想借助秦沐这边的力量，以免遇到什么不测，而那个私人飞机上，也有不少通灵者协会的人，顺带一说，连柳妈都跟着一起来了，剩下的就是一些工作人员，帮忙押送东西。

　　这批邪婴，所有的婴灵像上面，都缠绕着密密麻麻的红线，连娃娃的眼睛，都被红色的绸缎给封了起来，每一个邪婴，都用木质的盒子，封的严严实实。看来是通灵者协会里面的高僧长老做的法术，秦沐主要是非常不明白的是，为何他们偏偏要将这种东西带到国外，这东西要是流传到了国外，被制作成什么魔婴之类的，反过来对付我们自己，不是更麻烦么？

　　机场还是选在银杏山庄附近那块空地上，也就是上次从XA城坐雪寒的飞机回来降落的地方。

　　李玉这次的飞机比上回送给雪寒的要大了许多，也宽敞了许多，在放置了一百多个邪婴之后，甚至还很宽敞，更何况，秦沐是带着浩浩荡荡的一群人过来的。

　　飞机跟上次给雪寒的那架一样，不需要助跑，直接从地面上喷射火焰，朝着天空就飞了出去。

　　而待在家里面的几个，尤其是旱地金刚，那不是一般的郁闷，他只能化作人形，跟司空文征相亲相爱去了。


第1415章 草泥马

　　他们的第一个目的地，就是伦敦。

　　飞机停在伦敦郊区的一个农场附近，根据李玉的说法，这农场其实就是华夏驻Y国伦敦的一个类似于大使馆的地方，只不过这里面的都是通灵者，所采用的规则，虽然同国际上是挂钩的，但是也有着通灵者自己的规则。

　　最起码，这些通灵者生活在这个地方的时候，不得对周围的普通人，做出违反规定的事情。

　　农场表面上看上去就是个农场，不折不扣，只是除开那些家养的家禽牲畜之外，还养了一点奇葩的小怪物，这都是属于通灵者协会的研究范围之内的东西，是根据上古的一些怪物，添加上人类现在的科技，研发出来的一些不是很稳定的东西。

　　这些东西至少到现在都还没有对当地造成什么影响，只不过大部分都因为太奇葩，而报废了。

　　关于这个，秦沐几人比较感兴趣，李玉就简单的介绍了一下，比较奇葩的，就好比毛发跟拖把一样的猪，并且一年大概换四次毛，有了这头猪，一年的毛发产量，就相当于一个拖把制造厂一个月的量。

　　当然是没有什么用的。

　　通灵者协会是想培养出曾经那样强悍的灵兽，可到目前为止，也就只有几个品种能稳定的生活下来，还是没有什么强悍的战斗力的。

　　毕竟现在的环境破坏的实在是太过厉害，不少的奇珍异兽，在人类繁衍生息的过程中，渐渐的灭亡，有的是物竞天择，适者生存，而有些，则是在人类几次费尽周章的大型战斗中，一点点的灭亡。

　　比如蛟，到了现在就已经是非常罕见了，至少，秦沐的已知范围内，是没有这个东西的，这玩意儿早八百年就灭绝了，而蟒源这种生物，在蜕皮10次，经过10次雷劫之后，就可以化成蛟，每一次的间隔时间大概一百年到三百年左右，但是目前为止，光是秦沐知道的，就已经有上万条可怜的蟒蛇同胞折在上面了。

　　所以不少在妖界的蟒蛇兄弟，跟旱地金刚一样，只能压低自己的修为，或者采用封印。

　　那就更不要说什么龙了，现在即便存在着一些龙骨，秦沐都怀疑有可能不是真的。

　　即便是真的，也应该不是什么特别好的品种。

　　秦沐几人直接降落在农场的空地上，时间也不过几个小时而已，期间秦沐还和一帮姑娘们吃了不少东西，他突然发现，他出来是带着大包小包的衣服还有日常用品一堆，而小白他们，则是一包一包的零食，还不带重样的。

　　甚至天空这王八蛋还带了一包大米。生的。

　　当秦沐一脸无语的看着天空的时候，这厮一脸无辜：“怎么，你还指望那帮Y国佬给你做大米吃，我告诉你，一年四季都是面包汉堡，吃的你想吐。”

　　“还有炸鸡。”小白补充一句，舔了舔嘴唇。

　　“那也不用直接带大米吧？”秦沐一脑袋的黑线：“你丫的带大米是什么意思，敢情你还打算在那边长住，打算在那边过冬么？”

　　秦沐的话很快的就被飞机上的“贪吃联盟”给否决了，小白直接说道：“上次去XA城，你也说只要几天，可是我们硬生生的在那个地方耗了半个多月，而且天天都是面食面食面食……你知道我有多恨面食么？作为一个在南方小城长大的狐狸，如果单纯的是没有米饭我都能忍，可特么的居然没有米粉！”

　　小白的话得到了小升一致的同意，那叫一个连连点头：“就是就是，尼玛居然没有米粉，没！有！米！粉！坑爹死了，所以我这次出来，带了这个。”

　　小升将自己行李中最大的一个包打开，那里面是满满一袋子晒干了以后的米粉，形态有些妖娆，只听得她说道：“只要早上或者晚上用开水一泡，然后加上菜，那就是香喷喷的米粉啦。”

　　红莲一直在旁边看着，偶尔评价两句，当小升将自己的行李袋拿出来的时候，她站在旁边点了点头，说道：“有备无患是好的，只是，你这量有些太少了吧？”

　　“啊？”小升蹦蹦跳跳的说道：“哪里少了，人家是根据自己的食量来算的，没有错啊。”

　　“确实有些少。”天空皱着眉头说道：“大概不吃晚餐只做早餐的话，也就能坚持个四五天，估计就只能吃汉堡了。”

　　平常的小白，每次秦沐带她去宁城唯一的那个山寨肯德基的店子，都是高高兴兴，现在一听说要吃半个多月的汉堡，顿时就跟霜打了的茄子似的，半晌无语。

　　而秦沐很是不解的问红莲，为何连衣服和日常用品都不带，反而是带了一堆自己吃喝，红莲霸气的扔给秦沐三个字：“我有钱。”

　　等到几个人嘻嘻哈哈的从飞机上下来，李玉的人则是小心翼翼的从飞机上将那些邪婴给搬了下来，这牧场的草地上有不少草泥马在奔跑，小白一下来就对着这些长脖子的家伙产生出了极大的兴趣。

　　这东西学名叫做羊驼，实质上是一种比较高贵的动物，它的毛经常被参合在高档的西装里面，做原料。

　　在华夏算是比较少见的一种动物，毕竟原产于南美洲，但是在Y国，不少农场都畜养这个玩意儿，其中最有名的就是谢菲尔德的MayField Alpacas农场了，当然，通灵者协会驻在Y国的基地里面，也有不少这样的动物，一来嘛入乡随俗，二来，大家都懂得。

　　这东西在网络上素有神兽的称号，以其高贵冷艳的表情，和温暖的长脖子而闻名，这东西属于外来货，秦沐不知道妖界有没有这玩意儿，或者说草泥马精。

　　但是，从小白和小赤那两双两眼发光的眼睛来看，这俩货是从来没有见过这样的动物。

　　“妖界是不是涵盖了整个世界上所有的动物？”秦沐看着小白和小赤像个脱缰的野马一样，追着农场上的草泥马发足狂奔，站在红莲的旁边，若有若无的说了一句。

　　红莲一愣，点了点头，说道：“是所有的都涵盖，怎么了？”

　　“那……有没有草泥马精？”秦沐两眼发光，真希望看到这种动物的妖怪啊，不知道为什么心里总是有一种莫名的喜感啊。

　　“噗……”站在旁边的李玉忍不住喷了，很难想象一万只草泥马狂奔起来的情景，如果这东西在妖界出现了妖族的种群，那么奔跑迁徙或者打仗的时候，该是多么壮观啊。


第1416章 两大阵营

　　红莲倒是没有听出秦沐这句话里面的玄机，她是很认真的想了想，然后说道：“没有听说过会有这样的妖物，大概以前会有吧，只是现在没有了。”

　　“以前会有？”秦沐有些惊讶的说道。

　　秦沐的惊讶被红莲当做疑惑，她认真的点了点头说道，“这种东西在远古时代都会有妖怪的啊，除非本身就是杂交的，但是也有可能出现有灵智的动物并且修炼成妖，这在妖界是有这样的例子的，可如果要是整个种群里面都没有出现过什么妖类的话，要么是灵智未开，要么就是受现在的环境影响。”

　　李玉头一次听说这样的事情，不禁的挑了挑眉，连忙说道：“还有这样的说法？那是不是凡是灵智初开的那种都没办法出来了。”

　　“给了对方一定的环境是可能出现的。”红莲摇了摇头说道：“但这也只是理论上的，所以我也不确定，也许……”红莲说到这里的时候愣了愣，她看了李玉一眼，笑了：“我知道你们在研究什么。”

　　李玉摸了摸鼻头，有些不好意思，她是明目张胆的向红莲讨要经验，他们通灵者协会的确最近在研究一些动物，如果能够人工培育出如同远古时代的那种灵兽出来，那么至少通灵者协会能大赚一笔。

　　“要想咨询，先给钱。”红莲笑眯眯的说了一句，然后看也不看李玉的表情，直接朝着牧场的其他地方走了过去。

　　柳妈笑眯眯的走了过来，说道：“怎么？碰了一鼻子灰？这种事情，长老会里面的几个妖族不是会告诉我们的么？”

　　“他们都是小喽啰。”李玉盯着红莲的背影说道：“红莲，红莲，你是不知道红莲的来历，所以你无所谓，有些事情，只有她知道，现在你算明白了，秦沐这伙人，对组织的意义有多大了吧？”

　　“所以上面才这样的纵容，即便是这样的任务还要分一半的奖励给对方，你不觉得有些过分了么？”柳妈说道。

　　“不过分。”李玉叹了口气，说道：“你以为这个任务就这么简单？”

　　秦沐几个撒欢似的在整个农场溜达一圈之后，有五辆面包车进入了农场，李玉说这车子是接他们去住宿的地方去的，这里只是郊外，而且大部分的时光，都是作农场用，除非真的遇上什么紧急情况。

　　在路上，一行人挤得要命，虽然李玉派的车有五张之多，但是，其中有两张车的后面，全部都是塞得满满当当的邪婴，鉴于空间实在是有些太小，比如小白毛毛之类，就直接化作了本体，反而所占据的地方还小一点。

　　当然，小赤这个本体堪比一头牛的，不算。

　　阿朱从一下飞机之后都很沉默，直到坐在车子上的时候，这女人才小心翼翼的说道：“主人……哦，不对，秦沐，这个……这地方很多奇怪的生物的，你要小心。”

　　阿朱在其他的侍灵的带领下，已经比从前好了太多，从前的阿朱给人的感觉就好像是一个唯唯诺诺的大丫鬟，现在在一帮人的影响下，至少，已经不会主人长主人短的称呼秦沐了。

　　而此时的秦沐没有想到阿朱竟然在快要进城的时候，提醒自己这么一句，有些惊讶，反问道：“怎么？”

　　“她说的，正是我接下来要跟你们说的。”李玉点了点头说道，这辆车子里面，只坐着红莲，秦沐，阿朱，小升，毛毛，几个人，剩下的人则在另外的车子里，五张车子当中，除了两张是装满了邪婴之外，剩下的三张里面，也或多或少的放了一些，所以，后座的空间并不是很大，总有一种很挤的感觉。

　　李玉这个时候耳朵上带着的是一个小型的耳麦，当他在说话的时候，周围的车子上的人，都能够听得见，每个车子，除了司机之外，副驾驶和后座都有陪同的，有些是李玉的人，有些是秦沐的人。

　　“从现在开始，我们的一言一行，就代表的是一个国家，就不要个跟我说什么你代表的是你自己，不是国家，从前的通灵者可以是这样，但是现在，不是。”李玉一开始就强调这个，红莲皱了皱眉头有些反感，对于她来说，上古时代就存在的腾蛇，根本就没有国家的概念。

　　因为上古时代，当诸神还没有一一陨落的时候，人类的存在都是相当稀少的，地球上现在某些地方，甚至还没有人类文明的存在，那个时候的红莲，只有正邪的意识，却没有国家之分。

　　“我知道我说这些你会觉得不舒服，但是现在的时代已经不一样。”李玉在说话的时候，还照顾到了红莲的感受，然后从下面的位子里拿出一堆的资料，看的秦沐几个微微皱眉。

　　“好吧，我就知道你们不想阅读这些资料，我就简单的说一下。”李玉叹了口气，一看到红莲他们几个人的表情，就已经猜到了一切，连忙说道：“在国外，应该说是整个欧洲，通灵者，分为两大势力，黑暗，和光明。”

　　“好老土。”小升直接评价道。

　　李玉耸了耸肩，说道：“当然，而且这两大阵营已经对立了数十万年，原先是一个阵营的，结果出现了叛徒和堕落者，就形成了第二大阵营，顺带说一句，一线天里面的恶魔，有一部分也是来自于这边的黑暗阵营，比如十二大魔王，我不知道你们怎么称呼，就是该隐的那十二个部下。”

　　秦沐点了点头，示意李玉继续。

　　“而这边光明阵营，就是传教士之类的，不过我所说的是通灵者的传教士，不是一般的，他们有骑士，有牧师，还有诗人，占卜者……”李玉慢慢的举着例。

　　秦沐这个时候插了一句：“卧槽，诗人也算？”

　　“这个诗人不是你所理解的那种。”李玉顺口说了一句：“反正也很稀少，基本上见不到的，还有一种，属于召唤出来的，我们猜测应该是类似于狐狸的妖族，是在妖族当中有自己独立空间，就是天使。”

　　李玉刚说完，红莲嘴角抽了抽，说道：“这个跳过，不就是鸟人么？见得多了。”


第1417章 一罐东西

　　鸟人。

　　秦沐几个都是一脸的黑线，没想到红莲大姐竟然这么霸气，一时间整个车子内都安静下来，所有人都盯着红莲。

　　而另外一张车子上，小赤跟个花蝴蝶似的，兴奋的不得了，即便是隔着一张车子，都能够听到这货激动的声音，估计这倒霉孩子是头一次出国，兴奋的不得了。

　　而那边的车子上显然李玉已经通过麦克风告诉他们，有鸟人的存在，不对，有天使的存在。

　　小赤兴奋的不得了：“鸟人！我见过鸟人！我父亲有个侍妾就是鸟人，可好看了。”

　　小白捂住自己的脸，小心翼翼的冲着秦沐和红莲说道：“你们……能当做没听见么？”

　　“额……”秦沐一本正经的说道：“我尽量。”其实这货的心里是打算下车之后，同小赤赤促膝长谈，听听那鸟人究竟有多么好看，他还没见过呢，多好奇啊。

　　“这是谁？”李玉虽然在上飞机的时候就已经发现了小赤的存在，但是这货毕竟是秦沐的军团当中新加入进来的，也没有介绍，李玉自然是不知道。

　　红莲咳嗽了一声，说道：“请你继续说，这种无关紧要的人，无视就好了。”

　　李玉点了点头，继续说道：“而光明类的，你们基本上可以无视，他们不会主动来挑衅你们，因为光明阵营的人是几万几千年来，都与政权绑定的，现在也是有好合作的关系，只要你们不针对他们的普通人，他们几乎是不会同你们动手的。”

　　“但是，与之对应的，就是黑暗类的，我奉劝你这位侍灵，最好用那种隐匿身上气息的东西，因为这两阵营是死敌，只要碰见，就会有杀戮。”李玉说到这里的时候，朝着阿朱的方向看了一眼，连忙说道。

　　秦沐看了一眼阿朱，这是他的侍灵，当然由他负责，他连忙说道：“她的事情就交给我，毕竟她是我的人，这什么隐藏气息的，都是小意思。”

　　秦沐说着，从怀里取出判官笔，即便是阿朱这样的吸血鬼，对于判官笔，也是畏惧的，当秦沐拿出判官笔的时候，阿朱直接往后面缩了缩，这就打乱了秦沐原本的计划，他原本还打算直接用判官笔在阿朱身上写下符文，可没想到阿朱竟然会那样惧怕。

　　他改从自己的怀中取出没有绘制任何符文的黄纸，直接用灵力，开始在黄纸上书写。

　　李玉双眼一亮，一直紧盯着秦沐手中的符咒，同时，眉头也微微的皱起。

　　“你不用朱砂么？或者是什么其他的灵兽血液，作为媒介？你这样画，连个印记都没有留下。”李玉看着皱起了眉头，甚至她都要以为秦沐这个时候是在故作玄虚。

　　秦沐没有说话，在他绘制符文的时候，一般情况下，都不会开口的，以免分心导致反噬。

　　红莲则微微一笑，说道：“用你的阴阳眼去看。”

　　李玉愣了愣，她是通灵界的人，自然也开了阴阳眼，只是没几个通灵者会在平时的时候也将这玩意儿开着，那会看见不少鬼魂在世间游荡，那绝对不是什么好的体验。

　　有些东西，就是眼不见为净的。

　　李玉开了阴阳眼，才看见那黄纸上，闪烁着的蓝色灵力。

　　“秦沐的媒介就是自己的灵力，这样更能够发挥作用。”红莲在一旁解释道，“不过很多时候，我也弄不懂他的符文，在这方面，他很有天赋。”

　　“难怪说巫祝是万法之源。”李玉感叹似的说饿了一句。

　　只见秦沐飞快的绘制完符咒，捏在手里，直接朝着阿朱的后背拍了过去。

　　那黄纸在一瞬间变成了飞灰，直接融入了阿朱的体内。

　　“这……”李玉吓了一跳，因为就在那一瞬间，阿朱身上的吸血鬼的气息，消失的干干净净，她现在看上去，就是一个普通人而已。

　　“有了这个符，你大太阳的时候出去都没事，还什么秘银啊，十字架啊，大蒜啊，对你都没威胁。”秦沐看多了电视，这个时候开始脑洞大开自由发挥起来。

　　李玉也是满头的黑线，她道：“秦沐，现在教堂们对抗他们，早就不用这些了。”

　　“那用啥？”秦沐一愣：“我看着电视里面都这么演的。”

　　“咳咳……”李玉清了清嗓子，只听得她优哉游哉的说道：“我先给你们介绍一下黑暗阵营，我知道你们不少人看了电视剧，其实现实中也是差不多的，Y国佬在这一方面还是比较写实的。”

　　“黑暗阵营有吸血鬼，狼人，各种妖女，堕落天使，还有……一些黑暗类的精怪，暂时就这些，但是据说海妖已经跟黑暗阵营的人有了同盟，不过，这些消息还没有确定，所以即便是我们，也不是很清楚。”李玉缓缓的说道，然后扬了扬手中的材料：“我这里有一些这地方的势力分布，你们要不要看一看？”

　　关于这个，秦沐当然是要看。

　　“黑暗阵营同光明阵营不一样，黑暗阵营没有什么秩序，最简单的秩序就是强者为尊，在他们这里，只有强者才会获得尊重，虽然它们有自己的统领，但是基本上都是乱哄哄的，脾气都比较暴躁，不仅仅攻击他们自己的人，稍微有些不对味的，可能就会跟你们打起来。”李玉在旁边继续说道。

　　“吸血鬼会吸血？”秦沐愣了一下，看了看资料，有些纳闷的说道：“这种为什么不直接除掉。”

　　“吸血鬼的事情，你的小奴隶不是更清楚么？”李玉笑眯眯的说道：“吸血鬼传承几十万年之久，都是些老不死的，但是教廷那边则不一样，他们的传承是采用重生的方式，类似于XZ那边的转世灵童，当转世的那个人还没有完全接受从前的记忆的时候，是最为薄弱的，再加上现在科技的发展，教廷几乎没什么人，几十万年之前就没能把别人给一网打尽，你指望现在？”

　　秦沐愣了愣，李玉虽然说的粗了点，但是也在理。

　　“不过我们族人已经不怎么喝血了。”阿朱在一旁小心翼翼的说道，因为她感觉到，当自己的主人，提到吸血鬼喝血的事情的时候，显得相当的愤怒，这说明他很不看好这种行为。

　　李玉笑了笑，说道：“没错，近百年吸血鬼们也算是进化了，他们当中甚至出现了科学家，发明家，他们利用番茄，血腥草，还什么乱七八糟的一堆东西，合成一种类似于血液口感的饮料，这玩意儿不仅能补充他们的体能，而且，还能够止住他们的饥饿，至少在Y国卖的很好。”

　　“我了个乖乖，Y国这么多吸血鬼呢？还卖的很好。”秦沐愣了一下，连忙说道。

　　李玉摆了摆手：“那倒不是，之所以卖的好，是因为人也可以喝。”李玉说着，从位子下面拿出一罐东西。


第1418章 教堂

　　秦沐一脸好奇，他从未听说过这样的论调。

　　说实话，制作饮料的通灵者在华夏不是没有，只是通灵者们所倒腾出来的东西，对于大众来说，没有什么作用，并且还不是一般的人能买的起。

　　倒是有不少通灵者尝试过这个路子，不过后果嘛，基本上是悲惨的。

　　毕竟华夏的通灵者，大部分都是以人类为基准的，但是吸血鬼，从秦沐的理解上看，这东西根本不属于人类，完全就是一个另类的东西，说的难听点，那根本就不是人，人家是僵尸系列的。

　　吸血鬼对于血液上有特殊的需求，这东西已经属于妖族了，因为它们同人类的关系，应该是那种供求的关系，它们是属于食物链的上面一层级的，而人类，就恰恰是它们的食物。

　　而当李玉从位子底下拿出那罐东西的时候，秦沐一脸震惊的说道：“你特么的在逗我？这是可乐！”

　　秦沐的英文虽然不及格，但是可乐还是认得出来的，阿朱在华夏呆着的时候，就经常自己出去买可乐喝，而且这种类型的可乐，一买就是一箱，不到一周就可以喝完，完事后还告诉秦沐这东西是假货。

　　开始的时候秦沐无法理解，阿朱为何总是钟情这个牌子，即便是她喝遍了整个宁城的所有超市，都告诉秦沐，这东西是假货，还依旧钟情于此。

　　现在，秦沐有些明白了。

　　这款可乐是某个知名可乐公司所生产出来的新牌子，有一个很符合它的名字，叫做“猩红”，因为可乐倒出来不是那种黑红色，而是鲜红色，如血一样，这种可乐秦沐也喜欢喝，但是他听说，国外的猩红倒出来就是跟血一样，但是宁城的猩红，倒出来则是淡淡的粉色，甚至还带着一股若有若无的血腥味。

　　也就是因为这么个卖相，才导致猩红即便是全球都走红，但是在宁城的销量却很少，谁特么的没事端着一罐大姨妈喝？有病呢不是？

　　但是阿朱却很喜欢。

　　阿朱看到李玉手上的饮料双眼也是一亮，直接从李玉的手上夺过之后，就朝着自己的嘴巴里倒了进去，丝毫没有停滞。

　　等这丫头咕咚咕咚的喝掉一大罐之后，她才停了下来，擦了擦嘴角边上溢出的猩红色的液体，舔了舔嘴唇，说道；“宁城的猩红都是假货，东西添加的不足，只能解馋，不能解饿，我都快饿死了……终于……”

　　这小丫头喝完之后，一把抓着秦沐，从自己的口袋里面摸出三枚花纹繁复的金币，每一个大概有两个一元钱的硬币大，她将这硬币塞到秦沐的手里，说道：“这东西是我多年的积蓄，一百多年我才能收集到一个，在离开Y国之前，帮我买点猩红……我要3吨……不对，要5吨……这些金币，绝对够了。”

　　秦沐一愣，连忙将手中的硬币塞回小丫头的手里，连忙说道：“我如何能要你的钱？你是我的侍灵，本身你的一切就应该我照料，这东西你拿着，我给你买就是了。”

　　李玉笑眯眯的说道：“5吨可不是个小数目，我觉得你只能办国际托运了。”

　　秦沐一愣：“不是有飞机么？”

　　“5吨哎，哥哥，我们回国的时候，还不知道要带多少其他的东西，到时候再看吧，不过那硬币能给我看一下么？”李玉笑眯眯的说着，眼睛已经盯上了秦沐手中的硬币。

　　秦沐将手中的硬币递了过去，自己留下一个赏玩着。

　　这样的金币，秦沐是头一次见到，从前秦沐也见到过不少硬币，各个国家的都有，但是这样的硬币倒是头一次见。

　　无论哪个国家的硬币，都会在硬币上面，标明钱数，但是这个硬币上面没有，它似乎是纯金制作，但是又有些不同，怕是上面还参合了其他的什么东西，两面都有花纹，且不一样，这花纹看不出来是什么，但是做工精良，精美无比。

　　秦沐光是看着这花纹，抚摸着，都有一种特殊的感觉。

　　“怎么样？”李玉反问了秦沐一句，说道：“有没有觉得摸上去的时候有一种特殊的感觉？”

　　这本来是秦沐打算要问李玉的，结果李玉反而问他了，他点了点头说道：“的确，摸上去的时候，有一种很舒服的感觉，就好像……就好像……”

　　秦沐一边说着，一边在想用什么样的词语来形容它，而就在这个时候，红莲直接插了一句：“有一种贪财的感觉。”

　　秦沐知道以腾蛇的天性，这红莲大姐估摸着是已经瞄上了这几枚金币，连忙说道：“哪里能呢，这金币里面似乎除了金子还添加了什么东西。”

　　“是魔金。”李玉将手中的硬币还给秦沐，说道：“这金币不是吸血鬼的什么通用货币，而是光明阵营的东西，你的小奴隶说的没有错，一两百年能弄到这么一枚就已经很不错了，有些黑暗阵营的小家伙，弄了一辈子，说不定也弄不到一枚。”

　　秦沐皱了皱眉头，有些明白，“照你这么说，这东西应该是战利品？”

　　李玉诧异的看了秦沐一眼，不知道他是如何想到的，不过，这货说的倒是不错，这东西还真的是战利品：“没错，这就是战利品，不过是黑暗阵营当中，作为奖赏激励年轻一辈的战利品，类似这种东西光明阵营有很多，你来了Y国就知道了，大开眼界。”

　　秦沐倒是有几分好奇，而红莲却丝毫的不敢兴趣，一听说是魔金，顿时兴趣就减少了不少，魔金，虽然带着一个金字，但是到底不是真的金子，对于通灵者来说，是稀罕的东西，但是对于红莲来说，真的没有什么价值。

　　“这东西有什么用？”秦沐愣了愣，看着红莲的兴趣减少了不少，有些疑惑的问道。

　　“唔，这东西最大的作用就是装饰。”李玉笑眯眯的说道，也是直言不讳。

　　秦沐：“……”

　　一路上聊了不少光明阵营和黑暗阵营的事情，秦沐很是疑惑，即便他们几个很有可能在Y国的时候，会碰上这些东西，但是，这跟他们有什么关系呢？

　　“我们这次先运送货物，你也想先拿到鬼灵石吧？”李玉似乎看出了秦沐的疑惑，连忙说道：“而我们所运送的目的地，也就是雇佣我们的人，是光明阵营的一个在Y国的负责人，也就是说，在去酒店之前，我们的第一站，是教堂。”


第1419章 呵呵，调戏我？

　　教堂，对于秦沐来说并不是一个陌生的名字。

　　在不少的电视里面都能够看到这个东西，最重要的是，在宁城的花街后面那片贫民窟内，曾经也有这么一个教堂。

　　那个时候的贫民窟还没有完全的成为一个真正意义上的贫民窟，那个时候的宁城大多数的地方都是如同花街那条老街一样，那已经是秦沐很小很小的时候的事情了，当时的教堂里面，就有一个专门管理教堂的神父。

　　那个时候的宁城比较穷，应该说大部分的华夏人都应该比较穷的时候，而神父，作为传教士，除此之外，这货还经常做慈善活动，带领着他的几个……应该说是徒弟一样的人，给花街的人们，发衣服，发粮食，发各种各样的小玩意儿。

　　几乎花街里面上了年纪的老一辈儿，都接收过他的资助。

　　但是有一点，是他要求的，如果你接受过他的资助，那么你就必须要信奉耶稣。

　　小时候的秦沐是比较顽皮的，那个时候，秦沐和白三琰都偷偷的在那神父发东西的时候，凑过热闹，带回来不少稀奇古怪的东西，不过相对于后果也是凄惨的，玩的开心，回来嘛，少不了重华的一顿暴打。

　　原因就是那个神父的要求。

　　收了他的东西，就必须信教，礼拜天去教堂按时的做弥撒，可问题就是，重华是巫祝，巫祝有巫祝应该信仰的东西，他怎么能让自己的徒弟去改变自己的信仰，那不就等同于欺师灭祖么？

　　打都是轻的了。

　　秦沐和白三琰不知死活的去了几次，就让重华收拾了几次，以至于后来，秦沐对教堂有了心理阴影，尤其是对神父有了严重的心理阴影，在每回听说教堂两个字的时候，总觉得自己屁股疼。

　　“你之前没说过我们要去教堂的啊？”秦沐一愣，一脸不解的直接说道。

　　通灵者协会是有秦沐的详细资料的，对于秦沐心中的那个结，李玉倒是或多或少的了解一点，说白了就是童年阴影嘛，她笑了笑说道：“怎么，对教堂有什么解不开的心结吧？该不会是当初跟女孩子在教堂求婚的时候，对方没有答应吧？”

　　秦沐一愣，有些无语的说道：“哪有那么一回事。”

　　“对了。”李玉有些好奇的说道：“你年纪也不小了吧，我听说五弊三缺里面，你好像没犯那个独，所以你应该是有老婆和孩子的，怎么到现在还不结婚？是有心上人了，还是说有其他的打算？”

　　“他何止是没有结婚啊，到现在都是处男。”红莲这个时候直接拆台，李玉张大了嘴巴看着秦沐。

　　这个时候李玉的对讲机里面传来疑似天空的声音，“谁，谁特么的现在还是处男，哈哈哈哈，太好笑了，秦沐，该不会是你吧？我告诉你，生命不息，那啥不止，你知道不？”

　　秦沐没好气的说道：“是，就你强大，半个地球都挥洒着你的种子。”

　　秦沐他们几个所去的教堂，是一个位于伦敦市中心附近的一所教堂，这个教堂平时也没什么人，是个比较小的教堂。

　　大概是靠近市中心的缘故，所以人来人往，车子也比较多，然而就在他们快要驶入城市的时候，秦沐突然感觉到车子的顶上陡然一沉，甚至这面包车都跟着摇晃了一下。

　　“怎么回事？”秦沐正和李玉聊天，陡然间来这么一下，吓了一跳，连忙问道。

　　李玉做了个手势，让秦沐几人安静下来，然后说道：“有些不对劲，小心点。”

　　李玉的话音刚落，在面包车的中央，陡然间一个黑色的长条状的物体从那上面伸了进来，差一点就戳中坐在下面的小白。

　　那是一个浑身漆黑的剑。

　　秦沐眯了眯眼睛，位于中间的几个人连忙闪开，而秦沐则一手抓住那黑色的剑，如果这个时候用阴阳眼看，就可以清楚的看见，秦沐的手上出现了淡淡的蓝色的光芒，这光芒就好像是一道光幕一样，如同手套一样，罩在秦沐的手上。

　　秦沐用手抓住剑，这“手套”给了他保护的作用，有了手套之后，他的那只手就好像是黏在剑上一样，对方显然已经发现了这一点，朝着上面拉扯着，却被秦沐直接从上面给拉了下来。

　　秦沐给自己贴上一个巨力符，有了巨力符的帮助，他的力气变得非常的大，对方猝不及防，连着上面的车顶的钢筋，也跟着一起被破坏，掉落了下来。

　　秦沐刚把对方扯下来，却连对方的影子都没看清，只是隐约的看见一团漆黑，然后这影子就直接遁向远方。

　　“哟呵，调戏我？”秦沐没好气的说了一句，在对方快要逃跑的时候，朝着对方的影子抓了过去。

　　只感觉好像抓到了一团软绵绵的不知道是什么玩意儿的东西，接着手上一滑，然后就是布料撕碎的声音，秦沐眼前一花，停留在眼前的那个人早已不见，只留下的是在秦沐的手里的，一段黑色的布。

　　而那个影子，已经看不见了。

　　“靠，什么东西，跑这么快？”秦沐压根就没有反应过来，只依稀的记得，是一个双手拿着两把黑色的剑，速度极快的蒙面杀手，这货的全身上下都笼罩在一片黑色里，秦沐手中的黑色布，也是从他的身上扯下来的。

　　李玉从秦沐的手上拿过那块黑色的布，仔细的辨认了一下，说道：“是凶榜上的人。”

　　“凶榜？”秦沐愣了愣，重新坐了下来，因为突发状况，这车子已经停了下来，包括周边的几个车子。

　　“之前我所说过的凶榜，没想到来的那么快。”李玉捏紧了手中的布料。

　　“你确定么？”红莲皱着眉头说道，当时的场景，即便是她，现在回想起来，都觉得好像什么都没有看清，动作如此之快，如果只是凶榜上的杀手，那实在是太可怕了。

　　小白浑身发抖的问了一句：“你不是说，只有那个商人的边上有凶榜的人么？”

　　秦沐愣了老半天，这厮压根就没有回忆起来什么是凶榜，这个时候看着这周边的几个人，说的那个津津有味，一脸无语的说道：“谁给我解释一下凶榜？你们在说啥？”


第1420章 杀手平台

　　红莲一拍脑门，一脸无语，秦沐还是那样，凡是他感兴趣的事情，他会记得很清楚，但是若他不感兴趣，那么好吧，不出十分钟，就忘记的干干净净。

　　这跟智商无关，完全跟这厮的兴趣有关。

　　“凶榜，之前我就说过，这东西是代表着国际的杀手的排行榜，上榜的，大部分都是通灵者，或者天赋异禀的人，还有专门的杀手，当然排名就有些靠后了，以及国外的雇佣军，为了杀人，他们什么都做的出来，顺带一提，这些人，都来自于不同的势力。”李玉耸了耸肩膀，重新解释了一遍，而且更为详细：“但是有一点不可否认，这些人，都是亡命之徒。”

　　“也就是说他们为了钱什么都会做。”小白愣愣的说道。

　　李玉叹了口气，有些无奈的看了看车子，这车子的顶棚已经是面目全非，好像有着一个不存在的人，从外面朝着车顶锤了一拳，所以就导致现在的模样。

　　“这车子不能要了，我们必须马上转移。”李玉叹了口气说道：“他们能来第一次，就能来第二次。”

　　“那刚刚的是谁？”秦沐愣了一下，说道。

　　李玉从司机的手里接过一个平板电脑，点了几下，那平板上面出现了一个读条，她把这东西丢给秦沐说道：“这上面正在根据刚才的车内监控，观察这个人，一会就应该出了结果，如果这人正好在我们的数据库中，那么就很快的能找到他。”

　　李玉说完，打开了电话，找到了一个名字，直接拨了出去，而秦沐则一脸好奇的盯着眼前的平板，一脸郁闷的说道：“如果他不在数据库中呢？”

　　李玉愣了愣，大概没有想到过这个结果：“那除非他不在凶榜上。”

　　秦沐还想问什么，就听得小白像是发现新大陆一样，直接说道：“出来了出来了。”

　　秦沐一愣，连忙朝着平板上看了过去。

　　只见那读条缓慢的行走着，正好到达终点，一个模糊的身影出现在屏幕上，与此同时，那人的资料也出来。

　　大丽花，凶榜排行22名的蒙面刺客，性别不详，擅长速攻，最擅长的也是常用的兵器，是一把黑色的双剑，杀人速度极快，任务没有失手过的记录，被誉为影子杀手。

　　秦沐看了看着东西，倒吸一口凉气：“没了？”

　　李玉打完一个电话，从秦沐的手上，拿过那平板，有些纳闷的说道：“怎么就这么点？那就只能说明这个人极度的难缠，即便是通灵者协会，都没有办法获得这个人的详细资料，甚至连性别都没有。”

　　李玉这个说法，没让所有人都同意，反而是秦沐拿着手上的平板，对李玉直接质疑道：“你这资料库里面，连凶榜排行20名开外的，都写的不清不楚，就你这些资料，我自己都能推理出来，还需要资料库做什么？”

　　李玉的脑袋上出现了一排的黑线，大概是没有想到秦沐这厮竟然这样的直白，她有些无奈的说道：“如果杀手榜上的人，都被人所知，那么他们还怎么做杀手，你想过这件事情么？”

　　“说的也倒是挺有道理。”秦沐这个人，很容易的就被人说服。

　　“那当然。”李玉没好气的说道：“凶榜一共100个名额，在这些名单里面，所有的人的资料都不是很齐全，如果谁的资料全部被暴露，那么那个人，离着下凶榜也不远了，他们排名第一是因为实力，第二是因为任务。”

　　“任务？”秦沐一愣，皱着眉头说道：“你不是说他们来自不同的势力么，如何知道所有人的任务的完成情况？”

　　“你是得有多小白啊，这种事情都不知道？”李玉无奈的叹了口气，说道。

　　秦沐的脸上划过一排黑线，正要说话，就听得小白说道：“秦沐不是小白，秦沐是秦沐，小白是小白。”

　　“去，没你事。”红莲没好气的说了一句，冲着李玉说道：“这些事情重华从来没有提过，大概是因为他觉得秦沐一辈子都不会离开宁城吧。所以国际上的事情，并没有让他了解太多。”

　　李玉点了点头，说道：“看出来了，而且我们的资料库里面也有秦沐的资料，有些事情他并不是很了解，所以还是要说明一下，再说了，凶榜的事情，不是每一个通灵者都一清二楚，他不知道，情有可原。”

　　在李玉的介绍下，秦沐才知道，这个世界，是有一个叫做杀手平台的存在的。

　　这个杀手平台，存在于互联网中由世界顶尖的三大黑客，创造出来的一个虚拟空间，这个空间，十分的稳定，并且储存着整个杀手平台。

　　包括被杀的人的详细生平资料，但是对于每一个杀手，却没有任何的记载。

　　杀手平台在网上享誉盛名，因为人家的网站就是直接公开的，任何人都能够进去，而且任何人都能够注册，并且领取任务。

　　国际刑警多次想要关闭这个网站，这东西放到网上实在是太不安全了，但是，他们却连人家的服务器，都找不到在什么地方。

　　无从下手。

　　这个杀手平台只负责发布任务，并且每一个任务都是有时间的，规定时间内没有完成，那么就会确认为任务失败，而同一个人，连续失败三次，就会被除名，再次注册，都没有用。

　　谁都不知道杀手平台的任务，是如何发布的，谁发布的，但是唯一知道的，只要它发布任务，最终都会被完成。

　　这个世界上的亡命之徒多的是。

　　任务确认完成之后，钱就会打进你的账户里，但至于你有没有那个命去花，那就是你的事儿了。

　　凶榜上面，除了前十，基本上没有动过之外，更替，是经常的事情。

　　这个排行22的大丽花，第一，是因为她接的任务少，第二，他接过的任务，没有一个失误过的。

　　杀手平台一直都存在于这个世界的互联网中的一个虚拟空间内，它采用最新的技术，甚至，有人怀疑，整个平台，就是那三个顶尖黑客搭建的，他们就是创始人，或者说他们就是发布任务的人。

　　只是，这些事情，外人其实都不是很清楚，包括通灵者协会，即便通灵者协会的消息网络再发达，都没有办法渗透到国际刑警的内部，也不可能渗透进去。

　　“你说的都是传说吧？”秦沐看了看李玉，打断了他的话，直接说道：“说不定人家国际刑警早就有人在里面做卧底了，说不定什么时候就会收网，将这帮人一网打尽。”秦沐只是随口说说，但是他不知道，他还真说对了。


第1421章 小心，集体卧倒！

　　对于秦沐的说法，李玉不敢苟同，她笑了笑，说道：“国际刑警组织要是真的有那么厉害，早就能将这个毒瘤给拔出了，何必等到现在，你可知道杀手平台目前为止发布了多少任务么？”

　　李玉的问题让秦沐愣了愣，说道：“多少个？”

　　“这个杀手平台出现的时间大概是在二十年前，而二十年前到现在他们一共发布了100多个任务，而这些任务当中，基本上全部都已经完成。”李玉说道：“这些任务里面不乏难以完成的，但是他们的杀手越来越多，人越来越庞大，即便是有些人为了完成任务放弃了自己的生命，那也都算完成了。”

　　“都是杀人任务么？”秦沐浑身一抖，连忙说道：“万一哪天我的名字出现在任务名单里面呢？”

　　李玉扬了扬眉毛，似笑非笑的说道：“那你就自求多福吧。还有不是所有的任务都是杀人任务，只是所有的任务都非常难完成，而且至今为止不知道是谁所发布的这些任务，比如我们所遭遇到凶榜的人，估计是要求夺走这些邪婴。”

　　“你怎么知道他们不是来杀人的？”小白一脸困惑的说道：“你之前也说过，那个商人的旁边就有凶榜的人护送，万一他们知道我们是什么目的，专门来截杀呢？”

　　“你想多了。”李玉翻了个白眼：“如果刚刚大丽花的任务是来杀人，你现在已经不在了，而秦沐这厮能不能逃的掉，还得看运气。还有，如果对方真的知道我们是来夺取大鼎，那么过来截杀的就不是大丽花了，而是凶榜排行第五的人物。”

　　“这里有他的资料么？”秦沐一下子就来了兴趣，从李玉的手上夺过平板电脑。

　　李玉摇了摇头，有些无语的说道：“这里有他的资料，但是没有那么详细。”李玉说着，纤纤玉手，在那平板电脑上随便的点了几下，另外一个头像就出现在平板电脑上，速度飞快。

　　李玉说的没有错，这次的资料，甚至连对方的名字都没有，比起大丽花，更加的简单。

　　人物代号不详，凶榜排名第五，杀人冷酷无情，所有死在他手上的人，全部是惨死，重口味，并且即便不是在执行杀人任务的时候，也会采用极端残忍的方法将周边所看到的活物都杀害，外号冷血杀手。

　　“就完了？”秦沐飞快的就将那资料给看完，不过看得自己后脖子直发凉。

　　这尼玛虽然是说了跟没说没什么两样，但麻烦的就是它已经将这凶徒的基本性格说了出来，就是一冷血杀手，从他杀人的手段来看，这货极度的心理变态，秦沐还抱着一丝侥幸的心理，说道：“这人所杀害的人当中，是不是不少都是手无缚鸡之力的普通人？所以死伤才会这样的严重？”

　　“你觉得可能吗？”李玉没好气的说道：“这里面虽然有普通人，但是，大部分的死者都是通灵者，这也是为什么到了现在，国际刑警都没有将他除掉的原因之一，因为他对于普通人的威胁并不大，而是通灵者的头号天敌，各国通灵者都希望将这个东西给拔除掉。”

　　秦沐一愣，没有说话。

　　倒是小白直接说了自己想说的，“其实你的意思就是，这些通灵者都死有余辜，因为他们或多或少的做了一些不好的事情，我倒是觉得，这凶榜上的人，是劫富济贫的侠客。”

　　小白毕竟是狐狸，这货的智商不怎么高，但是能想到这一点，对于秦沐来说，已经可以刮目相看了，瞬间几个人对于小白的印象就直接给颠覆，秦沐没有说话，红莲是直接翻了个白眼，说道：“你丫的怎么会想到这个的？问题现在我们几个就是目标啊。”

　　“也就是说，我们现在做的事情，不是正义的事情？”花无月挑了挑眉毛，连忙说道，几个人看向车子里面放置着的各种各样的邪婴，表情不一，这东西毕竟从一开始，秦沐就已经说过，这些不是什么好东西，而他们现在竟然大老远的将邪婴，从华夏直接运送到Y国，光是这么想想，都觉得好像有些不对。

　　“我们做的事情，怎么不是正义的了？”李玉一脸的莫名其妙，万分不能理解的是，为何现在周围的人会得出这么一个奇葩的理论。

　　秦沐揉了揉眉心：“李玉，我不能保证完全的帮助你运送这批东西到达目的地，但是我可以保证你的安全，这是我唯一能够做到，并且最后做的事情，你我这么长时间的交情，我可以帮你做到这点，但是，能不能送到，我不知道，如果对方拿着这些东西是做坏事的话，我会第一时间毁掉这些东西。”

　　秦沐的话让气氛有些凝重，红莲却是很同意秦沐的做法，对于她来说，甚至保持李玉的安全她都不能做到了，邪婴，这种东西即便是放在国内也是非常危险的东西，一旦被修魔的通灵者获悉，那么将是生灵涂炭，关键是他们还有这么多的邪婴，这些东西对于任何一个通灵者都是不可抵挡的诱惑，即便是正派人士，带走这些邪婴进行度化，也能够获得非常多的功德。

　　李玉叹了口气，她一开始就不能指望秦沐，这个时候也不知道说什么好了，因为她知道，秦沐能说出保护她安全的言语，真的已经是他最后的底线了。

　　而就在气氛僵持的时候，只见边上开来一辆白色的小型货车，大概是某家超市用来运送货物的，看上去比较老旧，甚至车子上还打着广告，但是这车子的后面空间足够大，秦沐眯着眼睛看了一眼，觉得放进一百来个邪婴是完全有可能的。

　　李玉看到那白色的车子的时候，眼睛也是一亮，连忙说道：“现在不是纠结这个事情的时候，我们只要将东西运送到该去的地方，就可以了，赶紧下车，接我们的人过来了。”

　　“小货车？”秦沐看着这个有些老旧的车子，愣了愣。

　　阿朱这个时候走了下来，说道：“可以掩人耳目，至少比这么五张车子直接过去要强。”

　　阿朱的话显然得到了所有人的同意，李玉也是一脸微笑的走向那个车子，但是，这个时候的车子已经停稳，只是他们并没有直接下车，反而是在磨蹭着什么。

　　李玉快要靠近车子的时候，一直蛰伏在后面的秦沐陡然之间扑了过来，他将李玉扑倒了一边，并且说道：“小心！集体卧倒！”


第1422章 吓傻

　　秦沐的话音刚落，只见一个长长的焰尾直接占据了整个视野的空间，所有的世界里面只剩下这带火红的焰尾，朝着秦沐几人所在的方向就扑了过来。

　　那是火箭炮。

　　秦沐开始远远地看着，就感觉有些不对劲，那小型货车看上去像是来接李玉的，但是他们竟然连个招呼都不跟李玉打，当李玉一脸笑意的朝着那白色的小货车走过去的时候，对方甚至一点反应都没有，并且在车子里面摸索来摸索去，仿佛在找着什么东西一样。

　　然而当李玉一门心思放在那小货车来接他们的这件事情上的时候，秦沐则用心观察到了那两个人的不正常，做出最基本的反应。

　　火箭炮根本不是朝着秦沐他们的方向飞的，秦沐甚至感觉，从一开始这货的打算讲究应该是对着秦沐他们身后的那些车子。

　　确切的说，是邪婴。

　　看来他们的目的，不是抢夺那么简单，如果抢夺不了，那么就直接毁坏。

　　秦沐的几人都十分小心翼翼的趴在地上，但是当看清那东西的去向的时候，李玉像是发了疯一样的从地上爬起来，朝着那火箭炮的方向就撞了过去。

　　秦沐一愣，完全没有反应过来，眼看着那火箭炮快要砸在李玉那孱弱的身体上的时候，秦沐不禁叫了一声：“妈蛋！”便朝着李玉飞奔了过去。

　　秦沐身上的固若金汤在一瞬间打开，并且将秦沐和李玉直接笼罩在其中，那火箭炮直接砸在固若金汤上面，出现一丝丝的裂纹。

　　红莲的脸色一凝，她敏锐的感觉到这火箭炮不是一般的火箭炮。

　　她小手一挥，铺天盖地的火焰，朝着对方的所在处就飞了过去，与此同时，天空也跟着昏暗了起来，所有的一切都被遮挡，在那小货车的上面，有一团云层所团聚的漩涡，里面红彤彤的一片，如同残阳似血。

　　是红莲的天外陨石。

　　而一枚火箭炮根本不足以打破秦沐身上的固若金汤，但是，在这东西触碰到自己身上的固若金汤的同时，秦沐也敏锐的感觉到，这东西有所不同，这玩意儿所蕴含的不仅仅光是物理上的能量，里面似乎还有秦沐无法理解的能量，这些能量通过炸开的火焰，直接渗透在自己的固若金汤里，看似还没有破裂的固若金汤，但是秦沐知道，那只是强弩之末。

　　对方大概是没有想到有人竟然直接以身犯险，用身体去阻挡炮弹，这特么的在普通人的世界里面，是几乎不可能的事情。

　　而对方也飞快的充填上第二颗炮弹。

　　他们根本没有理会天空上有什么不同，周围的光线为何会突然变得如此的昏暗，他们的眼里只有目标，只有秦沐身后的那些邪婴。

　　而在第二颗炮弹即将喷射出来的时候，红莲的天外陨石也直接降下。

　　大大的陨石带着长长的焰尾，直接砸在那小货车的车厢上，另外一个小一点的陨石则直接砸在车头上面，导致车头直接爆炸，那站在车子边上的两人，也是直接被弹开，毫无预兆。

　　第二枚火箭炮直接冲着天上发出，但是现在货车的那一片已经是如同人间地狱一般，到处都是野牛大小的陨石从天而降，所携带的火焰，只要碰到物体都会燃烧，并且无论如何都不会停止。

　　秦沐这才放下心来，他松开李玉的手，李玉整个人都吓蒙了，眼睛瞪得大大的，且半晌都没有一点反应，秦沐抓着李玉的身子，冲着她怒吼道：“你丫的是不是疯了！”

　　他捉住李玉的双肩不断的摇晃，并且那模样很是吓人。

　　李玉愣愣的没有反应过来，直到秦沐摇晃了很久之后，她才像是刚回过神来一样，木讷的朝着秦沐看了一眼，笑了笑。

　　笑容很是苍白无力。

　　她说话的声音小了许多，仿佛整个人已经虚弱的许多一样，她缓缓的说出一句：“我不能让我的东西在半路上出了问题。”

　　“那只是一堆没有什么用的垃圾，即便是丢了，对你没有任何影响。”秦沐很是无语的说道。

　　“不是……这是我的职责，且这些东西如果被损坏会是什么后果，难道你不明白么？”秦沐的话显然引起了李玉的反应，甚至她都开始反过来劝动秦沐，这让秦沐有些无语，一时间不知道说什么好。

　　“能有什么后果，不就是一堆邪婴跑出来了么？”秦沐没好气的说道：“这尼玛的是在郊外，你的手下的人又没有怀孕的，我急什么，给我时间，我能将所有的邪婴再次封印，这时间也就不过几个小时而已，你就为了这个，直接用身体挡子弹，你以为你是谁？米国队长吗？”

　　秦沐的怒吼让李玉渐渐的平静下来，她低着头，半晌没有说话，不知道心里在想什么。

　　而秦沐身上的固若金汤，也在这个时候陡然间破裂。

　　它破裂的样子很是奇怪，每一条裂缝当中仿佛有了某种不一样的东西，连秦沐自己都说不清楚是什么，当整个固若金汤破裂之后，秦沐甚至有一种被什么东西包围到窒息的感觉，他往后后退一步，刻意的绕开那个范围，才感觉好像舒服了一点。

　　“这是什么鬼东西？”秦沐皱着眉头一脸疑惑的说道。

　　没有人回答他，因为没有人知道。

　　倒是小白开心的说道：“没想到沐沐你现在是刀枪不入呢，连火箭炮轰你都没有事。”

　　“屁。”秦沐没好气的说道：“再来一个我就直接跪了，还没有事。”

　　红莲这个时候也注意到了秦沐身上的固若金汤，有些无语的说道：“当初重华在你身上种下这个的时候，这东西就已经很是厉害了，并且牢固度绝对可以扛下5枚刚才那种东西，但是为什么只扛得下一枚，秦沐，你丫的最近练功又偷懒了？”

　　秦沐那是一脸的无奈，自己到底是做什么了，就被说成是偷懒了？

　　“应该是类似于灵渊枪的武器。”李玉在一旁很是虚弱的说道，刚开始的时候去用身体阻挡对方的火箭炮，或许是因为冲动，但是，事后想想，李玉是吓得一脸的苍白，看上去极度的虚弱，可秦沐知道，这尼玛根本就不是虚弱，就是吓得。

　　一时间所有人都没有说话，因为红莲的天外陨石已经进行到尾声。

　　整个天空就仿佛一块烧焦了的锅炉，不少巨大的陨石块，从那最红，最如同血液一般的地方掉落下来，并且带着可以焚尽天下的红莲业火，一个个的直接砸在那小货车上，小货车早在第二个陨石掉下来的时候就已经发生了爆炸，现如今，整个小货车上面那是一片狼藉，完全看不出原来货车的模样，至于那两个攻击者，早就不知道成灰，还是成沫沫了。

　　红莲的天外陨石，在掉落下最后一个如同小型汽车大小的陨石块之后，便停了下来，整个场景中弥漫着一股烧焦了的气息，闻上去有些难受。

　　天空渐渐的恢复到了原本的颜色，所有看到这一幕的人都已经吓傻，不知道怎么办才好。


第1423章 最新的

　　在天空逐渐恢复了颜色的时候，李玉朝着那片散发着怪味的废墟中走了过去。

　　“哎……现在那两个杀手都烧得连鬼都认不出来了，怎么可能还有……”秦沐说着说着就停了下来，因为这个时候的他已经想到了什么，不过还是下意识的将最后的话说完：“残骸……不对，我特么的好蠢，这个时候可以直接招魂嘛，不就知道是哪些王八蛋来追杀我们了？”

　　“不用招魂。”红莲在一旁优哉游哉的说道：“即便是你招魂了也特么的没有用，因为我的火焰，会燃烧所有的东西，当然也包括灵魂。”

　　秦沐有些郁闷，秦沐这火焰的强大，他算是领教了，只是这是不是有些过于的强大，不过现在只剩下一堆的废墟，李玉这个时候跑过去做什么？

　　“残骸？”李玉这个时候走到那滚烫的残骸边上，朝着身后的几个已经看傻了的手下说道：“怎么，都已经傻掉了么？是不像要工资了还是不想活了？这种事情还要我来手把手的教你们吗？”

　　在秦沐一脸的莫名其妙中，那些手下连忙屁颠屁颠的跑了过来，一个个手忙脚乱的从自己的车子上拿来各种各样的怪异器材，冲着那些废墟就跑了过去。

　　即便是红莲在刻意的让自己的火焰熄灭后，地上的残骸依旧散发着相当高的温度，但是这些温度对于眼前的这些人却没有造成任何的影响，因为这些人的手上戴着特殊的手套，可以完全的隔热。

　　“他们能够在10分钟内给我详细的报告。”李玉这个时候才简单的解释了一通，而秦沐则已经看傻了，他没有想到这李玉出门竟然还带着这么多的东西，而且一开始，他一直以为李玉所带着的手下，只是一般的通灵者而已，谁曾想到这厮竟然很奇葩的带着一帮科研人员。

　　柳妈在这一群研究人员当中，显然处于一个领导的地位，这货趾高气昂的站在一帮手下的中央，显得那么的鹤立鸡群，不少搬运的活根本不用他操心，只等的周围的手下搬开之后，他看一眼，然后得出结论而已。

　　“唔，温度挺高，该烧的全部给烧了，不该烧的在爆炸里面也被毁了，尸体……几乎成粉末了不清楚……不对，我看看……这里有一个人的趾骨，从骨头的密度上来看应该是个男性，年龄大约是25岁到30岁，青年，而处于这个年纪又在凶榜上的仅有四个，并且喜欢成双成对的出现的，只有两个，但这里面喜欢玩枪炮的，只有爆破兄弟，死者身份基本确认。”柳妈语速飞快，如果秦沐几人不集中精神听他说话的话，是很可能漏听的，或者根本听不清楚他在说什么。

　　“这么快就确定了，因为一块趾骨？你丫的不是法医么？”秦沐一脸疑惑的说道，以他的大脑消化这些东西是没有问题，可是柳妈的速度也太快了。

　　柳妈伸出一个兰花指，隔空点了点秦沐的眉心，“哎哟，小沐沐，难道你还不相信我的判断么？我们两个什么关系？”柳妈说完，朝着秦沐抛了一个媚眼。

　　秦沐嘴角一阵抽搐，因为他能够清楚的感觉到，在柳妈说出这句话之后，整个场地上所有的目光都集中在自己的身上，甚至李玉则上上下下的将秦沐打量了好几百遍，才听得她说道：“不是，你们两个到底有什么我不知道的关系？”

　　秦沐额头上的青筋直冒，他觉得以后再也不要搭这个死人妖的腔了。

　　简直是找虐嘛。

　　而就在秦沐万分悔恨的时候，只听得柳妈继续分析道：“车子就不说了，大家之前也看得到，是一辆小货车，应该是偷来的车，当然，这不是从残骸上看出来的，我还没有那么厉害，能从一堆什么都看不出来的东西上面看到小车是偷得……哦呵呵呵……这是推测，怎么，我强大的推测是不是吓到你们了，半天都没有回应？”

　　柳妈现在已经是东厂的太监们绝对附体，说话语速极快，并且声音尖细，让李玉都有一种跳墙的冲动。

　　柳妈虽然啰嗦点，可他毕竟是整个通灵者协会当中为数不多的一个优秀的科学家，李玉耐着性子听了下去。

　　“哦，天哪，你们知道我发现了什么？”柳妈在一片黑漆漆的废墟当中，用小镊子夹出了一块亮银色的残片，这残片上面甚至还有一点类似油漆的印记，这东西看上去有些奇怪，在一坨黑色的废墟当中，显得无比的扎眼。

　　“残骸？”李玉皱着眉头思索了一下，几乎是一瞬间就明白过来，有些惊喜的说道：“是武器的残骸。”

　　“是啊。”柳妈这个时候带着一种特有的自豪的声音，连忙说道：“你知道么？这是我们通灵者协会所制造出来的武器，外围采用极为特殊的金属，是人类目前已知的最为坚硬的金属，然后再加上魔银，嘿嘿……”

　　这货还没有说完，秦沐就直接给他打断了，“你等等，如果你们的武器那么强大，杀手榜的人拿着你们制作的武器来打你们，这真的就搞笑了，我听说，通灵者协会，实质上对于这种武器的管制，是非常的严格的，这就是你们的一个严格的法？就这样？仅仅这样而已？”

　　秦沐后面的三个问句实质上都是废话，就是一个意思，只不过这货想要使劲的强调一下而已，当然这样的强调不是没有一点作用，因为至少柳妈的脸色是因为秦沐的这三个问题，变得越来越苍白。

　　最后，他捏着手上的钳子，像是被霜打了的茄子。

　　李玉没好气的给了秦沐一个白眼，对李玉说道：“你分析一下武器的残骸。”

　　柳妈这才像是被充电了一眼，他翻来覆去的看了一下手上的残骸，连忙说道：“这是最新的。”

　　这话，对于秦沐几个人来说，完全是莫名其妙，不知道他在说什么，但是李玉的脸色却在一瞬间变了，她反问一句：“你说什么？”

　　柳妈擦了擦额头上的冷汗，即便是平常温柔的李玉，在发火的时候也是相当的可怕的，这个时候根本不好得罪，他连忙说道：“是的，能确定，这就是最新的。”


第1424章 Y国警方

　　秦沐同其他人一样，听得是莫名其妙，什么叫做这是最新的？

　　柳妈见秦沐那个表情，很快的明白过来，语速飞快的说道：“这是半个月前，我们通灵者协会还没有发出去的一批武器。”

　　“也就是说刚刚研究出来？”秦沐一挑眉毛，笑了笑：“看来你们通灵者协会的研究所里面，有内鬼啊。”

　　秦沐的话说的没有错，而这却是李玉最为担心的。

　　通灵者协会是一个组织，一个庞大的需要众多血液支撑的组织，这个组织在世界闻名的就是他们所发明的武器，他们的武器，打破了普通人不能对通灵者造成伤害的桎梏，并且，头一次打破了等级差异。

　　在通灵界，是有等级之分的。

　　虽然，这种等级，是相当的模糊，并且没有自己的一套体系，但是所有的通灵者都知道，他是有等级的，并且长久以来，强者为尊。

　　弱肉强食，这是通灵者的世界。

　　但是，灵渊枪出现了。

　　这玩意儿，即便是你有再强的法器和护盾，都能够给你打破，别再说什么通灵者刀枪不入的话了，那得看是什么刀，什么枪，如果是灵渊枪，现在街头一个算命的，拿着这东西，都能够跟红莲叫板。

　　如果没有法力，灵渊枪会直接吸取人身上的福禄寿三项东西，只要你足够吸取，就能够发出巨大的威力。

　　这是从前的通灵界内不敢想的事情。

　　当然，灵渊枪也是有上限的。

　　等级越高的灵渊枪，就能够发出最好的威力，上回秦沐在银杏山庄所弄到的那把碧落黄泉，秦沐后来跟红莲试了一下，当秦沐这样的屌丝拿着那枪的时候，红莲必须幻化出本体才能够同秦沐对抗。

　　这特么的是技术上的一场革命。

　　但是，还在实验过程中的灵渊枪，竟然被人拿出来做武器，做杀手的武器，这事情，尼玛就大条了。

　　“你刚刚打电话跟谁打的？”秦沐像是想起来什么似的，连忙问道，他也是急了，直接一把抓住李玉的双肩，不断的摇动着，显得极为的愤怒。

　　李玉被秦沐摇晃的差点呛到，她好不容易的挣脱了秦沐的魔爪，一脸无语的说道：“我当然是给我的上级打电话啊？”

　　李玉的话让柳妈一愣，他语速飞快的说道：“那么，你给他打电话没有多久，派来接我们的车子就是两个杀手，并且还带着你们通灵者协会才能制作出来的武器，这能说明什么？李玉，要么你打错了电话，要么就是上面的人派来杀我们的。”

　　“不可能！”李玉直接反驳道。

　　而就在这个时候，远方已经传来了直升机翅膀挥动的声音，并且天空上响起了标准的英文，秦沐一愣，当然，这厮的英语天赋，是神马都没听明白，但是从对方不断的重复和反问当中，上面的人很是火大。

　　远处也传来了警车特有的声音。

　　“不好。”秦沐有种想撒腿就跑的冲动：“警察来了。”

　　柳妈也有些慌张，屁颠屁颠的收拾着自己手里的东西，而李玉则是淡定无比，甚至刚刚柳妈所分析的，她都没有听进去，她从容淡定的整理了一下自己的衣冠，说道：“我去跟他们说，不就是警察么。”

　　说话间，远处的几个警车已经陆陆续续的跟了过来，将所有人包围在其中。

　　秦沐这个时候愣在原地：“得，是想跑都跑不掉了。”

　　柳妈扭着自己肥硕的大屁股，慢慢的挪到秦沐的身边，说道：“其实不是没有可能跑的，如果红莲大姐在这边铺设一片火焰，我们还是有可能跑出去的。”

　　柳妈所说的地方，就是这片废墟的周围，因为只有这里，才没有警车横亘过来。

　　秦沐还没点头同意，就听得红莲没好气的说道：“得了吧，你丫的这是损招呢还是损招呢？到时候要真的得罪了什么Y国警察，我估计我要上报纸头条了，到时候咱们还能好好玩么？”

　　秦沐知道，红莲时时刻刻的都惦记着自己的逛街大计，但是红莲很显然的是忽略了一点，因为事情到了现在这个地步，他们已经没有权利在这个国家好好的玩了。

　　“你觉得，我们能平安无事么？”秦沐轻声的说道，他这话显然是对旁边的红莲所说的，但是柳妈却扭着肥胖的屁股直接回答了。

　　“如果是从前，我觉得没有问题，但是现在，我连自己的上司都不相信了，还有什么可信的？”柳妈的声音尖细，这个时候的李玉已经同Y国警方交谈上了，但是从李玉飞快的语速来看，似乎交谈的并不是很友好和愉快。

　　秦沐看了一下柳妈那张胖脸，有些无语的说道：“敢情你对通灵者协会就那么点忠心啊？”

　　秦沐的话让柳妈有些手足无措，连忙解释道：“谁说的，我很忠心的好吧？”

　　就在两人还在攀谈的时候，李玉那边却出了意外。

　　只见李玉不知道同对方说了什么，那边的警察陡然之间就开始行动，两个警察在李玉还在辩解的同时，开始出手，两个人一左一右的将李玉给铐起来，速度飞快，李玉猝不及防，甚至直接摔倒在地上。

　　柳妈急了：“我操。”

　　他朝着那两个警察的方向就奔跑了过去，但是事实证明，已经迟了。

　　还没等柳妈那肥胖的身子挪动到李玉的跟前，两个身手灵敏的警察就走了过来，直接将他给烤住。

　　秦沐看得眼角抽搐，一脸无语的说道：“这厮不是说开跑么，急巴巴的凑上去做什么？”

　　“那就是作死。”花无月淡淡的说道，小手微微的挥动，周围的空气开始发生了一点点的变化，看不见的细纹在空气中渐渐的绽放，而这些细纹很快的就将秦沐几人所站着的地方给覆盖，包括所有秦沐的人，只是在几个呼吸之间，就消失的干干净净。

　　那帮警察，还准备收拾秦沐，结果还没有反应过来，周边就已经没有了人。

　　柳妈撅着屁股倒在地上，摔得一嘴的泥，过来拷住他的人实在是太不友好了，甚至可以说是粗暴，三下两下就将他摔在了地上，他看着周围骤变的景色，脸上也是惊疑不定：“妈蛋，我早就知道，这孙子一定有办法，沐沐，救我啊！”

　　尖锐的人妖音在秦沐的身后响起，秦沐暗骂对方就是一蠢货，这丫的，直接告诉Y国警方，你所看到的不是真实，周围的人，依然还在。

　　李玉则一直被旁边的人压制着，神情焦急，并且不断的在辩解着。不过从周围的警察的反应来看，似乎没有什么效果。


第1425章 有人来了

　　花无月的幻境很有效果，但是秦沐却知道，这样的效果只是暂时的，因为这样的幻境，只能屏蔽人的感官，却不能屏蔽机器的。

　　比如热成像。

　　如果Y国警方出来的时候没有带着这个东西，秦沐几个的安全暂时还可以保证，可是对方如果真的携带了这个玩意儿，那么，他们的安全还真的不能保证。

　　赌，向来不是秦沐的作风。

　　花无月愣了愣，看着可怜兮兮的被一堆警察压在身下的胖子，连忙说道：“怎么办？救还是不救？”

　　秦沐没好气的来了一句：“救你个头啊，赶紧闪人，我们的样子对方已经获悉，现在只有改变外貌了，否则一旦被抓住，后果你知道的，这尼玛的不是在华夏，是在外国。”

　　秦沐说完，转身就离开。

　　他去的方向正是郊外，之前那个农场的方向。

　　其他的人赶紧跟上。

　　但是花无月还是有些纠结，毕竟小女生，同情心这方面是十分的足的，尤其是看到一个可怜兮兮的胖子被一帮彪悍的大汉压在身下的时候，那个模样，真心让花无月觉得不好就这么撒手：“那……那如果李玉他们出现了问题呢？”

　　“李玉他们当然有问题。”秦沐皱着眉头说道；“但是现在不是纠结这个的时候，相信我，李玉绝对有能耐从那里面出来，即便是被抓了，但是我们，必须离开。”

　　花无月点了点头，连忙开始布置。

　　一个个幻境从花无月的周围被释放出来，并且将周围的一切全部改变，即便是天上的直升机都查不出任何端倪，红莲甚至在天空上设置了一道透明的结界，将直升机的感官隔绝在外。

　　而那些Y国警方则有些傻眼，明明刚刚还能看见那么多人在周围，就这么一眨眼的时间，竟然都消失的干干净净，任何一个警察都不会相信自己的眼睛，尤其是李玉身边的几个警察，他们疾言厉色的询问李玉，但是，现在的李玉只能保持着缄默不语。

　　她在等通灵者协会来救她。

　　而秦沐这边，则已经在一瞬间狂奔了好几里路，秦沐在给自己贴上唤风符之后，速度极快，而其他的人则在这个时候也顾不上惊世骇俗了，有了花无月和红莲，他们的行踪根本不为人知，一个个什么奇形怪状都冒出来了。

　　比如小白和她的哥哥，就变成狐狸，撒蹄子狂奔，两条腿的如何能跑的过四条腿的？而像小升，黑珍珠，还有红莲和花无月，这四个女人就直接在半空中漂浮起来，人家是靠飞的，就连阿朱，身后都出现了一副蝙蝠的翅膀。

　　这帮人当中就没有一个正常的，即便是秦沐贴了唤风符的情况下，他反而还是这个队伍当中，最慢的一个。

　　眼见着李玉那之前的农庄就在眼前，红莲和秦沐的速度却慢了下来。

　　其他人有些不解，但是秦沐和红莲的脸上都比较凝重。

　　能不凝重么？

　　秦沐只是想到，连李玉这里都出了问题，那么农庄，现在是敌是友，还说不清楚。

　　“为什么停下？”在靠近农庄还有一百米的时候，秦沐招呼其他人停了下来，小白有些不解的说道。

　　小赤一路上对秦沐都是很有意见的，这货一脸笑意的说道：“该不会是因为不想跟我们继续赛跑，或者说你那可怜的自尊心受到什么挫折了吧？”

　　小赤的声音还算挺大，秦沐一脸无语的冲着他挥了挥手：“闭嘴，不说话能死啊。”

　　“哟，果然自尊心受到伤害了么？”小赤一脸笑意的说道。

　　秦沐懒得同这个一根筋的二货继续掰扯下去，他凑到红莲的跟前，问道：“看出什么没有？”

　　“好像没有问题。”红莲一脸纳闷的说道：“还是再观察观察。”

　　秦沐同红莲的话让人听着费解，几乎所有人都没有听明白，小白一脸疑惑的说道：“你们两个打什么哑谜呢？”

　　在这种时候，秦沐也懒得卖关子了，直接说道：“通灵者协会内部出了问题。”

　　“出了问题？”花无月这个时候也稍微的明白过来：“所以那两人才叫人给抓了？”

　　秦沐点了点头：“只是不知道有多严重，没有李玉我们连那个商人的资料都没有，但是，如果这里就是通灵者协会的一个据点，那么我们应该能够得到我们想要的。”

　　“可是……不一定人家就会把资料放在这里啊？”小升傻乎乎的问了一句。

　　“傻啊你，不会偷啊。”秦沐没好气的说道：“通灵者协会的内部我估计是分裂了，李玉打出去的第一个电话，要么是被拦截了，要么，就有可能是被人出卖，所以我们的位置很快的就被对方获悉，并且派来接我们的人，也变成了派来杀我们的人。”

　　“有没有可能是派来接我们的人被人半路拦截了？”花无月直接问道。

　　秦沐点了点头，直接说道：“这个可能是有的，但是现在为止最大的可能应该是我之前所说的，通灵者协会的内部出现了问题，分裂或者是什么其他的乱七八糟的事情，否则，李玉被Y国警方抓捕的时候，就不会出现那种怪异的事情了。”

　　“通灵者协会的权利很大。”天空在一旁点了点头说道：“而且历史悠久，早在几千年前，当西方也仅仅只有魔法师工会的时候，通灵者协会的人就已经和他们有往来。”

　　“你扯呢。”秦沐没好气的说道：“这通灵者协会总共才多少年的历史，让你直接扯到几千年前去了，你当我们都傻啊。”

　　“这是真的。”红莲点了点头说道：“人类都有抱团的心里，尤其是实力相近的人类，所以人类的生存方式向来都是群居，通灵者协会在几千年前是有的，只是不叫这个名字，而是另外的名字。”

　　秦沐点点头，有些明白，直接说道：“该不会叫什么散修联盟吧？那个时候的修炼者可都是有自己的门派的，现在也有门派之说，只有通灵者协会，好像是什么人都有，是个集合体。”

　　“这些事情李玉自己应该清楚，如果他们内部出现问题，根本没什么好惊讶的，在通灵者协会，有很多复杂的派系，这也就是为什么当初重华死活都不愿意加入通灵者协会的原因，对于他来说，他讨厌那种麻烦的事情。”红莲淡淡的在旁边说道，与此同时，也在细心的观察着对面。

　　而就在这个时候，一辆黑色的加长型的轿车，远远的出现在视线内，红莲连忙做了一个噤声的手势，小声说道：“有人来了。”


第1426章 最好的机会

　　在花无月的幻境下，几乎没有人会发现这农庄的大门外，隐藏着这么一大群人。只要他们保持安静，几乎是没有人能够发现他们的存在。

　　这是一辆加长型的黑色轿车，秦沐对于车的认识仅限于宝马奥迪之类，对于这种，真心不认识，只觉得，这么长的轿车居然开到了辽阔的农庄附近，这种车子不是只能在宽敞的马路上行驶的么？在这样荒无人烟的郊外农庄附近出现，显得同周围的一切，都有些格格不入。

　　所有人都屏住呼吸，看着眼前的车子，过了不知道多久，从那车子上面走下来一个穿着黑色风衣的女人，她盘着长发，光是看到背影，都觉得风姿绰约。

　　而另外一边，一个灵活的胖子从车子内滚了下来，顺带着的还有乱七八糟的一堆东西，他的头发微微的带着卷，上身穿着的是卡通的西瓜红的t恤，上面有一些乌黑的不知道是什么东西的痕迹，而下身则穿着的是一条肥肥的短裤，戴着眼镜，看上去有些邋遢。

　　而当这个胖子和那个风姿绰约的女人转过脸来的时候，秦沐一行人直接愣住，因为他们所看见的不是别人，还恰恰是两个熟人，熟到不能再熟的人。

　　柳妈和李玉。

　　秦沐同旁边的红莲对视一眼，两人的脸上都是一脸的震惊，秦沐没有想到，此时竟然会在这里碰见他们两个，而且是再度碰见。

　　李玉和柳妈今天都不是这副装束，而且在秦沐的记忆中，这胖子虽然胖，但是不懒，身上从来没有这样邋遢过，最多的时候是打扮的像个妖娆女子，但是身上始终是干净的。

　　李玉曾经说过，柳妈是一个有着严重洁癖的处女座，怎么可能任由自己的身上邋遢成这样，还敢出门？

　　最离谱的是，这两人一出来之后，从车子上，再度下来一个人。

　　而这个人，带着黑边的眼镜，穿着白色的衬衣，一脸的玩世不恭，这个人，就是秦沐。

　　几乎所有人将目光都放到了秦沐的边上，甚至站在他边上的花无月还伸手朝着他的胳膊上捏了捏。

　　秦沐一脸黑线：“你丫的是不是怀疑我不是真的？”

　　“刚才怀疑，现在不了。”花无月一脸认真的说道：“这么说来，眼前的这三个都是假的。”

　　“废话。”秦沐没好气的说道；“刚刚你也看见了，李玉和柳妈无论如何怎么解释，对方都是不停的，我猜想这会子那几人估计都在Y国警局喝茶呢，还有功夫到这里来？你当国外警方都是吃干饭的？”

　　秦沐的话得到了红莲的赞同，她点了点头说道：“这会子这三人就这么回去，一定有什么阴谋，我们得跟上。”

　　红莲的话让所有人都跃跃欲试，来到Y国的前夕，除了秦沐几个，有些人是闲在家里都快要长毛了，而如今则是有机会可以去玩玩，几乎所有人都没有把这件事情想的有多危险，他们下意识的就是去玩玩。

　　秦沐看着周边几双晶晶亮的眼睛，就知道这几个货早就忍不住了，没好气的说了一句：“花无月，小白，跟我进去，其他人在外面等。”

　　红莲一愣，说道：“我也要去看看。”

　　秦沐有些无语的说道；“大姐，外面总该有人照应吧，万一有什么人进来了呢？”

　　听上去好像挺有道理，红莲琢磨着，半晌没有回话。

　　秦沐就当她默认了，连忙带着花无月几人朝着那农庄走了过去，他给花无月和小白都带上了隐身符，再加上花无月的幻境，能在那里面认出他们的人，真的就很少了。

　　红莲还在琢磨着秦沐刚才的话，而这个时候的小赤已经呆不住了，他眼睛晶晶亮的盯着农场上那些活泼呆萌的草泥马，不断的流口水。

　　他的不对劲，勾陈最先发现，有些无语的问道：“兄弟，怎么了？”

　　“你说，这农场这么大，少了一两只，会不会发现不了？”小赤直接将自己心中所想直接说了出来。

　　红莲几人脸上都挂满了黑线。

　　且说秦沐和小白还有花无月偷偷的潜入了农场，就直接跟在“李玉”的身后。

　　前来接待李玉的人也是很奇怪，因为不久前李玉就已经到过这里，但是现在，又再一次出现在这里，简直就是奇葩。

　　“我们刚刚来到Y国，希望得到一些组织上的帮助。”“李玉”说话，倒是同先前的李玉说话的模样，没有什么变化，而“秦沐”就站在“李玉”的身边东张西望，真正的秦沐隐身在旁边，不动声色的看着这一幕，总觉得有些眼熟。

　　“跟刚才我们进来的时候一模一样，只是那个时候人比较多。”小白直接同秦沐传音入密，小白和花无月都是秦沐的侍灵，他们可以互相通话，只要心中所想。

　　秦沐点了点头，稍微的朝着“秦沐”靠近了一下。

　　而就在这个时候，那个“秦沐”似乎察觉到了什么，朝着周边看了看，尤其是在秦沐所呆着的地方，直勾勾的盯了很久。

　　尼玛，那个时候，秦沐的心都快要跳出来了，他甚至就在那一瞬间，脑中闪过无数个念头，他在琢磨，如果对方发现了自己该怎么办？有什么办法可以直接逃脱，甚至在那一会儿，他手中的判官笔都已经对这眼前的这个“秦沐”，随时都准备攻击。

　　对方在看着此处不久，只听得那个接待的人挠着后脑勺说道：“之前你们不是来过么？当然，你们是组织的人，我们当然会帮忙。”

　　“我需要看一下资料库。”“李玉”笑眯眯的说道。

　　秦沐冷愣了愣，两眼发亮，得来全不费工夫，因为他们也想看看资料库。

　　接待的人，带着那三个冒牌货朝着资料库走了过去，假冒的秦沐再也没有盯着那个方向看，让秦沐不禁松了口气，拿着判官笔对着“自己”的感觉还真是奇怪。

　　资料库是位于农场里面的那个大房子的下面。

　　之前秦沐几人过来的时候，并没有直接查阅资料库，一来李玉之前来的时候，就已经将所有的事情都做足了功课，所以根本不需要翻阅资料库，二来，当时的李玉的确急于想将这批东西，送到那个教堂。

　　现在，是最好的机会。


第1427章 亲爱哒

　　秦沐从来没有想过，通灵者协会在国外的驻点，实质上，应该是在地下。

　　这个地下基地的规模十分的庞大，快赶上XA城李玉曾经给秦沐所看到的那个庞大的地下基地了，它的门口，是类似于一个地窖一样的入口，往下，就是旋转着的阶梯，只是比较麻烦的，是入口有两个检测仪器。

　　这不是什么监控器之类的东西，而是类似于热成像之类的玩意儿，甚至还有不少的红外线在那个地方闪烁，当那三个冒牌货走过去的时候，在入口处，出现了不少的红色线条，将三个人里里外外的扫描了一遍。

　　秦沐和花无月站在门口，小白也有些纳闷：“怎么不跟过去？”

　　“我们只是隐身而已，我们跟过去，一样会被那东西扫射的，你以为隐身就扫射不到？”秦沐一脸无语：“只是障眼法而已，骗的过人，骗不过机器。”

　　秦沐正在纠结的时候，只听得那台机器，将所有人扫描过一遍之后，机械的声音，响起，“警告！身份确认失败！警告！身份确认失败！”

　　随着机械声音响起，周围警报也因此拉响，红色的光芒闪烁，急促的声音响起，听上去令人有些恐慌。

　　秦沐这会子都不知道该怎么办才好了，眼前这三个缺货，很明显的是暴露了。

　　没想到那三个人一点都不惊慌，即便在警报响起的一瞬间，整个气氛都是那种剑拔弩张的，可这仨货还是不慌不忙，在警报响起的时候，那个负责接待的人，从怀中掏出一把灵渊枪，指着那三个缺货，一脸紧张的说道：“你们！究竟是什么人？！”

　　“你那个仪器年久失修了吧？”说话的正是那个风姿绰约的“李玉”，她笑了笑：“或者是因为他不属于我们的工作人员，所以失败了，后退，重新检测看看？”

　　工作人员也是半信半疑，他挑了挑眉毛，重新在门口的机器上面操作了几下，警报声就跟着解除，紧接着的，就是再一轮的扫描。

　　这一次，假的秦沐退到了一边，被扫描的只有那个风姿绰约的女人，和那个一身邋遢的死胖子。

　　红色的射线在两人的身上飞速的扫描着，但是，这一次，站在他们后面的秦沐，却清楚的看见，在扫描的时候，“李玉”的手上拿出了一个墨色的球，在手上把玩着。

　　她身上的衣服是长袖的黑色风衣，这个天气穿着一个风衣，也是蛮拼的，可就是因为这件衣服，当她站立的时候，挡住了对方的实现。

　　她手中的墨色的球，秦沐也不知道是什么玩意儿，只知道这东西出现之后，整个红色的射线就出了问题。

　　原先的射线是直接扫描到人的身上的，并且进行身份的分析，而现在，这些全部通过了她手中的那个墨色的小球，就好像被什么东西吸引过去的一样。

　　这些射线通过了那个墨色的小球之后，再度出来，扫描在两个人的身上。

　　所以，这一次的扫描，用了很长时间。

　　连着那个接待的人都觉得有些奇怪了。他走到门口的机子旁边，仔细的检查了一下。

　　在他蹲着查看那个机子的时候，“李玉”笑眯眯的说道：“怎么样，是不是像我所说的，你们的东西出了问题，这机子，怕是年久失修了吧？”

　　“也才两三年啊，不至于啊。”那个接待的人一脸困惑的说道。

　　小白则是差点冲上去揭发那女人的举动了，让秦沐一爪子给捞了回来，用手封住她的嘴巴，叫她安静点。

　　“这个时候你要干嘛？”秦沐没好气的说道。

　　纯真善良的小白一脸困惑的说道：“这个……他明显的是作弊啊，这个机器都不正常了……”

　　“他作弊是他的事情，我们只要能进去就行了。”秦沐明显的目的派，只要能达到目的，什么都可以。

　　秦沐的话让小白一阵无语，只能眼睁睁的看着那机器上面的红色线条，在那两个冒牌货的身上扫描了半天，最后，在那个接待人员都快暴走的时候，飞快的来了一句：“身份确认。”

　　这个时候，那个接待的人态度也跟着转变过来，一脸笑意的说道：“李玉同志，请进。”

　　但是这个冒牌货却没有行动，而是笑眯眯的看着对方，说道：“这位是我的朋友，他是绝对可靠和可信的，不会泄露什么，我希望他能够进来。”

　　这李玉指的就是门口站着的冒牌秦沐。

　　这个时候，那个接待人员也有些犯难，看了看李玉，又看了看那个冒牌的柳妈，这才说道：“千万别让上面的人知道，否则我就麻烦了，进来吧。”

　　接待人员说着，直接关闭了机器。

　　秦沐和小白还有花无月互相对视了一眼，兴高采烈的朝着那入口走了过去。

　　那是一个旋转着的不断向下的楼梯。

　　秦沐几人紧跟在那个冒牌货的后面，丝毫不敢怠慢。

　　楼梯是制作相当粗糙的，地上甚至连个灯都没有，而且那三个冒牌货，竟然可以在这么漆黑的楼梯里面行走，仿佛什么事情都没有。

　　而这个时候的秦沐也是一脸无语的跟在这几人的身后，还好他夜视能力还算不错，可就是这样，在下楼梯的时候，还是忍不住踩到一些坑坑洼洼的地上，若不是身后的花无月死死地抓着秦沐的衣服，恐怕现在的秦沐要直接栽倒在地上。

　　“这一段楼梯是最早的时候修建的，而且到了后面，也就没有维修，所以有些陡，比较难走。”接待的人员在前面一边说着，一边引导着所有人慢慢的往下面走。

　　三个冒牌货连连点头，甚至那个“李玉”还一脸体恤的说道：“你们这些常年驻扎在国外的人员真的是很辛苦，你们连回家的时间都没有，天天却呆在这样的环境的地方。”

　　“以您的地位，要是跟上面的人美言几句，咱们分分钟的可以调回国内，说真的，我也是好久没有回家了。”接待的人员似乎是想起了什么，连忙说道。

　　冒牌的李玉当然是连连应承，反正这个事情，无论她开不开口，那个接待的人员还是得呆在Y国，而且秦沐甚至怀疑，经过这件事情之后，这厮会不会让自己的上司给炒了，那这样，真的只能呆在国内了，还必须老老实实的。

　　楼梯并不是很长，只是比较陡峭而已，秦沐几人好不容易从那楼梯上下来，而地下，则到处都是灯火通明，白色的墙壁和白色的地板，刺眼的发亮。

　　在所有人还没有适应这地下的光明的时候，只听得远处传来一阵什么东西奔跑的声音，秦沐眯着眼睛，只见远远地奔过来一个肥胖的肉球，而肉球的目标，正是一身邋遢的柳妈。

　　“亲爱哒！”


第1428章 你不是在玩我吧？

　　整个地下基地的地面，都发出“咚咚咚”的声音，沉闷如同鼓点，听上去好像随时随地这地方都可能发生坍塌的事故一样。

　　甚至秦沐都有些担心那个地板，可能什么时候就会直接龟裂了。

　　那个邋遢的冒牌柳妈自然是没有反应过来，就让那个肉球死死的摁在自己雄壮的胸肌里面，那是一个金发汉子，只不过这汉子，除了一脸的胡子拉碴之外，还有两个销魂的小辫，一左一右，再加上白色的T恤和淡蓝色的背带牛仔裤，这让他看上去像是一个胡乱涂鸦的娃娃，并且还是那种出厂的时候被虐待的那种。

　　“亲爱哒，好久不见了。”那个金发小辫男子一脸激动的看着柳妈：“我们有多久没有看见了，想死我了！”他说这话的时候，一把抱住柳妈，将柳妈那张肥脸，往自己的胸肌上摁了过去，这样打的力气，差点把柳妈弄得窒息。

　　柳妈差点昏迷过去，他感觉自己的腰都快断了，秦沐光是看着这幅场景，新乡即便是真正的柳妈就在这个地方，估计也不可能承受得住，这尼玛根本不是人能承受的。

　　“亲爱哒，你为什么不说话呢？”那金发小辫男子在深情的拥抱之后，将眼前已经快要昏迷过去的柳妈架在身前，一脸疑惑的看着他，并且十分的痛心：“天啊，你怎么变的这么瘦了，什么时候的事情？我去年见你的时候你还不是这个模样的，那个时候我就跟你说过了，没事不要去减肥，你就是不听，你怎么可以这样呢？”

　　秦沐一行人有些傻眼的看着眼前的人，搞不清楚现在到底是什么样的情况，只见那黄色小辫一颤一颤，十分痛心的一把抱住冒牌柳妈的腰，甚至秦沐还算是离着的比较远的，似乎还能听到某些人拦腰折断的声音。

　　“柳妈最近没怎么运动啊。”那个负责接待的人笑眯眯的看着这一幕，根本不想上前阻拦，而是直接说道：“从前的柳妈在爱丽丝面前可是很大男子主义的。”

　　“你说啥？”这个时候的冒牌李玉有些发愣，无严的看了负责接待的人一眼：“这样的情况你就不上去阻止一下么？”

　　“这是爱丽丝遇上真爱的表现，我为什么要阻止？”听到冒牌李玉的话，那人没好气的翻了一个白眼，说道；“他们两个是情侣的事情您不是早就知道了么？还大惊小怪个啥，接下来我们的爱丽丝可能就要带着他心爱的小女友出去逛街了，走好不送。”

　　这人在说话的时候，只见那冒牌的柳妈已经被金色小辫的粗壮男子，直接拖走，当然，作为一个粗壮的胖子，冒牌的柳妈还是象征性的反抗了一下的，只是，这样的反抗，在那个金色小辫的爱丽丝的眼里，丝毫算不上什么，甚至更像是情人之前的调情，那金色小辫对于对方有什么反应丝毫不在意，只顾着说话，然后将对方拖走。

　　秦沐和花无月对视一眼，均不知道说什么好。

　　或者说，现在最为安全的，实质上是沉默？

　　就在秦沐同花无月还在纠结的时候，只听得那李玉皱了皱眉头，这个时候的她也不知道说什么好，只求那冒牌的柳妈能够自求多福才是。

　　她看了看周围那白色的地下基地，到处都是忙碌的人群，不少穿着白色大褂的研究人员兴奋的走来走去，秦沐知道，这些人，都是通灵者协会的研究者，这些研究者，就如同原先李玉在XA市的时候，那个庞大的地下基地一样。

　　这个时候的冒牌李玉，很是聪明的来了一句：“我的时间不多，先带我去资料室吧。”

　　那个接待的人点了点头，直接说道：“跟我来。”

　　秦沐几人也跟在后面，只是他们忽略了一点，那就是这地下基地的复杂程度。

　　XA市的地下基地，基本上分为三层，这个地下基地只有一层，似乎空间不大，但是这一层是洞跟着洞，通道连着通道，秦沐这个路痴早在转过三个弯之后就已经失去了方向。

　　然而，那个什么资料室竟然还没到。

　　一路上，因为有接待，所以是畅通无阻，他所选择的路程正好是碰不上那些白色大褂的研究人员，这也为秦沐几个人提供了方便，要知道这些人全部都是通灵者，花无月的幻境虽然强大，但生怕如果一个不小心，被其他的通灵者看出什么端倪，将行踪泄露，那会怎么办。

　　说实话，秦沐自己反正也是那个什么通灵者协会的长老，从权利上，应该算是还能够说上话的，但是，进入这通灵者协会的基地的时候，秦沐分分钟都有一种做贼的感觉，这个其中的原因，怕是从一开始，他就没有将自己当做通灵者协会的一员。

　　只是现在的秦沐已经没有时间去想那么多事情，他满脑子都是如何才能让别人发现不了他，如何才能安静的拿走那些资料。

　　也不知道转了多少个弯，进了多少个洞之后，秦沐几人终于来到了资料室。

　　之所以一开始的时候，秦沐要求自己要跟着潜入农庄，原因只有一个，那就是所有的人当中，也就只有秦沐的电脑水平，不会仅仅的局限于如何打游戏和看电视上。

　　简单的代码秦沐还是会编写的，不过鉴于这货从前是学医的，所以很多事情不是很专业，只是靠着自己的直觉去做。

　　秦沐这个时候非常后悔没有带黑珍珠过来，要知道以这位姐们儿的能力，即便是不触碰到电脑，都能够让它将她想要的东西给呈现出来。

　　从前黑珍珠买东西的时候，秦沐曾经看过她的操作，那简直就是随心所欲，仿佛整个人已经同电脑连为一体。

　　不过，当秦沐看到他们通灵者协会所谓的资料库的时候，还是有些傻眼了。

　　这是一扇厚重的大铁门，看上去坚不可摧，门上有一个类似于船舵的东西，而那个接待的人走过去，笑眯眯的将手伸出来，飞快的旋转着那门上的船舵。

　　这旋转是有一定的手法的，但是具体是什么，谁都没有看清，因为所有人能看见的仅仅是手上飞快的速度，或者是一片无影手乱窜，根本看不清这小哥究竟干了什么，只知道持续了不到十分钟的模样，这哥们就停了下来，而那大门更是应声而开。

　　大门里面的东西更是让秦沐有些傻眼，因为里面不是一排排装着资料的电脑，而是一排排书架。

　　在大门打开的时候，迎面而来的，是厚厚的灰尘。

　　“以我现在的七级的权限，所有的，能看见的资料都在这里了。”那接待的人捂着自己的口鼻，咳嗽了几声说道：“不知道你打算看哪一年的？”

　　冒牌的李玉大概也没有想到这一点，从来都没有想过，这尼玛该死的通灵者协会，储存资料的方式竟然会这样的别致，这密密麻麻的书架上面，所陈列的，不是书本，就是硬盘，并且都是灰尘扑扑，秦沐甚至都有些怀疑，这些硬盘究竟有多少的寿命，或许用不了多久，就直接坏了。

　　特么的当今的信息社会，竟然会有人将资料这样保存，这尼玛是奇葩吧。

　　冒牌李玉在周边看了一会儿，有些纳闷的直接说道；“你不是在玩我吧？”

　　负责接待的人一脸疑惑的反问一句：“对不起，你说什么？”

　　冒牌李玉直接转过身，她的手提在了那负责接待的人的衣领上，把他直接从地面上拎起来，十分愤怒的说道：“鬼才相信有人会把资料储存成这个模样，这怎么找？你丫的是在忽悠我！”


第1429章 墨绿色的爪子

　　那冒牌李玉的力气极大，她在出手的同时，她手上的皮肤也在飞快的发生着变化。

　　原先只是人类的手，而在她抓着对方的衣领的时候，她手上的皮肤也在飞速的变换着，仅仅数十个呼吸之间，她手上的皮肤，就已经变成了粗糙的绿色，并且，手的指甲也变得老长，墨绿色，漆黑，如同刀锋一般的锋利。

　　那接待的人显然是已经察觉到了什么不对，他吃惊的说道：“你……”

　　可他也只来得及说出这么一个字。

　　因为下一秒，那个假冒李玉的指甲已经洞穿了对方的喉咙。

　　鲜血，顺着那只墨绿色的爪子，留了一地。

　　那接待的人的脑袋软软的耷拉在一旁，就好像突然断掉的一样，而那个假冒的李玉，则做出一个惊人的举动。只见她的嘴巴迅速的变尖，飞快的长出胡须，獠牙，眼睛也从人类的眼睛，变成了兽类的眼睛，陡然间变成了溜圆的黑色，甚至里面还隐隐的带着血光。

　　这尖嘴怪物，张着自己那一口的獠牙，朝着那接待的人已经戳穿了的喉咙一口就啃了过去，她的喉咙迅速的蠕动着，喝得啧啧有声。

　　秦沐几人几乎已经看傻，小白在对方开始喝血的时候，惊呼了一声，那一直站在假冒李玉边上的假冒秦沐叫道：“谁？”

　　与此同时，这假冒秦沐，朝着小白的方向，直接拍出一掌。

　　秦沐吓了一跳，身上的固若金汤想要再度开启，却什么都没有，这厮这个时候才想起来，从一开始这固若金汤，就被之前的火箭炮给收拾的一干二净，现在，在固若金汤还没有重新“充能”之前，他根本开不出来。

　　花无月的小手急转，眼前的场景迅速的变换，小白和秦沐，让花无月利用周边的幻境，直接给移到了旁边的地方，没有被对方的掌风扫到。

　　秦沐主要是没有想到，在这个年代竟然会有练家子的存在。

　　平常在电视当中，也见过不少习武之人，但是，这些人，都不是古代的那种武功高强之人。

　　在那人的掌风扫过来的时候，秦沐也清楚的感觉到，对方所使用的，是内力，而非法力。

　　这个时候，冒牌李玉已经将那个负责接待的人，身上的大部分血液吸光，它松开了口，将那人破败如同柳絮一般的身体丢在一旁，双手握拳，朝着天空吼了一声。

　　站在他旁边的冒牌秦沐，一脸无语的说道：“没事你叫个毛线，不怕一会儿他们派人过来了？”

　　冒牌李玉的尖嘴这个时候才恢复了原状，但是嘴边依旧挂着长长的血线，它舔了舔嘴边的血迹，身形在这个瞬间，显得有些不稳，甚至还能够清楚的看见波动，它笑眯眯的说道；“没事的，这里的人，修为很低，都是些垃圾。你刚刚紧张什么？”

　　“我感觉这附近好像有其他的人。”那冒牌秦沐一脸怒气的说道：“可惜那死胖子不在，不然能看出来这周围究竟是些什么东西。”

　　“即便是周围有什么，跟我们又什么关系，我们只需要找到我们需要的，那就可以了。”冒牌李玉笑眯眯的说道，在它说话的时候，眼睛微微的眯起来，秦沐远远的看着，总觉得如果赔上，它之前那副长长的嘴巴，看上去，总觉得好像有几分熟悉。

　　“是狐狸。”小白的声音轻轻的回荡在耳边。

　　秦沐一愣，这个时候才反应过来，为何会有几分熟悉，因为，小白的本体也是这个模样的。

　　“功力如何？”花无月一愣，连忙问道。

　　小白没有回答，而是一瞬间，挣脱了秦沐的手，朝着那冒牌李玉冲了过去，在它冲出去的同时，花无月的幻境也因此解开，小白的身形暴露在空气当中，且在一个呼吸之间，就变成了狐狸的模样。

　　那冒牌的李玉大概是从来都没有想到这一点，然而等他反应过来的时候，却已经迟了。

　　小白直接一口咬在对方的胳膊上，那人吓了一跳，而当它看清小白身后那四条半的毛茸茸的大尾巴的时候，它的脸再度恢复到了原来的尖嘴的模样，凶狠的朝着小白撕咬了过去。

　　小白的身边浮现出四团蓝色的冥火，当那家伙的脸化作狐狸的连忙的时候，小白连忙跳开，她周身的四团火焰，直接朝着对方攻了过去，四个方位，对方根本就是在劫难逃。

　　而站在他身边的冒牌秦沐，也在一瞬间反应过来，朝着小白就冲了过去。

　　然而秦沐的判官笔却死死地挡住他的去路。

　　那冒牌秦沐一愣，或许是没有想到，在这个地方，竟然能看见自己所扮演的那个人，这让他显得有些不可思议，在他还没有反应过来的时候，秦沐直接一道唤雷符，兜头罩下。

　　那人根本没有时间去反应，秦沐的雷电就已经将那人从头到脚劈了个遍。

　　浑身焦黑。

　　花无月这个时候已经解除了幻境，所有人都能看见他们，而当她看见秦沐一出手竟然就将对方劈得外焦里嫩，一头黑线的说道：“秦沐，用不着这么狠吧？”

　　秦沐没有说话，而是紧盯着眼前的这个长得跟自己一模一样的人。

　　他在想，如果这个人仅仅只是一个会功夫的练家子，那么，他是如何做到，跟自己长得一模一样的。

　　别特么的瞎扯什么易容术，这个世界，所谓的什么易容术，早就已经失传了，这种东西，只有在某些电视剧当中，才会看见，还是那种极为低级的，电视剧中的易容术，那是个人都能看出来，对方就是装扮的，还好意思蒙骗大众？

　　秦沐想了一会儿，对那个浑身焦黑的秦沐缓缓的说道：“你是谁？”

　　那人冲着秦沐笑了笑，没有说话。

　　这种感觉很奇怪，当对方的脸跟你一模一样的时候，似乎对方无论做什么，或者说自己无论对对方做什么的时候，秦沐都有一种不忍心的感觉。

　　而对面那个人身上的一团漆黑，在秦沐与他对峙的时候，他的身上，也出现了如同波浪一般的一圈圈的波纹。

　　在这波纹渐渐的晕染开来之后，站在秦沐面前的，是另外一个人。


第1430章 我叫苏明

　　这个人，秦沐几人，是从未见过。

　　他穿着一身同这个时代都格格不入的长袍，头上居然梳着一个道士们才有的发髻，看上去有些滑稽，从面相看，年龄应该不超过二十岁，但是从头到尾给秦沐的气质，却已经远远的超过这个数，那么唯一的可能就是，这人是通灵者，并且采用了驻颜的法术。

　　不少通灵者都会有这样的需求，希望自己的容貌长存，这个本身是和修为有一定的关系，当修为达到一定的程度之后，的确可以减缓衰老的速度，比如重华，看上去也就三十四岁的模样，但是秦沐知道，他的年龄远远不止于此。

　　但是驻颜术则不一样。

　　驻颜术是让通灵者永久保持自己的面容的术法，如果是因为修为所致，那么在修为受损的时候，会恢复原来的样子，但是驻颜术，所消耗的东西，则是自己的寿命。

　　从前在修炼者遍布天下的时候，驻颜术算不上是什么秘密，而且那个时候也有那个时候的办法，可到了这个末法时代，就只有一种办法，直接以自身三十年的寿命为引，辅以其他的药材，方可得到永久的容颜。

　　秦沐在看到他那容颜的时候，第一个反应就是驻颜术，而不是修为所致，是因为这人的修为并不是很高，一个以外家武术作为自己的长处的人，他的法力能有多高？

　　那白衣道士看上去给人一种奇怪的感觉，一身白色，放在他的身上，让人感觉有些猥琐，秦沐实在是想不明白为何白色，会让他有一种对方很猥琐的感觉。

　　白衣道士一双细长的眼睛朝着秦沐和花无月还有小白的身上逡巡了半天，最后笑道：“兄台，别来无恙。”

　　他的声音尖细，就好像什么东西卡着喉咙一样。

　　这一句话让三个人都是一愣，秦沐看着这家伙的眼神就好像看二傻子一样，这货是谁啊，就这么打招呼？

　　在秦沐还在疑惑的时候，这货直接冲了过来，右手呈爪状，如果秦沐不能够及时的躲闪的话，估计胸口会出现一个大洞。

　　这人的指甲也是老长，漆黑漆黑的闪着寒光，秦沐估摸着这厮的指甲估计有毒，在一瞬间，给自己贴上大力符，避开了对方的攻击之后，朝着那白衣道士就是一记肘击，虽然这动作不是很标准，但是对方哪里承受的住秦沐这一记肘击，直接倒飞出去。

　　他摔出去的同时，打翻了好几个存放东西的书架子，这架子上面厚厚的灰尘顿时让所有人都不好受。

　　而小白所压制的那个狐狸，全身上下，都被冥火给冰封住，一身僵硬的倒在地上，秦沐看过去，发现只是只品种低微的黄皮狐狸，毛都分叉了。

　　“这两个到底什么组合？”秦沐一脸困惑的看着地上的两个家伙，而那个白衣道士在承受了秦沐一记肘击之后，就直接晕了过去。

　　在房间内的几个书架倒塌之后，整个地下基地，开始发出尖锐的警报声。

　　“糟了，赶紧撤。”秦沐看着这地上倒下的三具尸体，就一脸无语，这个时候警报响，如果秦沐他们在这个时候不能将所有的事情说清楚的话，那么倒霉的毫无疑问的就是他们，可是，这件事情能说清楚么？

　　花无月的小手急挥，这周围的景色连忙变换，而就在这个时候，他们的身后响起了一个声音，一个叫他们将所有的动作都停下来的声音。

　　这个声音道：“别走，秦沐，我们还有话要说。”

　　秦沐不可思议的回头，因为站在他身后的，就是那个喉咙被黄皮狐狸给啃断，瘫倒在地上的负责接待的那个人。

　　他站在秦沐的身后，一脸的笑意盈盈。

　　而他的身后，站着那个金发小辫的爱丽丝男士，他粗壮的胳膊上挎着一个软绵绵的胖子，看上去就好像一张破旧的布一样，任由那爱丽丝抓在手上，而没有一点点的反应。

　　“你……”秦沐瞪大了眼睛：“你不是死了么？”

　　秦沐说话的时候，看了一眼刚刚倒在地上的那个尸体，那个喉咙都被啃断，并且吸干了血液的尸体。

　　这个尸体，在秦沐看过去的时候，已经在一瞬间，就画作乌有。

　　“那个是假的。”负责接待的人一脸笑意的说道：“对了，一直都没有正式的自我介绍，我叫做苏明，能力是分身，我拥有无数个分身，而且每一个分身看起来都跟真的一样，但是……”

　　金发小辫爱丽丝这个时候笑眯眯的说道：“但是就每一个分身都跟纸糊的似的，一碰就烂了。”

　　“闭嘴。”苏明没好气的说道：“我这个分身的能力有多大你知道不，我可以随时……”

　　苏明的话还没有说完，金发小辫爱丽丝就笑眯眯的说道：“随时随地的出去玩，只要派一个分身工作就可以了……”他几乎是和苏明异口同声的将所有的话说完，然后笑眯眯的接了一句：“但是没什么作用。”

　　“尼玛……有种你不要派我的分身出去帮你买东西。”苏明一听就急了，直接说道。

　　秦沐眯了眯眼睛，谨慎的打量了一下苏明，说道：“那么你现在这个是分身还是本体？”

　　苏明愣了愣，哈哈一笑，道：“你可以试试。”

　　秦沐也愣了愣，他看着苏明，陡然之间，同苏明两个人齐齐的发出一声哈哈大笑，而这个时候的爱丽丝是一脸的莫名其妙，“你俩笑毛呢？”

　　秦沐和苏明的笑声几乎在同一时间双双停住，秦沐眯了眯眼睛说道：“什么时候？”

　　“就在你们进门的时候。”

　　秦沐有些疑惑：“可那个时候的仪器不是说身份确认成功么？”

　　“哪里有那么先进的仪器。”苏明笑了笑说道：“这里是什么地方，是通灵者协会的地下基地，这种地方只有通灵者，以及一些比较高端的科技，但是说实话，那个身份确认的机器，就是爱丽丝无聊的时候做的，没什么用处，跟超市里面的那个检测门一样，只有贴了标签的人，从里面出来的时候，才不会有警报，没有贴标签的，都有警报。”

　　苏明说话的时候，指着自己的胸牌说道：“这东西本来就是检测员工上下班的一个仪器而已，简单来说，就是打卡器，李玉他们几个从华夏大老远的过来，怎么可能携带了这个东西。”

　　秦沐满脸黑线：“那你还叫他们去实验？”

　　“我就是想看看。”苏明笑眯眯的，但是眼睛里带着丝丝的冰凉杀气：“他们有多大的胆子？”

　　“事实证明，人家的胆子还挺大。”在一旁的爱丽丝，将手中已经疲软的胖子直接丢在了地上：“不仅仅弄破了你的一个分身，还大摇大摆的闯了进来。”

　　“那你什么时候发现我的？”秦沐一愣，说道。

　　苏明笑的理所当然：“现在啊。”他的笑容干净，但是渐渐的消失，变得极为严肃，问道：“出什么事了？”


第1431章 那当然

　　秦沐的脸上也是一脸的冷峻，他看起来比苏明还要紧张，他将之前所发生的事情都叙述一遍之后，苏明的脸上变得异常的奇怪，他盯了秦沐许久，才眯着眼睛说道：“你丫的就没有骗我？”

　　面对苏明的疑惑，秦沐虽然理解，但是也很无语，他没好气的说道：“没事我骗你做什么？而且拿这种事情来欺骗，很容易戳穿的好不好？你在Y国的警方有线人没有？看看能不能第一时间把李玉他们捞出来。”

　　苏明眯起了小眼睛，笑嘻嘻的说道：“我一开始就同爱丽丝打赌来着，你同李玉那女人，绝对有问题。”

　　秦沐一脸的莫名其妙，甚至还以为现在的苏明并不相信他，一脸困惑的说道：“什么问题？我可什么都跟你说了，是你不去救人的。”

　　苏明笑眯眯的说道：“我没有说不去救人，但是某些人的态度很是奇怪，尤其是说到李玉的时候，你偷偷的跑回来，就是专门给我们送消息寻找李玉的不是么？”

　　秦沐一脸无语：“我算是服了你了，你丫的可真够八卦的，但是，你猜错了，我所担心的，是那批邪婴。”

　　“怎么个说法？”苏明愣了一下，说道：“难不你觉得Y国警方还有能耐利用这些邪婴做什么吗？别逗了，你以为是教廷呢？”

　　秦沐没有直接回答，只是笑眯眯的说道：“如果有人好奇解开了邪婴身上的红线和眼睛上的红布呢？”

　　苏明的脸色，在那一瞬间，就变了。

　　他连一声招呼都没打，火急火燎的就朝着外面冲了出去，与此同时，在整个地下基地里面各种各样的人影都处于一种暴走的状态，秦沐仔细观察，发现这些暴走的人影都是苏明。

　　“我滴乖乖，他竟然放了这么多分身出来，真的吓一跳呢。”爱丽丝一脸惊叹的说道，脑袋上的两个小辫一颤一颤。

　　秦沐点了点头，有些叹为观止：“说实话，我也是第一次见到这样壮观的场面，我说老兄，他去忙了，难道你不需要去帮忙么？”

　　“不不不。”爱丽丝两边的小辫一阵乱颤，这厮一脸正经的说道：“接待人员是苏明的事情，而我的事情则是研究，但是今天不是我上班，然后我又听说我的好基友柳妈也过来了这个地方，所以……”

　　爱丽丝后面的话没有说完，但是意思谁都懂。

　　秦沐也注意到当他说柳妈的时候，这厮的脸上竟然还带着两坨自然的酡红，看上去有些不好意思的模样，顿时有些惊愕了，在这爱丽丝刚才带着那张已经成为人皮的假冒柳妈出来的时候，秦沐或许想过，这仅仅只是爱丽丝的逢场作戏，但是现在看来，似乎爱丽丝还真的和柳妈有点关系，还是特别秦沐的那种关系。

　　想想两个身高体重强壮程度都差不多的壮汉呆在一起的模样，秦沐也是醉了。

　　秦沐摇了摇头，将脑中那些乱七八糟的念头全部排开，看了看爱丽丝，说道：“那你可以带我去看一下你们的资料室么？当然不是这个。”

　　秦沐指了指身后的那个资料储存室，一脸黑线的说道：“李玉不在这里，我还有一个事情要办，需要你们的资料，我有你们的会员，是名誉长老。”

　　秦沐这么说着，将李玉曾经给他的身份卡片递给了爱丽丝。

　　爱丽丝结果，也不知道他到底干了什么，从秦沐来看，只是在那卡片上随意的拨弄了几下，卡片上面便迸发出淡蓝色的光芒，爱丽丝点了点头说道：“还不错，现在国内都用上这样的科技了，从你的权限上看，你的确可以翻看资料，但是能不能找到你想要的我就不知道了，毕竟你知道的，我们这里的资料是分权限等级的。”

　　秦沐连忙点了点头。

　　爱丽丝看了看他，用下巴点出方向：“跟我来。”

　　爱丽丝所带领的秦沐去的地方，是一个相当大的办公室，里面有二十多名电脑工作者时时刻刻的都在工作者，键盘敲得噼啪想，甚至在爱丽丝走进来之后，周围的人都没有丝毫的动静，仿佛在这一个瞬间，所有人都沉浸在自己的思维当中一样，对周围的事情，视若无睹。

　　他们的眼神就从未离开自己的电脑屏幕，无时无刻的都在打字。

　　秦沐也不知道为什么，在这样多的噼里啪啦的声音站着的时候，徒生出一股战意来。

　　“帮我查一下，那个在Y国即将举行拍卖会和慈善晚宴的地点在什么地方？”秦沐走进了那地方直接就开口说道。

　　但是这厮说完之后，没有一个人搭理他。

　　甚至这些人，连坐姿都没有改变，就好像是一排排机器人一样。

　　“开什么玩笑？”秦沐这个时候也有些怀疑自己的眼睛，说道：“你们这帮工作的，全部都是机器人？”

　　“怎么可能？”跟在后面的爱丽丝笑眯眯的将刚才秦沐所问的再度问了一遍。

　　这个房间的格局，大抵是一个同心圆的模样，两个环形的办公桌上，全部都是电脑，和勤勤恳恳的工作人员，而同心圆的正中心，则是一个投影的屏幕，正反两面都可以看到的，只不过反面看过去的时候，有些怪异，因为图像全部都是反的。

　　在爱丽丝说完之后，大屏幕上面，便出现了他们想要的东西，那是一个人的半身照。

　　“将东西打印下来。”爱丽丝直接说道，这个时候的他比较严肃，丝毫没有了先前那个见到冒牌柳妈的时候的那种猥琐，而是显得有些义正词严，不过这货身后颤啊颤的小辫子，已经将原本的那种严肃的感觉，完全打破。

　　打印的声音很快的就响起，爱丽丝直接走到打印机的旁边，将资料拿了过来，一张张的，不停的印着，短短的数十个呼吸之间，已经有二十多张了。

　　“速度真快。”花无月惊叹的说道。

　　爱丽丝听到有人夸自己的设备，那是非常的高兴，连忙说道：“那当然，这都是进口的最新的东西，速度当然快……只不过关于这个人的资料有些长，这还仅仅是用我的权限所打下来的资料，你的权限比我高，能打出来的资料更多，需要打印么？”

　　秦沐挑了挑眉，倒是没有想到这一点，连忙说道：“那当然。”


第1432章 河东狮吼

　　只不过，半个小时之后，秦沐已经有些后悔刚刚的决定。

　　因为，这人的资料，实在是太多了。

　　秦沐有些无奈的开始看着手中的资料。

　　第一张资料上，就是那个传说中的外国商人，并且有对方的照片，秦沐光是看一眼，就觉得这尼玛纯属在扯淡，因为照片上的，是一个不折不扣的华夏人。

　　黑色的头发，黑色的眼睛，要么就应该是混血儿，但是秦沐看到这样的人的时候，第一个反应就是华夏，而剩下的反应才觉得有可能对方是个日本人，或者是个韩国人朝鲜人，毕竟亚洲这些国家，大部分都是黑色头发，黑色的眼睛的。

　　明明是一个华人的模样，为何被称为外国商人，除非他已经转了国籍，要么就应该是混血儿的存在。

　　出生国家写的不详，现居英国，名字有些好笑，叫马辣烫，秦沐估摸着这就是一个华夏人和其他国家的混血儿，他的父母是有多执着吃麻辣烫，才想出这么一个名字，难道叫自己孩子的名字的时候，不会有一种流口水的感觉么？

　　这厮在Y国还特么的有爵位。

　　爵位这个东西是秦沐最不能理解的产物，明明国王都已经给架空了，还偏偏留着这么一个存在，难道只为了仅有的面子问题，负责一下外交？

　　Y国向来是一个古老的国家，有些爵位是世袭的那种，生生世世的都这样流传下去，这样的人，一般都生活在Y国最为古老的家族里面，或许吸血鬼家族里面有这样真正的老贵族，或许是教廷里面某个厉害的老家伙实质上是某个源远流长的家族里面的唯一贵族，但是更有可能的是近代才封的。

　　秦沐看到马辣烫的爵位上面写的是世袭，但是他的这个世袭最早是从他爷爷那会儿给拿过来的，在照片上，马辣烫是一个四十岁左右的中年小伙，微微的有些发福，眼神精明，略微的有些秃顶，十分的有钱。

　　在Y国，他有一座古老的城堡。

　　特么的，在这个寸土寸金的地方，这厮竟然有一座城堡。

　　而且这个城堡已经有大概三百年的历史，当然，这资料上面介绍，这城堡并不是他的家族流传下来的，而是这厮土豪的从别人的手上买来的。

　　而那个拍卖前的展览，以及所谓的慈善晚会，就在那个古老的城堡中举行。

　　秦沐粗略的扫视了一下资料，这资料尼玛的太多了，光是看着都觉得眼晕，就不要说仔细阅读了，虽说小白和花无月也在帮忙，但是她们的阅读速度比秦沐快不了多少，甚至还更慢。

　　而就在所有人都专注于眼前的资料的时候，那个苏明满头大汗的走了过来的，这厮身上的衣服又换了一遍，看上去有些怪异，秦沐也不明白，这货为何会换了件衣服，但是爱丽丝却眼尖的看到了，说道：“你咋回事？开个分身过来，瞧不起我吗？”

　　“你们都在这，太好了。”苏明像是松了口气似的直接说道；“现在奇了怪了，老子连接不上总部，你们还记得刚才的那三个人么？现在连根毛都看不见了？”

　　秦沐一愣，有些疑惑的问道：“这话是什么意思？”

　　“我不知道你们有没有杀死他们三个，现在他们的身体都不见了，我也不知道是为什么，唯一的可能性就是这里面有内鬼，或者说这里面已经混进了什么其他的人。”苏明皱着眉头说道：“这事情有些不对劲，而且总部又无法接通，不知道出了什么事情。”

　　苏明也是急了，一口气说完，这才幽幽的说道：“李玉几个，今天怕是出不来了，这个事情要是用钱摆平，也能够摆平，只是所耗费的巨大，我现在的手上，根本没有那么多钱。”

　　“我们不是关心李玉，我们是关心邪婴。”小白在一旁提醒道。

　　对于小白的提醒，秦沐没好气的翻了翻白眼，直接说道：“拜托了大姐，如果李玉出不来，那么邪婴，很可能被人当做是什么奇怪的东西处理掉的，到时候整个城市里面都是邪婴，并且经过怀胎十月，就会化成魔，到时候，这才是真正地狱的开始。”

　　“如果一线天里面的魔能感应到这批邪婴所化成的魔的存在的话……”爱丽丝的眼睛都变得有些直勾勾的，他着急了，直接说道：“那这Y国就直接完蛋了。”

　　“如果那种事情真的发生，那不是Y国完蛋了，是整个人类都完蛋了。”秦沐冷冰冰的接过剩下的话，直接说道：“Y国现在有一百多个孕妇么？”

　　“你说快生的？”苏明直接问道，但是看着秦沐的眼神就知道他想说什么，有些无奈的摇了摇头：“绝对有，虽说快生的没有那么多，但是这个月内的应该有不少，万一她们下个月就生，那么这个世界就真的完了。”

　　秦沐郑重其事的说道；“你继续联系通灵者协会，我估计你们的内部应该出了问题，你应该尝试另外的方式，比如打给自己比较熟悉的长辈之类的，比直接通知上级，要好很多。”

　　秦沐的话给苏明提了个醒，他喜出望外，连忙开始拨打电话。

　　但是这个时候，大屏幕却发生了变化。

　　此时的大屏幕已经不是那个富商的资料，而是一个监控画面，那个监控画面，正是秦沐同苏明现在的模样，以及刚才秦沐所说的那些话。

　　这个文件出现在屏幕内，所有人都有些疑惑，然而，当看到这个文件被压缩，并且飞速的发出去之后，苏明的脸色立马变了，他厉声朝着房间内的人吼道：“谁？！”

　　一个皮肤白皙的女生突然抽搐着口吐白沫的倒在了自己的座位上。

　　坐在她旁边的两个工作人员直接吓得从椅子上站起来，并且发出尖叫的声音。

　　爱丽丝眨巴着眼睛，这货从一开始，严中所有的注意力都放到了别处，尤其是看到在苏明说完话话之后，那个女生就倒在地上的模样，吓了一跳：“苏明，你啥时候分身都有战斗力了，这是什么？典型的河东狮吼。”

　　“那个人是奸细。”苏明一点开玩笑的心思都没有，面色凝重的说道。


第1433章 封闭的密室

　　苏明说的没错，那女人之所以会突然抽搐并且倒在地上口吐白沫，很大的一个原因就是中毒。

　　周围的两个工作人员，怕是很少见过这样的场面，不断的惊叫，甚至边上的有几个女的工作人员，在惊叫的时候，一口气上不来，直接晕了过去。

　　对于这些常年窝在室内的高科技工作人员，应该是很少看见这样的场面吧。

　　男的都还好，只是脸上有些不自然，但是女的，不是在哭就是在叫，吵得秦沐脑仁疼。

　　秦沐这个时候直接用手在那个已经口吐白沫的那个女人的身上，摸了一把。

　　爱丽丝一直都傻乎乎的盯着那个倒在桌子上的女人，没料到秦沐居然会有这样的举动，当时就急了，一脸愤怒的说道：“秦沐，你干什么呢？”

　　“啊？”秦沐被对方的大嗓门吓了一跳，手中一抖，一个透明的影子被他从那女人的身上给拉了出来。

　　要怪就怪秦沐刚才摸的不是地方，他愣了愣，似乎也反应过来，因为刚刚他一爪子是抓在对方的胸前的那片绵软上，当然，他可以保证，刚才，他绝对没有这个心思去专门触碰那块地方。

　　“我不是故意的。”此时秦沐的话说出来的时候，能得到的，只是众人鄙视的眼神，尤其是花无月。

　　“你逗我呢，你看看那女人趴着的姿势，你站的那个角度，要想碰到那里，必须绕过，你丫的还不是故意？”花无月直接没好气的揭穿了秦沐的谎言，还顺带叹了口气：“从前你不这样的，是不是这二十多年，憋坏了？”

　　秦沐纠结那个“憋坏了”一脸的哭笑不得，说道：“没那么夸张好吧，我只是从胸口拿出灵魂的话，会比较容易一些，尤其对于这种刚死的，估计她现在都没觉得自己已经死了。”

　　秦沐的话，让众人才注意到，他手上的那个不断挣扎着的透明的灵魂。

　　秦沐顺手划出一个结界，将那灵魂丢在里面，在狭小的空间内，它根本无法出去，它的灵魂相当的脆弱，不是一个正常的生魂所拥有的，这让秦沐有些奇怪，难道说那个毒死人的药，还能将人的灵魂给侵蚀了？

　　这女人是心甘情愿的为了她背后的势力而死的，这种人说实在的，说的好叫做忠心护主，说的不好听叫做傻，没脑子。

　　至少在秦沐看来。

　　做出这样的事情，可不是没脑子么？

　　不管她刚刚是将秦沐几人所说的话，发给了谁，难道她以为，仅仅的一个画面，能代表什么吗？

　　“谁派你来的？”如果不是因为秦沐将结界固定在半空中，恐怕现在的苏明，已经急红了眼，直接冲了过去。

　　那个魂魄的状态十分的不稳定，在狭小的空间内，只能维持一团光团的模样，并且浑身颤抖，仿佛随时都可能散掉。

　　秦沐觉得不大可能。

　　因为本身自杀的魂魄，除非真的是了却红尘的那种，基本上所有自杀的魂魄都会有极大的怨气，当然话说回来，如果他没有怨气自然也就不会选择自杀不是么？这样大的怨气，对于任何一个生魂来说，都是极好的，因为这些怨气会在短时间内逐渐的转化成为鬼气，成为鬼魂，在这个世界上能够留多久的一个理由。

　　如果怨气轻，甚至没有怨气，横死，或者是自杀的鬼魂，在没有鬼差过来及时的勾走的话，大部分会直接消散的。

　　但是横死，或者自杀的鬼魂，很少会没有怨气。

　　眼前的这个女人是为了保守所谓的秘密，她只是被洗脑了，但是不代表真正的内心上，她从来都没有恨过。

　　只要她恨，她有怨气，她就应该维持的时间更久，而不是到了现在，就已经出现了颤抖的状况。

　　“什么情况？”看着那个光团在原地抖了半天，苏明一脸疑惑的说道：“这灵魂如何变得这样脆弱了？”

　　秦沐伸出手来，朝着那姑娘的胸口再度伸了过去，不过想想刚才的误会，秦沐这厮到底还是忍住了，朝着这女人的肩膀上探了过去。

　　灵力从秦沐的手中慢慢的透了出来，将那女人浑身慢慢的包裹起来，从头到脚。

　　死因自然是中毒，但是灵魂，却有一半还留在身体里。

　　而秦沐刚才的那个手法，的确能够完整的将灵魂全部拿出的。

　　“她灵魂竟然没有全部被取出来？”秦沐探查到这里的时候也是吓了一跳，连忙将剩下的魂魄从她的体内拿出，但是，他发现，这女人剩余在身体中的灵魂，就好像一滩水一样，无论他怎么在她的身体上抓，都无法将灵魂取出来。

　　而停留在这女人身体里面……似乎还有一样东西。

　　秦沐还在感知的时候，站在一旁的爱丽丝很显然是看不下去了，用自己那雄壮的身体直接挤了过来，丝毫不顾及秦沐的感受，“一边去，什么技术，看我的。”

　　秦沐被爱丽丝挤得一个趔趄，尤其是他那金色的销魂小辫，还甩的他脸上生疼，他后退一步，摸了摸自己的鼻头，有些不爽的站在一旁，但是看着那胖子的身影，觉得好笑。

　　因为金发的爱丽丝，也是用了各种办法，都没有将剩余的灵魂取出。

　　而秦沐则开始东张西望。

　　爱丽丝抬起头，脸上是错愕和窘迫：“她的灵魂什么时候已经成糊糊了？”

　　秦沐这个时候了然的笑了笑，仿佛所有的一切都在他的掌控中一样，他笑眯眯的说道：“当然会是这样，因为奸细不是她。”

　　“那会是谁？”苏明和爱丽丝均齐齐的一愣，朝着秦沐看去。

　　而秦沐丝毫不理会他们两个的问题，朝着周围的人群检查着，嘴里则说道：“这女人的身体里面，留下了一样东西，自己感触，就能够感觉的到。”

　　爱丽丝皱着眉头，再度朝着那女人的身体探了过去，愣了愣，说道：“是惊愕。”

　　“一个自杀的人，怎么会有惊愕的情绪？”秦沐冷笑道：“除非一开始，她就不知道自己会死。”

　　“那……”苏明和爱丽丝都愣了。

　　“她只是个幌子。用来吸引我们的注意力。”秦沐眯着眼睛说道，他看了看周围的人群，笑眯眯的说道：“真正下毒的人，就是奸细，而且，这个人，就在这个房间里。”

　　秦沐的话音一落，苏明和爱丽丝，脸上都只剩下凝重。

　　“谁？给老子直接站出来，老子还能给你留个全尸！”苏明直接爆喝一声，在他暴吼的同时，整个工作区域的大门都齐齐的被封住，这里，完全就成了一个封闭的密室。


第1434章 八卦妞

　　苏明是个标准的暴脾气。

　　从他没头没脑的一顿吼，就能够发现。

　　而且这周围所有的出口全部都被封上了，秦沐有些无语，他难道就不怕这个时候那个下毒的人，早就溜出去了？

　　爱丽丝看起来像是一个细心的，可这样的事情，也不知道提醒苏明，反而只是一旁看着。

　　秦沐光是看着就有些无语，好心的提醒道：“是不是应该清点一下人数？”

　　秦沐的话得到了其他的人的同意，苏明说做就做，直接说道：“赶紧的，现在给我点一下人数。”

　　他说话的时候，爱丽丝连忙点头，眼睛飞快的扫过眼前的每一个人的面庞，在秦沐还一脸莫名其妙的时候，这货已经非常快速的得出了答案：“除了这个死去的，所有的人都在这里了。”

　　苏明的眉毛一挑，有一种胸有成竹的意思，连忙说道：“怎么着，那个人还要我亲自请出来吗？”

　　苏明这么说着的时候，所有的出口的地方似乎都传来了脚步的声音，秦沐愣了愣，朝着那些出口看了过去，只见一个个“苏明”踏着整齐的步伐走了过来，虽然这些“苏明”都穿着的是不一样的衣服，而且每一个的表情甚至都不一样，有的幸灾乐祸，有的偷笑，还有的一脸扑克脸好像人家欠他钱一样。

　　“我了个去。”秦沐看到这些陆陆续续出现的苏明也是傻了，之前这小子就说过自己的能力是分身，不少通灵者其实都能够做到分身，分身只是炼制一个特殊材质的人，来代替自己去做一些事情而已，重华也曾经教过秦沐如何去分身，但是这厮觉得这事情实在是太过麻烦，不适合自己，就从来没有用过。

　　但是分身的话，是有一定条件的。

　　这个条件的最大的决定因素，实质上就是经济因素。

　　因为制作分身的材料，可不便宜。

　　这材料不仅仅是在人间不便宜，它主要是还有一部分重要的材料，来自冥界。

　　如果说材料里面有过于贵重的其他材料，还可以想办法去替换，但是，这些来自冥界的材料，根本无法替换，而且还必不可少，如果缺了这些材料就无法炼制，所以一般的通灵者，能有个一两个分身就已经很了不起了，妈蛋，眼前这个苏明的分身最起码得有上千个，这尼玛才是打款啊，而且是标准的土豪。

　　不仅仅秦沐惊讶，连着爱丽丝也很惊讶，他张大了嘴半天都合不上，当那些出口的外面，站满了苏明的分身之后，苏明这才微微一笑：“难道你们忘了，我的能力是什么吗？”

　　所有的科研人员都缄默不语，甚至有人已经开始哭，大概是从来没有遇到这种场面，给吓得。

　　毕竟研究的人，所能碰见的东西真的很少，即便有些人是不折不扣的通灵者。

　　这也就导致了不少专心研究的朋友们，胆子异常的小，或者干脆说是没见过什么世面，一点小的场面，都能够将他们给惊吓住，当然，除开柳妈那种变态。

　　柳妈是秦沐所见到过的，在研究人员里面的，胆子最大的一个。

　　在苏明的分身出现之后，秦沐有些弄不明白这苏明是打算干什么了，难道他只是来炫耀自己的分身多么？

　　只听得苏明说道：“你们都是跟我一起共事了这么多年的朋友，你们都知道，我的能力是什么？我的能力是分身，但是我最大的特长就是辨别真假！”

　　苏明这么说着，突然朝着旁边的人吼道：“刚才，坐在这姑娘左右两边各四人，都给我站出来。”

　　苏明的火气很大，让旁边的人有些受不了，在他怒吼三声之后，有8个人很是怯懦的站了出来，甚至还有一个长发的姑娘，一看见苏明就连忙摆手道：“不是我不是我……我虽然跟她有过节，但我绝对不会这样做的。”

　　在那女人一开口，苏明就有些莫名其妙，而周围的其他人则显得有些义愤填膺。

　　一个身材比较宽广的女人看了一眼，连忙说道：“我看就是你，林眉平常没得罪什么人，就你跟人家有过节，如果这是一个机会，我相信你巴不得让她现在死，而且我没记错的话，你似乎以前是专门学化学的，还是个博士。”

　　“真的不是我。”那个女人连忙辩解道，看了一眼站在旁边的身材比较宽广的女人说道：“胖妞，你怎么可以这么说话，我再怎么也不会做出这样的事情，她和我的过节再大，跟我都是朋友。”

　　“朋友？”胖妞一愣，冷笑一声说道；“这里面就你和郑涛是从前学过化学的，如果不是你，那还有谁？”

　　胖妞的话得到了所有研究者的一致认同，所有人都连连的点头。

　　秦沐一愣，这涉及的人可就有些广了，而且他很不理解周围的人竟然认为胖妞的话说的都对，凭什么呀，不是还有一个人么。

　　不仅仅秦沐不能理解，就是苏明都无法理解，他直接说道：“凭什么这么肯定？不是还有个郑涛也是学化学的么？”

　　“哎哟，苏明你不知道。”那胖妞很明显有八卦的天赋，即便发生了命案，这厮一提起八卦那是眉飞色舞，丝毫没有被那死去的女人搅合了心情，“你不知道，郑涛和林眉两人是恋人，大学的时候就是，好几年了，还说年底会结婚呢，我想现在最为伤心的人，就应该是郑涛了吧？”

　　这胖妞好像无时无刻的都在为那个死去的林眉说话，林眉趴在桌子上，悄无声息的死了，而且她的灵魂还漂浮在半空中，她灵魂还并不是完整的，另外一些部分会留在体内，而漂浮在半空中的部分，过不了多久也就会消散。

　　换句话说，这丫头已经没救了，即便是现在想要给对方换一具新的身体，让她重新复活的话，都没有效果，因为灵魂已经散了，身体里面留着的部分根本没有办法从身体里面拿出来，不就，就会魂飞魄散。

　　如果这胖妞真的是这丫头的好朋友，过来伸张正义的话，秦沐才不相信，在他看来，那胖妞就是八卦，有些人就是这样，为八卦生，为八卦死，她才不会管那个人是不是同她是好友，或者说跟自己有过节。


第1435章 重磅炸弹

　　而这个时候的苏明也愣了一下：“谁是郑涛？”

　　苏明是负责这里的人，可说实话，这里一共几千号通灵者，除了非常熟悉的人之外，大部分的人他都是不记得的，或者只记得脸，不记得名字是什么。

　　一个带着黑色边框眼镜的文文弱弱的男生站了出来，说实话，乍一听到这个人的名字的时候，秦沐以为最起码也应该是一个帅气的瘦小伙，但是当这个男生站出来的时候，秦沐觉得心中的某种形象似乎颠覆了。

　　他一直都不敢去看林眉的尸体，并且始终低着头，黑框眼镜看起来听厚重，而且这厮一出来的时候，秦沐的脑袋中就只剩下一个印象，那就是圆。

　　这小子长得实在是太特么的圆了。

　　秦沐这倒不是骂人，而是事实如此。

　　这厮的全身上下都很圆，无论是身材，还是脸颊，眼镜架在脸上甚至还起到一种分割线的作用，看上去有些怪异。他始终是低着头的，一脸的恐慌，双肩夹着自己那颗圆溜溜的脑袋，一直耸动着，看上去好像一直都在抽泣。

　　爱丽丝和苏明，一见到这样的一个男人，顿时都没了兴趣，一个为了自己的女友能难过到这个地步的，这个人怎么说都不可能杀人。

　　但是，这个时候的秦沐却直接说道：“就是他。”

　　“什么？”苏明还没有反应过来，只是一脸疑惑的看着秦沐。

　　秦沐重复了一句：“就是他。”

　　“你……你什么意思？”爱丽丝迷迷糊糊的说道：“你是说他就是那个间谍？”

　　爱丽丝这个间谍两个字一出口，刚刚还在抽泣的男人，就好像吃了什么兴奋剂一样，突然间将身旁的苏明就是一推，力气大到让苏明直接一个趔趄，差点直接倒在地上，这与他本身的文文弱弱极为不相符。

　　而且这厮在推开苏明的时候，飞快的朝着出口跑了过去，这个时候，他的身上，也在他奔跑的时候开始出现剧烈的变化。最明显的，就是一排骨刺首先从脊梁骨的地方伸了出来。

　　周围的研究人员，都吓得惊慌失措，落荒而逃，基本上就没有一个能够阻拦他的。

　　这厮到了门口的地方的时候，已经成了一只不折不扣的怪物。

　　只见他身上到处都是多出来的骨刺，甚至后背的骨刺已经形成一对骨架翅膀，除了看上去有些怪异，倒是展开的时候丝毫不差，秦沐想着若是现在有塑料薄膜什么的，这厮没准还真能飞起来。

　　而就在这个时候，苏明愣了许久，终于从那种被人推一下，差点晕过去的感觉里面清醒了过来，他粗着嗓子吼道：“还愣着干什么！办他！”

　　爱丽丝一愣，连忙朝着那家伙的所在处就冲了过去，那模样就好像一直正在奔跑的狗熊。

　　爱丽丝那吨位，奔跑起来就好像整个地面都在颤抖一样，郑涛现在已经不成人形了，它正在用自己那双爪子死命的拉车出口处的铁栏杆，先前为了不让奸细跑掉，苏明可是用这样的铁栏杆直接封住了所有的出口的。

　　爱丽丝直接冲到那怪物的跟前，秦沐注意到，爱丽丝整个人似乎都已经大了一圈，这个时候那满脑袋的金色头发，看上去就真的非常怪异了，而这个时候的爱丽丝更像是一个大力士一样，直接将还在撕扯铁栏杆的怪物，包括门外的那个铁栏杆，一并扯了下来，并且丢在地上。

　　郑涛的正面已经没有原先圆滚滚的模样了，那看起来就是一个插满蜡烛的大蛋糕，虽然秦沐的这个比喻让人略微的有些不舒服，但是事实就是这样，那郑涛的脸上，身上，胳膊上，腿上，只要长肉的地方，都冒出了一根根骨刺，这骨刺在他的背后形成了翅膀，但是前面的骨刺在秦沐看来，除了毁容之外，几乎没有任何效果。

　　他的手已经变得非常的锋利，骨刺从他的十个指甲的顶端伸出来，这圆滚滚的郑涛之前是一双肥手，骨刺伸出来之后，显得狰狞和恐怖，并且这可怕的爪子上还挂着那外面已经被爱丽丝扭的变形的铁栏杆，看上去十分的恐怖。

　　他的脸上到处都是骨刺，甚至在他倒在地上的时候，眼睛里面也冒出了骨刺，直接将他的眼球刺穿。

　　他怒吼一声：“妖夜万岁！”

　　然而，就在郑涛吼出最后一句之后，他的嘴巴里和喉管处都出现了一根骨刺，这骨刺直接从他身体里面戳出来，足足有一米长左右，才停止了生长，他的呼吸，也在这一刻断了。

　　他浑身的骨刺都带着鲜血，并且十分的可怕，他这个样子已经远远的超出了人类的认知范围，甚至已经超过了通灵者的认知范围，所有的研究人员的通灵者，都吓得齐齐惊叫，甚至有人开始不断的做祷告，有人开始不断的哭泣。

　　“妖夜。”秦沐的面色凝重，而爱丽丝和苏明的脸上更加不好看。

　　秦沐重复着妖夜的名字，显得极为凝重，但是小白和花无月从来没有听过妖夜，主要是秦沐从来都没有把这些事情告诉她们，他只跟红莲说过，李玉也只是要找他帮忙才提及了妖夜，并且怀疑白三琰就是其中的一个重要成员。

　　只是现在，再度出现了这个名字，却是在通灵者协会的内部，实在是，过于惊讶。

　　而研究人员则一副天要塌了的表情，一个比一个夸张，几乎是所有的人都有一些崩溃，甚至还出现了有人不断呐喊的情况，秦沐看着离着最近的那个八卦的胖妞，这妞的眼神就好像死了爹一样，一脸的死灰，还如同一个神经病人不断的喃喃自语着。

　　秦沐看着这厮的表情有些奇怪，不禁问道：“怎么了？你们一个个的，至于么？不就是妖夜么？至于一副天塌了的表情么？出什么事情了？”

　　胖妞的眼睛里浮现了一丝的光彩，八卦是她最为擅长的东西，秦沐这样问，无疑是让她回过神，让她那种八卦的激情完全的迸发出来，也确实有些起色，至少这女人原先如同死鱼眼一样的眼睛，现在已经是好了太多，甚至有了一丝的光彩。

　　“这个事情……说来话长，但是简单说来，就是妖夜，是通灵者协会的前身。”八卦妞直接说道，扔出了一个重磅炸弹。


第1436章 后天赐予

　　“什么？”秦沐愣了一下，直接说道：“你知道你在说什么吗？妖夜是通灵者协会的前身，你知道妖夜是一个什么性质的组织么？”

　　胖妞连连点头，小鸡啄米似的，她大概是吓坏了，尽管这个时候的苏明和爱丽丝都连忙阻止她继续说下去，但是胖妞还是不怕死的继续说着，或许是想从诉说的过程中，去寻找一丝的安慰：“是这样的，原先通灵者协会并不存在的时候，妖夜，就是一开始建立起来的，本来是想作为一个通灵者协会的大本营。”

　　“但是没过多久，这个大本营就出现了变化，分裂了，有一部分人成了极端分子，他们将那些违逆他们意见的人或者杀掉，或者是直接逐出，并且为了巩固自己的势力，烧杀抢掠，顺从他们的，就会得到繁荣，反对的，则是死刑。”

　　“渐渐的这个组织就从诸多门派和教派当中凸显出来，并且成为了那个时候数一数二的大门派，或者说叫做门派吧，但是这些人并没有得意多久，从前被他们逐出的那些人，联合其他的门派发动了反击，导致这个组织最终的破灭。”

　　“而我们的组织则是在妖夜完全破裂之后，重新发展起来的，也就是妖夜其实是我们的前身，而现在，很明显的，是他们来复仇了，他们想夺回政权，我们……我们完了……”那女人絮絮叨叨的说了一堆，好像在寻求什么安慰似的，但是她发现，她越是诉说，就越是害怕，并且她的负面情绪，很快的就影响到了其他的人。

　　几乎一个个的，所有的通灵者都有一种大难临头的表情，虽说这里面的苏明和爱丽丝脸上的表情还稍微的好一点，但是其他的人，已经可以说是接近崩溃，这一点，毫不夸张。

　　“你们是从哪点觉得这一定是妖夜做的，说不定人家是来吓我们的。”秦沐企图安慰这帮人的情绪，但是话一出口，就遭到了所有人的鄙视：“怎么……怎么了？我就是想帮帮忙，你们用得着这么看我么？”

　　苏明算是所有人当中情绪控制的最好的，他叹了口气，说道：“之前我看你推理出来郑涛就是凶手的时候，还觉得你脑子不错，但是现在，真心不咋地，同志，你说话前能停三秒先想想该如何开口么？”

　　“什么意思？”秦沐愣愣的问道。

　　“之前这兄弟死的时候，就说妖夜万岁，据我所知，还没有哪个组织能够将自己的组员训练到那种个人崇拜，极度崇拜的地步，只有妖夜，有这个魔力，你看看那么多通灵者加入妖夜，为什么？人家是吃饱了没事做么？人家是物质诱惑加上精神诱导，这相当的困难。”苏明直接说道，“还有一点，很明显，其他的通灵组织不会有这样的残忍，妖夜不仅仅是观念上和我们不同，他们跟我们不同的地方太多了，他们都快变成生化机器人了。”

　　小白愣了愣：“等会儿！你丫的刚才还在说通灵界的事情，怎么突然之间就直接扯到科幻上面去了，你这也太扯了吧。”

　　“这不是扯。”苏明没好气的说道：“一看你就知道你没什么见识，这样，我告诉你现在的妖夜有多恶心有多惊悚，打个比方，你们说我和爱丽丝的能力是什么？”

　　苏明这话很显然的是问秦沐几个，秦沐皱着眉头说道：“你的能力是分身，而爱丽丝应该身体强化，他可以对自己的身体任何一个部分进行强化，我说的对么？”

　　“没错。”苏明点了点头，继续说道：“我们都是天生的通灵者，虽说我和他在后天，有组织内高人的帮助下，才开了阴阳眼，但是我们的特殊，只是因为我们的体质跟普通人不一样，严格算来我们还不算是通灵者，我们这两种，叫做异能，是天赋异禀的人才会有的，在末法时代，我们的存在是相当特殊的，而在修炼者的时代，我们就是垃圾，一般的修炼者是看都不看一眼。”

　　秦沐体会到苏明说起这个的时候，语气里面有一种奇怪的情绪，好像有些不高兴，连忙顺着话直接说了下去：“现在的通灵者，哪个放到古代，不都是废物，我们算什么。”

　　“你这话说的不错，说的好，我喜欢听。”苏明直接朝着秦沐的肩膀上拍了两拍，说道：“现在不少通灵者对于我们这种，还不是很看好，但是在现实世界，我们就可以是英雄，对吧？”

　　“可这跟妖夜有什么关系呢？”花无月一头雾水的听了半天，直接问道。

　　苏明了然的笑了笑，像是早就知道有人会这么问一样，他点了点头，说道：“因为接下来我就要说重点了，在普通人的眼里，我们很厉害，但是在妖夜那里，即便是个普通人，他们也能够制作出如同我们一样的人。”

　　“怎么可能？”秦沐倒是听懂了，只是不相信。

　　因为所有的通灵者之所以会叫做“通灵”，不单单是因为他们能够看到鬼，也不是所有的看到鬼的人，都是通灵者，他们也只是通灵而已，通灵，可以理解为通晓世间万物，无论是鬼魂，还是植物动物，都算作世间万物，像有些人天生的阴阳眼，而有些人，则可以直接同小动物交流，这些，都可以称作通灵。

　　而像爱丽丝这种，强化身体的，则是同空气中的各种微小的灵气和大自然的元素通灵，这也是通灵的一种，但是这些通灵，除了阴阳眼可以后期再弄之外，其他的，都是天生的。

　　什么是天生的？

　　天生的就是老天赋予的，秦沐始终都坚信，有人是生下来就会干什么，而且就注定干这个的，比如自己生下来就应该是巫祝，而且注定是巫祝。

　　天赋这种东西，根本不可能后天赐予。

　　“真的，妖夜可以做到，甚至说你现在想有条尾巴，都能长出来。”苏明直接说道：“他们的科技已经达到了一个令人恐怖的地步，比如郑涛，你以为他身上的骨刺是他自己的能力？从表现上来看，应该不是，我想他应该是妖夜的一个实验者之一，原先应该是普通人，而且他还是个失败品，他的能力自己根本不能控制，一不小心，就会要了他的命。”

　　苏明的话在秦沐的耳边飘着，但是此时的秦沐，已经惊愕的不知道说什么好了。


第1437章 粗口

　　秦沐还处于惊愕的状态，但是现在的苏明根本不理会秦沐的感受，直接口若悬河滔滔不绝。

　　“妖夜就是通灵者协会的前身，如果说通灵者协会这些年得罪了谁的话，大概也就只有这个该死的组织了。”苏明有些无奈的继续说道：“为什么你表现的一副很吃惊的样子，难道李玉连这个都没有告诉过你么？”

　　秦沐摇了摇头：“李玉曾经跟我谈过合作的问题，她说妖夜是一个国际性的邪恶组织，只是说这个。”

　　“对。”苏明点了点头：“自从妖夜在大概一百多年前换了新的主人之后，就变成了现在的这个样子。”

　　“所以这次是来搞恐怖活动的？”秦沐瞪大了眼睛问道。

　　苏明叹了一口气，有些无奈的说道：“怕是事情不仅仅是这样。”

　　苏明的话让整个研究室都有一种被蒙上一层阴霾的感觉，所有人都一脸死灰，尤其是看到了整个研究室里面还有两具惨死的尸体。

　　而就在这个时候，林眉的魂魄，也跟着散了。

　　魂飞魄散是一个悄无声息的过程，除了花无月和小白，还在观察周围的时候发现了这个事情之外，几乎所有人的注意力都不在这上面，根本就没有看到。

　　“苏……苏总，出事了……外面……”几人还在说话间，外面跑来一个气喘吁吁的胖子，他带着黑色边框眼镜，穿着的是带着条纹的短裤，黑种人，说的却是地地道道的华夏语。

　　苏明同爱丽丝对视一眼，二话不说就朝着外面跑了出去，而那个黑种人也注意到整个研究室里面那两具惨死的尸体，吓了一跳，惊声尖叫，紧接着就是密密麻麻阿德脚步声，不知道从什么地方来的穿着白色衣服的研究人员跑了过来，将尸体抬走。

　　秦沐这个时候必然跟着苏明，苏明可以是说是秦沐能救回李玉的唯一的希望，如果这个时候出事，那就只能说明，对方的魔爪已经伸到这个地方来了。

　　黑种人所说的地方位于地上，也就是外面的农庄。

　　苏明所奔跑的地方当然不是上面的农庄，而是地底下的另外一个房间，这里到处都是密密麻麻的屏幕，这些屏幕可以让秦沐几人清楚的看见农场上面到底是个什么情况。

　　很显然这里是一个专门的监控室，可以明显的看到农场上面究竟是个怎么样的情况。

　　现在的农场外面，有大约十几架直升飞机，从那直升飞机上面下来的，都是全副武装的士兵。

　　外面久久的回荡着秦沐这文盲听不懂的英文，都不知道在说些什么。

　　“出什么事儿了？”秦沐一到监控室也吓了一跳，尤其是看到那么多直升机和士兵的时候就有些慌了神：“苏明，你这农场不会出了什么问题了吧，或者什么假证之类的。”

　　“你放屁。”苏明这个时候会烦死，自然也有些口不择言：“老子是个合法良民什么时候干过那种事情，再说了，这农场是通灵者协会的事情，Y国人又不是不知道，早就交涉好了的一个事情，政府是心照不宣的。”

　　“那他们干啥把你围起来？”秦沐一脸疑惑的问道。

　　“鬼晓得。”苏明没好气的说道，“翻译翻译，这帮鬼子们说什么老子都听不懂，这口音也太重了吧？”

　　花无月一脸无语，你说秦沐听不懂那是情有可原，就秦沐那对语言的敏感程度，他就是再聪明，不感兴趣的东西还是听不明白，当然，秦沐的英语成绩可不低，可那也仅限于笔试成绩，口语是一塌糊涂。

　　况且华夏的英语考试，谁不知道，向来都是华夏人自己做没有问题，一留学就准出问题，在国外很多的说法都不一样的，再加上重华从头到尾都对这些洋鬼子，挺抵制的，秦沐的口语能好才怪。

　　可这苏明是专门呆在外国的通灵者协会的大使馆内，这厮竟然听不懂英文，还真是够奇葩的。

　　或许是周围的眼神都有些怪异，苏明轻轻地咳嗽了一两声，说道：“这个人口音有很大的问题，看着我干嘛，听不懂很奇怪的好吗，你丫的听得懂其他省的方言啊，你以为就华夏有方言，外国就没有啊？”

　　“他喊话而已，至于用方言么？”秦沐嘟囔一声，后面的话就没有说出口，因为让这厮一个眼神就给憋了回去。

　　“他们说要我们缴械投降。”旁边的人听了半天，老老实实的给出翻译。

　　“你这翻译是假的吧。”小白直接发表意见：“你看看他说的那么费劲，说了那么多，你怎么就给出这么一个字呢？”

　　苏明也一脸疑惑的看着那个报翻译的人。

　　爱丽丝轻轻的咳嗽一声，说道：“头儿，他说的没错，虽然对方用了很多废话，当然，你也知道，Y国贵族就喜欢添加那么多前缀后缀，那么多固定次表示自己有多么的高贵，但是，说了那么大通，其实他就是这个意思。”

　　苏明眉头一皱：“反了他还，妈蛋不知道老子是什么底细么？问他，哪来的杂毛？”

　　那个翻译皱了皱眉头，恐怕是被苏明强大的华夏口语给怔住了，当然，他也很快的就回了过去，从头到尾都非常礼貌。

　　对方也很快的回馈了过来，但是那人也很是疑惑的说道：“他们说他们是7902部队，代号蝎子。”

　　“蝎子部队？”苏明反问了一句，一脸无语的说道：“听上去好像……从来没听过。”

　　“头儿，这是Y国的一支秘密部队，只有极少数的任务才会使用到他们，而且他们当中，全部都是通灵者，是精锐当中的精锐。”旁边的人立马给出了资料，并且打印了出来。

　　“啊……我知道那支部队。”爱丽丝一脸的恍然大悟：“可是政府派这支部队过来要我们缴械投降，几个意思啊？”

　　“愣着干什么，赶紧打电话，给政府的人。”苏明立马说道，然后对那个翻译说道：“扯点别的，跟他拖延时间，老外的脑子轴，很容易被岔开话题。”

　　“头儿，电话拨不通。”这个时候手下连忙传来讯息。

　　“妈蛋，你不会换个电话打吗？联系政府的路就这么一个电话吗？”苏明这个时候也是急了，粗口都出来了。


第1438章 落下而已

　　“你看看怎么样？”花无月乘着所有人都在四脚朝天的时候，连忙对秦沐说道。

　　“什么怎么样？”秦沐反问一句，一脸不解。

　　“这事儿啊，能不能过去啊，红莲他们还在外面呢。”花无月连忙说道。

　　“哎呀，有红莲没问题，不过，政府的电话估计是打不通了。”秦沐优哉游哉的说道，仿佛在看戏。

　　爱丽丝耳朵尖，直接就听到了秦沐这句话，气不打一处来的说道：“秦沐你看什么戏呢？你就那么幸灾乐祸啊乌鸦嘴！”

　　秦沐这还真的是一个乌鸦嘴，因为他话音刚落，就听见苏明的手下在那喊：“老大，我们的信号被屏蔽了，电话打不出去。”

　　“哎哟我操。”苏明这个郁闷，他看了一眼爱丽丝，而爱丽丝也一脸坚定的看着他，点了点头。

　　“怎么个意思啊？你俩表情咋都这么严重，你俩这是什么暗号？”秦沐一脸纳闷的说道，甚至有一种不好的预感。

　　“干？”苏明没有理会，而是对旁边的爱丽丝说道。

　　“干！”爱丽丝重重的点了点头，两个小辫甩的一颤一颤的。

　　这两人看的秦沐莫名其妙，花无月和小白当然也不例外，但是苏明的手下，则各个面色冷峻，双手已经离开了电脑前的键盘。

　　只见苏明脸色一正，爆吼道：“各单位听我命令，全副武装，全面反击，不留活口！科研人员没有战斗力的，从安全通道撤离，让那帮Y国佬看看，老子特么的不是好惹的！”

　　话音一落，监控室里面所有的人都站了起来，甚至还包含着带着厚厚的啤酒瓶底的科研人员，义正言辞的说道：“头儿，我们不走，我们有战斗力，我们手上多的是生物毒气，只要那帮鬼子们敢进来，老子把他们当做小白鼠！”

　　“说的好，Y国政府早就答应过我们，不会对我们进行干涉，现在，他们为了对付我们，却派来了最精锐的部队，是精锐中的精锐，了不起啊？！是他们先撕毁了合约！那就别怪我们不客气！蝎子部队，精锐中的精锐，全面开火，一个不留！”苏明直接义愤填膺。

　　爱丽丝和秦沐都有些傻了，彻底不知道说什么好了，秦沐还好，毕竟这人是不了解苏明平常是个什么情况，但是爱丽丝却是一直跟着苏明的，什么时候能在这分身男的身上看到这样霸气决绝的时刻，简直是奇迹啊。

　　“你这样……做不好吧？毕竟是Y国官方啊？”爱丽丝在全员都暴动的时候，连忙说道。

　　苏明给了他一个鄙视的眼神：“怎么？怕了？行啊你，肌肉男，关键时刻你怂了？”

　　“我这是怂了么我？”爱丽丝没好气的说道，“这毕竟是Y国政府，难道你希望引起国际纠纷么？”

　　“那他们那么做的时候有没有想过什么国际纠纷？”苏明没好气的说道：“你以为人家全副武装过来，是真打算跟你促膝长谈么？人家已经做好了战斗的准备，即便我们缴械投降，你以为他们真的会不杀么？或许如果我们是普通人的话，就不会，但很可惜，我们不是普通人，我们是通灵者，我们数量的多少，代表一个国家的真正实力是多少，如果你是一个国家的领导，你希望其他的国家通灵者的数量超过你么？”

　　爱丽丝和秦沐被苏明这套理论说的一愣一愣的，不过他说的倒也还对。

　　最后，苏明补上一句，不知道是感慨还是什么，“战争啊，从未停止过。”

　　通灵者协会的这个分基地当中，很多的人，都是没有什么战斗力的。

　　这并不奇怪，因为并不是所有的通灵者所拥有的能力，都是战斗型的，有些人的能力非常的特殊，适合做研究，但是有些人，生来，就适合打打杀杀。

　　就比如秦沐这一类的，巫歌在大本营的后面一唱，即便是普通人，一个个也能像是打了鸡血一样，就不要说通灵者了。

　　但是这里毕竟是个研究基地。

　　正如之前那位研究人员所说的，这里的生物病毒还真不少。

　　再加上库存的灵渊枪，真的到了全民皆兵的地步，秦沐瞅着外面那几架直升机上面的，所谓精锐中的精锐，要是真的打起来，再加上外面的红莲，估计这帮孙子，不出十分钟，全部都得剿灭了。

　　那个负责翻译的，也是十分的负责的为苏明争取着时间，这货拉着外面的人就是一顿神侃，秦沐虽然英文方言听不懂，但是这货说的华夏式英语是听得一清二楚。

　　这小子从今天的天气，谈到了游戏，从游戏，谈到了现在Y国的GDP，甚至还有福利待遇问题，我操，这孩子不去说相声真的是屈才了，那是字字珠玑，句句奇葩，听得外头那帮鬼子全部都傻了，甚至连从前什么命令，过来干嘛来了，都忘得一干二净。

　　“你从哪弄的这么一活宝啊？”秦沐看着那翻译就乐，忍不住和苏明说道。

　　苏明笑得一脸高深莫测：“你猜。”

　　就在所有的老外都听着那翻译神侃的时候，整个农场在一瞬间就大变。

　　原先的农庄整个都沉了下去，并且在一瞬间，农庄就直接组合成为一门高射炮，整个农场所有的动物都被撤掉，是真的撤掉，秦沐在监控上看的，是整片草坪，陡然之间出现了不少洞，将这些动物们全部移走，然后整个农场的范围内，都出现了类似于辐射墙之类的东西，有些像结界，但是秦沐之前看到过这个，所以明确的肯定，这玩意儿的功力，比结界大多了。

　　上面的直升机根本来不及反应，底下已经变成了这个样子。

　　苏明直接抢过了那翻译的话筒，冲着外面的人用华夏语直接开炮：“你们国家跟我们有协议，特娘的你们还敢直接动手，派部队过来，那就别怪老子无情无义，叫叫叫……叫毛线啊叫，老子是你们随便乱叫的么？几十年前的合约都特么的忘了是吧？以为老子好欺负？”

　　苏明在说着的时候，外面的几门高射炮都对准了人家的飞机，而整个农场上面的辐射墙似的结界，也闪烁着寒光。

　　外头的人，是听得懂华夏语的。

　　虽说不大懂苏明说的那些粗话，但是那些老外能听懂个大概意思的，在苏明说完话的时候，对方也迅速的做出了反击，从直升机上落下很多绳子。

　　但是，这些绳子只是落下而已。


第1439章 想上就上

　　因为在这些绳子落下来的同时，辐射墙也发挥了作用，这些绳子，在一瞬间，全部化成飞灰。

　　这些人要是想从上面直接下来，那就等于找死。

　　一时间，所有的直升飞机都开始升高。

　　“哼。”苏明在下面看着，冷笑连连。

　　“头儿，动手么？”旁边的翻译问了一声。

　　“再等等，如果他们不打，识时务的走了，那也就算了，若是他们敢进来……我操！”苏明这得意的话还没有说完，就直接爆了粗口。

　　视频的画面停留在上面的一个飞机，丢下来一个银质的盒子上。

　　当这个盒子掉下来的时候，离着最近的一个视频画面直接就没有了。

　　“头儿，我们的仪器都失效了！”

　　“头儿！辐射墙被干扰，没了……没了……”

　　“头儿！他们好像进来了，但是监控画面都没有了！”

　　“头儿！”

　　一个个声音从四面八方传来，那真的是排山倒海，震得苏明一愣一愣的。

　　花无月笑了笑：“真逗，科技的东西，难道就比老祖宗的东西差，你们就没布置什么阵法之类的么？”

　　花无月的话让苏明眼前一亮，连忙说道：“对了，阵法，阵法！快……让那几个四川来的阵法师，赶紧布阵，速度的！”

　　“老板，来不及咯，阵法需要时间的撒。”边上一个四川人直接用自己四川类型的普通话说道：“再说上次我对付蜘蛛精的时候，已经坏了一个阵旗了，如何施展的开来。”

　　“没有监控就相当于没有眼睛，外头的炮弹都不知道在哪打，你外面有口子么？可以将你所说的生化毒气个给丢出去啊。”秦沐在一旁直接提醒道。

　　“不行。”爱丽丝直接说道：“如果之前有辐射墙的话还可以，至少不会让毒气给泄露出去，但是现在，没有辐射墙的情况下，很容易扩散，到时候会伤及普通人，而我们的目标，只是这帮通灵者。”

　　秦沐这个时候也没话可说，毕竟他说的都对，他也是不想针对普通人。

　　就当所有人都一团乱的时候，一个带着厚重眼镜的科学家站了起来，直接说道：“他们用的应该是一种干扰器，那个盒子就是，但是这个干扰的时间不会持续太长，毕竟外头是辐射，相信过一会儿就会开了。”

　　“问题是他现在还没开啊！”苏明这个时候给急的：“所有的仪器都失效，你觉得我们这帮什么训练都没有过的人，能端着灵渊枪直接跟人干吗？”

　　秦沐一阵无语：“刚刚喊得最欢的人就是你，现在最怕的人也是你，你到底行不行啊？”秦沐这话的声音极小，也就站在他身边的花无月给听见了，其他人根本就没听见，否则，现在的秦沐早就跟苏明直接掐上了，还等到现在。

　　“老大，画面恢复了！老大，快看……”

　　一个声音传来，苏明连忙朝着画面处看了过去，这才吓了一跳。

　　因为站在外头的，已经不是穿着军装的大头兵，而是一个个打扮怪异的人。

　　“我操，居然还有鸟人？”秦沐一眼就看见了那个漂浮在半空中，四个翅膀的女人，一脸惊叹的说道：“不对啊，我不是听李玉说的，教廷不会跟你们起冲突么？”

　　“你有点文化没有？”站在一旁的爱丽丝一脸鄙视的说道：“他是鸟人没有错，但是他是教廷的人么？你没看见这翅膀都是黑色的？”

　　“颜色有什么重要么？”秦沐一脸疑惑。

　　“这是堕落天使！”爱丽丝恨铁不成钢，直接吼道：“这是黑暗阵营的人。”

　　“蝎子部队是黑暗一族的？”苏明皱着眉头，朝旁边的人问道。

　　那个先前查出黑暗一句的资料的人愣了愣，连忙看了看资料，说道：“不是，他们当中全部都是光明阵营的人，不会有黑暗阵营的，黑暗阵营不为政府效力。”

　　“哟呵。”苏明直接乐了：“挂着羊头卖狗肉，行啊，敢蒙我，开火！”

　　苏明一声令下，手底下人直接摁了按钮。

　　高射炮的下面，全部都是机关枪，这些东西全力开火，所有的人脸上洋溢着一种生理的微笑，但只有秦沐这边十分的冷静，甚至是有些嘲弄的看着众人。

　　“你说他们那么兴奋的干什么啊？”小白一脸无语的说道：“为什么不出去打啊？”

　　“一会儿你就知道了。”秦沐叹了口气。

　　所有人脸上的微笑还没有洋溢多久，就一个个都安静了下来。

　　因为他们清楚的看到，他们的敌人，是刀枪不入的。

　　“你们也真逗，对着一帮通灵者，使用普通人的子弹，有用么？你瞅瞅那个顶在前面的，长得跟个狼一样的玩意儿，人家把所有的子弹都扛下来了，你们省省吧。我看唯一的办法，就是出去跟人干，撂倒一个算一个。”秦沐直截了当的说道，也不管别人受得了受不了。

　　很快的，地下基地里面就组织出了一批有战斗能力的通灵者，他们手上拿着灵渊枪，直接就冲了出去。

　　而秦沐始终是站在一旁，洞若观火。

　　一批批的战士出去了，跟对方的人厮杀，甚至爱丽丝都直接冲出去了，和几个狼人厮杀到一起，爱丽丝身体强化之后，一个人顶四个狼人不成问题，甚至还能将他们打伤。

　　苏明的分身全部在战场上，说真的，基地里面，有战斗能力的人很少，有很多人的能力，都不适用于战斗，只能在一旁看着，不能帮上什么忙，除非用灵渊枪，但是他们又不能近战，近战就完蛋，只能干看着。

　　即便是苏明的分身，也很少能打的，对方派过来的，都是些什么狼人，女妖，吸血鬼，堕落天使的，数量虽然不多，但是通灵者基地这边，都是好几个打人家一个，说真的，秦沐在旁边看着，都觉得想打赢，有点难度。

　　“我们上不上？”花无月在一旁跟着看了好久，问道。

　　“你想上就上。”秦沐没有回答，直接这么说道。

　　花无月一愣，有些不高兴的说道：“秦沐你说什么呢，这苏明也算是你的朋友啊，怎么能不帮忙呢？”

　　“我没说不帮忙啊，你想上就和小白上，我要再看看，因为大BOSS还没出来。”秦沐直接丢出这么一句话，就负手站在原地。


第1440章 就有麻烦了？

　　大BOSS，秦沐竟然能够说出这样的话，让花无月有些刮目相看，更多的是不知道说什么好，此时的秦沐一直没有出手，而现在说老实话，通灵者协会并不占上风，黑暗阵营那帮兔崽子们的战斗能力实在是太强悍了，几乎让所有的通灵者都有一种难以招架的感觉。

　　花无月和小白实在是看不下去，直接加入了战场，不过这个时候的小白并没有将自己的本体显露出来，否则一只毛茸茸的大狐狸，能把所有人都给吓出精神病去。

　　尽管他们都不是什么没见过世面的人。

　　小白的那团冥火在人群中上下飞舞，花无月的幻术神不知鬼不觉，不少黑暗阵营的人都被她们两个搞定，秦沐却始终按兵不动，纵使所有的黑暗阵营的人都已经被这两个小妮子玩的人仰马翻，但是，他依旧安安静静。

　　远处的红莲几人是一直都是看着，没有出手。

　　勾陈很是疑惑的看了红莲一眼，说道：“怎么你就不说说秦沐？他的伙伴们都在和黑暗阵营斗争，但是这货却一直在旁边看着，这样真的好么？”

　　“看着吧。”红莲笑眯眯的说道，“我相信他。”

　　天空很是迷惑的看着红莲，一脸的不解，他就不明白了，这不帮助别人就算了，还在一旁看好戏，无论是秦沐还是红莲，都特么的一个德行。

　　就在黑暗的阵营快要顶不住秦沐的攻击的时候，一声低低的低吟在周围响起，那感觉，就好像有人在你的耳边说话一样，而且听不清对方究竟说了什么，只觉得头微微的一晕，整个精神都提不起来，仿佛在一瞬间，身体里面有什么东西，丢了。

　　最明显的感觉的就是苏明。

　　因为这厮的分身众多。

　　对于别人，或许只听见了一声低吟，但是对于他，那就是好几百声，对于别人，那只是一次，对于他，伤害是成败成千的增加的。

　　所有的苏明在这一瞬间，都处于一种呆滞的状态。

　　秦沐一愣，朝着苏明就扑了过去。

　　他的嘴里发出奇异的声音，这声音就好像是舒缓的音乐一样，一圈圈的辐散开来，所有听到秦沐的巫歌的人，全部都安静了下来，就好像所有人都约好了一样。

　　而黑暗阵营的人则没有这种感觉，秦沐此时的巫歌只针对通灵者协会的人，刚才身体上有所不适的众人，在秦沐开始吟唱的一瞬间，全部消失。

　　但是就连他们自己，都不知道发生了什么。

　　秦沐嘴里的声音，在他们都清醒过来之后，秦沐的巫歌好像就跟着停了。

　　但是秦沐的嘴巴还在动。

　　他的巫歌，没有停。

　　只是那些被治疗好的人，听不到他的声音了。

　　周围不知道什么时候变得阴暗，低沉，甚至天空都出现了黑色的云朵，仿佛一只无形的黑色大手，将所有的一切都笼罩了起来，无一幸免。

　　秦沐面色凝重的看着天空，他口中的巫歌速度加快，仿佛有一道道无形的力量从他的体内散发出来，而判官笔也在他的手上急速的游走着，无论是红莲还是站在不远处的花无月，都不知道秦沐究竟在干什么。

　　“秦沐……你……到底在发什么……疯？”小白看着秦沐的模样很是不解，直接就说道。

　　但是当她说到后面的时候，已经完全无语了。

　　因为整个黑暗的天空上，隐隐约约的出现了一个人影。

　　这个人影在已经重新启动的辐射墙的上方，他俯瞰着整个地面，就好像在看着满地的蝼蚁一样，他的脸上带着黑色的面罩，整个人是笼罩在一件黑色的斗篷当中的，除了能看见两个眼睛和棕色的胡茬，是看不到其他的。

　　这人的手上拿着一根怪模怪样的骨杖，一脸不屑的看着下方的秦沐。

　　秦沐这个时候的语速则越来越快，手上的判官笔也舞动得好像疯了一样，而一旁的红莲则低头沉思，眉头越皱越紧。

　　“我了个乖乖，无视地心引力啊。”天空在一旁感叹道：“什么时候人类也有这样的强者了？”

　　这话说的勾陈一愣，不屑的看饿了一眼天空中漂浮着的那个黑色的斗篷，很是无语的说道：“这个能力，重华也有，有什么好羡慕的。”

　　“啧。”天空没好气的瞪了他一眼，道：“我当然知道重华有这个能耐，但是你也不想想，重华的那个时代是什么时代，重华的那个时代修炼者还满天飞，还有人修成仙呢，只可惜了秦沐啊，我特么的是头一回看见如此衰弱的人类时期啊，就秦沐这半吊子，在这帮人里面还算是不错的呢，那个什么苏明，分身多是不错，可问题他整个一精神分裂啊，他每一个分身都有独立的人格你发现没有，这么说吧，他有多少个分身，就代表他有多少个人格，我回头可要跟秦沐说说。”

　　“这又关你什么事儿了？”恰比一脸兴奋的看着天空飞翔着的那个黑色斗篷：“这人身上的魔气很足，秦沐，怕是不是对手啊。”

　　“这怎么就不关我的事儿了？”天空直接说道：“你从什么地方直接插进来的，一路上你都安静的跟个什么似的，这会子踢场子，不地道吧？再说了，这人多可怕啊，一个人，几千种人格，你什么时候遇上谁都不知道。”

　　“反正他都做成分身了，能有什么呀？”红莲不冷不热的结束了两个人的废话，没好气的说道：“反倒是你们，有空在这吵架，还不如过去帮忙，秦沐，这次算是有麻烦了。”

　　勾陈一愣，其实来Y国的时候，他是不想跟随的，Y国，给他的印象无非就是教廷和黑暗，两大阵营没事就掐架，说真的，他们的修为可真不咋地，当年华夏可是整个地球来说，修炼者最多，且修为最高的地方，可到了末法时代呢？华夏的通灵者都寥寥无几了，就不要说比她们还要弱的Y国。

　　但是红莲这个说法，让天空和勾陈都是一愣，在他们眼里，这Y国就没什么强人，秦沐这厮虽然放在古代不算什么，但是放在这里，好歹也能够叱咤个风云，至少不会被人欺负吧，可特么的怎么第一战，就有麻烦了？


第1441章 死灵师

　　红莲在说话的时候，那个黑色长袍，已经有了动静。

　　秦沐的身上出现了不少符文，这些符文都是他先前所绘制的，都漂浮在他的身边，就好像一条条飘带一样，而就在对方有动静的时候，秦沐这边，也有了动静。

　　他口中的巫歌一停，身上所有的符文朝着对方就飞了过去。

　　而对方，只是轻轻的挥舞了一下自己手中的骨杖。

　　秦沐的符文朝着他飞过去的同时，一股阴风悄然而至。

　　秦沐指挥者自己的符文，朝着对方扑去，而对方的身影一闪，这人的身体陡然之间就出现在辐射墙内部。

　　“不可能！”苏明一直盯着这一幕，但是当他看见那人的身影竟然在一瞬间出现在辐射墙的内部，就吓了一跳，连忙问旁边的人：“辐射墙刚刚关掉了么？”

　　“没有啊头儿，设备恢复运转之后，辐射就一直开着的，这个人是不可能进来的。”说话的显然就是一个负责防备的研究人员，此时也是一脸见鬼的表情。

　　“那你告诉我，那个人怎么进来的？”这件事情完全颠覆了苏明的认知，这个时候的苏明已经疯了。

　　秦沐咬牙，再度指挥着符文朝着对方袭击了过去。

　　他之前所使用的巫歌，是三十三个篇章当中的第二个篇章，所拥有的效力就是安抚情绪，实质上最好的效果是在催眠上，有一段时间重华曾经用这个巫歌去欺骗小丫头，一蒙一个准儿。

　　但是秦沐这次使用的巫歌是只针对自己的人的是，所以所耗费的灵力相当多，他曾经想起了重华所说的，他说，秦沐，你知道为什么巫祝，学习三十三个篇章之后，老一辈的巫祝还是比新的巫祝要强么？原因就在于，老一辈的灵力，比新的多。

　　那个时候秦沐还不明白是怎么一回事，可现在确是明白了。

　　同样一首巫歌，当灵力的数量多的时候，吟唱的效果，跟从前的就不一样。

　　秦沐记得当初重华即便只是在跟自己示范的时候，巫歌的效果似乎不仅仅只是安抚情绪而已。

　　而秦沐指挥那些飞舞的符文的时候，一样要耗费的是灵力。

　　屡次击不中对方，这个时候的秦沐，有一种疲倦的感觉。

　　对方的身影在天空中移动的飞快，说实话，除了重华，秦沐还没有见过哪个能在天空中停留这么久的，说明词人的修为极高，最可怕的是，在天空停留的时候，他还能够瞬间移动，从一个地方，飞快的闪到另外的一个地方，这也就是为什么，秦沐的符文，始终没能束缚住对方的原因。

　　而就在秦沐想方设法的猪呢比将对方从天上打下来的时候，小白的冥火也过来帮忙，只不过她的冥火同秦沐的符文一样，没有起到什么实质上的作用。

　　而就在下面的人对天上的人处心积虑想要造成一定伤害的时候，只听得通灵者协会的某些人发出尖叫的声音，秦沐朝着尖叫的人群看了过去，只见一只只白色的骷髅正一点点的从地面上爬出来。

　　所有的地方。

　　最开始的时候，只是白色的骨头，像是牵线的木偶一样，木讷的，生硬的，一点点的从地面上费劲的爬出来。

　　那人手中的骨杖一挥，一道道黑色的气息从他的身上散发出来，并且非常快速的飞到了那些正在拼命挣扎的每一个白色骷髅身上，瞬间，这些骷髅就好像打了鸡血一样，冲地面上，争先恐后的爬起来。

　　所有人都吓呆了。

　　秦沐愣了好半天，才反应过来，因为漂浮在半空中的那厮，可是据说是非常难培养的死灵师。

　　这是外国才会有的通灵者，当然，华夏也有类似的，但是控尸术一般只能控制尸体和些许的骷髅，而且他们也仅仅只有大力无穷的这样的属性，并不是非常的强悍。

　　但是死灵师则不一样。

　　死灵师所用的，是自己的精血和魂魄，同周边的死去的骨头们签订契约，这个契约，一般都是相当霸道的，他驱使这些骨头们，同时消耗自己的精血和魂魄。

　　到了最后，死灵师死去的时候，他身上所有的东西，肉体，还是灵魂，都会献祭给魔鬼，被魔一一吞噬。

　　但除开了这些，死灵师真的是一个非常强大的通灵者。

　　他一个人就相当于一个军队，高级别的死灵师甚至能强化自己召唤出来的骷髅，让他们更加的厉害，拥有除开力气的更强大的能量，换句话说，只要死灵师不死，他的骷髅，会是不断的进化的。

　　当周边出现了骷髅的时候，整个黑暗阵营就好像打了鸡血一样，一个个原地咆哮一声，然后朝着通灵者协会那些小身板就冲了过去。

　　此时的秦沐已经不知道说什么好了，他怎么都没有想到在这个地方竟然能遇上这样变态的存在，因为死灵师这种通灵者，第一相当的稀少，不少死灵师，会在学习的过程中，就走向灭亡，因为召唤会损耗他们自身的精血，对于一个人来说，精血无疑就相当于生命，这种通灵者，典型的就是用生命在作死，一个人如果连死都不怕，他能怕什么？

　　第二，就是这种通灵者，一个就相当于一千个，这怎么打？国外的通灵者里面，成为死灵师的，末法时代已经进行了这么多年，秦沐也就看见了一个，就是眼前这个。

　　而苏明则大吼一声：“愣着干嘛？砍散他的骷髅！”

　　说着，苏明那千把个分身就直接拿着斧子冲了过去。

　　秦沐想了想，即便那死灵师拥有无数个小弟，但是，他们也有无数个苏明，虽然秦沐不清楚苏明这人格分裂是怎么造成的，不过有一点是肯定的，那就是他们的人在数量上，占据着一定的优势。

　　也不清楚这农场的附近就近是埋了多少可怜的灵魂，这短短的数十分钟，地面上已经冒出来无数个骷髅架子了，而这些白白的骷髅，在对方的骨杖一挥舞之后，本来身上空无一物的竟然还多了件小裤衩，这个时候的秦沐要是还看不出来这些骷髅的问题的话，那他就是真二了，很显然，这些东西一出来，就已经升了级。

　　这个时候千万个苏明也朝着那骷髅飞奔了过去，只是现在苏明手上的东西，那是根本无法将对方砍伤，甚至连一个印记，都没有留下。


第1442章 他没有错

　　“为什么……会这样？”苏明愣了愣，后退一步说道。

　　秦沐摇了摇头，直接从自己的怀中取出一把符文，这全部都是唤火符，虽然不及红莲的火焰那么强悍，但是对付这帮家伙，应该是手到擒来。

　　火红色的符火燃烧在这些骷髅的身上，很快的，不少白白的骷髅在一瞬间就被燃烧成黑色，有的甚至在时间比较长了之后，化成粉末，瘫倒在地上。

　　天空中所漂浮着的死灵师冲着秦沐一通乱指，他在天上像个疯子一样的闪来闪去，嘴里不断的念叨着什么，从来都没有停下，而秦沐刚刚还想嘲讽两句的时候，却发现，周围已经倒在地上的粉末，甚至有不少已经是骨灰的骷髅，重新从地上站起来。

　　那些已经化成灰的，灰烬在一瞬间全部恢复成原先骨架的模样，颜色还是黑色，只是身上多了一副小铠甲。

　　无疑，对方又升级了。

　　秦沐可是服了对方了。

　　死灵师的打法完全是不要命的，对付死灵师，没有别的办法，只有耗，只能打持久战，将对方的精血全部耗光，一旦精血耗光，这货就会直接死亡，灵魂也会献祭给魔鬼，只是问题是，很少有人能在死灵师的手上活生生的耗死对方的，即便是人多也不行。

　　周围全部都是黑色的骷髅，秦沐一阵无语，这个时候的火系符文显然已经没了什么效果，他用了一个唤雷符，朝着周边的黑色骷髅直接劈了过去，但是，也给对方没有造成任何伤害。

　　“尼玛，还带升级的啊？”爱丽丝瞪圆了眼睛。

　　天空看到这个地步有些犹豫：“我们要不要上去帮忙？把那个东西做了不就是了？”

　　红莲懒洋洋的看了他一眼，笑了笑：“你想去你自己可以去，不用拉着我。”

　　“我……”天空裂开了嘴，笑的一脸的灿烂：“哪能呢，这外头可是辐射墙，我什么本事您还不清楚么？我过去，不就没了么？你舍得么？”

　　“我还真舍得。”红莲点了点头，一脸笑意的说道。

　　秦沐这个时候是想死的心都有了，没想到自己的符文对于对方已经不能造成任何伤害，秦沐看着那些已经开始发威的黑暗阵营的人，一筹莫展，甚至这个时候的苏明已经开始宣布撤退，只有撤退到基地里面，他们才会安全。

　　他们出来迎战，无疑是最大的失误。

　　秦沐在所有人都在退缩的时候，却丝毫不为所动，这个时候，其他的黑暗生物还有骷髅们都看到了秦沐，朝着秦沐就走了过来。

　　苏明带着自己的人撤的飞快，但是秦沐却不为所动，苏明在一旁劝说了半天之后，是直接离开，秦沐知道，他不是不讲义气，而是下面那么多部下，需要他的打理，因为苏明走的时候，给秦沐说了一句话，他说：“我去去就回。”

　　“他们都走了，你一个人留在这里干什么呀？”在大部分的人开始撤退的时候，其中一个女吸血鬼，冲着秦沐抛了个媚眼之后，温柔的说道。

　　而此时的秦沐丝毫不想回答这些问题，他笑眯眯的看着对方，陡然之间，手中的判官笔一转，一道蓝色的灵力，如同一柄长长的剑，直接没入了对方的喉咙，那女人还想说什么，这个时候，却什么都说不出了。

　　杀人，秦沐不是第一次。

　　虽然在秦沐的记忆里，这的确是第一次，但是，当那个女人倒在地上的时候，秦沐的心中，则是万分的兴奋。

　　是的，就是兴奋。

　　虽然很是奇怪为何自己会有这样的感觉，但是事实就是如此。

　　秦沐杀了一个人，他很兴奋。

　　他觉得自己的手在不停的颤动，虽然连他自己都不知道是什么意思，在这一瞬间，秦沐的双眼，变得漆黑，所有的眼白都没有了，整个眼瞳当中，只有一篇漆黑，甚至连着他身上的气息都变得阴暗起来。

　　秦沐的胸口传来阴阳鼎的轰鸣声，此时的秦沐却无法被这轰鸣声给惊醒，他就像是一个炮弹一样，直接朝着那些黑暗阵营的人冲了过去。

　　“秦沐……秦沐不正常。”小白瞪圆了眼睛连忙说道。

　　“废话，是个人都觉得不正常，这厮怎么跟个杀神似的，我从来没有见过他这样。”花无月在秦沐的身后皱着眉头，连忙说道。

　　此时的秦沐，判官笔的笔尖前面是灵力所凝结成的一个类似于剑刃的东西，并且这样的一把不是剑的剑，竟然闪烁着剑光，他握着判官笔，就好像握着一把举世无双的长剑，朝着那些黑暗阵营的人就冲了过去。

　　这个画面，如果让小白来形容，那只有一句话，类似切菜。

　　秦沐就好像是切菜一样，每一个人都是一剑毙命，每一个人都是一剑就没了声息。

　　连着那些骷髅也是一样。

　　死灵师能够升级这么多骷髅，所耗费的精血可想而知，但是，这些精血所浸泡出来的骷髅们竟然在一瞬间就叫秦沐切瓜切菜似的，消灭的干干净净，漂浮在天空中的死灵师吐出一口鲜血，身上也是摇摇欲坠，差点就从半空中直接栽倒下来。

　　秦沐砍完最后一个骷髅，他抬头，看到了半空中所漂浮着的死灵师，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，朝着那死灵师就直接冲了国去。

　　那死灵师是吓了一跳，差点就从天上直接栽了下来，身形微闪，一瞬间就没了声息。

　　但是秦沐很显然冲过去的地方，并不是死灵师之前的地方。

　　从远处的红莲看来，秦沐这回好像冲错了地方。

　　天空一脸不解的说道：“秦沐这二货，冲错地方了，死灵师在那里。”

　　“他没有错。”红莲淡淡的说了一句。

　　“什么？”不仅仅是天空不信，基本上所有人都不信，他们还从来没有听过红莲这样说话，至少没有这样说过秦沐。

　　秦沐这厮从小到大，不是被红莲欺负就是被红莲批判，什么时候还能够得到一两句肯定？今天的太阳是不是打西边出来的？

　　就在几人还在质疑的时候，只见秦沐已经跳到了半空中，而此时的他前方一无所有，他抡起了手中的长剑，高高的劈砍了下去。

　　噗。

　　是剑没入人体的声音。

　　死灵师竟然自己出现在秦沐的面前，看上去好像是秦大官人瞎猫碰上死耗子般的正好给切了一样。

　　除了红莲，所有的人都张大了嘴巴，一言不发的看着眼前的一切。

　　“我就说，他没有错。”红莲这个时候淡漠的说了一句，朝着秦沐就冲了过去。


第1443章 能告诉我怎么回事么？

　　如果黑暗阵营的老大现在在这个地方，看到自己心爱的部下，尤其是最难以培养的死灵师，竟然就让秦沐这么一剑给收拾了，不知道做何感想。

　　秦沐手中的判官笔还是保持原来的模样，他静静的落地，却没有回头。

　　那个死灵师身体从正中间一分为二，黑色的气息从他的身体里面逸散出来，并且非常快速的朝着外面扩散出去，就好像一个被切开的黑色气球一样。

　　他的灵魂在离开身体的第一时间，就开始消散，仿佛周围的空气中有着什么东西在一直撕扯着似的，很快的就消失的干干净净，仿佛一开始就不曾存在过。

　　他的肉体掉落在地上，周围那些被他召唤出来的骷髅们齐齐的停了自己手上的动作，这些骷髅即便是先前被秦沐的剑所伤，但是身上的伤口很快的就愈合，大概是不死的存在，在秦沐砍了死灵师之后，慢慢的朝着秦沐的方向移动，但是，当死灵师的尸体掉落下来的时候，这些死亡生物，争先恐后的朝着死灵师的方向冲了过去，飞快的啃噬着那死灵师的尸体，对于秦沐，压根就是视而不见。

　　“它们……什么情况？”看着那些骷髅争先恐后的吃着那尸体，恰比很是嫌弃的说道：“这也太重口味了吧？”

　　“你懂什么？”天空没好气的说道：“这个就叫做不做死就不会死，这死灵师是什么，是同各种各样的死灵生物签订契约，这些东西，你跟人家签订契约，都需要一定的代价，而死灵师的代价就是自己的精血和魂魄，当自己死亡的时候，魂魄献祭给魔鬼，身体和血肉，就给这些死灵生物了。”

　　天空说的没错，这农场上面有数以千计的骷髅，这些骷髅争先恐后的抢夺者一具身体，还不到三秒钟，这尸体就干干净净，连个渣渣都没有剩下。

　　吃完尸体的骷髅们并没有对其他的人发动进攻，它们反而就好像是从来没有见过其他人一样，甚至连一个眼神都懒得给旁边的人，就重新走进刚刚出来的地方，甚至有的还自己挖坑，继续长眠了。

　　或许是没有想到秦沐竟然会这样神勇，不单单是花无月几个，就连刚刚赶回来的苏明，都有些愣神，苏明是安排了大部分的人直接冲回去的，他和爱丽丝留下来殿后，期间也没有在监控室里面观看一下战果，等到他急匆匆的赶回来的时候，秦沐这边的战斗，早就结束了。

　　“你这是打了鸡血了啊？”回来的苏明瞪大了眼睛看着周围，一脸的不可置信。

　　“我倒是想问问你呢。”花无月感兴趣的说道：“你丫的这农场下面难道是个墓地不成？一个死灵师，直接能从这里召唤出一个军队出来，要不是秦沐突然发威，我们就完蛋了。”

　　提起这个，众人的脸上都有些奇怪，尤其是红莲，红莲的脸上是前所未有的凝重，秦沐还保持着原来的模样不曾回头，而红莲缓缓的走到秦沐的身后，语气沉着的说道：“你……回来了？”

　　红莲这语气奇怪不说，说出来的话也非常的奇怪，什么叫做“你回来了”？仿佛秦沐先前已经消失了一个世纪？

　　“算是吧。”秦沐自嘲的笑了笑：“你和重华努力了那么多年，终究是白费了。”

　　“你知道你师傅是什么意思！”红莲的声音陡然的提高了：“你也清楚你的存在究竟会造成什么，他逼不得已。”

　　“我才是真实的。”秦沐说着这个，缓缓的转过了头，他身上散发着一股阴冷的气息，这股阴冷让阿朱崇拜，但是让恰比都感觉有些畏惧，对于恰比来说，他身上的气息甚至比一线天里面最纯粹的恶魔都要凝重和可怕。

　　红莲抿紧了嘴唇没有说话。

　　站在秦沐身后的小白怯懦的看着秦沐的方向，小心翼翼的说道：“秦沐……你怎么看上去……看上去那样的……可怕？”

　　秦沐的目光集中在小白的身上，他的眼神有些疑惑，“你身上的气息和我的一个朋友很像，你是谁？”

　　“沐沐～！”小白这下真的慌了，连忙说道：“你怎么连我都不认识了？”

　　天空和勾陈明显的有些傻眼，他们两个大概的能猜出现在的秦沐已经不是原来那个，离着封印的破坏不足一个月，秦沐的封印按道理来说不会提早的被破坏，除非被封印的那个人，身上的能力增强了不少，才会导致这样的情况，但是可能性也不大。

　　可现在秦沐的样子，分明是被封印的那个人出来了的模样。

　　他们两个绝对不会忘记，那个还没有被封印的秦沐，有多么的恐怖。

　　“好像有些不对劲啊。”天空小心翼翼的对身边的勾陈说道。

　　勾陈点了点头，直接说道：“尼玛只要是个人都能发现有些不对劲，你这不是在说废话么？”

　　“秦沐，你发什么神经？”花无月没好气的说道：“如果你想用这种方式来掩饰什么，可显得有些愚蠢哦。”

　　秦沐压根就没有理会周围的这些声音，他抬头看了看天空，此时的天上依旧是乌云压顶，刚刚死灵师所出现的乌云密布还是没有消散，甚至还有越来越凝实的迹象，而秦沐现在的位置，正处于乌云压顶的正中央，那个巨大的漩涡下面。

　　他闭着眼睛感受了一下，淡淡的说道：“我的时间不多，照顾好秦沐，我能感觉到，他那便宜师傅就在这座城市里。”

　　“你……”红莲猛地抬头，想要同他说什么，可是这个时候的秦沐，已经软软的倒在地上，身旁一直担忧的小白冲了过来，一把扶起秦沐，红莲愣了愣，没有想到这人竟然这么快就散去，看来封印并没有真正的解开，只是暂时性的出来而已。

　　但是这个时候的她竟然在松了一口气的同时，还对那人有隐隐的担忧，这是为什么？

　　天空和红莲对视了一眼，勾陈也低头沉思，或许秦沐的那些侍灵们并不知道此时的秦沐到底面临着如何的难题，但是他们三个却清楚，时间不多了。

　　要么，立马回国找人继续加强封印，要么，就只有等封印解开，到时候那人报复，所有的人都得遭殃。

　　红莲是同对方真正交过手的。

　　那人的实力非常高，甚至可以说，几百个重华抵不上他一个，杀伐果决，从来不在乎生命，当初的封印也是他自己要求的，可当他们真正照做的时候，却发现，封印住他，真的对谁都好。

　　“你们三个，能告诉我怎么回事么？”小白这个时候看着红莲天空和勾陈，一脸坚定的说道。


第1444章 怎么没有前生呢？

　　论资历，小白是秦沐第一个侍灵，但是秦沐在收小白作为自己的侍灵的时候，她并不知道所谓的封印的事情，因为那个时候的秦沐，已经封印过了。

　　“这个……”红莲皱着眉头，看着小白，不知道该如何开口。

　　“你们想说什么就说吧。”一直站在旁边看着的黑珍珠开口了：“一拨人是重华的侍灵，一拨人是秦沐的侍灵，你们这些重华的侍灵都知道秦沐的秘密，为什么秦沐自己的侍灵却不知道，这公平么？”

　　虽说黑珍珠这话听上去像是绕口令一般，让人感觉到晕晕乎乎，但是从话的内容看，却是没有说错的。

　　况且，作为秦沐的侍灵，他们的确有知道真相的权利。

　　“好吧。”红莲看着这一双双的眼睛，有些无奈的说道：“作为秦沐的侍灵，你们的确有权利知道，这个事情发生在秦沐的幼年，大概是童年吧，具体的年龄我真的不记得，秦沐也不会拥有那一段时间的记忆，因为连同记忆，一并封印了。”

　　“你们现在所遇见的秦沐不是真正的秦沐，真正的是被封印起来的那个。”天空补充道：“其实老实说，这封印已经持续了许久，连我们自己都不知道究竟发生了什么，或者说已经发生了什么，我们只知道的是，秦沐被封印起来之后，在这基础上出现了一个新的人格，我这么说你们应该听的懂。”

　　站在通灵者基地的苏明和爱丽丝对视一眼，爱丽丝明显一副“这是你的菜”的表情，苏明连忙说道：“我知道，就是双重人格，这有什么的，我是多重人格，我的人格多达一千多个。”

　　这厮刚说完话，所有的人看着他的表情都变了，分明是一脸“你就是变态”的表情。

　　“对，没有错，秦沐就是该死的双重人格，而你们所见到的那个，是秦沐的第二个人格，也就是说，原本，是不该存在的。”天空侃侃而谈，却丝毫没有注意到红莲有些无奈的神色，和秦沐其他的几个侍灵越来越阴沉的脸色。

　　“对我们来说，秦沐就是秦沐，无论是第一人格还是第二人格，我们都承认，他都是真真切切的存在的，你丫的什么都不懂，别特么的说什么不存在的话！”花无月没好气的说着：“除非你想死。”

　　小白也在旁边坚定的点了点头。

　　恰比不在乎这个，他只在乎的是一个强大的主人，说实话，平常的秦沐从来没有给他这样强大的感觉，但是在刚刚的那个秦沐的身上，那股气息是让他无法移动的，虽说秦沐那个时候的气息，很像是魔的气息，但是，却让他十分的着迷。

　　“我关心的不是这个，我想问的是当初为什么要封印？”恰比一脸好奇的说道，虽说这货表面上做出一副自己萌萌哒的模样，实质上心里想的却是，为何要将原先的秦沐封印，对于他来说，原先的那个秦沐性格不还挺好的么？那么强大的气场，如果当初遇见的是他的话，还需要什么红莲强制让自己同秦沐签订合约啊，他早就扑上去了，倒贴，还加一堆的“嫁妆”。

　　红莲叹了口气，看了一眼恰比，恰比心里想什么红莲是能够猜出来的，她叹了口气说道：“你跟我说老实话，你喜欢哪个秦沐？”

　　“刚才那个。”

　　“为什么？”

　　“因为强大。”恰比的眼睛里都是炙热，回答的时候也是不假思索。

　　红莲满意的点了点头，魔族本身就是强者为尊的种族，恰比会这样想，红莲一点都不会觉得奇怪：“我也觉得你应该会这么想，但是你要想想，一个不足十岁的孩子，拥有超强的灵力，坚毅的性格和强大的修为，意味着什么？”

　　“怪胎？天才，哇，那秦沐不就出名了？”小白这个单细胞的动物不会想太多的，红莲也没有指望她能想到。

　　“横扫天下，唯我独尊。”恰比的小脸上满满的都是崇拜。

　　得，红莲就知道，恰比这种在那种强者为尊的地方成长的小怪物除了知道这个还能知道什么。

　　花无月倒是有想法，只是皱着眉头的模样，让红莲就知道，这厮的答案还没有出来。

　　倒是一直站在基地门口的苏明和爱丽丝，若有所悟的说道：“是强者的觊觎。”

　　“没错。”旁观者清，红莲倒也不意外，别人能想到这一点，也很正常。

　　“强者？”对于这样的说法恰比很显然的是不相信，因为对于他来说，刚才的秦沐，已经是非常的强大了，难道还会有比他还要强大的？这根本不可能：“怎么会呢？刚才的秦沐，那么强悍。”

　　“他不强悍，至少，在一个十岁的孩子的身体上，不够强悍。”红莲叹了口气，直接说道：“你们是不是觉得刚才的秦沐，比起平常所看到的秦沐，要强悍许多，如果你们不能理解，我就只能用最简单的方法告诉你们，那就是秦沐的身体，是十分的脆弱的，或许他身上的气息和法力让人无法接近，但是最致命的就是这一点，当时的秦沐身体是无法承受得了那么强悍的法力的，还有一点就是，不少强者会因此瞄上秦沐，如果吃下秦沐的灵魂，就可以变得十分的强大，我相信会有不少强者愿意这样做的。”

　　“改命吗？”苏明愣了愣，连忙问道。

　　红莲摇了摇头：“你不清楚，比那个更严重，一定是牺牲掉现在的秦沐，才能够做到的。而且重华也曾经给秦沐算过命，你们猜怎么着？”

　　红莲抛出一个小小的包袱，却没有继续卖关子，而是继续说了下去：“秦沐前生今世，所有的一切，除了现在能看到的，那些不能看到的，都是一片迷雾。”

　　“怎么可能有人没有前生呢？”苏明一愣，连忙问道：“我前世是个工蜂，别笑，就是蜜蜂窝里面的那个最普通的工蜂，一个蜂窝里面成千上万只里面的一个而已。所以有时候我在想，我有那么多分裂出来的人格，会不会是同我前世有一定的联系。”

　　爱丽丝看了苏明一眼，叹了口气，直接说道：“每个人都会有前生的，这是自然现象，又不是从石头里面蹦出来的。”


第1445章 花了好多钱

　　“秦沐自然有前生，但是，我们看不到。”红莲摇了摇头说道：“或许他还真的是从石头里面蹦出来的。”

　　“你刚刚说今世也看不到是什么意思？”小白却注意的更多，连忙问道。

　　“就是连他的未来也不清楚，都是迷雾。”红莲苦笑了一声：“我知道你们在这个时候一定会质疑重华的能力，但是我可以明确的告诉你们，重华的能力是没有任何的问题的。秦沐的前生今世都看不清楚，最离谱的就是，从重华将秦沐捡回来的时候，就发现一个问题，秦沐就好像被人附体一样，他所有的动作都显得有些格格不入，他的能量，他的天赋。”

　　“那个时候的重华，身边的侍灵很少，也就只有我，红莲，还有勾陈，我们这三个陪着他，所以，知道秦沐真正实力的也就只有我们三个，也就是后来也只有我们三个同意秦沐做巫祝的原因，因为我们知道他的能力不仅限于此。”说话的是天空，眯着眼睛洋洋得意：“而其他不明真相的侍灵们，都支持白三琰。”

　　“那个破魔之刃又是怎么回事？”花无月这个时候提出了疑问：“也是封印的那个人的能力？”

　　“那倒不是，我们怀疑，秦沐应该是前世是某个其他的世界里面非常厉害的人物，死后直接带着所有的记忆转世投胎，他好像在找什么人，其他的就不清楚，而他所投胎的这个身体，本身的血液就是破魔之血，这是秦沐原本的这个身体所带的血脉，但是这些远远不够，至少不够让他所有的能力全部都装进这个身子里，所以只能封印，当初的封印，他自己也是统一的，否则还真没有人能奈何的了他。”红莲连忙说道。

　　就在这几个人探讨秦沐的事情的时候，只听得秦沐咳嗽两声，醒了过来。

　　他一醒来就一个激灵的从地上坐起来，一蹦三尺高，手中握着已经恢复到原状的判官笔，看了看周围，才发现所有的骷髅都消失的干干净净，“发生……什么事情了？我就记得我砍死了那个死灵师，后面的事情忘得一干二净，我干啥了？没干坏事吧？”

　　“那个时候你还在？”这下轮到红莲惊讶了，直接反问道。

　　“你说的啥意思？”秦沐莫名其妙，一脸困惑。

　　“没……没什么。”红莲纠结的说道，这个事情要是就这么直接告诉给这个单细胞的家伙，恐怕这厮会直接晕过去，她连忙转移话题：“对了，我能感觉到重华就在这个城市？”

　　“什么？”秦沐一愣，连忙说道：“那个老头也在这个城市？”

　　听到这个消息，秦沐不激动是不可能的。

　　他找寻了五年的亲亲师傅啊。

　　“那还愣着干什么，直接去找人啊。”秦沐说着，就直接站了起来，朝着外面走去，小白直接拽住秦沐的袖子，他还一脸不爽：“你拦着我做什么？”

　　“你这么无头苍蝇似的上哪找？”红莲没好气的说道：“有我们几个还怕找不到么我是他的侍灵，能感应到他的存在，虽然模糊，但是大方向错不了的。”

　　“还有，我们几个现在去恐怕不怎么好。”苏明直接说道，虽说秦沐还没有答应说，带着他一起去，这厮就已经将自己归类为秦沐阵营的一员了，笑眯眯的说道：“李玉那边来电话了。”

　　秦沐这个时候才想起了还有李玉这个人的存在，反正现在城市里面应该是比较麻烦的，刚才李玉被捕的时候，他们虽然及时躲避，但是秦沐有理由相信，那帮老外一定已经留了自己的影像，现在出去溜达，无异于找死。

　　“她怎么样了？”对于李玉，秦沐还是比较关心的，这毕竟代表着以后他们能不能愉快的在市区走动的问题，还有最后一个大鼎。

　　白三琰的手上有两个，他的手里有六个，还有一个，就在那个该死的收藏家的手里。

　　“已经出来了。”苏明皱着眉头：“这个事情比我们想象的要严重的多。”

　　“不就是妖夜找你们复仇来了，有那么夸张么？”秦沐没好气的说道，“这都什么破事儿啊，非要让我也搅合在里面。”

　　“我也觉得麻烦，但是似乎无法避免。”苏明有些抱歉的说道，秦沐的吐槽丝毫不夸张，这个事情本来就同他没有什么联系，秦沐这厮完全是属于躺枪的那种类型。

　　“妖夜是在对付我们没有错，但是不是从外部，他们的人已经渗透到了我们的内部，并且在凶榜上邀请了杀手，狙杀我们的头领之类的人物，还有一点就是，内部的指挥控制权有一段时间沦入到了他们的手中，但是现在已经夺回，只是处理起来有些麻烦。”苏明的话说的实质上并不是很详细，有很多的事情，他并没有说清楚，似乎也不想说清楚。

　　秦沐不想为难他，他知道，迫于立场，很多事情看，苏明不可能对自己讲的明白，点了点头说道：“那么李玉现在人在什么地方？”

　　“马上就到。”苏明点了点头说道，朝着秦沐身后的那帮侍灵做出一个邀请的手势，然后说道：“要不，先到基地里面坐一坐，到时候再说如何？”

　　秦沐和其他的人互相对视了一眼，连忙点头，说道：“带路。”

　　苏明的话虽然语焉不详，但是到底还是没有欺骗秦沐，没坐着车子回来过多久，李玉和柳妈，还有一些研究人员，就坐着车子回来，两手空空。

　　柳妈见到秦沐几人的时候，确切的说见到爱丽丝的时候，就有一种泪奔的趋势，如果不是这里人还比较多，恐怕柳妈已经如同乳燕回巢一般，直接扑向爱丽丝的怀抱了。

　　秦沐看到李玉，第一个反应不是问候，而是对李玉说道：“你……邪婴呢？”

　　“被人拦截了。”李玉愣了愣，有些无奈的说道，她的脸上看上去有些疲惫，秦沐分明记得，这女人被抓的时候，他们的车子上还有不少仪器之类的，这会子是统统都没有带回来。

　　“拦截？”苏明吓了一跳，对于李玉的任务，他这个权限，还是知道一些的。

　　“那你怎么出来的？”秦沐莫名其妙：“不是说你们内部的事情已经解决了么？”

　　“那是骗你们的，让你们安心，解决个屁啊。”柳妈这个时候一脸委屈的说道：“我们找人花自己的钱保释出来的……呜呜呜呜……花了好多钱……”柳妈后面的话，是在爱丽丝的怀抱里说的。


第1446章 什么意思？

　　一个壮汉在另外一个壮汉的怀抱里面嘤嘤的哭泣着，这画面简直太美根本不能看，最可怕的是这副画面还自带声音特效，那声音简直就是魔音灌耳，秦沐刚刚还想说什么，就被柳妈的哭声给打断，最关键的是，到现在他都没有想到刚刚他想说什么。

　　花无月一脸好奇的说道：“这国外还能出钱保释的？”

　　“我在Y国有朋友，帮了个忙而已，当然，钱还是我们自己出的。”李玉有些无奈的说道：“东西被人拦截了，没有留下什么线索，似乎是教会的人，警方对我们的态度反正是大转变，谈不上好也谈不上不好，很麻烦。”

　　“你们内部究竟出什么事儿了？”秦沐直接问道。

　　李玉沉吟了一会儿，同身旁的蟒源对视一眼，后者轻轻的点头，像是给了李玉充足的勇气似的，她顿了顿，说道：“内部出了分裂，你知道我们的前身是什么吗？我们通灵者协会的。”

　　“妖夜。”秦沐不假思索的答道：“这些事情苏明已经给我说饿了，我需要的是具体的。”

　　李玉有些诧异的看了苏明一眼，后者抬头望天表示自己无辜，她其实心里是有些不爽的，如果不是秦沐跟她已经算是很熟了，李玉不会将这样的消息告诉给秦沐的，秦沐毕竟不是通灵者协会的一员，他的存在，似乎是中立的，尽管他已经同意出任通灵者协会的长老，还有高级会员的卡片，但实质上无论是李玉还是秦沐，心中的界限始终是清楚的。

　　但如果不是现在的通灵者协会出现了这样的问题，恐怕李玉根本不会对秦沐说这些事情，她叹了口气说道：“妖夜其实在最开始根本就没有完全消灭，只是部分的妖夜成员，伪装成了通灵者协会的成员重新组建新的组织，也就是说，创始人里面，都有妖夜的人，而这一次，很明显妖夜是打算吞掉我们，然后统一自己的组织。”

　　“高层基本上被沦陷，我听说其中最高领导，躲在天机阁的山门里，你要知道，现在末法时代，那几个门派，都有自己的结界和地盘，但是这地盘并不是十分的牢固，换句话说，随时他的行踪都有可能被发现，那个人是我们的领导人，至关重要。”李玉直接解释道。

　　“你要知道，我们通灵者协会的人，都是采用等级制度，有严格的等级，级别越高权限越高，虽说我已经被破格了，但是很多事情我都不是很了解。”李玉叹了口气说道：“现在我们能相信的人很少，我听说妖夜的大部分成员也集中在Y国，好像目标也是大鼎。”

　　李玉之前所说的，秦沐都还可以忽略，因为这个事情同他没有任何关系，但是当李玉说到大鼎的时候，他瞪圆了眼睛，这个时候，若是两人不联手的话，实在是说不过去：“妖夜的人要大鼎做什么？”

　　“我之前就跟你说过，妖夜的人里面，有白三琰。”李玉叹了口气说道：“虽然只是我们的猜测，但是如果这个假设是成立的，那么，一切也就说的过去了。”

　　之所以妖夜的人会在这里，就是因为白三琰他们也在争夺大鼎，秦沐有些弄不懂白三琰，这厮先前等于白送自己一个大鼎，他的手上还有两个，为何又要死乞白赖的去要那个商人的？难道仅仅的是因为大鼎价值连城？

　　秦沐沉吟了一会儿，说道：“那现在是不是就打算去那个富商的附近？”

　　“没错。”李玉点了点头说道：“最近这伦敦实在是不太平，来的人太多了，大鼎除了是九鼎之一之外，还有一个重要的事情，那就是这个大鼎本身就是华夏的国器，光是这一点，就可以引来很多人的觊觎了。”

　　“那么追杀我们的凶榜的人，不就是想要邪婴么？富商也只是找了凶榜几个人做保镖而已，是不是说凶榜的人也参合进来了？”秦沐的脑子转的快，在李玉说众多势力云集的时候，他第一个想到的就是这个。

　　李玉一脸沉吟，而一旁的苏明则直接点了点头：“有可能，之前我已经接到总部的消息，说各大势力云集，要我们做好准备。”

　　“什么时候的事情？”李玉皱了皱眉头，连忙说道。

　　“大概你们来之前的三个小时。”苏明直截了当的说道：“现在是不是已经不能相信总部的话了？毕竟已经被人家攻陷。”

　　“你信号应该已经被对方屏蔽，即便想收到对方的信号估计也很困难，我知道我们现在每一个人都应该是妖夜所攻击和拉拢的对象，只是有些不明白为何凶榜会发布抢夺邪婴的任务。”李玉皱着眉头，“总部发生了这样的事情，我对所谓的任务也不是很感兴趣，但是，我总觉得这个事情太巧了一点，仿佛一切都是早就安排好的。”

　　秦沐也点了点头表示同意，但是过多的话他就没有开口，总觉得一切好像有什么东西在牵引一样，尤其是红莲还告诉他，重华甚至都来到了这个城市，总有一种不安的感觉。

　　“现在收拾收拾，我们先去那个富商的家，探探虚实。”李玉直接说道：“我们会提供在城区的宾馆给各位，这个你们放心，即便是用我自己的钱，都会让诸位住的安心。”

　　李玉的举动让苏明很是不解，他正想说什么，却没有说出口，而柳妈还是如同小鸟依人一般，趴在爱丽丝的怀抱里面一抽一抽的，虽然这魔障般的声音已经小了许多，但是秦沐不得不说，这尼玛就如同魔音灌耳一般，许久都没有听过，简直让人忍无可忍。

　　柳妈兀自的哭着，在听到李玉的决定之后，也是一脸的郁闷：“啊？还要花自己的钱啊？”

　　“组织的事情完毕之后，应该可以报销。”李玉淡漠的说道。

　　柳妈和源的脸上都是不解，或许他们永远想不明白是为什么，苏明有些看不下去，直接说道：“其实你们应该这样想，妖夜即便是现在想要吞掉通灵者协会，可有一点则是不会改变的，那就是人数。”

　　“什么意思？”柳妈和源是听得糊里糊涂。

　　“很简单啊，华夏一共就这么多通灵者，这通灵者协会只有华夏才有的不是么？难道妖夜为了装大自己的组织就非得将所有人都赶尽杀绝么？”苏明笑眯眯的说道。


第1447章 比较挤

　　苏明的问题让所有人都沉默了，李玉似乎是想到了什么似的，直接问道：“怎么？你的意思？”

　　“很简单。”苏明笑眯眯的说道：“你什么时候见过改朝换代将所有的老百姓都跟着换血的？我的意思，说的难听点，就算妖夜取代了通灵者协会，我们都不用怕，因为我们只是换个信仰而已，并不会全部死掉。”

　　李玉听完这苏明的话，冷笑不已，这家伙的意思其实很简单，那就是如果通灵者协会真的没了，那么他就跟着妖夜混，有奶便是娘，谁给钱就跟谁混：“D国纳粹什么模样？你知道么？”

　　“什么……什么意思？”苏明莫名其妙。

　　李玉根本不想继续跟他说话，而是朝着通灵者协会的基地内部走了过去，边走边说道：“我奉劝你们还是进来稍微的乔装打扮一下，虽说不见得能有多大的用处，总比我们几个就这么明晃晃的在街上走要好，基地里面很多乔装的东西的。”

　　秦沐不怎么感兴趣，但是不代表侍灵们没有兴趣，在李玉的话音刚落，第一个跟上去的便是小赤，对于一个骚包的狐狸来说，化妆打扮什么的自然是最好的了。

　　秦沐看着一帮侍灵们争先恐后的朝着李玉的方向奔跑着，心里头也是一万头草泥马奔腾而过，暗忖道：我说你们几个，不是妖就是魔的，自己都能变化，还要毛的伪装啊。

　　苏明瞪大了那双萌萌哒的眼睛，一脸的纳闷，还在琢磨红莲刚才的意思，走过他身边的源，一脸语重心长的说道：“她的意思就是，现在的通灵者协会很开明，如果换了新的，指不定就跟纳粹一样，那个时候有你哭的。”

　　“这……”苏明一脸欲哭无泪，看着一行人冲进了基地。

　　基地里面到处都是一脸兴奋的科学家，他们穿着白色的长大褂，当秦沐几人走进去的时候，齐齐的爆发出一阵阵热烈的掌声，本来他们都打算撤退了的，结果到后面来了个大翻盘，所有人都非常的兴奋和激动。

　　“干的好啊！”大部分的掌声和赞美声都是冲着秦沐，可秦大官人本人却是莫名其妙，对于他来说，似乎自己根本没有做什么，他的记忆有一段时间是空白的，想想应该是红莲几个帮忙了，至于其他的，就不是很了解了。

　　李玉所说的那个乔装打扮的地方，就是爱丽丝的衣橱。

　　爱丽丝的衣服，有很多是需要修改的，毕竟爱丽丝的身材庞大，他一个人顶两个人的宽度，但是他的衣服倒是挺花里胡哨，完全符合了小赤的心里需求，至于修改嘛，李玉随便找个人都能够进行修改。

　　甚至秦沐有那么一瞬间，都觉得自己是来到了一个缝纫店，而不是通灵者协会。

　　经过一番的倒腾，再度出来的时候，所有人都变了个样，包括秦沐。

　　所有的妖族，魔族，全部都幻化成人型的模样，小赤是原本就可以幻化成人型，但是他却不知道秦沐的宠物其实大部分是因为同巫祝签约之后，才有幻化人型的本事，他以为所有的妖族都是上万年的修为，包括花无月，这让他从头到尾都不敢造次。

　　所有人的装扮当中，只有小赤的装扮让爱丽丝喜欢，因为这货是最为女性化的，秦沐曾经想过，这俩货要是凑在一起会是什么模样，现在秦沐知道了，两人在化妆的时候，因为睫毛膏到底是猪毛刷好还是狼毛刷好争执了大半天，差点就打起来，秦沐一阵无语，这俩老爷们儿争执一个自己平常都不会使用的东西就真的好吗？

　　半个钟头之后，所有人再度出发，苏明和爱丽丝也跟着，其他的人则继续呆在基地，用苏明的话来说就是剩下的科学家跟着出去就太危险了，当然，不是他们危险，而是Y国的市民危险。

　　这帮人经过刚才的事情，苏明和爱丽丝本来是将所有人都带去安全通道逃生的，可他们没想到当他们两个再度冲出来帮助秦沐的时候，基地里面的研究人员已经自发的将所有的生物药剂都带在身上，准备拼死一搏的，如果不是后来的秦沐发威，恐怕Y国人民要有一百年到两百年内，都不能踏足这个城市了，他们的生物药剂，足可以将一个城市毁灭殆尽。

　　如果不是万不得已，这帮人才不会想到将这个东西带出来。

　　这个事情Y国政府也是不清楚的，如果他们知道，这帮外国的通灵者在自己的领土上天天不是研究生物药剂，就是在那研究各种各样的鬼魂和妖怪，恐怕，说什么Y国政府都不会同通灵者协会签订什么契约，这尼玛纯属找死的事儿。

　　苏明将自己的几辆珍藏的汽车从地下停车场上开了出来，一共是四辆车，秦沐所有的侍灵以及跟来的重华的几个侍灵，还有李玉，苏明，爱丽丝，柳妈，还有源，这几个，整个就是一个车队，浩浩荡荡的就朝着城市出发。

　　天空上刚才死灵师所凝聚的黑色云朵还没有退去，甚至整个城市的上空也被这样的黑色云朵所笼罩，所有的地方都散发着一股阴沉的气息，让人十分的不舒服。

　　“可能是要下雨了。”李玉看着天空，淡定的说道：“在伦敦，下雨是很平常的事情，这里曾经污染严重，天空都没有那么蓝。”

　　“可那也是老黄历了。”秦沐没好气的说道：“你以为我没读过书？地理上面介绍的很清楚，这里就是Y国的雾都，常年阴雨绵绵，就是因为环境破坏所致，可是你要知道现在已经过去了十几年，就算是雾都，常年阴雨，可你不觉得现在的天空黑的有些让人可怕么？”

　　秦沐说的没错，整个城市的气氛也异常的怪异，因为天空整个儿都被黑色的云朵所笼罩，所以整个城市的不少地方都已经开了灯，周围是一片昏暗，能见度很低，甚至秦沐将车窗摇开的时候，还有一种快要被窒息的感觉。

　　李玉所挑选的酒店就位于那位富商家的后面，两个建筑物中间隔着一条街，而李玉所挑选的房间，正好是能够看到对方的家的，李玉直接将酒店的一层都包了下来，很是大手笔。

　　不过，今天这个酒店显得比较挤，刚进大厅的时候，就看到大厅里面已经坐了不少人，甚至还有人正用蹩脚的英语，同酒店的前台交涉着，脸红脖子粗，不知道是给气得，还是给臊的。


第1448章 我要你们的房

　　“今天住店的人这么多呢？”小白一进门就感叹了一句。

　　秦沐几人一进来，就被这人山人海吓了一跳，明明从外面看来，似乎很高档的酒店，从那装潢来看，少说也应该是五颗星吧，怎么就这么乱哄哄的，尤其是这大厅里面还坐着一些怪模怪样的人，这个国家不是一向重视什么绅士风度么？怎么打扮的跟个脑残似的也能进来？

　　“是啊。”连着李玉也跟着感叹了一句，有些无语的说道：“是不是什么大酬宾之类的，或者说这些都是来旅游的？”

　　“什么大酬宾？”爱丽丝穿着一身网纱的蓬蓬裙，很是傲娇的跟在后面，那表情就好像自己是个天鹅一样，尤其在看到大厅里面那么多衣冠禽兽的时候，下意识的靠边站了站，一副很嫌弃的模样。

　　爱丽丝始终保持着一手的兰花指，这让秦沐看得有些胃抽搐，他最为不能理解的是，爱丽丝明明一副小受的模样，但是在看到柳妈的时候，则瞬间就化身为攻，并且还是那种强大霸道的傲娇攻，角色转换之快让所有人都来不及反应，但是大部分的时候，秦沐是同这厮保持着距离，就好像他不认识爱丽丝一样。

　　在爱丽丝小心翼翼的捏着自己的裙子靠边走的时候，还特么的有彪形大汉冲着爱丽丝吹口哨，秦沐真的是一头黑线，真心想问一句：你们眼睛瞎的是么？这一脸的络腮胡子，就是那两个小辫再销魂，也不难看出对方是个爷们儿吧，吹你妹的口哨啊吹。

　　早就听说Y国是个基佬的国度，现在总算了解一些了。

　　“都是通灵者。”就在秦沐还在纠结与爱丽丝保持距离的情况下，花无月却压低了声音开口了：“大厅内除了前台的接待和几个服务生之外，所有的客人，都是通灵者，高手有三个，门口那个跟个乞丐似的，还有一个是站在那边角落里的全身都用黑色的布裹住的男人，另外一个则是坐在桌子上玩电脑的那个。”

　　秦沐顺着花无月所说的看了过去，前两个就算了，秦沐近些日子看电视剧比较多，电视里面大多数高手都是深藏不露的，或许这几个也是一样，但是当他的目光放到那个打游戏的青年的身上的时候，差点摔了一跤，有些无语的看着花无月：“你眼神出问题了吧？就那个人也算是高手？”

　　“多高的高手？”黑珍珠饶有兴趣的问道：“有没有我厉害？”

　　“自然没有，鬼差在阳间简直就是无敌的存在。”面对黑珍珠的疑问，花无月没好气的说道：“但是对方气息上……很强，如果肉搏的话，秦沐几乎毫无胜算。”

　　秦沐听到花无月这么个判断几乎是无语的，一个喜爱打电脑游戏的亚健康，竟然在肉搏的能力上比自己还要强，如果对方是个金刚芭比就算了，可偏偏不是，那小细胳膊和腿儿的，看上去仿佛随时都可能轻易折断似的，就这么个模样，还特么的说比自己还要强？

　　“有时候能不能打不是看体型的。”爱丽丝这个时候凑了过来，他大概能看出秦沐究竟在想什么，连忙说道：“不过你的朋友倒是说的没错，这周围真的很多通灵者。”

　　“闭嘴，我们不是来惹事儿的。”红莲这个时候淡淡的说道，这大厅并不是特别空旷，秦沐几人虽然是压低了声音，但是仔细听还是能听见的。

　　这些通灵者里面并不是所有人都是华夏人，比如花无月所说的那个乞丐一样的家伙就不是，另外一个浑身裹在黑布当中，只留下两个眼睛，这一种根本连人的相貌都看不清，其他的就不要说了，但是那个一直坐在沙发上玩电脑的，却是个华夏人，从头到尾头也不抬。

　　“请为我们准备一整层的房间，我们的人比较多。”李玉笑眯眯的从自己的钱包里，拿出一张金色的卡片，微微一笑说道。

　　李玉说的当然是英文，不过是发音上没有带着一些Y国的方言口音，秦沐倒是听得一清二楚。

　　前台的妹子本来在处理别的事情，可看到李玉手上的金色卡片的时候，那是悚然一惊，仿佛看到了什么特别吃惊的事情一样，一脸恭敬的朝着李玉的方向鞠了一躬，连忙安排房间。

　　不多时，这房间就安排好了，秦沐几人也是十分的兴奋，这一天刚到Y国，就折腾了半天，早就累了，现在的秦沐几个是又累又饿，差点就要倒了。

　　可似乎，别的人并不想让秦沐几个就这么痛快的去休息。

　　“搞什么鬼，你们这帮洋鬼子？我们等了老半天都说没有房间，要收拾什么的，他们怎么一来就可以有房间，你们不是说房间都被订出去了么？”说话的是一个坐在大厅里面的壮汉，满脸的胡茬，光头，下身就穿着一条蓝色条纹短裤，身上是黝黑的肌肉，说话的时候，身上的肌肉都在跳动，一看都是个练家子。

　　那前台小妹不紧不慢，说道：“他们是我们的终身VIP会员，是可以享受这样的待遇的。”

　　这家酒店叫什么名字，秦沐不大记得，他只知道，后来的李玉告诉自己，这是一家国际性之名的豪华酒店，之前一直与通灵者协会有一定的联系，所以就有这样的优惠政策。

　　那个壮汉得到这样的答案有些不服，说道：“凭什么？！你们终身VIP会员有什么要求，我现在就办一个。”壮汉的话虽然斩钉截铁，大概是因为说英文还不是太利索，秦沐听上去就觉得像是在背书，还结结巴巴的。

　　“消费十亿就可以获得了。”前台小妹保持着微笑的表情说道。

　　不过她说的是英文，且英文当中，对于数字的表达不是像华夏这么清楚，人家是用千来作为单位的，所以在这小妹说完，那壮汉的脑袋已经晕了，完全不知道人家到底说的是几个数。

　　“你是蒙我呢！”那壮汉一脸不爽的说道，他朝着秦沐几人的方向看了一眼，说道：“我要你们的房间！给老子把房间让出来！”


第1449章 比划比划？

　　秦沐几个正要上楼，冷不丁的听见这么一句，都是一愣，此时无论是秦沐还是红莲大脑都处于放空的状态，两人都在思考一会儿晚上夜探那富商的事情，自然是没有心思理会其他，而小白几个则是一脸的兴奋还没过去——话说这么多年了，头一回住上这样高大上的酒店，能不兴奋么？

　　而且这特么的还是在国外，从进这个酒店的大门开始，小白小升这几个小丫头就一个劲的摆造型发微博，照片是拍的一张接一张都快要成连拍了，当然姿势也就那么几个，不过小赤在一旁观看的时候，也是跃跃欲试，仿佛随时都想要上去手把手的教自己的亲妹妹应该如何拍照。

　　而就在这个时候那个一脸内分泌失调的壮汉冲着秦沐几人喊了一句。

　　小白几人在百忙之中还是回了头，只不过淡漠的看了对方一眼，又将头给扭了回去，一脸无语的说道：“神经病。”

　　“你们看啥？”那男的还来了劲，朝着秦沐几人怒吼道。

　　小白转过了头，说道：“看傻逼。”

　　小赤的脸色一黑，一本正经的对自家的妹子说道：“女孩子家家，怎么就喜欢说那些脏话，这怎么能行呢？”

　　小白一脸黑线，平常秦沐是从来不管她这些的，现在多了个小赤，感觉浑身不自在。

　　身旁的小升也是一脸紧张的说道：“就是啊，你说你一个女孩子家家的跟谁学的这么多的……唉，即便你想直接说出来也用不着这么直接啊，有些人的傻是直接写在脸上的，你念出来干啥？”

　　那壮汉一句话都没有插进去，就听见小白几个来回的踢皮球了，而这个时候的电梯也正好下来了，秦沐几人自然是二话不说的就上了电梯，将那壮汉一个人晾在那里。

　　那壮汉被晾在原地，尤其是整个大厅满是各种各样美女的通灵者的地方，他的面子上自然有些挂不住，当然，这也只是他的面子挂不住，因为整个大厅里面，注意到这里的人还真的挺少。

　　“你们！不要走！”那壮汉无名火不敢发在酒店前台，反而朝着旁边的几个无辜人扑了过来，还真够奇葩的，或者说秦沐几个的脸，看上去很有好欺负的意味。

　　秦沐正在思索当中，走电梯的时候也是精神恍惚，所以就落后了些，当然小白几个还在自拍，大厅的风景的确不错，不过她们几个小姑娘更感兴趣的是站在一旁的黑人保安。那保安始终是不苟言笑，无论小白和小升两个活宝在他的跟前摆出什么样的造型，他都始终保持原样站在原地，就没有动过。

　　那壮汉径直的朝着秦沐几人所在的方向冲了过来，小白几个还在跟保安拍照，一个电梯不可能站的下这么多人的，再说小白几个还要玩一会儿，并不打算就这么上去，这壮汉本来是冲着小白冲过去的，毕竟一个看起来还没有成年的小萝莉，怎么看都比较好欺负一些。

　　但是也不知道怎么地，大概是因为小白的身边就站着那个不苟言笑的保安，所以这壮汉还不敢就这么直接冲过去，他径直的朝着秦沐的方向冲了过去。

　　秦沐这会子还在沉思，丝毫没有意识到突如其来的横祸，当周围的人反应过来的时候已经是迟了，那壮汉就好像一枚炮弹一样，直接朝着秦沐冲了过去。

　　这个时候，秦沐伸了个懒腰。

　　“哎，我想起来了，我到Y国还有个事情没有办。”秦沐伸懒腰的同时丢出这么一句话，他伸出的手正好冲着那壮汉，而这个时候也是那壮汉朝着秦沐撞过来的时候，站在他旁边的红莲和花无月都来不及提醒，还以为秦沐会被这壮汉直接撞飞，没想到这厮伸出的一只手，竟然反而将那壮汉一掌击飞。

　　“你不是在开玩笑吧？”红莲看傻了眼，直接问道。

　　“玩笑？”秦沐一脸莫名其妙的说道：“你觉得我哪一点像是在开玩笑？说真的，Y国我之前看了旅游介绍，我要去看薰衣草，8月啊，差不多了，想想一片紫色的海洋，看着多有意思。”

　　黑珍珠一脸黑线的站在秦沐的身后，用下巴示意了一下那壮汉的位置，笑眯眯的说道：“你的愿望很伟大，不过我不得不提醒你，薰衣草比较多的地方是F国，不是Y国。”

　　秦沐这才注意到倒在大厅的地上呻吟不起的壮汉，看着他那倒霉的样子像是断了不止一根肋骨，秦沐一脸困惑的看着那壮汉，当他看到小白竖起的大拇指的时候，像是明白了什么，连忙说道：“抱歉啊抱歉，我这巨力符还没有撕呢，刚刚伸懒腰实在是太舒服了一时间就没控制住力道。”

　　秦沐说完，就觉得这大厅里面的气氛有些不对劲。

　　花无月之前所说的三个高手，那个一脸乞丐模样的人如今瘫倒在地上仿佛发作了癫痫，但是他的眼神却一点都不差的落在了秦沐的身上，不舍得移开半点；那个全身笼罩在黑色的斗篷里面的神秘男子，如今也是转过了身，他的手上抱着一把古老的剑，看向秦沐的眼神满满都是炽热；而那个正在打游戏的少年，根本就是停了手中的东西，一眨不眨的看着秦沐。

　　此时的秦沐压根就不明白究竟出了什么事，他挠了挠头，不好意思的笑了笑：“这个，失误失误，各位用不着这么看着我吧。”

　　“小兄弟真是高手。”三个花无月所说的高手都只是紧盯着秦沐，却没有任何反应，反而是人群中走出来一个须发皆白的老者，一脸道貌岸然的模样，冲着秦沐说道：“老朽头一回看见如此年轻的外家子，不知道可否有兴趣同老朽比划比划？”

　　“额……”秦沐没想到这个时候竟然还来了个内功高手，从老者两个高高的凸起的太阳穴就可以窥测一二，刚才花无月为何不说这人也是个高手呢？从他的外形来看，似乎就是金某武侠当中所描绘的那种世外高手，小的时候，秦沐对于这种盖世大侠是十分的崇拜的，直到重华狠狠的修理他一顿之后。

　　用重华的话来说就是，作为一个巫祝，所崇拜的竟然不是巫祝，而是别的东西，简直是奇耻大辱。


第1450章 黑色手印

　　秦沐愣了一会儿，正好其他的人挤进了电梯，他立马露出那招牌的憨厚笑容，朝着电梯挤了进去，尽管现在的电梯根本就是不堪重负，甚至秦沐进去之后，电梯不断的发出响声。

　　站在旁边的蟒源笑眯眯的说道：“秦沐，你还是下去跟老人家比划比划，等我们先上去再说吧。”

　　“要去也是你去。”秦沐一脸坏笑，仗着巨力符所带来的强悍力气，直接将蟒源给丢了出去。

　　电梯顿时不响了，直接关了门。

　　蟒源那叫一个欲哭无泪，他是何苦多那么一句嘴来着，秦沐现在贴着个巨力符，力大无穷，除非等到这厮的巨力符效果的结束，否则根本不可能在这样的情况下收拾秦沐。

　　更何况，蟒源也打不过他。

　　“你们都和那位小友是一起的？”老者笑眯眯的看着其他的人，然后最终的目标定格在了一脸臭屁的恰比身上，深情款款的说道：“骚年郎，老夫看你骨骼清奇，实则练武奇才，不知道是否有兴趣……”

　　“滚。”恰比头也不会，甚至脸上连一个笑容都没有。

　　比起小白的活泼，这鬼魔王子日常所表现出来的除了严肃就是严肃，只有对着红莲大姐的时候，偶尔才会卖一下萌，没办法啊，谁叫秦沐是个男的呢？

　　老者愣了一下，有些尴尬，不过以他的身份，还不至于跟一个小孩子去置气，他笑眯眯的看了一圈，最后将目光锁定在一脸不耐烦的红莲的脸上，眼神一亮连忙说道：“这位小姐……”

　　“谁小姐呢？”红莲没挤上电梯，心情正是不爽，结果那老者竟然蹦出这么一句。

　　“大……大姐……”

　　“谁是大姐？！”红莲怒。虽说红莲的年龄做那老人的祖奶奶都绰绰有余，不过哪个少女模样的妖怪会喜欢别人叫自己大姐？

　　这就跟上了年纪的女人出门，总喜欢别人叫自己美女一样。

　　这老头被红莲说了两次，愣了愣，像是想到了什么似的，看着他那一双发亮的眼神，应该是已经有了主意，他笑眯眯的说道：“美女，老朽看你骨骼也清奇，不如……”

　　红莲笑了笑，没有说话。

　　“……”老头啰嗦了老半天，期间红莲几个就无聊的看着电梯上到多少层，然后再一点点的慢慢的下来，两个电梯，一个卡了，一个在慢慢的往下降，老人家说了半天似乎是有些口干舌燥，从自己的口袋当中拿出一杯水，笑眯眯的喝了一口，继续说道：“不知道这几位同胞是来Y国旅游呢？还是来干嘛呢？”

　　“你问那么多干什么？！”红莲没有说什么，反而是站在旁边的小白有些受不了了，这老头的啰嗦程度不亚于唐僧，甚至比唐僧更上一层楼，听着耳朵都要长茧子了，这厮就是不停下，简直让人崩溃。

　　“啊……我看你……”老人转过身来，冲着小白微微一笑，朝着小白走了过去，手还搭上了小白的肩膀。

　　这老人简直就是神烦，不过幸亏有这老人的出现，几道灼热的目光在他们的身上扫过之后，就消失了，红莲虽然一直都没有搭理那老头，可她一直都在观察着。

　　电梯一到，几个人连忙挤进电梯，就是没挤进的，比如蟒源，都自告奋勇的打算爬楼梯，他们的房间在10楼，别说爬了，就是飞都要飞上去，这老头尼玛实在是太逆天了，被他啰嗦一会儿，简直要短寿啊。

　　一进电梯，门一关上，红莲直接就对小白说道：“小白，脱衣服。”

　　“啊？”小白一脸的莫名其妙，就算红莲大姐霸道，但是红莲也从未对自己这样过，尤其这尼玛的还在外面，这电梯里面什么恰比，天空，勾陈，这都是男同胞，在这么多男同胞的情况下，红莲大姐一进门竟然说脱衣服？

　　恰比咳嗽一声，转过了头，不过从他耸动的肩膀来看，似乎挺开心的。

　　“为……为什么？”小白的语气里还带着哭腔。

　　这个时候的红莲也懒得跟她废话，直接将小白的白色小短袖给撕开。

　　电梯里面发出一个少女的一声惨叫，然后就是挣扎的声音，尽管是面对红莲大姐，小白不想做的事情，谁也拿她没有办法，何况是莫名其妙的被脱衣服。

　　当然，这个里面，除了红莲。

　　红莲以迅雷不及掩耳之势直接撕开了小白的衣裳，站在旁边的小赤倒是想阻拦，不过被红莲身上的气势给吓得不敢动弹，而红莲则冷冷一笑：“男的，都给我闭上眼睛。”

　　电梯里面的空间本来就比较狭小，如今让红莲大姐这么一说，所有的男士都是一愣，连忙闭上眼睛，废话，红莲大姐都发话了，谁特么的是活腻了才不照着做。

　　小白还想挣扎，却看见自己的肩膀上触目惊心的一个紫黑色的巴掌印，便停止了动作，看着自己肩膀上的那个巴掌印，愣了。

　　红莲看到那巴掌印，脸都黑了。

　　小升也吓了一跳，连忙说道：“小白，你肩膀上的这个巴掌印什么地方弄的，都特么的青了你不疼么？”

　　小白愣愣的，一脸的莫名其妙：“我……我不知道。”

　　“这可不是青了。”天空凑上来看了一眼，小白冷不丁的看到旁边竟然还有个男人睁开了眼睛，朝着天空的眼睛就来了一拳，虽说没用多大的力气，但还是打的天空眼冒金星，差点就直接晕过去了。

　　“哎哟，我的姑奶奶，用得着这么用力么，我不过是看一眼。”天空一脸无语的说道：“况且我还什么都没看见呢。就看见一个巴掌印。”

　　“哼，活该。”小白握着拳头，一脸怒火的说道。

　　正逢电梯到了10楼，红莲便带着几人下了电梯，她胡乱的将小白的衣服盖在她的肩膀上，悄声的说道：“一会儿再处理，别运功。”

　　“这巴掌印什么地方惹得？”恰比这个时候凑到小白的身边，一脸凝重的说道。

　　小白这会子是丝毫想不起来了，傻乎乎的跟在红莲的身后，半晌都没有说话。

　　而红莲则带着其他的人朝着秦沐几人走了过去。秦沐和李玉先上来，已经基本上将房间给分好了，这酒店还算是比较大的，所以住下来很是方便，秦沐和勾陈住在一个房间，其他的人便自行组合。

　　红莲压根就不管其他的人在讨论怎么分配房间的事情，直接带着小白随便走进了一间房，小升很是担忧的跟了过去，秦沐觉着气氛好像有些不对，也跟了进去。


第1451章 治疗小白

　　而当秦沐这厮看到小白身上的那个紫青色的巴掌印的时候，也是吓了一跳，连忙说道：“这是怎么了？”

　　“惹得。”红莲简单的解释了一下，朝着旁边的小升伸出了手：“人参须人参籽随便来两个。”

　　小升连忙点头，胡乱的从自己的妖灵空间里面抓出一把人参籽直接拿了出来，放在红莲的手心里。

　　红莲先是用两颗人参籽塞进了小白的嘴里，然后将另外一颗人参籽掰开，碾碎了敷在那手印上。

　　“哪里惹的？”秦沐一愣，连忙问道。

　　“楼下那老头，就是那个忙着和你切磋的。”红莲头也不抬的说道，秦沐愣了愣，没想到一个无厘头的老头，竟然还能够做出这种事，这是在开玩笑吧。

　　“别不相信。”红莲没好气的说道：“那楼下就没有一个好的，我都怀疑是不是全是凶榜的人，这东西看上去只是一个手印而已，但是我知道，这根本就不是手印，而是毒。”

　　“他不是修炼内功，外家武术的人么，你们难道刚刚没有看到他的太阳穴高高的凸起么？”秦沐在自己的太阳穴处比划了一下，一脸无语的说道。

　　“谁跟你说了太阳穴高高的凸起就一定是修炼内功的了？”红莲没好气的看了秦沐一眼，连忙说道：“不过你说的也对，他是修炼内功的，只不过不单纯的是内功而已，而是蛊，他应该是通灵者，而且是个下蛊高手。”

　　“的确是高手。”旁边停着的小升也忍不住说道：“刚才你不知道，秦沐，小白的肩膀只是让这老家伙用手搭了一下，回头红莲大姐就让小白在电梯里脱衣服，一看果真就被下毒了。”

　　秦沐忽略掉那个略微有些香艳的画面，不过小白还是小孩子，就是个一马平川，想想也就没什么了，正了正神色，说道：“那有我什么可以帮忙的？光是小升的人参籽就可以了？”

　　“当然不是。”红莲点了点头说道：“人参籽只是起到了恢复体力的作用。”

　　红莲笑的一脸灿烂，在酒店里面胡乱的翻找了一下，大概是从浴室中拖出来一条白色的毛巾，也不管这毛巾干不干净，直接就滚成条形塞进小白的嘴里。

　　红莲在小白的那青紫色的掌印上，用食指隔空画了一个小十字，只不过在她画的时候，小白的皮肤上，是直接出现了一个小十字的伤口，并且里面迅速的有黑色的血液留了出来。

　　“剩下的就交给你了。”红莲笑眯眯的说道，“在她的伤口周围用判官笔不断的绘制净化符，速度要快。”

　　这个简单，秦沐直接拿出判官笔，朝着小白那青紫色的手印就点了过去。

　　然而，在蓝色的灵力印刻在小白的肩膀上的时候，小白的伤口周围，是直接冒出一串白烟，并且还有一种难闻的味道，像是被烤糊了一般。

　　秦沐愣了愣，幸好还没有开始正式下笔，否则若是中途被打断，秦沐自身可是要受到反噬的。

　　“没事，就直接下笔，反正小白也叫不出来，随便你画。”红莲笑眯眯的说道。

　　无论是秦沐和小白，看着红莲这副笑容，心里都直发憷。秦沐回头看了一眼一脸可怜的小白一眼，默默的说道：“得罪了。”

　　判官笔所绘制出来的蓝色灵力符文就在小白的伤口上不断的游走，小升的身上多出来好几条藤蔓，是死死地将小白给固定住，让秦沐的判官笔能够更好的绘制符文，而小白这个时候是半句话都说不出来，因为嘴巴被堵上，甚至连惨叫声都没有。

　　好在秦沐的手一向都是很快，在小白不断扭动的过程中，净化符文已经完成。

　　那是围绕在那个紫青色的手印边上的符文，蓝色的，在紫色的手印边上闪耀，看上去似乎还有几分美丽，在秦沐绘制完所有的符文之后，整个符文发出一圈淡蓝色的光芒，这光芒直接朝着半空中飘散了过去，小白浑身一个僵直，站在她旁边的红莲顺手拿走了她口中的那个毛巾。

　　红莲挥了挥手，小升连忙就撤掉自己的藤蔓。

　　此时的小白躺在酒店的床上，浑身都是僵硬的，半天都说不出话来。

　　此时站在门口的小赤已经是急的团团转，完全就不知道说什么好，里面就是他的亲妹子，虽然他相信，有红莲大姐的存在，这小白一定会没事的，但是他站在门口，虽然看不见里面的情况，可依旧能够清楚的听见小白在里面的压抑着喊不出来的声音，让他团团转。

　　而现在，里面没了声音，小赤是直接就冲了进去。

　　“怎么了？怎么了？出什么事儿了？”小赤冲了进去，就看见小白一身僵硬的躺在床上，就好像整个人都已经僵直一样。

　　在小赤说出这样一句话之后，小白才好像是刚反应过来一样，突然之间“哇”的一声，僵直的身体发出噼里啪啦的声音，仿佛刚刚才解封了一样，这小妮子直接从床上溜了下来，趴在地板上，开始呕吐。

　　秦沐红莲还有小升连忙后退。

　　留着小赤一个人站的最近，当然，也受到的污染是最近的。

　　从小白的嘴里，吐出来的是一头头拳头大小的黑色蜘蛛，除了蜘蛛之外，还有黑色的水。

　　而在她不断呕吐的时候，她胳膊上的那个黑色的手印也是越来越淡，直到最后彻底消失，只有红莲所留下的那个小十字还在，并且闪耀着红色的光芒，就好像是红色的火焰，在小白的呕吐已经变成了干呕的时候，这团红色的小十字火焰，才渐渐的消失，小白肩膀上的伤口，直接消失不见。

　　小白吐出来的拳头大小的蜘蛛，让这个略微带着自恋和洁癖的狐狸吓了一跳，几乎是本能的朝着后面退了一步，然后才听到小赤发出惊天动地的叫声。

　　这一下，外面还在争夺房子的分配的几个人，全部呼啦啦的进来了。

　　秦沐很是嫌弃的看着小白，尤其是小白前面那滩呕吐的东西。

　　红莲冷笑一声，二话不说的就丢了一团火焰，直接将那些从小白呕吐的东西里面冲出来的蜘蛛烧毁的干干净净。

　　而与此同时，正在大厅里面得意洋洋的老头，却陡然之间开始自燃，并且速度极快，在数十个呼吸之后，就变成了一团黑色的灰烬。

　　一直在玩游戏的少年变了脸色，看了看老头身上的火焰，一脸惊恐的说了句：“红莲业火。”


第1452章 溜达

　　“这种拙劣的手法竟然还敢放在我的面前丢人现眼。”红莲没好气的说道，看了看一脸无辜的小白，一脸无语的说道：“你丫的也是，居然就这样让人暗算了，不对，他还不是暗算，是明算啊。”

　　小白这个时候已经吐得上气不接下气，面对红莲的愤怒，也只能选择沉默，半晌都没有做声。

　　秦沐看着红莲一口气都没有换的，并且所有的字样不带重复的训了小白大概十来分钟，秦沐有些心软看不下去，连忙出来打圆场：“这个事情也不能怪小白不是么？谁想到那个人畜无害的老头竟然会玩这么一招，我还以为他只是个练武术的外家而已。”

　　先上电梯的李玉几个根本不清楚下面发生了什么事情，而当她了解到了之后，也是大惊失色，这酒店里面的服务生的素质都很高，至少看见客人在打架的话，那是无论如何都会出来劝架的，可若对方像是老者那样来阴的，这些服务生如何察觉的出来，毕竟他们不是通灵者。

　　在国外，通灵者的地位还算是蛮高的，当然，仅限于同政府有约定的光明派的通灵者，他们大多数都是隐匿在教堂，只有少部分出来在外面游荡，当然那部分毕竟少，吃皇粮的事情谁不愿意，除开某些极端分子。

　　黑暗派系的通灵者虽然同光明派系是死敌，但是政府却是持有中立的态度，但这也只是对于那些地精之类的中立名族，或者是黑暗派系的和平派，而对于吸血鬼巫妖这一类，瞅瞅这两年老外们拍的电视剧就知道了。

　　一般情况下，在国外看见大街上游荡着的通灵者，大部分都属于光明派系，并且一般情况下，身份还算是过得去的，总之像这种酒店服务生什么的还是轮不到他们，这些服务生，仅仅能制止一般的斗殴事件，对于下蛊这种高端的事情，估计他们还是看不到的。

　　“是谁干的？”小赤看着小白那张苍白的脸，却是急了，一脸火气的说道：“老子去灭了他！”

　　“行了你，省省吧。”秦沐没好气的说道：“我相信红莲已经给对方教训了，不是么？”

　　红莲听闻此言，笑了笑，说道：“没错，他们已经得到教训，并且，十分的严重。”

　　秦沐看着红莲的那抹冷笑，寒气从脚底给冒出来，一脸黑线的说道：“你……你该不会把人杀了吧？”

　　红莲叹了口气，有些哀怨的说道：“难道你没有听说过一句话么，叫做犯我华夏者，虽远必诛。”

　　秦沐倒吸一口凉气，这红莲，到底是将对方直接给收拾了。

　　他倒是不怕对方报复，刚刚上来的时候，一目了然，那大厅里面的人根本就不是一起的，他们是多个团体，但是秦沐想不明白的是，为何他们没有直接住进酒店，他直接对李玉说道：“为什么下面的人都没有直接进入酒店，但是我们一进来就有了？”

　　“不是跟你说过了么，我们有会员卡。”李玉笑眯眯的说道。

　　“为什么人家那么急想要进入这个酒店呢？”小升在一旁说道。

　　李玉面对秦沐所带来的这几个小孩子都是没什么耐心的，这也就是这单身女人到了现在还没有结婚的一个重要原因，不过她知道，秦沐所带来的人一定有他的道理，秦沐身边就没有一个吃干饭的，面对小升的疑问，李玉也很有耐心的直接回答：“可能他们觉得这个酒店十分的高大上，所以都想来。”

　　“我看不是这个原因。”红莲这个时候皱着眉头思索道：“这个原因的可能性很小，我觉得更大的一个可能性就是，从这个酒店往后看，就可以看到那个富商的房子。他们，多半是跟我们一样。”

　　“有没有可能是凶榜的人？”恰比眼睛一亮连忙问道。

　　秦沐总觉得这厮眼睛发亮的时候仿佛打什么坏主意一样，有些犹豫的说道：“可能会有。”

　　“那我们去踢馆好不好？”恰比瞪着一双水汪汪的大眼睛，连忙说道。

　　秦沐几人脑袋上挂着一排黑线，只见恰比这货一脸欣喜的说道：“秦沐你是不知道，本少爷都闲的快要长毛了，难得这里有这么多的通灵者，这些都是什么？都是本少爷的玩具和陪练，你知道么？”

　　秦沐摇了摇头：“不知道。”

　　“那你就看着我出去找陪练玩，可以吧？”恰比事先还知道请示秦沐，毕竟秦沐是他的侍灵，尤其是在红莲的淫威下强迫所签订的契约。

　　这个……秦沐说实话，还真的是有些犹豫。

　　虽说恰比的力量放到外面绝对是没问题，就楼下那帮乌合之众，能对恰比造成什么样的威胁？哦，不对，还有花无月所说的那三个不知深浅的高手，如果恰比碰上他们，应该只有被虐的份，至少现在的秦沐虐起恰比来，都是轻而易举。

　　“你就给我老老实实的呆着，看着小白。”红莲一句话就让那小家伙安静了下来，不过小家伙还是一脸无语的模样，也不想将他给打击彻底了，连忙说道：“你要安心的守着她，若是有什么不长眼的找上门了，你就将他们杀死，记住将尸体给处理了就成，唔，勾陈你也留下。”

　　勾陈一脸喜出望外，秦沐看着奇怪，这勾陈从来都不是什么好战分子，如果是恰比，倒是能够理解，毕竟鬼魔王子，魔族的那点秉性还是保留了下来，但是勾陈一向都是和平派，怎么现在也想着要干架了？

　　“哎，不公平哈，怎么不留我下来呢？”天空一脸无语的说道。

　　秦沐皱着眉头，突然像是茅塞顿开似的，连忙说道：“我觉得还是我陪着小白比较好。毕竟这是我第一个侍灵，我有义务……”

　　秦沐这话还没有说完呢，小白就仰起自己的苍白的小脸一脸感动的说道：“沐沐……我就知道，你是为了我好……”

　　秦沐不好意思的挠了挠头，有些尴尬，因为他动机不纯，这厮一小半是为了小白，但是一多半嘛，是因为他猜到了红莲接下来要说的。

　　就让红莲直接给打断了，不过她最开始是对天空说的：“留你？留你干啥？或者说你能干啥？你丫的不给人家小白添乱我就烧高香了，你有攻击能力？”

　　然后红莲直接无视掉一脸苦瓜脸的天空，冲着秦沐说道：“别以为我不知道你想什么，一会儿行李放好之后，就跟着我去溜达溜达去，你们几个，之所以不留你们，是因为我们这帮姑娘们，需要苦力。”


第1453章 偶遇和尚

　　秦沐一脸纳闷，他就知道红莲会说这个。

　　哪次出来了到了其他的地方，红莲不会找个什么风水宝地游玩游玩？而且每次秦沐几个男同胞都被这帮女人拉出去当苦力，这个时候的源和柳妈也像是刚反应过来似的，一愣，柳妈连忙说道：“哎呀呀，刚刚来这里人家不适应啦好怕怕啦，人家要和小丝丝在一起啦。”

　　这话配上柳妈那尖细的声音让秦沐愣是浑身都起了一身的鸡皮疙瘩，他开始的时候还以为柳妈这个声音是因为长年累月的扮演那个鬼嗜的娘亲所造成的，但是现在看着，秦沐就怀疑，其实这厮的性取向一开始就是有问题的，无论他有没有孩子，结果都应该是一样的。

　　这个时候的柳妈已经魔障了，那魔音将周边的人吓得捂着耳朵，一脸无语，红莲可没有管那么多，直接冷冷的说了一句：“想的美。”

　　结果就是，所有的人把行李往房间里面一扔，然后就跟着红莲大姐出去了。

　　再说，他们也的确要找个地方吃饭，当然，不是吃面包或者牛排，是大米饭。

　　当几人从楼上下来的时候，看到那个端坐在大厅里面的众多通灵者，两方对视，秦沐这边几乎都是趾高气扬的，即便是那些人里面有几道不善的目光，集中在秦沐几人的身上，他们也丝毫的没有停歇下来脚步，这一行人走出去当真十分的拉风。

　　不过，在人群涌动的大街上，也不知道是不是有意，还是无意，几个人到底是拉开了距离，秦沐就和阿朱远远的走在了后面，期间阿朱在走在街道上的时候，都显得小心翼翼，秦沐知道，黑暗阵营的通灵者怕是没有几个能像阿朱这样大摇大摆的在街道上走着，他们没有被光明阵营的给收拾完了，就算是不错了。

　　“你别怕，你身上有我的符咒，就算教廷的教皇站在你面前，说不定都不知道你究竟是谁，只要你不主动将你的獠牙和翅膀放出来就行。”秦沐笑眯眯的在阿朱的身旁说道。

　　阿朱始终都走在秦沐的后面一点，如果远点看，两人的关系一目了然，就好像是主仆的关系，阿朱始终都不敢走在秦沐并排的位置，这让秦沐有些不习惯，虽说一路上劝了很多次，都没有什么效果，最后只能作罢。

　　阿朱小心翼翼的说道：“主人……秦沐……我们掉队了没问题吗？”

　　“有什么问题？”秦沐一脸笑意的反问道：“你是觉得掉队不好，还是觉得没有跟上不好？”

　　秦沐完全是问了一句废话，这厮完全是闲的，其实刚才他最想留下来照顾小白还有一个原因，那就是他太需要一点时间去休息了，从飞机上下来，就一直折腾到现在，都没怎么休息过。

　　“这……”阿朱想说什么，但是还在犹豫，这女人墨迹的要命，主要还是因为那个该死的主仆契约，秦沐当初就应该阻止的，导致阿朱现在就好像一个奴隶一样，即便是秦沐不要求她这么做，她也会自己这么做。

　　秦沐也就懒得理会她，朝着周边看了过去。

　　一抹鲜明的橙黄色，出现在他的视线当中。

　　秦沐吓了一跳，在人群中穿梭着，顺着人群中看了过去，熙熙攘攘的人群当中，一抹鲜明的橙黄色，显得那样的鲜艳以及显眼，秦沐看过去的时候，先是一个衣角，然后当他努力的在人群中翻滚几次之后，看见一个橙黄色的长袍，然后就是一个锃光瓦亮的后脑勺。

　　光头。

　　嘿，在Y国伦敦的街头上，还特么的看见一和尚。

　　对于秦沐这个从来都没有出过国的愣逼来说，在国外的街头，就是看见一屎壳郎，都觉得新鲜。

　　更何况还是一和尚。

　　秦沐连忙就凑了过去，他以为会看见一个轮廓清晰的外国面庞，结果等他走过去的时候，却是一个熟悉的面容。

　　释然。

　　“你？”

　　两人齐齐的发出一声感叹，秦沐一脸欣喜的同那秃瓢来了一个隆重的熊抱，最后还在人家锃光瓦亮的脑门上亲了一口，以表达浓浓的乡情。

　　“你怎么在这？”秦沐一脸惊讶的说道。

　　“化缘啊。”和尚扬了扬手中的木碗，笑眯眯的说道。

　　“放屁。”秦沐直接就给否认了一脸无语的说道：“你丫的化缘在省内我能理解，就是去了省外我也能理解，去邻国我还是能理解，可这丫的都到了大西洋了，你别告诉我你跟我一样的飞过来的。”

　　“对啊。”和尚哭丧个脸说道：“我本来是不想来的，我跟你说，我那天化缘的时候，经过一个抽奖的摊子，你知道吧？我最讨厌的就是这种抽奖啊，彩票啊这种事情，但是人家看我是个和尚，所以就……就很新鲜你知道吧？她说让我免费抽，我想啊，免费的，这……我就抽抽吧，本来我也是不想的，但是……哎，人家拉着我不让走啊，我也没有办法的说。”

　　和尚絮絮叨叨的说了老半天，秦沐听着都觉得头大了，有些纳闷的说道：“你丫的不是想要告诉我你抽中了什么来Y国旅游之类的大奖，所以就飞过来了？”

　　“还是你最了解我。”和尚一脸兴奋的说道：“是知道吧，我多么倒霉啊……”

　　秦沐二话不说，撒手就跑。

　　和尚那叫一个纳闷，连忙跟在秦沐身后，马不停蹄的，“哎，你别走啊，我话还没有说完呢，我好不容易碰上你……”

　　和尚不愧是个武僧，冲起来是横冲直撞，秦沐顶多就是在街上玩玩唤风符，显得自己比较轻盈而已，但是和尚这厮是在街上玩冲刺，金刚伏魔圈一开启，这一条马路上就没有人能站得住。

　　秦沐跑了两步也就不跑了，省的周围死伤无辜的太多，停下来一脸纠结的看着和尚。

　　“你跑什么跑啊。”和尚一脸纳闷的说道：“我话还没有说完呢。”

　　秦沐看着上气不接下气的和尚猜了个大概，一个武僧，在开启金刚伏魔圈的情况下，怎么可能在跑了几步路就一副要死要活的模样，唯一的可能性就是这厮的钱早就花光了，说不定已经在伦敦街头饿了几天了，对于那个什么抽奖旅游的说法，秦沐是压根不信。

　　看着和尚的金刚伏魔圈，也知道这就是释然，不可能作假，他停下脚步，看着气喘如牛的秃瓢，一脸愤怒的说道：“说实话。”


第1454章 日久见人心

　　“我真的是抽奖。”和尚这个时候欲哭无泪，正如秦沐所猜想的一样，他真的很苦逼的在这个鬼地方要饭多日，兜里是比那秃瓢还要干净，连根毛都没有。

　　“你觉得我会相信么？”秦沐停了下来，一脸无语的冲着和尚说道：“就你这话，换谁谁都不可能相信，太假了。”

　　“我说的是真的啊，你看。”和尚从自己口袋里面摸出一张飞机票，还有一张抽奖券，直接塞到秦沐的手里。

　　这飞机票倒是真的，只是这抽奖券，实在是有些粗制滥造，这摸上去就跟路边两分钱一张的传单是一毛一样的。

　　“你这抽奖券一看都是假的。”秦沐一脸嫌弃的说道。

　　“我也觉得啊，我当时路过的时候，那抽奖的摊子连个人毛都没有，我是纯属路过啊，我冤啊我，我路过的时候，一个老施主，一个女施主，一左一右把我拉着。”和尚一边说，一边比划：“而且那个女施主一直往我身上凑，我没办法才抽的，这不，就抽到了头奖，然后，就来到了这里。”

　　“那你的导游呢？”秦沐一脸疑惑的看着和尚，说道。

　　“这个……”和尚一脸为难加纠结的说道：“我……我下飞机之后就没看见什么导游，一路上都是我自己……”和尚说道这里，将手中的木碗伸了伸。

　　秦沐懂了，张嘴就道：“乞讨过来的？不会吧？能耐啊你？”

　　和尚赶紧捂住秦沐的嘴，左右看了看，尤其是看到阿朱的时候，这才一脸汗的说道：“小声点，很丢人的好不好，若是让佛祖知道了，他……”

　　秦沐嘴角抽了抽，一脸无语的说道：“你的佛祖不会知道的放心吧啊，这里不是他的地盘，这里是信奉耶稣的，跟佛祖没有关系。”

　　“椰什么？”和尚没有听明白，释然就是一乡下的土和尚，懂什么，佛法都不一定比一般的和尚精深，人家擅长的就是武术，所以一时间也没有听明白秦沐所说的。

　　“你就不要管啦。”秦沐搂着和尚的肩膀说道：“你放心，有我在，饿不死你。”

　　“那就好那就好。”和尚感激涕零，但是在他感激的同时，也用眼睛小心翼翼的瞥着秦沐，生怕他看出什么端倪来，他的心跳很快，这是他一生当中不多的几次说谎，前面的说谎，都被人看了出来，但是这一次，他要努力做到不被秦沐发现。

　　他不知道究竟发生了什么，这个事情竟然比预料当中的偏差了那么多。

　　秦沐一手揽着和尚，他甚至带着和尚去吃了牛排和汉堡，看上去两人一直都其乐融融，可只有秦沐自己心里知道，他对和尚，存在疑问。

　　尽管这个疑问是他不愿意说出来的。

　　以他的智商，猜到了什么，要么，是有人专门想要将和尚送到这里来，所以他才会莫名其妙的碰上那么两个人，然后抽到一个莫名其妙的头奖，然后来了，还没有人接的，甚至没有导游带着他过来，将这么一个连普通话都可能说不明白的和尚，丢在Y国伦敦，得是多损的人才能想出来的。

　　可如果是这样，那么那个人将和尚弄到这个地方来的目的是什么？该不会就是想要看一个和尚在异国他乡举目无亲吧？

　　和尚的话，有很多漏洞。

　　但是秦沐想要直接无视掉这些漏洞，因为对他来说，和尚始终是朋友，无论是和尚以什么样的目的说出这些话，露出这些不该有的破绽，秦沐都不希望，和尚的动机，是不利的，或者说，他还有什么居心。

　　可是秦沐不得不往这一方面去想，和尚是有问题的。

　　事实上，从秦沐在XA城遇见和尚那一刻起，就觉得他有问题，而且问题不小。

　　当初在博物馆的时候，秦沐就说过，这和尚似乎有什么事情对自己隐瞒，他总觉得这个释然有些不对劲，虽说，这和尚还是原先的那个和尚，有着原先的味道和原先的模样，啊呸，想岔了，秦沐在同和尚两人笑眯眯的逛街的时候，脑中一直盘旋着的是这件事情。

　　从未停止。

　　虽说，这和尚似乎和原先的和尚没有什么区别，自从那厮决定去化缘之后，这家伙一天到晚看不见一个人，这个时候，若是有人趁虚而入呢？

　　但是假冒的和尚也不应该会金刚伏魔圈，秦沐光是这么想想，都觉得有些不对劲。

　　他想起XA城那次自己一个人待在宾馆，那莫名其妙的电视，和打游戏的时候，那位我能看见你。

　　秦沐眯着眼睛，虽说他一直同现在的和尚笑眯眯的，但是始终都没有放下警惕，一直都在观察对方的举动，这个和尚给他的感觉实在是太不对劲了，他好像是那个憨傻的释然，又好像不是。

　　回到酒店之后，红莲大姐可是三堂会审等着秦沐自动上门，那个模样似乎还挺生气，毕竟换做是谁，在逛街逛着的时候，发现后面的苦力跑了，那都不会很开心，更何况是红莲大姐这种喜爱购物的人。

　　但是，当她知道，秦沐在街上竟然捡了一个释然的时候，吓了一跳，这尼玛的是什么缘分，不对，什么孽缘。

　　对于李玉来说，加个房间并不是什么难事儿，更何况，这和尚的身手还算不错，秦沐作为一个巫祝，大部分巫祝所拥有的技能他都有，但是唯独缺了一项大部分的巫祝都不会的技能，那就是肉搏能力，而和尚，正好能够弥补他的那个短处。

　　而当红莲从秦沐的嘴里知道他“捡”和尚的过程之后，有些为难的说道：“你还真信他那鬼话啊？”

　　秦沐皱着眉头，没有直接答应也没有直接反对，而是有些无奈的说道：“我相信他，是因为我们是朋友，一起共患难的朋友，而且他的师父，当初也是要救我，才会同那个鬼嗜同归于尽，这都是我的责任，当然，我希望他没有骗我，他是真的，可是……”

　　“别想了，日久见人心。”红莲抚平了秦沐那皱着的眉头，幽幽的叹了一句。


第1455章 雕虫小技

　　日久见人心。

　　红莲用这么一句话堵住了秦沐的嘴，不过他后来仔细想想，也就发现了，虽说和尚有众多的疑点，但是有一点是没有变的，那就是和尚的本心。

　　无论和尚的出现有多么的奇怪，或者多么的蹊跷，但是至少他对秦沐没有敌意，光是这一点，就已经足够。

　　安顿好了和尚之后，几个人又出去吃了晚饭，这个时候，大厅内的通灵者已经减少很多了，但不是没有，依旧有通灵者在大厅内等待，但是大多数都是外国人，看不出光明还是黑暗的阵营，当然，像那种本身就是个神父之类的，就是明晃晃的告诉别人，自己是光明阵营的。

　　也不是只有Y国的通灵者才分光明与黑暗两大阵营，基本上大部分的国外通灵者都是这么干的，即便是国内，也基本上是这么个分法，修魔修鬼者总是遭到歧视和抵制，倒不是什么信仰的问题，而是他们的修炼功法太过凶残，多以人血为引，伤天害理。

　　基本上区别一个人是否为光明阵营，光看对方的功德就可以了，开启阴阳眼之后，能够清楚的看见对方的功德，大多数的人都会在眉心的位置，秦沐也是一样，只不过修为低下的人，是看不见比自己修为高的人的功德究竟有多少的，而且凡人去看，总是有偏差，只有鬼差们才一目了然。

　　当然还有红莲这种逆天的存在也是如此。

　　这一次，楼下的通灵者大部分都是光明阵营的人，并且其中还有看上去训练有素的普通人，酒店下面就有吃饭的地方，秦沐几人也就只是跟对方一个照面。

　　小白这个时候已经好太多了，她一脸愤怒的说道：“真是的，如果个该死的老头还在的话，我一定用冥火收拾他。”

　　“唔。”小升这个时候开玩笑似的，说了一句：“当然在，地上都是。”

　　“啥？”

　　“骨灰。”

　　两个小家伙在说话的时候，正好经过刚才的那个摆拍的黑人保镖，这人面无表情的用华夏语说了一句：“我们酒店的地板任何时候都是干净的。”

　　他说话的时候发音并不是很准，听上去有些搞笑。

　　秦沐笑眯眯的从那几个保安面前走过，尤其是看到大厅里面的几个通灵者的时候，笑意更甚，只是到了酒店里的食堂的时候，笑容就逐渐冷峻了下来，一脸阴沉。

　　红莲看得奇怪，有些纳闷的问道：“怎么？”

　　“大厅那些是政府的人。”秦沐没好气的说道：“虽然通灵者不多，但是一眼就能看出来，多数人同教会有一定的关系，还有一些人虽然没有表明自己的阵营，但是从功德上看，基本上可以确定，而那些普通人，训练有素，并且每一个看上去都肌肉匀称，应该是军人。”

　　秦沐刚说完，旁边的黑珍珠就使劲的鼓掌，说道：“不错啊，几分钟没见好像变聪明了，该不会是和尚那秃瓢给了你什么灵感吧？”

　　黑珍珠不提和尚还好，一提和尚，他就有些纳闷，他回头朝着和尚看过去，却发现这个时候的和尚竟然在发呆。

　　他所呆呆的看着的地方，正是小白和小升两个人。

　　秦沐一脸纳闷的走了过去，推了推和尚，说道：“一会儿可没功夫照顾你，到时候吃点什么肉食之类的，可别怪我们，再说了，你不是一早就是花和尚了么？”

　　“你才花和尚。”释然没好气的说了一句，将视线移开，他的样子看上去有些慌乱，像是心事被人戳穿一样，他愣了愣才说道：“我吃白米饭就可以了。”

　　“怕是跟中午一样，只有汉堡咯。”秦沐没好气的说了一句：“不过里面的夹心鸡腿和那个啥你可以给我。”

　　和尚：“……”

　　到了晚上，也就是李玉几人计划的探查的时候，天色刚刚变暗，李玉这边就已经拿着高倍望远镜看上了，秦沐的人全部集中在一个套房里面，这个位置极好，开了窗子就能看见那富豪的居所，一目了然。

　　“这土豪住着这么大一栋房子呢。”小白只是看了一眼，就惊叹着说道。

　　秦沐几人点了点头，甚至这个时候的小升几个，已经将这个房子当做自己的人生目标，什么时候，也在这样的市中心，这样寸土寸金的地方，整一栋大房子，大院子，疯狂给自己拉仇恨，嫉妒死那些没钱买房的人。

　　秦沐也是醉了，当初司空露带着这帮小家伙到了自己家的大宅子的时候，所有人还羡慕司空露，并且将司空露当做自己的人生目标，来到Y国才多久，这一会儿，就连人生目标都跟着改变了。

　　不过秦沐注意到，这个酒店里面，关注着那栋房子的，还真的有不少人。

　　秦沐几个要是想做什么，还真的得冒着很大的风险。

　　“到底探查还是不探查？”秦沐看着远处的房子，有些纠结的说道。

　　“半夜再说，这个时候言之过早，太早去，对我们没有什么帮助，何况这里还有这么多人在监视。”红莲顿了顿，说道。

　　秦沐自然是同意这个提议的，别人也是如此，只有恰比在那摩拳擦掌，下午他留下看护着小白，却是一个上来踢馆的都没有，这货身上所散发的气息，快要将整个房子都笼罩起来了。

　　几个人正在说话的时候，秦沐突然愣了愣，说道：“等等，有些不对劲。”

　　“怎么？”红莲愣了愣。

　　之间这个时候整个房间开始迅速的苍老。

　　没错，就是苍老。

　　白色的墙壁这个时候一点点的变得暗黄，甚至不少地方出现了裂缝，墙壁的周围，每个怪叫的地方，甚至出现了类似血迹一样的东西，朝着每一个地方污染着。

　　“这……”小白是头一次见到这种现象，吓了一跳，有些责怪的说道：“李玉，你订的什么房间？”

　　李玉这个时候也很无辜：“我……我特么的包了整个一层啊，这要怪也只能怪酒店。”

　　花无月这个时候却是冷笑连连，看的所有人心里发毛，甚至红莲还想着要不要上前为李玉辩解两句，就听得花无月冷笑着说道；“这种雕虫小技，还敢拿出来丢人现眼。”

　　花无月小手一挥，周围的情景开始大变。

　　原先一点点变得陈旧的场景，如今却是一点点的恢复原状，仿佛有人在粉刷一样，但是这种情形也并没有持续多久，不到几分钟，花无月的幻境就没有了变化，她就好像一把粉刷的刷子一样，将从前变得陈旧的建筑，直接刷新变得更加的崭新，但是，这个过程也没有持续多久，就停了下来。

　　两方在暗暗的较劲。

　　秦沐刚想上前帮助花无月一把，只见花无月直接吐出一口鲜血，朝着后面倒飞了出去。


第1456章 门上血字

　　若不是后来的勾陈，稳稳当当的扶住了花无月，恐怕她还要直接撞在墙上，那可就不是一般的小伤了。

　　小升连忙冲了过去，捂住花无月的胸口，就开始治疗。

　　周围的环境，还是忍不住的渐渐的陈旧了下去。

　　所有的家具都变得沧桑，所有的房屋都变得腐朽。

　　“这些只是幻境，没有事的，不用惊慌。”李玉连忙说道。事实上惊慌的只是她的部下，而秦沐的手下，却没有什么动静，这对于他们来说已经算是司空见惯的了，丝毫没有反应。

　　“能将花无月的幻境能力给抵抗的，那就是真实。”红莲阴沉个脸说出这么一句话，一脸的凝重：“看来对方不是下午不敢过来找茬，他们是打算将我们一网打尽。”

　　恰比的眼神一亮，他身上所散发的那种怨气也少了几分，这货就是典型的唯恐天下不乱的类型，虽说他明白花无月的幻境能力是多么的厉害，可以凭空创造出真实的东西，尽管这些真实的东西很可能没有那么牢固，很可能过不了多久就会出现各种各样的问题，但是对于花无月的创造能力，他还是十分的肯定的。

　　红莲说的没错，能够对抗花无月的能力的人，他的幻境方面的造诣一定也不低，而且从刚才的事情来看，很明显的，花无月让人给教训了。

　　李玉有些不能理解红莲的话，但是看着一向沉稳的红莲大姐如今也是一脸凝重，便也不敢掉以轻心，连忙认真的说道：“那大家聚拢一点，都小心一点……”

　　这货还没有说完，恰比就已经蹦蹦跳跳的去开门了。

　　对于这个熊孩子来说，他巴不得别人打来呢。

　　这孩子只是拉开门的一条小缝，然后贼头贼脑的朝着外面看了过去，小家伙像是看见了什么似的，全身僵硬，然后浑身的感觉就好像小动物炸毛了一样，陡然间退了回来，二话不说的就直接将门关上，发出巨大的声音。

　　“怎么了？”秦沐还以为这货会直接跟人撕逼呢，没想到就只是看了一眼就退了回来，这货得有多弱啊。

　　平日里秦沐的几个侍灵没少相互切磋，可恰比的实力也不算靠后的，当然有天空这个什么都不会的家伙垫底，至少其他的侍灵不至于排到最后。

　　“外面……好多鬼。”熊孩子吞了口口水说道：“长得很难看……吓……吓到我了。”

　　“我操。”秦沐一阵无语，身为一个侍灵却怕鬼，这个事情在秦沐的身上还真不算是稀奇，因为小白也是这样。

　　“这不怪我好吧？没听说过一句话么？长得丑就不要出来吓人么？你们人类都可能被丑的人给吓到，我一个鬼魔被鬼吓到有什么好奇怪的？”熊孩子到底还是鬼魔王子，即便是怂了，也能够找出一堆的正当理由来。

　　秦沐这个时候一步知道说什么好了，因为他发现，这小屁孩还说的挺有道理。

　　“那也不能掩盖你怂的事实。”勾陈哭笑不得的说道，直接走向了那个门。

　　恰比直接抵在门上，一脸坚决的说道：“别……别过来，我跟你说啊，一会儿你给吓吐了我可不负责啊，而且一会儿你要是把我吓吐了，你就得负责。”

　　这霸王条款，勾陈哭笑不得，一脸无语的说道：“那总得有人出去吧？你可以回避，不就是几只鬼魂么？好说。”

　　勾陈这话说的豪气冲天，却走到门口的时候停了下来。

　　“怎么了？”秦沐一愣，连忙说道。

　　“门上……有血字。”勾陈结结巴巴的说道。

　　秦沐一愣，对于他来说，已经早就不是五年前的那个愣头青了，从前在没有重华的庇护下，他还可能因为某些鬼魂，而吓得惊天动地的叫，现在，说真的，除了对方长得实在是太丑，基本上不会害怕。

　　但是门口血字，这种事情，他听重华讲过一回。

　　只有至凶的鬼魂，才会在门口写血字，而且无论它写什么，必然有人会死。

　　要么，找出那鬼魂除掉，要么，就找出那个源头。

　　因为这样的鬼魂，不会无端的出来害人，它要是想害人，一定有它的理由。

　　不过秦沐这几个人似乎都没得罪什么人，如果说得罪，那么下午红莲大姐一把大火烧掉的那个老头，应该算上一个。

　　秦沐凑了过去，只见那门背上，写着一个小小的“十”字，这个“十”字的左下角，还有一个血滴。

　　“这什么玩意儿？”秦沐莫名其妙，一脸无语的说道：“什么意思？该不会是你要吓我们，所以才写的吧？”

　　勾陈一脸无语：“我又不是小孩子了我又这么无聊么？”

　　这个字就在恰比的头顶上，恰比用自己小身子挡住门，却没有发现，他的头顶，不知道什么时候，让人写下一个血字。

　　秦沐同勾陈的视线都集中在恰比的身上，目不转睛。

　　这个时候的恰比就是再迟钝都明白秦沐和勾陈两个是什么意思，连忙摆手道：“我可没做啊，我什么都没做。”

　　他像是一个弹簧似的，从那个门上面弹起来，躲避到了一旁，一脸无语的说道。

　　“十字，什么意思？”秦沐一脸纠结的说道：“这种情况谁遇见过？”

　　红莲皱了皱眉头，没有说话，倒是李玉直接说道；“我们通灵者协会里面有相关的资料，以前有人遇见过。”

　　“但是那人已经死了。”蟒源连忙说道。

　　秦沐一愣，这蟒源这句话接的也太快了，完全就没什么过度，一脸黑线的说道：“很凶么？”

　　“非常凶。”李玉点了点头说道：“这种写出血字的鬼，属于鬼魂当中最凶的一种，不是以往的鬼魂，因为它所做的事情都是仇杀，而不是一般的杀戮，换句话说，它的杀戮是合法的，是地府允许的，不信你就问问黑珍珠。”

　　黑珍珠听了半天，点了点头说道：“这个事情属实，我同意。”

　　“嘿，也就是说，如果这鬼魂在这个屋子里面杀人的话，你是不管的咯？”秦沐一脸无语的问道。

　　黑珍珠没有说话，只是一脸凝重的点了点头。


第1457章 白虎出现

　　仇杀，谁跟它有仇？

　　能跟鬼魂有仇的也就只有杀死他的人了。

　　而符合这个条件的，也就只有红莲大姐。

　　红莲听来听去听了半天，冷笑一声，“让他尽管来，我特么的一个凶兽，还会惧怕那种东西？真开玩笑，还有，只怕不仅仅只有一个鬼那样简单。”

　　秦沐一听，脸上也凝重起来。

　　红莲说的没错，只是外面有个会写血字的鬼而已。

　　并不代表，这周围那个幻术高明的家伙，已经露出了水面。

　　周围的建筑还是古旧的那种，甚至还散发着一股中世纪才有的古老的味道来，秦沐看着，总觉得有些别扭，有种不舒服的感觉。

　　房间的天花板上的四个角落，开始有鲜血的渗透，最开始的时候，都是缓慢的，轻微的，而过了几十分钟之后，则越来越严重，鲜血越来越多，先是将房间的四个角落都染得鲜红，过了一会儿，便开始浸染到那些已经泛黄了的墙壁。

　　地板出现了裂缝，地板上的裂缝也出现了汩汩流出的血水，除了秦沐李玉苏明爱丽丝柳妈这几个凡人之外，其余的，能飞的全部飞起来，能漂浮的全部漂浮。

　　“我靠，你们用的着这么嫌弃么？那我们几个怎么办？”秦沐一脸无语的看着这几个自私的家伙。

　　“你赶紧想办法啊秦沐，赶紧弄干净这里。”小白这个时候慌了，漂浮在半空中说道：“多恶心啊。”

　　“还没有看见断臂残肢呢恶心什么恶心。”秦沐大喇喇的直接坐在已经腐朽了的椅子上，翘着二郎腿，丝毫没有出手的意思，笑眯眯的说道：“我就不觉得恶心。”

　　面对这样有些无赖的秦沐，红莲都很是无语，她身上的气息一点点的散发了出去。

　　小白小升几个都还好，毕竟她们都是秦沐的侍灵，而红莲，说到底是重华这个巫祝的侍灵，所以对于她们来说，并没有多大的影响，但是对于小赤来说，那简直都快赶上催命符了，在红莲释放出自己的身上的威势的时候，这货本来是悬浮在半空中的，也陡然间掉落了下来，然后撅着个屁股，将头埋在自己的手臂里，浑身发抖。

　　就好像一个鸵鸟一样。

　　红莲身上的威势所散发出来，甚至连周围的灯光都跟着闪了三下，秦沐这个时候甚至都能够听见某些地方传来的好像某种生物的惊慌失措的奔逃的声音。

　　在红莲的威势所散发的一瞬间，这个套间的门直接让鲜血给染红了。

　　就好像直接泼上去的一样，并且速度极快，在所有人还没有反应过来的时候，套间的门已经变成了血红色，不少粘稠的血浆从那门上汩汩的流出，散发着一股难闻的血腥味。

　　这个时候的秦沐，再也不能就这样放任下去了。

　　因为这味道，已经严重的污染了他的鼻子。

　　他从自己的怀中拿出一打净化符，那是看都没看，就朝着大门甩了过去。

　　这些净化符在秦沐丢出去的时候，也飞快的化成了一张张的，贴在了那个大门上，甚至还顺着鲜血一点点的向下流淌着。

　　所有的符文在触碰到那些鲜血的一瞬间，就自燃了。

　　门上的鲜血凝滞了一会儿，但是也仅仅的只是一小会儿，就继续粘稠的流淌着，看上去极为恶心。

　　秦沐一愣，没有想到，净化符竟然在这个时候丝毫不起作用，他的胸口灼热，阴阳鼎发出嗡嗡嗡的声音。

　　金色的光芒从秦沐的胸口透了出来，朝着外面延展出去，而在触碰到了那大门的时候，却又直接弹了回来，速度极快，直接缩回了秦沐的胸口。

　　“这……”秦沐有些傻眼，什么时候，连净化符，都没有作用了？

　　他也只是愣神一会儿，这个时间已经容不得他做过多的考虑，因为门上的鲜血已经开始朝着地板流淌着，虽然缓慢，虽然凝滞，但是速度并不是很慢。

　　门口，传来不知道是谁的巨大的笑声，仿佛在嘲笑着房间里面的每一个人。

　　红莲直接丢出一团红莲业火。

　　火焰迅速的点燃了那个大门上的血液，红莲业火号称是无坚不摧，什么东西只要沾染上一星半点，就一定会燃烧到对方没有什么可以燃烧的东西之后，才会真正的燃烧殆尽。

　　但是即便是这样强悍的红莲业火，如今在那粘稠的血液上，也仅仅只是浮于表面而已。

　　就好像，那凝滞的血液上面出现了什么防护罩一样，竟然将整个血液完完全全的包裹起来。

　　红莲业火只是浮于表面，并且没有多久，就直接熄灭。

　　它的熄灭倒不是因为被什么东西克制，而是因为隔绝在外，没有什么东西可以燃烧，所以直接熄灭。

　　红莲的面色凝重，她身上的气势陡然之间提高了一个档次，压迫得小白和小升都有些受不了，甚至是同她一样为重华的侍灵的勾陈，都有些受不了，连忙后退，一时间，站在套房的窗户旁边的，仅有红莲一人。

　　红莲身上的气势陡然提高，让所有人都有一种窒息的感觉，这个时候才听得红莲一脸愤怒的直接说道：“既然来了，就不要藏头露尾，赶紧滚出来。”

　　秦沐同天空几个面面相觑，不知道红莲究竟说的是谁，况且他们能感觉到，这周围除了他们，似乎就没有别的人，甚至连那个在门口作弄的鬼魂都没有发现。

　　“你的脾气还是跟以前一样爆啊，难道就没有人告诉你，多生气会变得衰老么？”一个声音从窗户口传来，秦沐回过头，只见一个白色短发的娇俏少女俏生生的站在窗户上，她的手上拿着两把断刃，右边的眼睛被一块东西给遮挡着。

　　即便是这样，即便是很久都没有见了，秦沐看到这个娇俏少女的时候，还是第一时间就叫出了对方的名字：“白虎？”

　　“哟，没想到你还认得我？”那娇俏少女今天的心情似乎不错，上回两次打交道，这货都是闭口不言的，今天竟然还同秦沐说话了。

　　“你来干什么？”红莲怒气冲冲的打断了两个人的叙旧，在看到白虎的时候双眼冒火：“难怪连我的火焰都能够阻隔，你和外头的那只鬼是什么关系？”

　　“人家跟你有仇咯，恰好我也有，所以就帮一把咯。”白虎笑眯眯的倚在窗户上，漫不经心的看着自己的指甲说道。


第1458章 打斗

　　白虎的态度任谁看了都火冒三丈。

　　更不要说原本就脾气火爆的红莲了，这漫不经心的态度让红莲火大的说道：“是么？你和我有仇，就得今天上门么？我看你是活腻了。”

　　“别别别……”眼瞅着红莲就要爆发，白虎连忙打断，说道：“我今天来的目的不是和你吵架的，是啊，我是看你不爽，分分钟想置你于死地，但是我白虎不是那种忘恩负义的人，知道不？更何况，我们还是同一个巫祝的侍灵，于情于理，我都不会跟你兵刃相向，无论我有多么恨你。”

　　“你也是凶兽，有什么好得瑟的，拜青龙那二逼为大哥才是你的过错。”红莲没好气的说道，虽然这么说，但是很明显的，红莲大姐的火气已经消减了许多，远没有刚才那样的怒气冲冲。

　　“我当然清楚自己的身份，只是……”银白色的短发少女从窗户上一跃而下，站在房间中，两把断刃散发着寒光，一脸凝重的说道：“只是您似乎还没有弄清楚自己的身份。”

　　白虎头一次对红莲说“您”，这让红莲觉得有些受宠若惊，她心中的怒火也减少了几分，更多的则是疑惑：“什么身份？”

　　“您可是重华的侍灵，为何要和秦沐这个废物搅合在一起。”白发少女言语间都是冷漠，在说到秦沐的时候，秦沐这边肯定是据理力争，只是对方冷冰冰的面庞一直都没有变换过，甚至对于正蠢蠢欲动的秦沐横了一眼，直接说道：“怎么，难道我说的不对么？”

　　回答白虎的，只有放大了的判官笔。

　　那判官笔直接横扫而过，笔端因为秦沐灵力的注入显得格外的庞大，就好像一把利剑一般，那少女灵巧的后退，手中的短刃架住了秦沐的判官笔，微微一笑：“你还是有点进步的。”

　　“不止一星半点。”秦沐脸上的表情比那女子还要严肃，他微微一笑，手中的判官笔微微的一沉，那上面的灵力好像比起刚才更加的凝实，白虎虽然用短刃架住了秦沐的攻击，但是她的双手一直在微微的颤抖着。

　　高下立判。

　　秦沐微微一笑，手中的判官笔加重了几分，短刃很显然已经撑不住秦沐的判官笔，白虎手中的短刃微微一变方向，仿佛随时都可能将判官笔绞碎。

　　黑珍珠看到这里，嘴上挂着一丝微笑。

　　秦沐手中的判官笔，就是黑珍珠帮忙从阎王殿的陆判官手上给借过来的。

　　阎王殿有很多判官，陆判官算是所有判官当中最为有名的一个，当年他帮助凡人改头换面重新做人的事情，传的民间沸沸扬扬，自然在地府还是有一定的威势的，只是现在的陆判虽然没有了从前的那身血气，却是所有的判官当中最好说话的，再说了，阎王的女儿拿走什么东西，他能说什么？

　　本来黑珍珠要来这只判官笔只是用来玩玩而已，打算不日归还，只是后来在同秦沐打赌的过程中，让秦沐给赢了过去，黑珍珠这家伙的脾气不咋地，但是赌品一向不错，这事就这样不了了之，秦沐也就拥有了冥界的东西。

　　判官笔身为冥器，如何能被白虎手中的断刃绞碎？

　　“你是凡人，凡人竟然拿着冥界的东西，就不怕遭天谴么？”白虎微微一笑，变了招数，短刃朝着判官笔一绞，她的力道不小，却没有给判官笔造成任何的伤痕，反而是判官笔上所反弹出来的巨大的力量，将她逼得后退两步，差点一头栽倒在窗外。

　　“冥界的东西怎么了？”秦沐笑的一脸畅快：“只要我能用。”

　　判官笔朝着那白虎急点过去，白虎连忙用短刃抵挡，铿锵之声不绝于耳，连绵不断，甚至判官笔的笔端上面都激荡起一连串的火花，其他人连忙后退，省的伤及无辜。

　　秦沐的肉搏能力真心不咋地，外围的和尚看得真心捉急，但是即便是这个样子，判官笔上所注入的灵力也足以让秦沐在同对方肉搏的时候，占据一定的优势。

　　至少，对于秦沐这样胡乱挥舞的家伙，判官笔的庞大身躯，也让他无端的长了些威势，让白虎不敢随意的靠近。

　　但是在和尚这种专业的格斗者看来，秦沐那纯属于乱来。

　　秦沐气喘吁吁的挥舞着手中的判官笔，他倒是想将这判官笔挥舞成孙悟空手中的金箍棒，但是奈何这判官笔实在是太大，再加上体力不支，这货根本没办法完美的将这东西挥舞起来。

　　就在和尚有些看不下去打算上前帮忙的时候，秦沐陡然间一个音爆。

　　这个音爆是仓促中发出的，这个时候的秦沐根本没有时间去琢磨是否只针对敌人，所以基本上在房间里面的所有的人全部中招，甚至还包括在外面一直想要吓人的某只鬼魂，统统都被这音爆的威力给眩晕，其他人就还好，外头的那鬼魂貌似是直接散魂，具体情况红莲几个也不是很清楚，只是一瞬间，周围所有的陈旧模样全部恢复原状，外面也传来了一声凄厉的惨叫。

　　“可以啊。”红莲每次都被秦沐冷不丁的眩晕，这次眩晕只是持续了一小会儿，就恢复了原状，红莲赞叹似的说了一句：“这嗓音，一开口直接将外头的鬼魂给吓没了，当真的是惊天地，泣鬼神。”

　　秦沐：“……”

　　这红莲的话根本就不是夸奖，秦沐又不是傻，第一时间就听出来了，一脸的无语。

　　“怎么样？行不行？”秦沐在眩晕对方的同时，判官笔已经指着对方的喉咙，而白虎的断刃也没有抬起，因为秦沐直接将其定在原地，如果仔细看来，地上似乎还有一朵朵盛开了的莲花。

　　小白惊了：“秦沐，你的步步生莲什么时候吟唱的？”

　　秦沐蒙了一下，然后看到了地上盛开的莲花，也明白了过来，但是，在他的记忆当中，似乎根本没有吟唱步步生莲，可这么多人的面前，秦沐并不想承认这点，他笑眯眯的说道：“怎么样，厉害吧？”

　　“同时发出音爆和吟唱巫歌？”白虎的瞳孔一缩，一脸惊恐，随即低下了头，说道：“你的能力，的确可以担当巫祝的职责。”

　　秦沐的脸上刚刚有了一点点放松的时候，只听得白虎继续说道：“但是，远远不及白三琰，在我的心里，只有白三琰，才是唯一的巫祝。”


第1459章 重华要见你

　　秦沐真的有那么一瞬间，想将手中的判官笔直接插入对方的喉咙，一了百了。

　　但是他不能这么做。

　　至少，不能这样对待白虎。

　　因为白虎是重华的侍灵。

　　就光光凭借这一点，秦沐都不能擅自对它动手，这跟勇气和实力无关，这是尊敬。

　　对师傅的尊敬。

　　秦沐瞳孔微微的缩了缩，他深吸了一口气，仿佛是下了很大的决心一样，收回了手中的判官笔，看也不看白虎一眼，说道；“说吧，你来干什么？”

　　这厮是抢了红莲的台词，不过这个时候，红莲也不多说什么，白虎不会无缘无故的杀过来的，即便是所谓的复仇，如果她想复仇，几万年前就复仇了，不会等到现在。

　　白虎的本体是穷奇，这是很少的人知道的，所有人都觉得白虎就是一只毛色雪白的可爱老虎，其实不是，这货是一只背生双翼的可怕老虎才对，至于她和红莲的仇怨，无非就是几万年前关于谁瞅谁的问题。

　　那个时候人类还是史前文明，基本上所有的史书当中都没有那段日子的记载，只有传说，在那个时候，地球上最多的就是凶兽，灵兽，其实凶兽是灵兽当中的一种，只不过是大部分的凶兽脾气都很暴躁，直肠子，为了个屁大点的事情就能掐架，并且打得你死我活，红莲和白虎的仇怨基本上可以算作没有仇怨，说白了不过是互相看不顺眼罢了，否则，还真不可能在重华的手里做侍灵。

　　没了秦沐的判官笔压着，白虎从地上站起来，干净利落，看了秦沐一眼，直接说道：“我是来邀请你们的。”

　　“邀请？”秦沐反问了一句，没有说其他的。

　　倒是红莲火冒三丈的讽刺一句：“哟，太阳打西边出来了，就你丫的还能说出什么邀请？”

　　“要讽刺我以后再说。”白虎翻了个大大的白眼：“腾蛇，有力气和我吵架不如留着力气和主人解释，重华要我带你们过去。”

　　重华？

　　秦沐愣了，五年前在重华陡然之间离开家里的时候，他找遍了所有他能够找的地方，甚至一度精神颓废，足足五年他才从那个阴影当中稍微的走出了些许，如今，再听到重华这个名字的时候，秦沐只觉得是恍若隔世，当初因为鬼车，他的灵魂被带入地府的时候，曾经见过一个模模糊糊的影子，他知道，那个就是重华，而且在那个时候，有一段时间里，自己那个一直没有扔掉的老牌手机，还是可以收到重华所发来的短信，甚至是电话。

　　可是什么时候呢？

　　什么时候开始，重华不再同自己联系。

　　那个时候的秦沐，手中的电话拿着最多的，还是后来自己用钱买的智能手机，虽然是盗版的，咳咳，只是他一直都提醒自己，是因为贪图智能手机强大的功能，所以才不用原先的砖头手机。

　　但是原因，只有他自己知道。

　　是因为，自从开始收集九个大鼎之后，重华就再也没有联系过自己。

　　即便是短信，都没有。

　　从最开始的等待，到放弃，尤其是李玉那里的资料，甚至让秦沐有些绝望的感觉。

　　如果重华一开始的目的就是算计，那么，自己这一生岂不是很悲催？

　　“你们的意见呢？”白虎有些莫名其妙，在她说出这句话之后，整个房间就安静的可怕，所有人都没有说话，仿佛都在思考着什么，白虎可没有那个心思等待他们去思考出答案，连忙说道：“我可没有时间让你们思考，一句话，重华要见你们，你们是自己跟我去呢，还是让我绑着去？”

　　“秦沐……”李玉似乎要说什么，对于重华的事情，通灵者协会当初可是搬出一打的资料的。

　　秦沐的脸上有些凝重，看着白虎的时候，多了几分猜疑。

　　此时的白虎也有些莫名其妙，连忙说道：“怎么，现在是连你的师傅都管不住你了是不？我记得某些人，据说在重华离家之后的五年内，一直都在寻找着自己的师傅，如今你师傅想要见你，还需要三请四请么？还是说，当初你的寻找，你的急切，都是假的？”

　　白虎的话说的很难听，但是却是实话。

　　红莲这个时候也有些疑惑，为何秦沐会有这样的反应，当初重华离家之后，秦沐的反应，她是一直都看在眼里的，只是一直都处于闭关的状态，不曾出来，直到秦沐遭遇天月教所弄出来的雷劫的时候，她才出现，那个时候真是吓坏了，还以为秦沐不小心把自己给玩死了。

　　“我去。”秦沐一脸凝重的说道：“师傅叫我，我当然会去。”

　　“你们呢？”秦沐的态度让白虎的脸色稍微的好了一些，她抬了抬下巴，朝着其他的人说道：“重华的侍灵我就不用说了，你们的主人要见你们，你们当然得回去，毕竟你们眼前的这个人只是巫祝，并不是第十四代巫祝，只有重华才是第十四代巫祝，还有……其他的人呢？”

　　李玉叹了口气，对付妖夜的事情，她还需要秦沐的帮忙，况且重华很有可能也是妖夜的一员，就这样进入敌方包围的腹地，一向都是通灵者协会的风格，她点了点头，准备说话，却被身旁的苏明给打断，“不要勉强。”

　　李玉笑了笑，是那种无奈的笑，重华能派自己的得力干将过来，不单单只是请这么简单，李玉觉得，即便是她不同意，重华也有办法，将她带过去，她深吸一口气：“我们是通灵者协会的人，我们现在同秦沐先生是合作的关系，我们当然也去。”

　　李玉的话让白虎露出两颗小虎牙，她笑的灿烂，一脸兴奋的说道：“行啊，你们有这个心，我们当然高兴，说起来，主人还是通灵者协会的荣誉长老呢，听说最近通灵者协会不太平啊，据说连最高层都被人偷袭了，真是可惜啊。没想到地十五代巫祝还能同你们合作，真是新鲜，越混越回去了吧？秦沐，你不是穷的这么点小钱都要赚的吧？”

　　这话说的李玉当场就变了脸色，但是李玉不是秦沐，她可没有秦沐那个本事，张口就发出音爆的同时，还莫名其妙的整出了一个步步生莲，她没有制服白虎的本事，只能忍气吞声，没有说话。

　　“我可穷的紧。”倒是秦沐接过话茬：“你又不是不知道？当初的重华不也是这个模样么？好了，带路吧。”


第1460章 秦沐，欢迎回家

　　白虎所带着众人去的地方，就是那个富商的豪宅。

　　秦沐没有想到，白虎竟然就这样大摇大摆的进入了那个豪宅内。

　　那豪宅真的是非常的气派，而且像是这样的大型庭院，一般情况下，都会建造在远离市区的地方，毕竟郊区安静，且风景不错，没哪个闲着没事将自己的宅邸建立在市中心这样寸土寸金的地方，第一，因为地皮太贵，第二，环境也不咋地。

　　但是这个富豪，就是这么任性。

　　光是在酒店，就可以看到这所谓的豪宅的模样，就不要说进去之后，秦沐几人进去之后，只觉得当初羡慕无比的司空露的家里，简直就是一破屋。

　　白色的别墅静静的屹立在秦沐几人的面前，庭院里长满了绿油油的草地，即便是夜晚，在灯光的照耀下，都显得格外的苍翠。

　　整个别墅内，到处都是穿着黑色小西装的保镖，在这样一个夜晚，整个庭院，包括屋子内，都是灯火通明，就好像白天一样，在整个别墅的正前方，有一个巨大的花坛，这花坛里面养着一些稀奇古怪的，秦沐一辈子都没见过的花朵，这也就算了，秦沐这大老粗平日里本身就对花朵没有什么过多的研究，而主要是这花坛的正中央，立着一个奇怪的雕像。

　　这雕像青面獠牙，长着一对恶魔的翅膀，甚至他的头上，还有恶魔的犄角，这雕像的材质似乎是石头的，但是上面却又闪烁着金属的光泽，恶魔的翅膀是交叠的放在自己的背后，而双手就好像埃及艳后死去的时候一样，交叠放在自己的胸口，左边的手拿着一根权杖，右边的手，则是捧着一个小型的骷髅头。

　　这骷髅头大概就一个成年人的手掌大小，秦沐看过去的时候，总觉得这个骷髅头是个真人的。

　　婴儿的头骨，大概就是那个模样。

　　“是巴西那边的邪神。”天空只是看了一眼，就直接做出了结论。

　　白虎走在前面，一脸自信，她的身后跟着的是秦沐这帮人，浩浩荡荡，听得天空的话，她有些无所谓的耸了耸肩，说道：“那我就不知道是什么了，天空，没想到多年不见，你还是这么有见识啊。”

　　天空一听到别人夸他，尾巴就忍不住的往上翘：“那当然，咱好歹也是重华十二大侍灵之一，这点本事都没有还做什么侍灵。”

　　恰比幽幽的跟在最后，听到天空这么说的时候，忍不住直接开口：“是啊，就是实力不咋地，也不知道是为什么。”

　　红莲和勾陈莞尔，没有说话。

　　天空倒是像一只踩了尾巴的猫咪一眼，差点直接跳了起来，一脸怒气的看着脸上状似无辜的恰比，说道：“怎么，哥见识比你多，对付你是小菜一碟，要不要来试试？”

　　恰比眼睛一亮，从到了Y国之后，他就没有动手，平日里同秦沐几个切磋，他都是被虐的份，除了小白和小升，当然，以鬼魔王子的尿性，面对女生，他是不想直接出手的，如今听到天空主动请缨，对于虐菜什么的他还是比较乐意的，当即就答道：“来就来啊，谁怕谁？”

　　“天空。”白虎笑眯眯的说道，头也不回：“你一个几万年的修为的人，去欺负一个百年不到的雏儿，你好意思？”

　　其实要是真正的打起来，天空还不一定是鬼魔王子的对手。

　　原因很简单，对方是战斗民族啊，对方一生下来就是杀人的啊，而天空虽然小心翼翼的活了那么多年，但是一点攻击力都没有的，白虎这是在给他台阶下，如果真正的打起来，不仅见重华会麻烦许多不说，尤其是让自己的主人看到自己居然连个一百年不到的恶魔都打不过，天空的脸就丢大发了。

　　果然，在白虎这么说之后，天空脸色一正，连忙说道：“对，咱不能跟你这小屁孩计较，丢人。”

　　“喂。”鬼魔王子一副憋闷的表情：“你是打不过吧？你是打不过你才这样说的吧？你好意思？”

　　此时的天空则是一副油盐不进的模样：“说，继续说，爷不听这套，激将法在我几岁的时候就已经玩的很转了，还不要说现在了，爷要上你的当，爷这几万年就白活了。”

　　鬼魔王子一向喜欢直接动手，能动手的尽量不吵吵，耍嘴皮子是他的弱项，果然，后面这小家伙几乎都没有说话，所有的理儿似乎都让那天空给占了，鬼魔王子回上一句，天空立马有一百句等着他，完全就是被虐的，最后，干脆不说话了。

　　不知不觉，几人就跟着白虎走进了别墅，这别墅的大厅修的跟个宫殿一样，而重华就是端坐在这个宫殿王座上的王，睥睨天下，不可一世。

　　在王座的下面，站着两排人。

　　这两排人里面，有秦沐认识的白三琰和朱雀，有素未谋面的玄武和青龙，还有各种秦沐不认识的人，当白虎带着秦沐的人走进大殿的时候，整个大厅里面是安安静静，所有人都止住了说话的声音，看着秦沐，那眼神里面大多都是戏谑，就好像在看笑话一样。

　　说实话，重华的模样，跟五年前，没有什么分别。

　　在看到重华的那一刻起，秦沐就感觉自己身上的血液好像被全部的抽空，浑身的血液都逆流，此时此刻他已经不知道说什么好。

　　在重华五年前离开的时候，秦沐找遍了所有的地方的时候，他曾经不止一次的想过，当他再次遇见自己的师傅的时候，应该是什么模样，或者说是他已经成长成为一个独当一面的巫祝，那个时候再看到重华的时候，重华会对自己说什么，或者自己会对重华说什么。

　　这样的场景，不止一次的出现在秦沐的梦中。

　　然而今天，他终于再次见到了重华，可是从前好像有千万句话，要对重华说的，现在一句都说不出来，他甚至感觉到自己所有的血液已经凝固，他站在原地，局促不安。

　　就好像一个小孩子。或者说，在重华的眼里，秦沐就从来都没有长大过。

　　重华坐在那个宽敞的王座上，他用手懒洋洋的支着自己的脑袋，微微一笑，对秦沐说道：“秦沐，欢迎回家。”


第1461章 袭击

　　秦沐这个时候已经愣了，他没有想到，自己的师傅，在看到自己的第一眼，会这样对自己说。

　　欢迎回家。

　　自从重华走了之后，秦沐有无数次去设想，自己的师傅突然归来的时候，会说什么，或者是，两个人见面的时候，是什么模样。

　　重华孤独一生，没有妻子，没有孩子，他终日孤独，直到后来收留了两个徒弟，一个叫做白三琰，一个叫做秦沐，即便是跟了重华这么多年的秦沐，都一直没有觉得重华是有家的人，他一辈子都在漂泊，一辈子都在琢磨着所有人都不能理解的事业。

　　孑然一身。

　　所以，当重华一脸微笑的冲着秦沐说出那句欢迎回家的时候，秦沐的脑中大部分所拥有的情绪不是激动，而是荒唐，甚至可以说是诧异。

　　“怎么，这样的欢迎方式有些不适应？”重华笑眯眯的说道，他站起身，从那高高在上的王位上走了下来。

　　秦沐吸了吸鼻子，这个时候也不知道说什么好，白虎已经径直的走到了站在大厅里面的两排人当中，根本不理会秦沐的反应，甚至可以说是不屑一顾。

　　重华的话音刚落，大厅内的所有人，齐齐的发出一阵哄笑的声音，白三琰站在人群当中，斜着眼看着秦沐，嘴角挂着微笑，虽然没有如同其他人一样，笑得如此的灿烂，但是也带着嘲笑的意思。

　　“没有……只是……”秦沐低下了头，有些犹豫不决。

　　重华却没有过多的理会秦沐，在他看来，秦沐不过是因为太久没见到自己所以比较激动。

　　“红莲，你还是跟以前一样。”重华看着一脸纠结的红莲，笑眯眯的说道。

　　此时的红莲业不知道说什么好，她总觉得眼前的重华好像有些不对劲，但是又说不上来。

　　“算起来，时间也差不多了。”重华只是跟红莲打了一声招呼之后，便不再言语，而是叹了口气，说了一句莫名其妙的话，秦沐是一句都没有听懂，但是红莲却听得一愣。

　　“你……你什么意思？”红莲眼里都是警惕，甚至不着痕迹的朝着秦沐的方向移动了一小步。

　　站在大厅内的一个娇俏女子冲着红莲断喝一声：“腾蛇，注意你说话的态度。”

　　红莲冷笑一声，翻了个白眼：“关你屁事，我跟你说话了么？我跟主人说话，用不着主人的狗插嘴吧？”

　　“你！”那娇俏的女子愤怒无比，火冒三丈。

　　秦沐远远的看着，这女子看上去娇俏可爱，身着一袭翠绿色的连衣裙，头发高高的挽起，看上去是个娇俏美人，可这说话的时候是句句带刺，尤其是现在，脸色通红，看上去可不那么好看，秦沐见过了朱雀和白虎，都是女人，他记得小时候听红莲讲过，玄武是四大侍灵当中，唯一一个男性，那么眼前这个敢直接拍板的应该就是青龙了。

　　也只有青龙，才会跟红莲这么不对味儿。

　　“红莲，注意你的态度。”红莲的话太过极端，连着旁边的朱雀都有些看不下去，提醒了一句。

　　“我没有说错。”红莲冷笑一声，丝毫不放在欣赏。

　　重华摊了摊手，说道：“我说你们被吵了成么？大家都是凶兽，谁也不是神兽，我给你们起名字的时候倒是希望你们成为神兽，可到了最后，你们还是没有，而且天天就知道吵架，这能怪我么？”

　　重华的表现，让秦沐微微一愣，他总算知道眼前的重华欠缺在什么地方了，他就是受不了重华这样一本正经的模样，在秦沐的记忆当中，重华这厮就没有一本正经的日子，这厮一向是玩世不恭的。

　　“师父……”秦沐这个时候才找到了归属感，他眼睛都感觉有些湿润了，当然，这么大个人了若是还真的哭鼻子，那就好笑了，秦沐忍着眼睛的酸痛，愣是没有做声。

　　重华笑了一声，道：“五年多了，长大了，跟从前不一样了，我从白三琰那里听说了你很多事情，你能独当一面了，我很高兴。”

　　“师父……”秦沐鼻子一酸，差点就直接扑到重华的怀里嚎啕大哭，但是这周围这么多侍灵，他可不能就这样丢脸，到底还是忍住了。

　　“来，让师父抱抱。”重华这个平日里都玩世不恭的家伙，甚至在秦沐的记忆当中，他就根本没报过自己，这厮竟然朝着自己张开双臂，一脸兴奋的说道：“来，给为师抱抱。”

　　秦沐已经不是小孩子了，即便是五年前，他也不是一个小孩子，重华的举动虽然让秦沐觉得怪异，甚至有些不好意思，但是对于一个已经让他思念了五年的人，他还是想要再度重温一下那个怀抱，尽管这样的行为让他看上去十分的幼稚。

　　秦沐走上前，他发现，他似乎很久都没有和重华拥抱了，两个大男人毕竟平常呆在一起，要是还做些这样奇怪的动作，那才是真的有问题了，重华和五年前一样，甚至连他的容貌都没有任何的改变，而自己反而看上去要比从前更加的苍老一些，五年的岁月，长大和流逝的都只是秦沐而已，如今的重华看上去更像是秦沐的哥哥，而并非师徒。

　　秦沐知道，重华一定有自己的方法让面容永久都保持着那个模样。

　　他把头埋在重华的胸口当中。重华跟从前不一样，从前的重华从来不会穿黑色的衣服，而今天的重华，却是穿着一身黑色的唐装，秦沐将头埋在那唐装当中，从重华身上所传来的，是类似于腐朽的味道。

　　“你身上的味道有些奇怪……”秦沐忍不住说了一句：“重华，你从来不穿黑色的衣服的，你说过很晦气。”

　　“是么？”重华的声音在秦沐的耳朵边上响起，很是轻微，他幽幽的说道：“那只是从前而已，现在，我喜欢了。”

　　重华说到这里的时候，他一直放在秦沐背后的那只手掌，往秦沐的后背上狠狠的一拍，秦沐只觉得这个时候天好像都跟着黑了下来，大脑更是一片空白。

　　在他还没有来得及反应的时候，重华的手上已经带着一串大鼎从秦沐的身后出来了。

　　他的手掌就好像有吸力一般，将秦沐胸口处的各种大鼎一路吸了出来，似乎还顺带将秦沐体内的能量给吸出，秦沐哪里想得到这点，他愣愣的站在原地，身形晃了晃，眼前所有的一切渐渐的模糊，耳朵里只能听见重华张狂的笑声，他想抬抬手，却始终没有动作，最后，直接栽倒在地上，什么都听不见，也看不见了。


第1462章 地牢

　　白三琰在看到这一幕的时候，皱了皱眉头，一脸不忍的转过了头。

　　红莲却是直接愣了，原本在重华提出要和秦沐拥抱的时候，她脸上的表情就很古怪，没办法，头一回看见重华这么赤裸裸的表达自己的爱意，谁都会觉得有些奇怪，甚至红莲在看到两个人拥抱的时候，她还浑身起了一身的鸡皮疙瘩，不过看到秦沐一脸温馨的模样，才没有说什么。

　　只是，她怎么都没有想到，重华竟然会对自己的徒弟下毒手。

　　红莲一瞬间，脑中掠过了很多的画面，她记起曾经秦沐向自己透露的一些事情，以及后来李玉自己说的一些话，她说重华从一开始就不是为了秦沐，秦沐这一生当中最大的敌人应该就是……重华。

　　“你！”红莲看到秦沐软软倒在地上的身影，顿时就疯了，直接召唤出自己的长剑，她的周围环绕着红莲业火，朝着重华就冲了过去：“你找死！”

　　“找死的是你！”龙吟之声自那个娇俏的绿裙少女响起，嘹亮且经久不绝，这女孩果然同秦沐一开始所猜想的一样，是青龙，青龙直接横插了过来，她手上戴着的是一套亮银色的拳套，没有其他的兵器，同红莲直接短兵相接。

　　重华丝毫不予理会，小白嘴里的獠牙直接就放了出来，顷刻间，就变成了一头白色的多尾巴的狐狸，蓝色的冥火闪烁，朝着重华就冲了过去。

　　“哟，稀有品种啊，我说呢，当初秦沐收下你的时候我还比较担心，作为一个巫祝，第一个侍灵最为重要，可秦沐偏偏只收一只两百年的狐狸，我当时还纳闷。”重华看到小白，眼神一亮，朝着小白虚空就抓了过去，他的手在隔空的时候，出现了一个巨大的虚影，这个虚影就好像一个老虎钳子一样，直接将小白擒在手中，就好像抓一只宠物一样。

　　“啧啧啧，现在看来，秦沐的眼光还真的算是不错的，这种稀有品种，我当初怎么就没有找到呢？”重华一手托着从秦沐的体内拖出来的六个大鼎，一面说道。

　　阴阳鼎发出嗡嗡的声音，甚至黄泉和噬魂的器灵都从大鼎里面冒了出来，他们虽然没有同秦沐签订契约，但是始终都藏匿在秦沐的胸口，万万没想到竟然会被重华一爪子全部给拉出来。

　　“靠，你丫的是谁啊，找死么啊？”噬魂鼎的器灵在自己的女友面前那叫一个嚣张，虽说重华身上的气势比起秦沐来说，要强悍了许多，但是即便是这样，这厮也敢直接叫板。

　　“居然还有器灵。”重华看着这些大鼎，有些惊奇的说道，不过当他的目光放到其中一个大鼎上的时候，脸色一变，看着旁边有些不自然的白三琰，冷笑了一声。

　　白三琰转过头去，就当做没看见。

　　重华挥了挥手，他周围站着的大部分的侍灵就直接朝着秦沐的侍灵冲了过去，基本上所有的人都在抵抗，可丝毫无法敌得过对方。

　　红莲被青龙死死地克制住，她的红莲业火焚尽天下，但是青龙的四海之水足以封住她所有的路。

　　“红莲，你疯了么？你这是在对自己的主人动手！你丫的不会到现在连谁是你的主人，都分不清了吧？”说话的是朱雀，她竟然也加入到青龙当中，和青龙联手一起对付红莲，顿时红莲有些体力不支，速度也慢了下来。

　　重华优哉游哉的走回了自己高高在上的王座，他将小白直接丢到了一边，而小白在一瞬间就已经被众多重华的手下给制服，而重华的手里则是捧着那六个大鼎，慢腾腾的坐在自己的王座上，像是在观看一个个不可思议的艺术品。

　　底下打成一片，已经昏迷不醒的秦沐被白三琰移到一旁，用拇指粗细的绳子结结实实的捆了三四圈，看上去有些可怜。

　　而重华的眼里却看不见底下的打斗，一门心思的放在这些大鼎上。

　　大厅里面涌入的人越来越多，每一个都是高手，都是通灵者，李玉几个眼看着抵抗不了，直接就投降，识时务者为俊杰，再说重华是对付秦沐，倒不会直接灭他们的口。

　　不到半个小时，大厅里面的战斗就停止了。

　　红莲是让朱雀青龙白虎，甚至到最后要加上玄武，四个侍灵才能控制住她。

　　重华眼见着战斗结束，秦沐所带来的人全部都被俘虏之后，他优哉游哉的从自己的王座上走下来，看着一脸倔强不肯就范的红莲，笑眯眯的说道：“你隐藏了实力。”

　　“为什么要这么对待自己的徒弟？”红莲看着重华，一脸的不可置信，她对秦沐的感觉很是奇怪，秦沐一向都给她一种那个人的感觉，而她也在不知不觉当中，将秦沐以亲弟弟的身份去对待，说实话，对于重华这个主人，和秦沐这个看着长大的孩子，红莲大部分的感情，是偏向秦沐的。

　　“你是我的侍灵，是我的手下，我如何对待我自己的徒弟，难道还需要给你汇报么？”重华笑了笑，他说话的时候有些缓慢，不自然的抑扬顿挫，听上去有几分东厂的味道。

　　“无耻。”红莲愤恨的说出一句，便不再理会重华。

　　这个时候的重华微微一笑，已经不想多说什么，他挥了挥手，笑眯眯的说道：“都带下去，九鼎已齐，明天子时，我们就开始。”

　　“是。”

　　大厅里面所有的人都应了一声，将被制服住的所有人都带了下去，这里面甚至包括他自己的侍灵，天空，勾陈，以及红莲。

　　重华所说的下去，是一个地下牢房。

　　这地下牢房最初应该只是一个地下室，类似于这样的老房子，一般情况下都会建造地下室，用于储藏一些物资，这个房间也不例外，并且人家的地下室还修的极为豪华，可再豪华，都摆脱不了地下室原本的阴冷和潮湿，尤其是在这样常年阴雨绵绵的城市。

　　地下牢房分开的独立的空间只有三个，大部分人都是挤在一起，唯独秦沐一个人，丢在一个空旷的牢房内，其他的人，则分开两波装在另外的牢房里，红莲一直都在等待着对方将自己放下，以便反击，但是没有想到的是，那帮人将自己放下的同时，也扔下了一个镇妖塔，并且直接激活开启。

　　这下好了，这牢房内所有的妖族，都成了废物，普通人。


第1463章 愚者：天空

　　牢房内大部分的都是妖族，只有恰比，花无月，这两位才是不同的，啊，对了，还有会功夫的和尚，以及李玉的几个人，那些负责关押的人似乎早就看出了秦沐几个会越狱，冷笑一声，丢下一句话说道：“你们大可以尝试一下越狱，不过如果我是你们，就不会这么做。”

　　每个人都绑的严严实实，但说实话，这种绳子对于那帮人来说，真的不算什么，在重华的守卫们一个个都回去之后，所有人的第一件事，就是松绑。

　　但，那也并不是容易的。

　　妖怪们就不用说了，这一刻他们同普通人没什么两样，小赤这个时候就只能恨自己，为何不锻炼一下体魄，否则就是这么点粗细的绳子，如果是那种彪形大汉，应该是直接挣脱了的。

　　但是他不知道的是，即便是如同和尚这种彪形大汉，也一样挣脱不了这个绳子，反而是越是挣扎，这绳子就越紧，到了最后，和尚自己都不能动弹。

　　“别挣了，这绳子除非有了火焰，用火焰烧断，是不可能挣脱的。”天空气喘吁吁的说道，他是一行人当中最没有什么攻击力的人，在那帮人开始攻击的时候，这货几乎是最先被制服的，哦，对了，除了秦沐先比他倒地之外。

　　“火？”和尚一脸郁闷，身上的金刚伏魔圈跟着都出来了，绕着自己的身体两圈，但是没什么用，他有些泄气的说道：“你们……能放火么？”

　　红莲咬牙切齿的道：“不能，这周围都限制了的。”

　　“我来试试。”花无月直接说道，她的身影直接缩小，对于一个鬼王来说，将自己的肉身和灵魂压缩，是最简单不过的事情，不过，无论她是缩小还是放大，她身上的绳子依旧在她的身上，没有什么动静。

　　“我了个去，没用的。”天空无语的说道：“这绳子的材质是特殊的，而且这牢笼，还特么的是阴石制作的，也就是说，这牢笼，鬼魂是出不去的。”

　　苏明这个时候朝着身边的李玉说道：“我……我脖子上挂着一个打火机。”

　　这声音虽然不大，但是所有人都听见了。

　　李玉挪了挪，后退了几步，说道：“你没事将打火机挂在脖子上干什么？”

　　“唉烟鬼的世界你不懂，别废话了，快点帮我叼着，我来开火。”苏明小声的说道。

　　李玉几个是同红莲关在一起的，有了苏明的这个打火机，他们烧断绳子出来，是迟早的事儿。

　　李玉闻言挪动了几下，让苏明有些疑惑，不清楚为何李玉要这么做，就见柳妈直接冲了过来，一口要在苏明的胸口上，似乎在咬打火机的时候，还不小心咬到了苏明的肉，疼得他直哆嗦。

　　柳妈叼着打火机，苏明用舌头在那里打火，试了好几次，打火机终于点燃，两个大汉也是累的浑身都在冒汗，李玉远远的看着，总觉得有些不对劲，尤其是柳妈用叼着打火机，而苏明伸出自己的舌头打火的那一段，总觉得两个人再靠近点，或者再靠近点，就可能接吻了。

　　打火机终于点燃，苏明高兴的直乐，刚想指挥柳妈用打火机给自己的手脚松绑，结果这个时候撞过来一个粉嫩粉嫩的大胖子，定睛一看，竟然是爱丽丝，这货直接过来把苏明挤在了一旁，要不是柳妈还叼着打火机，估计爱丽丝会直接一屁股将苏明给坐死，妈蛋敢跟老子抢柳妈，活腻歪了不是？

　　凑过来的爱丽丝，直接让柳妈用打火机上的火焰，将绳子烧断。

　　活动了手脚的爱丽丝，首先就是救自己的小情人柳妈，然后拿着打火机，在牢房里面走了一圈，将所有的人都解救了之后，在优哉游哉的走到苏明的跟前，这个时候的爱丽丝，总算想起了苏明还是自己的同事，过去屁颠屁颠的将苏明给解放了。

　　三个牢房是并排的，估计原先就是个大库房，后来用作牢房或者什么别的用处之后，才改了，中间是用阴石所打造的笼子隔开，苏明的牢房就在秦沐与另外的一些人的中间，爱丽丝拿着打火机，将隔壁牢房的恰比给松了绑，然后将打火机直接丢给恰比，让恰比给另外一个牢房里面的人松绑。

　　“没想到他真的会这么做。”所有人都松绑了之后，几乎是所有的人都陷入了沉默当中，半晌，天空幽幽的叹了口气，缓缓地说道。

　　红莲一挑眉毛，说道：“你知道什么。”

　　她这话不是问句，而是陈述句，表示她极为肯定，她从怀中拿出一张牌，放在天空的面前。

　　那是张牌上面画着的是一个流浪的人，他用木棍挑着自己的包袱，穿着画满星星的蓝色长袍，穿着中世纪才能看见的长靴，浑身都沐浴在太阳底下，面朝大海，春暖花开。

　　李玉离着近，在那张牌上面，清楚的能够看见一行英文字母，上面是“THE FOOL”。

　　李玉张大了嘴，一脸不可置信的看着天空，而天空的表情，比起李玉好不到什么地方去，他的脸上最多的则是震惊。

　　“这是你的东西吧？”红莲将这牌直接丢到了地上：“你还有什么要说的？”

　　即便是红莲大姐没有失去自己的妖力，一万个天空都不是红莲的对手，而现在虽说所有的妖怪都变成了普通人，但是对于红莲来说，收拾一个天空，还是轻而易举的事情。

　　天空本来还想狡辩，但是看见红莲这个动作，他知道，红莲是给自己了机会，如果不把握机会，下场是什么，自己也很清楚。

　　“你们在说什么呢？牌怎么……”爱丽丝在同柳妈温存了一小会儿之后，有些诧异的问道。

　　但是他还没有说完，就让李玉给打断了，要他闭嘴。

　　天空低着头，沉吟了一会儿，苦笑了一声说道：“我首先申明，我什么都没有做，我的立场最开始真的是中立的，到了后来，才渐渐的偏向秦沐，否则，你觉得秦沐会收下黄泉鼎吗？他身上会有那么多的大鼎？包括今天这件事情，我都没有事先得到通知，我想，他一定是已经怀疑了。”

　　红莲冷笑一声，对于天空的话，没有说相信，也没有反对。

　　“你们说的究竟是什么意思？”小白实在是忍不住了，连忙问道。

　　红莲没有回答，而是看向了天空，天空知道，她是想让自己说，他苦笑了一声说道：“我是妖夜的人，我在妖夜里面，是0号，愚者，刚刚红莲所拿着的牌，就是代表我的牌，我的职责是记录，将我所有看见的事情全部记录下来，不参与任何争斗，见证所有的开始，和所有的灭亡。”

　　天空的话一出，所有的人，表情不一。


第1464章 天空的说辞

　　半晌，才听得隔着一个牢笼的恰比幽幽的来了一句：“敢情，你就是个奸细啊。”

　　恰比的话让天空的脸上一正红一正白，最后，他有些无语的说道：“怎么和奸细扯上关系了？我是好人好吧？我是隶属于妖夜没有错，只是我的立场始终是中立，我不参合任何的争斗。”

　　红莲挑了挑眉，没有说话。

　　倒是李玉在一旁点了点头说道：“他说的倒是没有错，从通灵者协会的资料上来看，妖夜里面的愚者的确就是一个中立的角色，他负责的就是这个组织的成立与灭亡，还有一系列他所能够见证的事情，换句话说，这个世界的生存和灭亡都同他没有关系，他的职责只是记录。”

　　“那我们的消息你一定是告诉给重华了。”恰比愤恨的说道，他同重华没有任何的关系，甚至当初和秦沐签订契约的时候都是在红莲的淫威下，只不过是到了后来，他也觉得秦沐是一位好主人，渐渐的才对秦沐产生了感情，但是至于秦大官人的那个素未谋面的师父？省省吧，他连见都没见过，唯一见到过的一次，那就是重华派人将他们一网打尽的时候，恰比能有好的印象么？

　　几乎秦沐所有的侍灵都对重华的印象大改，甚至包括李玉的人，而红莲勾陈几个则只能保持着沉默，他们也无法理解为何现在的重华变成了这个样子，甚至可以说有些邪恶。

　　天空听到恰比说起这个，他甚至都能够敏锐的感到从四面八方的眼神传过来的杀气，他吞了吞口水连忙解释道：“不，这种事情我从未做过，真的……你们……必须相信我……”

　　“你是妖夜的人，我们如何相信？”红莲在一旁冷冷的说道：“如果今天我不将你牌拿出来，是不是一辈子都不会跟我承认？”

　　红莲的身上散发着一股难以言喻的冷气，即便是一直跟她呆在一起的勾陈，都有些受不了，就不要说天空这个怕死的家伙了，感受着红莲身上的冷气，天空往后退了退，身子抵着墙角，有些害怕的说道：“我……我其实是打算告诉你们一些重华近来的情况的……作为情报，作为我们能够越狱的……”

　　天空没有说完，红莲身上的冷气，已经让他无法再继续下去，哆哆嗦嗦的说完几个字之后，就抱着脑袋蜷缩在地下，一动不动。

　　红莲最恨的就是背叛，天空是知道的，勾陈叹了口气，红莲现在已经是暴怒了，要不是因为外面的镇妖塔限制了红莲的能力，怕是现在的红莲都已经化作本体冲着天空咆哮了。

　　勾陈走到天空的旁边，他伸出手来安抚了一下天空的背脊，小家伙一直都在颤抖，他说道：“你给重华透露了多少信息。”

　　“没有多少，真的……我真的没说多少。”天空在勾陈的安抚下渐渐的平静下来，勾陈之所以走上前安慰天空，倒不是同天空的感情已经好到那种地步，他当然也是恨背叛者的，可是即便是现在，就是他们在牢房里面活活的折腾死天空也无济于事，现在最重要的就是弄清楚重华究竟要干什么，或者说，怎么离开这个鬼地方，而这些资料，也只有天空知道，毕竟他是他们当中最博学的人。

　　“你什么时候开始跟重华联系的？”勾陈淡淡的说道。

　　“在我没有闭关的时候开始。”天空在勾陈的安抚下，渐渐的平静下来，开始老老实实的交代：“但是我真的没报告多久，那个时候是白三琰找到秦沐，说是要帮助他拿到大鼎，我记得那次是去羽王的大墓，从那个时候开始，我就开始给重华汇报，每个月一次。”

　　“无耻。”红莲愤怒之极，直接吼出一句。

　　“我无耻！”天空让红莲给刺激的直接喊出声来：“但是大姐你有没有想过，我是谁？我是天空，我是重华的侍灵，我向他报告天经地义，而且那个时候我有想过那么多吗？重华是秦沐的徒弟，师傅知道徒弟的行踪有什么好奇怪的？为什么我不能够报告？大姐你这么说我你觉得你对吗？你是重华的侍灵，为什么帮着秦沐？”

　　天空说话的时候带着出离的愤怒，这家伙胆小是出了名的，从未见过他同红莲顶嘴，不对，同任何一个人顶嘴都没有见过，但是这一回，他竟然反过来说红莲。

　　红莲气得发抖，但是没有做声，因为天空的话，并没有错。

　　没错，他们都是重华的侍灵，给重华报到天经地义，可为什么到了现在，心里对于重华的评价，却是负面的，他们是重华的侍灵没有错，可当重华将他们也一并关起来的时候，他们就觉得有些不舒服了。

　　这种不舒服，还是建立在一个平等的基础上，换句话话说，无论是实力强大的红莲，还是胆小如鼠的天空，他们都将自己摆在同重华一样的平等的位置上，他们当初所签订的契约也是如此，但是，他们忘了一点，侍灵到底是伺候巫祝的，他们的关系说白了还是主仆关系，而当重华去刻意的强调这种主仆关系，以关牢房的方式表现出来的时候，所有的重华的侍灵都会接受不了，甚至潜意识的觉得重华是错的，是坏人。

　　其实说到底，只是他们的心态不一样而已。

　　天空的话红莲无从反驳，也不知道说什么好。

　　天空吼完这句，爆发完了之后，随即便是胆小如鼠的本性：“我其实也没有报告太多，当我发现重华的目的好像有些不对劲的时候，就停止了报告，那大概是XA城的那次，那一次我一个人同一个外国妞消失很久，其实我不是消失了，也不是去跟那外国的吸血鬼玩去了，而是逃离你们的视线，更好的同重华报告，我隐瞒了所有的一切，我告诉他你只是来XA城玩，而那几日也是我过得最为快乐的日子，我可以不用去考虑以后被你们发现之后，我会怎么样的事情，也不用考虑如何敷衍重华，只是单纯的和我喜欢的女人在一起，做单纯的事情，即便我是被控制的，也心甘情愿。”

　　天空的话让红莲几人都有些沉默，他们都记得，在那次和吸血鬼出去玩了之后，天空这小子就变得沉默了许多，这个情况，直到来Y国的时候，才开始慢慢的改善，大约是同行的人比较多的缘故。


第1465章 死不了

　　“那么，说说你知道的。”勾陈嗓子沙哑的说道。

　　“妖夜，这个组织已经有近千年的历史了。”天空一开口就将所有人都吓了一跳，只听得他继续说道：“我从一开始就是妖夜的一员，妖夜的创立是我见证的，不过那个时候我是自由的，我跟重华在那个时候还没有一点关系。”

　　“那当然。”红莲冷笑一声，直接说道：“几千年前的重华还没生呢，如何有关系？”

　　气氛在红莲这句冷笑话当中略微的有了一些的缓和，所有人都看着天空，静静的听着。

　　这个时候的天空才仿佛像是松了一口气似的，继续说道：“是啊，没有关系，我加入了妖夜的时候，我就是妖夜当中的愚者，妖夜这个体系，在重华没有来之前，可以说是有21个领导者，啊，不对，除开我这个中立者之外，应该是20个，他们的代号是取自塔罗牌当中的20张大阿尔克纳牌的牌名，而在重华进入这个组织之后，性质就变了。”

　　“大约是一百年前，重华进入组织，并且没用多久，就成为组织里面的领导人，从那个时候开始，妖夜就改变了，并且，我也成为最初追随重华的人之一，比勾陈还要早。”天空淡淡的说道。

　　李玉一皱眉头，愣了一下：“这么说来重华至少有一百岁了？这可能吗？”

　　“没什么不可能的。”红莲点了点头直接说道：“巫祝的年龄你是无法想象的，我记得活的最久的一个巫祝有大概五百年的寿命，最后是因为他老人家实在是腻歪了，直接自杀了。”

　　活腻歪了自杀了，这理由，亏得那个人想的出来，李玉还想说什么，动了动嘴，最后还是什么都没说。

　　“重华进入组织之后，从20个大阿尔克纳当中选出一个作为领导者，这个领导者就是重华自己。”天空幽幽的说道：“而从那个时候开始，妖夜的性质也发生了改变，最初的妖夜其实只是一个聚会而已，这里聚集了来自全国各地的通灵者，啊，不对，修炼者，在没有进入末法时代的时候，都是修炼者，而且妖夜内部有他们互相分享的一些资料，在进入末法时代之后，引入先进的科技，以及以前的一些资料，妖夜的组织成员也是越来越大。”

　　“除开20个大阿尔克纳之外，剩余的，是56张小阿尔克那，其中这56张牌当中，有四个统领，剩下的则都是头目，而头目的手上则有一大帮小喽啰，这些喽啰是没有牌的代号的，在妖夜当中，牌的代号就代表一定的地位。”天空连忙说道：“哦，对了，宁城所遇见的那个天月教，其实就是妖夜的组成的一部分，它们是隶属于权杖这个统领的，而那个时候的朱雀，你们也知道她只是月儿，月儿的记忆则大部分停留在朱雀没有入会之前，所以那个权杖，在她的面前显得比较高贵，我刚刚已经说过了，妖夜的等级制度分明。”

　　“可你没有告诉我权杖是谁？”红莲听着听着皱起了眉头，直接问道。

　　“哦，我没有说嘛？”天空也是一愣，捂着脑袋有些郁闷的说道：“一定是这牢房里面的气息让我觉得不舒服，所以忘记说明了，好吧，权杖就是那个恶心的胖子，就是那个下巴可以伸出很多触手的家伙，还有印象没？当初他和白三琰还有那个月儿，也就是朱雀，把你们几个全部绑到羽王墓去的。”

　　“当然……印象深刻。”小白恍然大悟，像是明白了什么似的直接说道：“哦，你当时之所以跟上来，实质上不是因为我们的安危问题，而是因为你的同伙绑走了我们。”

　　小白这措辞让天空冒出一头的冷汗，他刻意的朝着红莲的所在处看了一眼，小心翼翼，直到看到红莲的脸上并没有过多的怪罪，才长出一口气，直接说道：“你不能这么说，首先我也是觉得奇怪，为何白三琰会回来，而且同朱雀搅合在一起，所以才跟过去，而重华所派给我的任务也是后来才下来的，从一开始，我真的是担心的。”

　　“你一早就知道那胖子是权杖？”红莲冷冰冰的说道。

　　天空深吸一口气，做好了被红莲大姐削死的准备，叹口气之后，说道：“是的，我一早就知道，而且我还知道，朱雀其实就是妖夜当中的正义女神，排序是11，当然，妖夜当中除了重华，其他的人是地位平等的，当然除了我，因为我是中立的，所以我的地位不是很高，就连任何一个头目都可以说我，但是却没有一个敢跟我动手，即便是重华都不敢。”

　　“我觉得重华将我们关在这里，其实并不是要伤害我们。”天空直接说出了他的结论：“只是我不清楚他想要做什么。”

　　“我觉得重华一定会收拾你。”勾陈冷笑一声说道：“听着，这可不是什么揣测，一个犯了组织纪律的人，重华会留么？你的立场是中立，但是你之前就已经不是中立了。”

　　天空的脸色有些发白，顿时不知道说什么好。

　　“把你知道的都说出来，还有呢？”秦沐的声音这个时候插了进来，显得有些突兀，甚至整个人群都安静了一小会儿，才反应过来。

　　最热切的就是小白小升这几个，小家伙们是直接撞到了那旁边的牢笼上面，小白兴奋的大嗓门在牢房中响起：“沐沐，你醒了！”

　　喜悦里面呆着的是过多的兴奋，但是面对这行人的兴奋，秦沐这边却没有那么多的激动，他有些混沌，甚至觉得眼睛都睁不开，头更加是嗡嗡的疼，他无所谓的应了一声：“是啊，你们在一旁叽叽喳喳叽叽喳喳，我能睡的着么？”

　　“你……还好吧？”红莲看着秦沐那个模样，有些担忧的说道，不过现在的红莲基本上是泥菩萨过江，自身难保，她的能力全部被限制，同普通人无异，说不定肉搏起来还不是秦沐的对手。

　　秦沐苦笑一声，冲着红莲露出一个灿烂的微笑：“死不了。”

　　其实秦沐的体内并不好受，他不清楚重华究竟在他的身体上做了些什么，只感觉全身好像都被掏空了似的，非常的疲倦，满大脑都是昏昏沉沉的，甚至脑中还有另外一个声音在歇斯底里的喊叫，让他承受不了。


第1466章 灾难之说

　　红莲听得秦沐这么说，稍微的放下些心来，冲着天空威胁道：“快点说，对了，重华在21张牌当中，是什么？”

　　“这个我不清楚。”天空有些纳闷的说道：“我几乎知道所有的牌，但是他的，我真的不清楚。”

　　“你知道所有的，剩下的不就是他的了。”秦沐没好气的说了一句：“笨死了。”

　　天空扶额，一脸无语的说道：“我当然知道，可问题是有些是外国人，然后，我也没有接触过所以根本就不清楚，我只知道，白三琰的序号是13，代号是死神，朱雀是11号的正义，白虎是牌号18的月亮，而潘美美则是牌号17的星星。”

　　“等等。”红莲喊了停，一脸纳闷的说道：“潘美美是哪颗葱？”

　　“哦，你说的是那个在网络上炫富的败家女？”小白一脸恍然大悟。

　　天空则是一头黑线，直接说道：“不是吧你们，你说的那个叫做郭美美，已经蹲牢房去了，我说的这是潘美美，你们应该遇见过她呀，就是那个长得不咋地，说话难听，还是个平胸的女的。”

　　“没印象。”秦沐一脸鄙视的看着天空：“我口味没那么重。”

　　“啧，就是那个海妖！”天空一头黑线。

　　红莲总算有了记忆，这海妖贡献了许多宝贝，当天空一提到对方是海妖的时候，立马反应了过来，“我记得那个家伙是让我一枪给打成冰晶了，已经死了。”

　　“没那么容易死。”天空一脸凝重的说道：“海妖的能力是占卜，他是海妖当中唯一的占卜师，是非常稀少的一个职业，你觉得他会一开始就不知道这个结局？他的出现只是试探而已，当然在海妖里面他是没有性别的，可男可女，你们随便怎么叫他。”

　　天空的话让秦沐点了点头，朝着他说道：“这个就是臭名昭著的国际组织妖夜？还有呢？你知道重华要九鼎做什么？”

　　“人皇。”天空没有直接回答，而是丢出一个词。

　　“人皇？”连着红莲都是一脸的不可置信。

　　人皇这个词最早是在白三琰的嘴里听见的，那一次，秦沐还查了不少资料，他那次应该是头一回听到有人把人皇的传说一本正经的当做一个事情来讲，人皇的年代应该是人类还有没有历史记载的年代，那时候的事情一般都是用口口相传的方式来记载，在历史当中当然不可避免的会出现各种各样问题，传说不一定是真的，有一定的可信度，但不是全部。

　　“你的意思是？”重华愣了愣，很快的就反应了过来：“一开始是白三琰找我，说要聚集九鼎，自己做人皇，实质上，这个愿望，是重华的？”

　　“他已经是一代巫祝了，在末法时代已经是数一数二的，争这个人皇做什么？”李玉一脸莫名其妙的说道：“一开始是白三琰的时候我就有些疑惑，我没搞明白，为何白三琰莫名其妙的就回来了不说，还一定要成为人皇，他是人么？”

　　“他是为了重华，他是傀儡。”红莲面无表情的说道：“你就是这个意思？”

　　“其实白三琰帮助你们几次。”天空叹了口气，“我对于白三琰的评价不好说，你们估计是都没有看到过重华的另外一面，白三琰才不是什么候选人，这孩子就是个悲剧，我有时候也搞不清楚究竟他们两个是个什么关系，总之你记住他是个悲剧就好，唉，他是为了他的师父，想要做人皇的不是白三琰，他只是个幌子。”

　　“如果是重华要做人皇，那他可以直接跟我说啊，我是他徒弟，他有什么不能相信我的？”秦沐有些接受不了的说道。

　　红莲冷笑一声，瞥了他一眼，说道：“如果他跟你说，你会像白三琰一样，不择手段的帮他寻找大鼎么？”

　　“会么？”勾陈在旁边也加了一句。

　　秦沐愣了愣，反复的问了问自己，最后还是摇了摇头。

　　“为什么？”红莲轻声问道。

　　“因为我觉得，人皇根本不存在，我甚至会反过来劝说重华，不要想人皇的事情，即便他想聚集九鼎，我都会破坏。”秦沐直接将自己心中的想法说了出来，让周边的人一愣。红莲看着秦沐的眼里是充满了温暖，她就知道秦沐会这样回答，因为即便是她心目中的那个他，也会如此的，因为他们是一类人，都是那种认定了死理，就不会拐弯的人，说的好听叫做遵守原则，说的不好听，就是一根筋。

　　“这也就是为什么重华会找到白三琰而不找你的原因。”红莲在一旁微微一笑，轻声说道：“而你现在什么想法？”

　　“阻止。”红莲的话音刚落，秦沐就一脸坚定的说道，他眉宇间都是坚定，没有丝毫的犹豫，“这种事情一定要阻止，无论九鼎齐聚，能不能成就人皇，也一定要阻止。”

　　“所以他才把你关起来。”勾陈微微一笑，也是明白过来，直接说道：“重华了解你，即便是这个样子，你都是要阻止，这也就是为什么我们会在这里的原因。”

　　“那也要阻止。”秦沐直接说道，声音极大，已经成了吼声，秦沐吼完自己也是一愣，没有想到会这样把持不住情绪。

　　“我不明白。”天空愣愣的说道：“即便是重华真的成了人皇，你是他的徒弟，他把你从小养大，师父即父母，他不会对你怎么样，虎毒都不食子呢。为什么你要阻止呢？难道是因为人皇是他不是你？他不是你师父么？他变得强大你还不高兴？”

　　“这也是你工作的一部分么？”红莲在一旁冷冷的说道：“我相信他一定有自己的理由。”

　　“不……”秦沐愣了愣，不可置信的看着自己的双手，他大脑从一开始醒过来的时候就一片混沌，他断断续续迷迷糊糊的说道：“其实我也不知道为什么，总觉得要阻止……我没有理由……”

　　秦沐的话一出，周围的人脸色都有些奇怪，尤其是勾陈和红莲，他们两个怎么说来，都是重华的侍灵。

　　“因为九鼎齐聚，出现的不是什么人皇，而是大灾难。”而就在所有人都僵持住的时候，牢房里一个清冷的声音说道，声音不大，却在每一个人的耳朵里传的清清楚楚。


第1467章 来自未来

　　说话的，是和尚。

　　秦沐敏感的就感觉出了和尚的声音，再加上之前他对和尚的一系列怀疑，这让他像是一只被踩了尾巴的猫一样，直接从地上弹起来，一脸警惕的朝着端坐在牢房里面的和尚说道：“你刚刚……说什么？”

　　“我说，九鼎齐聚，会带来大的灾难。”和尚叹了口气，直接说道。

　　“拜托。”红莲很是无语的看了和尚一眼，耸了耸肩膀：“你是不是想要告诉我是佛祖告诉你的？”

　　和尚裂开了嘴，露出一口白森森的牙，说实话，在这样的环境中，看上去有些可怕，可这厮丝毫不觉得自己有吓人的倾向，反而是一脸笑意的说道：“你说对了。”

　　红莲翻了个白眼，说道：“你知道么，虽然我是凶兽，甚至见过你们所说的仙人，见过不少修炼者和通灵者，但是平心而论，我不得不说，我并不相信占卜。”

　　“啥？”天空愣了，直接反问道。

　　“我不相信占卜，灵媒，还有预测，什么梅花易数，紫微斗数，在我看来都是扯淡。”红莲这算是说的实话，没有丝毫的夸张，从她那张认真的小脸上面也看不出来有一丝夸张：“我相信有轮回，但是我绝对不相信预测这种东西，你要知道命运始终是掌握在自己手中的，你在这个时间点所预测的东西，下一个时间点很可能就会因为你现在所做的事情而改变，未来是多变的，它根本不可能预测。”

　　红莲这番话要是从一个只知道学术研究的科学家嘴里说出来都还好，从一个上位妖族的嘴里说出来，总让人觉得好像哪里不对劲。

　　“好吧，我是不是可以这么理解。”天空有些纳闷的说道：“你相信有轮回，却不相信对未来的预测？”

　　“人对未来的预测都是虚幻的猜想，其实根本就没有什么佛祖，创世神，即便是有他们也不会跟你面对面的交谈，我这么来说吧，你会同一只蚂蚁说你们家就马上要被大水淹了么？”红莲一脸莫名其妙的说道：“神确实有过，留下传说，但是现在已经消失殆尽，我是不知道为何你们人类已经进入了科学文明却还要相信这些东西？”

　　秦沐咳嗽了一声：“我总算明白四大神兽为何不喜欢你了。”

　　“什么意思？”红莲愣了一下，问道。

　　“显而易见啊大姐。”天空有些无奈的说道：“你明明是凶兽，但是从你的言论来讲，你是无神论者。”

　　“本来就没有神，即便是有，也跟你们不是一个物种，所以什么佛祖说的之类的鬼话我是不会相信的，如果你要是想要警告我们的话最好还是换个理由。”红莲无所谓的说道。

　　红莲的话让整个牢房里都静悄悄的，因为这是颠覆性的言论，之前除了人类的科学家们几乎是没有人会说出这样的言论，如果红莲是一个学术性的科学家也就罢了，可偏偏不是，一个妖族，本身就奇葩的存在，竟然还是个无神论。

　　“啊……红莲大姐之前的话我都不大同意，但是最后一句话我同意。”勾陈站在旁边点了点头，“和尚，你必须给我一个能够信服的理由，你的佛祖可不是我的信仰。”

　　“我……”和尚那叫一个无语，他的脸上头一次出现了纠结的表情，因着是皱着眉头，出现了不少的皱纹，看上去就好像是一个小老头一样。

　　和尚的脸上很少出现这样的表情，在秦沐的印象中，和尚释然，始终都是一个直肠子，并且说风就是风，说雨就是雨，想开心就开心，想不开心就不开心的一个人，从来没有什么事情让他纠结，如果这个世界有什么事情，可以让一个直肠子纠结的话，那么说明这个事情已经简单到了极点。

　　一个简单的如同一张白纸的人，基本上不会有这样纠结的表情，秦沐看着奇怪，他好像是反应过来什么似的，直接对和尚说道：“你是不是……有什么事情瞒着我们？”

　　“要我怎么说你们才相信，这是佛祖给我的启示，这还不明白么？”和尚一脸无语的说道。

　　“叫你的佛祖出来一下。”黑珍珠一本正经的说道：“如果他肯出来现身说法的话，那么我信，在我看来，结局无非只有两个，要么重华成为人皇，要么别的其他什么人成为人皇，几乎不会有第三个结局，可无论是哪一个成为人皇，都不会导致灾难，毕竟是人皇，什么是人皇？当初女娲氏被成为人皇的原因是什么？建立婚姻制度，以人伦道德王天下，为人皇娘娘。”

　　“人皇是谁到现在没有定论，也有人说是伏羲。”天空在后头补上一句。

　　“可不管人皇是谁，它始终是为人的，如果人皇出，就能够导致灾难，那你怎么不说女娲当初补天就会带来灾祸呢？”恰比没好气的说道，他不是人类，说出这样离经叛道的话并不奇怪，道理听上去似乎一样，但是这话说出来，怎么就让人那么不舒服呢。

　　恰比的话让几个人都皱了皱眉头，但是没有说什么。

　　“我说过了，九鼎齐聚，出来的不是伏羲，啊呸，不是人皇！”和尚这个时候急了，但是他的情绪很奇怪，本来在他急了的时候，应该是属于他的情绪暴涨到极致的时候，应该就是将要吐出真相的时候，可偏偏这该死的一根筋在这个时候停了下来，他喘了口气说道：“我如果说实话，你们不会打我吧？”

　　“说，不说才打你。”秦沐冷冷的说道。

　　“那会不会不相信我？”和尚眨巴着那双水汪汪的眼睛，卖着萌说道。

　　“你要是想九鼎齐聚，大家都完蛋，你就不要说。”天空在旁边补上一句。

　　恰比看着和尚，觉得有些奇怪，不过这个时候还是戏谑的说了一句：“放心，不会打死你，半死不活倒是有的。”

　　和尚看着秦沐，后者一脸冷峻，他知道，这个事情瞒不住秦沐，即便是所有的人都不相信，但是秦沐，还是能拼一下的，毕竟，他是了解秦沐的，他是那样的一个人，无论是过去还是现在，都是值得信任的。

　　和尚盯着秦沐半晌，像是下定什么决心似的，咬牙说道：“我……来自未来。”


第1468章 噩梦的开始

　　“啥？”

　　“你开玩笑呢？”

　　“你妹啊，裤子都脱了你给我看这个？”

　　“你以为现在在拍电视剧呢？”

　　“大哥，这不是科幻片场，凹凸曼片场在隔壁，谢谢。”

　　“……”

　　和尚这话一出，秦沐整个人就错愕了，他半天都没有反应过来，反而是整个牢房里面顿时就乱套了，各种吐槽各种调侃，一个个就好像打了鸡血一样的兴奋。

　　黑珍珠始终没有说话，她看着和尚，右手伸出来似乎一直在算着什么，但是始终是一脸的凝重。

　　在所有人都乱糟糟的时候，秦沐始终同和尚对视着，虽然和尚的话很是荒唐，甚至他有那么一瞬间，想要将和尚扔进疯人院的冲动，但是同和尚对视的时候，各种和尚之前所表现出来的不合理，都一一的浮现脑海。

　　“其实……你也有所怀疑的不是么？”和尚苦笑一声说道。

　　他的声音很轻，可是在他再度开始说话的时候，周围的嘲笑的声音已经小了许多，所有人都是半信半疑的看着和尚。

　　红莲这个时候已经不知道说什么好了。

　　“但……我是注意到你的不同，从XA城相遇开始，你就给我的感觉很不对劲，可我觉得如果你对我没有什么恶意，我不管你是谁，究竟来干什么，我都可以无视掉那些继续接受你。”秦沐皱着眉头说道：“我想过无数种可能，可我依旧没有想明白，如果说释然是被人假扮的，为何释然身上会有金刚伏魔圈，为何现在的和尚身上会有从前的释然身上那么多的特点，我想了很久都没有想明白是为什么。但是你这样一说，我觉得很有可能。”

　　“你不相信可以带我去做医学的DNA检测，我同和尚没有什么分别，唯一的分别便是年龄，只不过你不知道的是，未来的和尚，会有穿越时空的能力。秦沐你记不记得当初你一个人在宾馆，那个‘我能看见你’。”和尚有些郁闷的说道。

　　秦沐脑袋嗡的一声，和尚虽然没有说的很清楚，但是他也明白过来，这厮十有八九说的都是真的，那个事情秦沐一直都觉得很奇怪，旅馆里面闹鬼也只闹了那么一次，而且是只有他在的时候，这本身就是不可理喻的，因为秦沐本身就是巫祝，正常来说，所有的鬼魂在看见秦沐应该是绕道走的，怎么可能有不长眼的直接装上来呢？

　　当时秦沐是注意力全部放在大鼎的上面了，根本没有注意到这些。现在想想，很可疑，有可能就是眼前这个秃瓢干的。

　　红莲盯着和尚，有些不可置信的走到他的身边，像是确定身份似的，用手捏了捏和尚裸露在外的胳膊，有些诧异的说道：“这是不可能的，但是你的肌肉真的是符合一定年纪的，也就是说你真的变苍老了，或者是说未来老了的那个和尚回来了，可有一点我不明白，你的出现，难道说明未来是可以预测的？”

　　“不不不……”和尚直接说道：“你说的没有错，未来不可以预测，只是现在的某个时间点上，所有的事情，会造就一个未来，但是，这些个事情，某些关键的如果更改，那么，未来也会改变，而未来，也如同现在一样，会在那个时间点继续发展下去，如果做出改变，那么影响的就是未来的未来，也就是最终的结局。”

　　和尚说的话很绕，绕到几乎所有人都没有听懂的地步，几乎所有人都皱着眉头看着和尚，没几个当时就反应过来的。

　　和尚一看到众人的脸色，就明白了过来，他有些无奈的说道：“我这么跟你们解释，你们是这个……”

　　和尚的手中拿着一根从牢房里面捡来的稻草，看着众人，然后胡乱的在地上抓了一把，说道：“而我这手上则是各种各样的未来，你们现在所做的每一件事情，都能够影响到未来，而所谓的占卜，也只能说，站在你们所在的现在的这个时间点上，去窥测所对应的那个未来，但是当你们在这个时间点一旦做了什么，就会改变整个未来。”

　　“但是并不是说，你们改变了你们的未来，我们就不存在，我们同时存在，在这整个空间当中，有无数个未来，就像星星一样，只是现在总会有一个未来与之对应。”和尚皱着眉头解释道：“如果有一个改变，那么对应的也改变，但是不代表其他的未来就不存在，他们都是存在的，而我，回到的只是我对应的那个过去，我只要将这个过去改变，那么我的未来也会改变。”

　　“……”红莲几个人听的是头晕脑胀，摆了摆手直接说道：“额……算了，你就别给我解释这个了，说说你的未来现在是什么样子？”

　　和尚一听到这句话，愣了愣，他吞了吞口水说道：“九鼎引来了大的灾难，从这个城市开始，所有的城市，所有的国家，无一幸免，天空全部黑暗，并且持续了整整一个月，什么都看不到，地球好像外壳被一层厚厚的黑气所包裹，没有阳光，没有生机，不少人开始暴毙，什么病都有，瘟疫横行，末日来临。”

　　和尚的话声音并不大，但是周围没有一个人敢吭声，所有的人都在沉默，静静的听着。

　　“最先死去的是普通人，后来，就扩散到通灵者，整个宁城，大街上是没有一个人，萧条，破败，这样黑色的迷雾持续了整整一个月之后，开始暴雨，大雨持续了整整一个星期之后，所有的人，都病了，这个病，不是瘟疫，而是觉醒的开始，从科学报告上来看，似乎是因为黑雾笼罩整个地球的时候，空气里面的成分发生了变化，人们吸入空气之后，身体上发生了一些变化，各种各样的能力开始觉醒，用现在的话来理解，简单讲，就是超能力，全球，进入超能力时代。”

　　“那不是好事么？”天空听着，像是在看科幻大片，他愣了愣，连忙说道。

　　“不，不是。”和尚冷笑一声：“是噩梦的开始。”


第1469章 哭爹喊娘

　　和尚的话让众人都有些疑惑，秦沐忍不住反问道：“所有人都进入了超能力时代，说明人的寿命和能力都加强了，为何不是好事？”

　　和尚无奈的咧了咧嘴，扯开一个难看的笑容，他有些无奈的说道：“也只有你会觉得这个是什么好事，但是对于我来说，它应该是坏事，因为这个时候，这种时候，所有的法律都已经失效，每个人都是个性张扬，换句话，应该是弱肉强食。”

　　“各种各样的通灵者们浮出水面，法律的失效，道德的沦丧，接着就是战争，一打就是好几年，最后终于在地球快要被核武器给湮灭的时候，人们的脑子清醒了许多，停止了战争……”和尚说到这里的时候，冷笑了一声：“但是不是什么良知发现，他们没有变，只是敌人变了。”

　　“什么意思？”秦沐一愣，没有听明白。

　　和尚吞了吞口水，说到这里的时候，眼睛有些湿润，这样的情绪，这样的眼神，说实话，在一个和尚的脸上不应该出现，因为那眼神，是看爱人的眼神，是思念爱人的眼泪，让红莲和秦沐都有些疑惑，尤其是这厮在说这些的时候，眼睛不自觉的朝着小升看了一眼，叹了口气，说道：“在人类们忙着打架的时候，地球上其他的种族，也就是动物和妖族，也在发生着天翻地覆的变化。”

　　说到这里，他顿了顿，抬头看了一眼红莲，反问道：“如果修炼者时代的凶兽，我说的是那种灵智未开，只知道杀戮的那种凶兽，出现在城市当中，会怎么样？”

　　红莲愣了愣，没想到和尚会这样直接的问自己，她眨了眨眼睛：“还用说么？生灵涂炭。”

　　“没错。”和尚说道：“我们称它们为异兽，并且它们进化和适应环境的能力比我们要强的多，没过多久，甚至，它们已经产生了灵智，这些异兽非常可怕，甚至组建军队，对抗人类，我回来的时候，每个地方都在打仗，甚至有的地方人类都输了，被异兽圈养起来，赶到地底的可怕洞穴，用来做食物。”

　　和尚的话，让所有人倒吸一口凉气。

　　红莲倒是还能镇定，因为在最早的时候，人类还没有进化完全的时候，的确是这个样子的，满地都是恐龙在跑，还有各种各样的凶兽，啊，对了，还有什么女娲造人，基本都是扯淡，这也是红莲不相信有神的一个原因，正如她所说，所谓的神，不过是同他们不是一个物种，比他们进化要快的一群人，他们大部分已经离开了这里，或者说去了另外一个空间。

　　女娲当初是没有造人，但是女娲为人类所作出的贡献，却是不可磨灭的，否则也就不会有人皇娘娘一说。

　　红莲淡淡的说道：“那同我们有什么关系？”

　　“因为现在，就是一切的源头，九鼎，一定不能齐聚，齐聚就麻烦了。”和尚皱着眉头说道。

　　天空有些疑惑不解：“照你这么说，九鼎齐聚就会招来不幸，可当初大禹制作九鼎的时候，也肯定将九个大鼎放在一起过，哦，对，那个时候的确是放在一起的，为何那个时候没有出现问题？”

　　“那能一样么？现在都过多少年了？而且现在的大鼎也出现了各种各样的变化，再说了，你们真以为大禹制造九鼎是用来定江山的？是用来封印的！”和尚激动的说道。

　　和尚的话让所有人的面上都有些诧异，就不要说李玉的人了，他们之前看过雪寒的画，雪寒的画似乎有些印证了什么，因为雪寒的画里面就是大灾难，虽然不清楚这个灾难是什么时候发起的，什么时候开始的。

　　但是事情好像就是朝着雪寒的画发展了过去。

　　当其他人还在沉默的时候，地下室的上面，却发出了开门的声音。

　　一列列穿着整齐划一的人从那上面走了出来，让秦沐几人有些郁闷的就是，这帮人穿着的不是黑色的西装革履，而是一个个穿的跟古代的士兵一样，脑袋上带着钢盔，身上穿着的是金属制作的铠甲。

　　秦沐拍了拍身上的灰尘，站了起来。

　　他身上穿着的是一身西装，是上回去羽王墓的时候，从那个和自己长的一样的尸体身上所扒下来的那套西装，因为听着Y国是绅士的国家，所以他专门换了一身西服过来，秦沐没有什么好看的西服，当初去Y国的时候，觉得这身还算是不错，便穿在了身上。

　　他站起来的时候，让周围的几个士兵有些惊讶，大概一开始他们就没有想到秦沐会自己站起来，以为他还在昏迷当中。

　　“起来了都起来了，带你们到上面去。你们可以做个见证者，多么荣耀的事情。”那几个士兵当然也已经注意到，秦沐他们已经松了绑。

　　但是这帮人一点都不害怕，在镇妖塔和着特殊的牢笼下，所有人都跟普通人没什么两样，他们的肉搏能力很有限。

　　但是，他们完全忽略了，这里还有一个和尚，一个专门修炼肉搏能力的和尚。

　　在牢笼打开之中，和尚不动声色的站到了那牢笼的边上，准备随时出击。

　　对方丝毫没有觉得有什么不妥，反而看到了和尚那身衣服和一个锃光瓦亮的秃瓢，还打趣的说了一声：“哟呵，这里竟然还关着一个秃瓢，和尚里面有一定的佛法的还真的是很少。”

　　一共大概二十个士兵，都穿着厚重的铠甲，秦沐几人相视一眼，心照不宣。

　　在牢笼打开的一瞬间，和尚身上的金刚伏魔圈直接亮起，他像是一个搅屎棍一般，直接滚进了那士兵的人群当中，在滚动的时候，也不知道是有意还是无心，竟然连着镇妖塔一起给碾的粉碎，顿时，整个牢笼就被红莲的大火给湮灭。

　　那二十个士兵是哭爹喊娘，但是没什么卵用，这帮人一个个穿的是厚重的铠甲，也不知道他们是觉得穿成这个模样能够防弹还是能够防止法力的侵蚀，但是穿着这样一身王八壳子，倒是容易收拾了许多，大概也是重华放松了警惕，让这帮人穿成这个模样，是为了明天所要开始的仪式。

　　九鼎齐聚，以重华那尿性，怎么也得铺张浪费弄个仪式出来。


第1470章 懊恼

　　此时那二十多个士兵是悔得肠子都青了，他们大概怎么都没有想到，秦沐几个竟然还能够从那里面出来，不是说这里面只有用法术的人么，这个满身冒着金光的秃瓢从什么地方杀出来的？

　　当地下室那二十多个士兵哭爹喊娘的时候，一直站在地下室门口的白三琰看了看漆黑的星空，伦敦的夜晚大部分的时光都是看不见星星的，在夜晚，天空上更多的是各种霓虹灯所照射出来的眼色，五颜六色，很是好看。

　　白三琰像是感叹是的看了一眼天空，听着地下室里面传来的各种士兵哭爹喊娘的声音，他淡淡的说了一句：“秦沐，我只能帮你到这里了。”

　　说完，他竟是头也不回，直接就离开了，丝毫没有理会下面的那些士兵，甚至当他路过巡守的其他士兵的时候，还微笑示意，并且说着一切正常。

　　而秦沐这几个迅速的就控制了下面的局面，所有的士兵都被他们俘虏，秦沐几个倒是没有直接弄死人家，而是一个个都关进了牢房。

　　他们本想扒了那些士兵身上所穿着的铠甲，不过当恰比以身试法之后，所有的人对那铠甲便没有了一丝的兴趣，因为这铠甲实在是太重，即便是鬼魔王子，穿上那身铠甲之后，也觉得走路都不会了。

　　几人几乎是没有什么阻拦的就轻而易举的从那地牢里面走了出来。

　　这地牢其实就是一个专门的储藏室，是之前修建别墅的人，特地修建出来的一个储藏室，但是以秦沐的灵力扫描一遍之后，他发现，这储藏室的架构非常的坚固，也正是因为这个原因，他们在地下室里面闹腾的声音也并没有传太远，不知道外面的守备是太过松懈，还是说重华一早就觉得秦沐已经失去了所有能够抵抗的能力，他们甚至在地下室都没有设立监视系统。

　　而当秦沐几个兴冲冲的从牢房中冲出，然后往地下室的大门走过去的时候，才发现，他们根本不需要什么监控，因为大门是一扇极其复杂的厚重密码门。

　　秦沐几个还打算静悄悄的上去擒获重华，现在看来，根本没有那个可能。

　　唯一的可能就是，他们大肆破坏整个地下室，直到重华的近卫部队过来。

　　秦沐和红莲打量着周围，从地下室出来之后，是一条并不算太长的走廊，整个地下室内没有一个监控，仿佛他们早就认定了秦沐几个永远出不来一样，秦沐仔细的打量着这个走廊，突然，眼睛一亮。

　　“通风口。”秦沐一脸欣喜的看着那个狭小的镂空了的通风口，那看起来不过数十厘米宽的模样。

　　天空看了一眼那通风口，连忙说道：“不不不……你不会想从那个地方走的，这么小的一个地方，估计就是一只耗子，都通不过。”

　　“不见得。”秦沐一脸欣喜的看着那通风口，说道：“我们可以将这个通风口扩大，我们可以的。”

　　“即便是将入口扩大了，那也不代表通风道的地方能够有绝对的空间让你爬行，唯一的办法就是让小爷我来。”小赤这个时候笑眯眯的说道。

　　秦沐看着小赤那千娇百媚的模样，打了一个寒颤，他哆哆嗦嗦的问出一句：“你……你有何高见？”

　　“小爷我是谁？我是赤睛狐狸，我们狐狸最擅长的是什么？”小赤一甩头，他那一身金光闪闪的戏服简直亮瞎了所有人的眼，这个时候其他的人都不知道说什么好，愣愣的看着小赤。

　　“恩？没有人回答么？”小赤还是一副妖娆多姿的模样。

　　秦沐难受的吞了吞口水，他不是不想回答，而是被小赤的这个模样雷得外焦里嫩，一时间不知道说什么好，倒是红莲像是第一个反应过来似的，一巴掌直接“pia”飞还在风骚的小赤，直接说道：“有话快说，有屁快放。”

　　“呜呜呜，大姐你怎么可以对我这样呢……”小赤的脸上顶着一个巨大的巴掌印，一脸哀怨的说道。

　　红莲冷笑一声，没有说话。

　　此时的小赤也是浑身上下直接打了一个寒噤，光是从红莲大姐的眼神上，就可以清楚的看出，她并不是开玩笑的，这个时候的小赤也不敢废话，他那纤细洁白的手，在空中轻轻的一点，一个模糊的门出现在空气当中。

　　“这是……”不要说秦沐了，就是红莲都是一愣，有些犹豫的问道。

　　“可以通向对面。”小赤直接丢出这么一句话，便头也不回的直接走了进去，他的身影，直接消失。

　　秦沐几个面面相觑了一会儿，小白自告奋勇的站了出来：“我去，他是我的哥哥，怎么都不会害我的。”

　　“他当然不会害人。”红莲有些无语的说道：“我知道狐狸一族有空间的能力，但是，我只是有些怀疑，这人靠不靠谱，你说他要是一个空间直接通往重华的跟前去了，那我们不是要集体完蛋？”

　　秦沐一愣，准备跟过去的腿放了下来，不要说红莲，就是他，在这个时候也有了一丝的怀疑。

　　“能不能不要背后说人坏话？”就在红莲苦口婆心的劝导着秦沐的时候，就听得那扇模糊的门内，突然传来一个声音，紧接着就是小赤的半边身子，从那个门里面探了出来，虽然这个模样让人觉得有些害怕，可秦沐更多的还是关心这空间的可行性。

　　秦沐几个人还在犹豫，而小赤那边却是气喘吁吁：“我说你们要来就快点，我虽然在空间上面的造诣没有我的父亲高，但是我好歹也是妖王的孩子，好歹也是个赤睛狐狸，我的准确度当然没有问题，只是我的时间并不长久，你们要来就快点，我可支撑不了多久。”

　　小赤说完，半个身子就直接缩回。

　　秦沐几人一愣，似乎在思考小赤这话的可行性，他们互相的对视了一眼，最后在小白一个冲刺之下，所有人开始从那个所谓的空间门鱼贯而入。

　　小赤并没有骗他们，几乎在最后一个人通过那空间门的时候，整个空间门也正好崩溃，而他们现在所在的地方，就是门的外面，也在他们出来的一瞬间，整个建筑物内开始响起尖锐的警报声。

　　“天哪，我应该提醒你们都带好隐身符的。”红莲一脸懊恼的说道。


第1471章 四肢抽搐

　　懊恼归懊恼，现在说这些显然是已经迟了。

　　他们几个现在很明显的还在别墅内，如今从各个角落里面开始有不少的穿着黑色西服的人匆匆忙忙的跑了过来，他们的手上都拿着短枪，行动训练有素，显然已经受过专业的训练。

　　“快跑。”李玉毫不犹豫的说道，见后面的几个还是蠢蠢欲动的样子，连忙说道：“别跟他们动手，如果你们以为他们手中的只是一般的枪的话。”

　　李玉的话让原本准备抵抗的秦沐一愣，他匆忙的发出一个仅针对敌对的音爆之后，就连忙跟着李玉几人仓皇的逃离过去。

　　在逃离的过程中，秦沐也将自己怀中的隐身符拿出来了些许，给每一个人都分了一点，这几个人，在明晃晃的监控下，渐渐的就消失不见。

　　除非那种热成影像，一般的监控是发现不了秦沐他们的。

　　警报声尖锐的响着，最先来清场的是穿着黑色西装的人，这只是普通的保镖，他们的手里都拿着通灵者协会才有的灵渊枪，本来还想做抵抗的秦沐如今是丝毫不敢硬来，只能逃窜。

　　这些黑色西装男，在他们的身上都贴满了隐身符之后，开始变成了一个个的无头苍蝇，而这个时候，和尚的优势发挥到了极致，他的格斗术，将秦沐周围所有的黑衣男都给撂倒，但也只是撂倒而已，慈悲为怀的和尚们不会轻易的大开杀戒。

　　秦沐同阴阳鼎已经有了血脉的联系，当初阴阳鼎在机缘巧合之下同秦沐认主，即便是在地下室，那样厚重的材料的掩盖下，秦沐依旧能清楚的感觉到阴阳鼎的位置，所以一出来，他就有意识的朝着阴阳鼎的位置奔跑着。

　　红莲不清楚秦沐为何要朝着那个方向奔跑，有些纳闷的说道：“你丫的跑那么快干什么呢？我们有计划么？”

　　“计划就是找到那些大鼎，阻止重华将九鼎聚集在一起。”秦沐慌忙着说道。

　　此时的秦沐和红莲几个都已经是隐身的状态，即便他们从黑衣男的身边跑过去，人家也看不见他们。

　　但是在秦沐奔跑了没多久，他的胳膊陡然间的一疼，然后就是巨大的冲击力，将他直接推到一旁，他的头撞到了旁边的走廊上，然后就是软软的倒在地上，他的脑袋已经开始流血。

　　秦沐的胳膊上却没有任何伤痕，只是有一股能量陡然间从胳膊处直接侵入身体，秦沐无法站起来，他感觉到五脏六腑都被这团能量弄得紊乱，就好像什么东西在里面大肆的破坏一样。

　　“秦沐！”秦沐的变化吓了红莲一跳，她朝着秦沐的所在处看了过去。

　　秦沐身上除了被撞在墙上所留下的伤痕之外，是没有其他的伤痕的，而且额头上的伤，因着秦沐的体质的强悍，还在飞快的愈合着。

　　但是如果只是皮外伤，为何秦沐会这样难受？

　　红莲将三指搭在秦沐的脉搏上，只觉得秦沐的脉搏紊乱，呼吸急促。

　　而这个时候，狭窄的走廊上出现了一个模模糊糊的影子，一个娇俏的少女，扛着一个同自己身高比例不相称的巨大火箭筒站在原地，人畜无害的样子很是可爱，但是眼光放到秦沐的身上的时候，是不符合年纪的冰冷和戏谑：“哼，雕虫小技也敢拿出来丢人现眼。”

　　雕虫小技，自然是指的是秦沐的隐身符，只是让其他人有些奇怪的是，这个少女是如何知道他们的方向的。

　　李玉看到那个娇俏少女的时候，仿佛是明白了什么似的，连忙说道：“小心，这女人手里拿着的是灵渊枪，秦沐现在所中的就是灵渊枪的炮弹，那是一团能量，会直接破坏人体内的各种组织，看被打中人的修为，轻则重伤，重则死亡。”

　　秦沐呼吸急促了一会儿，好不容易才缓和下来，一脸无语的说道：“你……你这乌鸦嘴，就不能说轻伤么？”

　　红莲这个时候放开了秦沐，对方这样伤害秦沐，显然是已经触碰了红莲的底线，她松开了秦沐，缓缓的站了起来，她的眼里，是滔天的火焰。

　　红莲站起来的同时，身边也出现了铺天盖地的红莲业火，而一声类似龙吟的声音从她的身上响起，紧接着红莲那娇小的身躯在一片火光当中，就直接变成了腾蛇，巨大的蛇身将秦沐几人保护在其中，也不断的膨胀着，这个狭小的走廊显然是不可能承载太多红莲的身体，在红莲变换的时候，那娇俏少女直接被红莲巨大的身躯给挤成了肉饼，连个声音都来不及发出。

　　红莲将秦沐放在自己的背脊上，与之同行的，除了李玉的人之外，基本上都在红莲的背脊上，而李玉的人，则留下来对付其他的西装男，和其他拿着灵渊枪的头目们。

　　腾蛇巨大的身躯在这别墅中出现，别墅里面不少地方开始出现了严重的坍塌，甚至房顶都要被红莲给掀翻，而她也在秦沐的指引下飞速的寻找着九个大鼎的位置，不得不说，这的确是一个土豪才能修建的屋子，这屋子的面积极大，即便是红莲的本体出来，也只能破坏房子的五分之一而已。

　　“在顶楼，那个平台上，顶楼没有其他的房间，是个空旷的平台，带我去那里。”秦沐的体内有一团能量在肆虐着，这是最初的时候，而到了现在，也不知道是他自己的忍耐性强，还是那能量被自己消耗了不少，总之当秦沐站在顶楼的那个空旷的平台上的时候，体内的那团肆虐的，打进来的能量，已经消失不见。

　　秦沐自己都不知道是为什么，不过现在的情况也容不得他去思考为什么。

　　他站在平台上，腾蛇漂浮在半空中，这个顶楼就是整个建筑物的楼顶，是一个极其空旷的地方，有两个足球场大小，红莲的本体出来之后，便在半空中飘来飘去，可以完全的舒展开来。

　　而顶楼的场景，也让所有人都愣在原地。

　　只见九个大鼎静静的放在原地，而白三琰则穿着一身白色的衣服，甚至他的脑袋上还如同阿拉伯人一样，裹着一个白色的夸张的头巾，他像是四肢抽搐一样，站在那九个大鼎的边上挥舞着四肢，脸上始终保持着令人发毛的笑容。


第1472章 血泪

　　“这白三琰干嘛呢？”秦沐一脸纳闷的看着眼前的这一幕，不知道为什么，这一幕总是给他一种极为熟悉的感觉。

　　“好像是在跳舞。”小白愣愣的说道，白三琰脸上的笑容令她极为不舒服，看着白三琰那神叨叨的模样，嘴角抽搐的说道。

　　“跳舞？”秦沐愣了愣：“这特么的也太难看了吧？”

　　“是巫舞。”红莲的声音在上空响起，不过忍不住还戏谑了一下秦沐：“知足吧，三三跳成这个模样就已经很不错了，你每次跳巫舞的时候四肢抽搐的就好像一个跳大神的，你瞧瞧人家三三的表情，人家的动作和情感，多到位。”

　　秦沐一头黑线的看着上空的红莲：“你到底是哪边的？”

　　“是雪寒的画！”小白这个时候眼睛一亮，像是反应过来什么似的连忙惊叫道：“雪寒的话里面有一个穿着白色衣服，带着帽子的怪人在跳舞，而且周边就是如同大鼎一般的东西，秦沐，雪寒的画真的能够预测未来！这就是未来！”

　　秦沐冷笑一声：“是么？可是雪寒的画里面并没有我们。”

　　他这么说着，就直接拿起他的判官笔，朝着白三琰没头没脑的冲了过去。

　　花无月和小升正要阻拦，就听得天空陡然间一个炸雷，他们又是在比较高的地方，那就感觉那个雷是贴着头皮炸过来的，所有人都是头皮一麻，顿时不知道说什么好。

　　秦沐也停下了脚步，这个时候，正是黎明。

　　天空却陡然间阴沉了下来，连着之前所看到的霓虹灯都看不见了，因为整个城市在这个时候全部黑暗了下来，周围所有的灯，在这个炸雷之后，都熄灭了。

　　天，摇摇欲坠。

　　整个天幕是一片的漆黑，浓重的空气压抑着所有的人都喘不过起来，腾蛇在半空中长明，火焰铺满了整个天空，但也只是一瞬间而已。

　　因为当这些火焰出现的第一时间，空气里就似乎有了什么粘稠的东西，将这些火焰全部熄灭。

　　什么都没有留下。

　　红莲在半空中游走着，突然像是遭到了袭击，身体软软的从半空中掉落了下来，她哀鸣一声，腾蛇巨大的身躯，在掉落的同时渐渐的恢复成人型，秦沐愣了愣，连忙朝着红莲的身下跑了过去，当红莲落到地上的时候，可以清楚的看见红莲身上的伤痕，那是背部的一道长约二十多厘米的伤痕，深可见骨。

　　勾陈吓了一跳，冲着天空呐喊着，“谁，兔崽子赶紧给爷爷出来！”

　　他的手中拿着一把长戟，闪烁着寒光，但是他的声音根本就没有发出去，而是直接压抑在周围，就好像如今的空中已经有什么东西完全封锁了一样。

　　“什么情况？”秦沐扶着红莲，一脸的纳闷。

　　周围的景色越来越不清晰，所有的一切都被黑色的雾气所笼罩，不知道什么时候周围开始升起了雾气，除了白三琰有些抽搐的身子还在远处不断舞蹈之外，基本上所有的一切都消失的干干净净，仿佛所有的东西都从未出现过。

　　“秦沐，你最终还是来了。”一个声音从远处传来，此时的秦沐就好像鬼使神差似的，朝着那个声音走了过去，因为他听出那是重华的声音，而远处模糊的身影似乎已经证明了一切。

　　重华就站在白三琰的边上，他穿着一袭黑色的衣服，远远地根本看不清楚他的模样，所以当秦沐刚上来的时候，还以为周围空无一人，实质上，这厮一直都站在远处观察着周围。

　　“你连自己的侍灵都敢动手？”秦沐一脸怒气的说道。

　　重华有些无奈的叹了口气：“秦沐，不是我，她是被天道的气所伤，这种时候是人皇即将出现的时候，你觉得，在这种时候，飞到天上，合适么？那是挑战天道，是大逆不道的事情，她不是我所伤，就算即便是我所伤，秦沐，那是我的侍灵，需要你管么？”

　　“你怎么变成这个样子？五年你究竟发生了什么？”秦沐不可置信的说道，他的脸上写满了痛心，这是他一直念念不忘的师父，可是到了今天，他才发现，他根本就不了解重华。

　　重华没有回答，而是反问道：“秦沐，我成为人皇，你开心么？”

　　秦沐摇了摇头，没有说话。

　　“是了，因为你不开心，所以你才处处阻挠我。”重华叹了口气说道：“难过的应该是我，我亲手养大的徒弟，到头来却不希望我变强。”

　　秦沐像是反应过来似的，朝着重华吼道：“不，九鼎齐聚所带来的是灾难，不是人皇，你弄错了，必须停下来！”

　　重华听到这个话之后，哈哈大笑，他笑弯了腰，笑出了眼泪，笑的快要满地打滚，他一边笑，一边说道：“秦沐，你的术数就没有准过，你丫的是听哪个天桥底下算命的跟你说的？”

　　秦沐无言以对，倒不是他不知道说什么，而是说不出来。

　　他感觉自己的喉咙好像被什么东西给扼住了，喘不过起来，所有的话语在这个时候都显得异常的苍白无力，因为他一个音节都发布出来。

　　周围的空气越来越粘稠，越来越黑，他甚至开始连自己都看不清，压抑的环境下，他什么都看不到，他跌跌撞撞的朝着重华的所在方向走着，直到撞到顶楼边上的栏杆，才停了下来。

　　此时的重华也是跪倒在地上，他的脸上写满了震惊，秦沐在走到他的跟前的时候，才看到他的表情，他自然也是奇怪，只不过这个时候的秦沐发不出一丝声音。

　　他靠着顶楼的栏杆，费力的看着天空。

　　此时的天空是一片沉默的黑色，黑色里面仿佛有无数双手，挣扎着，仓皇着从黑色的云朵里面伸出来，它们争先恐后，它们力争上游，它们似乎每一只手都想直接置秦沐于死地。

　　而九鼎边上的白三琰，那身影已经扭的跟个陀螺一样了，他的腰肢柔软，他的舞姿妖娆，他的脸上始终挂着一副唯美的笑容，然而这样的快速也持续不了多久，他的动作渐渐的慢了下来，而周围的压抑的空气也好了许多，当秦沐觉得自己终于能够呼吸的时候，当他喘着粗气的时候，白三琰却悄无声息的直接倒了下来，他那张无懈可击的脸上，还挂着一丝笑容，只是脸上多了一行血泪。


第1473章 血红色的眼睛

　　秦沐浑身都在颤抖，说不清楚到底是害怕，还是周围的气息让他有种战栗的感觉，他不敢去看白三琰，尽管在白三琰倒地的时候，他心里有一种非常害怕的想法，然而就是这种想法让他踌躇不前，甚至不敢动弹。

　　白三琰倒地的方向是冲着秦沐，他脸上始终挂着一幅唯美的笑容，瞪得大大的眼睛似乎已经没有了光泽，一行清晰可见的血泪挂在他的脸上，显得格外的诡异，秦沐从一开始就不清楚白三琰究竟是人是鬼，而如今，更是一句话都说不出来。

　　周围的空气已经压抑到了极点。

　　重华摇摇晃晃的从地上站起来，很奇怪在这样的高压之下，他竟然还有站起来的余力，他摇摇晃晃，一直在癫狂的笑，东倒西歪的走着像是喝醉了酒的模样。

　　“为……为什么……”重华指着天空，无力的说了一句，然后他垂下了头，就好像颓废到了极点一样，而他垂下头也没有多久，再度抬起头，指着天空，开始不堪入耳的骂娘。

　　秦沐都看呆了。

　　岂止秦沐，其他的人都已经石化了。

　　还不说其他的从下面的楼层中所赶来的各种重华的人。

　　似乎是很少有人看到重华现在的模样，秦沐同重华朝夕相处那么多年，都没有见过。

　　他癫狂的骂了一阵，跌跌撞撞的朝着栏杆的边缘走来。

　　秦沐愣了一下，不知道哪里来的勇气，连忙问道：“你在骂什么？现在怎么办？”

　　“没有办法。”重华无奈的摇着头：“九鼎齐聚，封印已经解开，所谓人皇，不过是个骗局，想我重华苦了一生，不过是想求个圆满，可是连这种事情都做不到，我以为……我以为做了人皇，就能救了她，奈何，奈何……”

　　“救谁？”秦沐一脸震惊，他从地上挣扎着站起来，扶着那栏杆，而现在的重华已经骑在栏杆上了，他那跌跌撞撞的模样，仿佛随时都可能从栏杆上掉下去。

　　秦沐只感觉到周围的压力顿生，在他企图站起来的时候，甚至能感觉到自己身上的血肉因为压力的原因，破裂开来，秦沐虽然看不清楚周围，但是能清楚的感觉到，自己的身上有多少伤口，这种疼痛微不足道，现在是九鼎齐聚之后，究竟放出来个什么玩意儿，他需要重华的帮助，但是现在的重华是打算跳楼了。

　　“哈哈哈哈……”重华根本不想理会秦沐，兀自的大笑着。

　　秦沐大声说道：“重华，你丢下这么一个烂摊子难道就打算走么？”

　　“我？”重华这个时候回过头来，苍白的脸上没有一丝的血色，双目赤红，好像会滴出鲜血一般，他张狂的笑着，“秦沐，那是你的事情，当初，我是为了天下负了她，结果就是后悔几生几世，这天下苍生与我何干？苍生，哈哈哈哈，那是傻子才会去守护的东西！”

　　重华说完这句话，直接就把秦沐给晾在风中，而他则从那别墅的楼顶一跃而下。

　　秦沐这个时候不知道从哪里来的一股力气，在重华跳跃的同时，用手抓住了他的衣角。

　　两人就这样用奇怪的姿势吊在了别墅的楼顶，秦沐单手捉着重华的衣服，并且努力的往上提。

　　重华的身上陡然之间浮现一道雷光，秦沐吃痛，直接松开了手：“不——”

　　他可不是为了重华的安危而这样大叫的，因为他知道，重华这种级别的掉下去根本不会死，他之所以跳楼，是因为要逃避。

　　所有的人都无法动弹，秦沐不知道是怒气攻心还是大力神附体，这个时候竟然能够站起来，他朝着白三琰，确切的说是朝着九鼎走了过去，此时的九鼎上已经笼罩着一层厚厚的阴影，所有的大鼎看上去一点都不像是平常的模样，倒像是被魔化了一般，就好像噬魂鼎初次到秦沐手中的一样，九个大鼎给秦沐的感觉，是冥器。

　　就在秦沐一步步艰难的快要靠近那九个大鼎的时候，他感到身上的压力陡然间一重，他像是被什么东西压倒了一般，直接跪倒在了地上，身上的衣服已经是鲜血淋漓，他能够清楚的感觉到在自己跪倒的那一刹那，身上多了一道长长的伤口。

　　“秦沐！”小白朝着秦沐的方向吼道，她无法动弹分毫，此时的压力比起刚才还要厚重，以她的修为到现在没有昏迷过去，就已经不错了。

　　“呵呵。”秦沐这个时候已经无法动弹分毫，他费力的翻过身来，看着那黑色的，凝实的天空，脑中有什么声音不停的诉说着什么，就好像不停的碎碎念一样，让秦沐头晕脑胀：“闭嘴，哥不让，就不让，这种事情，哥自己能解决。”

　　他在同镜中的那个他说话，经过这么多次，他也知道，自己的身体里面还有一个强大的人，这个人让秦沐反感，每次他出来之后，秦沐的记忆总是一片浑浊，甚至有时候还会做一些他平常不会做的动作。

　　秦沐知道，都是因为他。

　　就连红莲都认同他，说那个人的能力比自己要大，重华当初将他封印，虽然他不清楚为何当年的那个人会同意，只是秦沐还有一些小私心，他不希望那个人出来。

　　秦沐直接屏蔽掉了那人的声音，当做没听见，他知道他身上的封印没过多久就会解开，或许到了那个时候，现在的秦沐，永远都不会出现。

　　秦沐平躺在天台上，嘴里絮絮叨叨的说了几句之后，就开始吟唱巫歌。

　　不知道什么时候，天台上开始刮起了风。

　　这风刮在脸上就好像小刀子一样，生生的疼。

　　秦沐的嘴巴干枯，他的声音小得只有自己才能听见，并且还破碎在风中。

　　他的嘴巴一张一合，甚至都怀疑，自己是否发出了适当的声音。

　　他所吟唱的，是他唯一能放出来的禁咒。

　　凌风引·杀。

　　禁咒分为三个级别，第一种是凌风引，第二种，是凌风引·真，第三个级别就是这个。

　　老实说，秦沐在吟唱的时候，甚至能清楚的感觉到，自己身上什么东西在一点点的流逝着。仿佛是生命力，仿佛是功德，亦或者是其他的什么，他都感觉不到了，全身似乎已经麻木。

　　他慢慢的从地上漂浮起来，仿佛随时都可能随风而逝。他的身上缓缓的散发着光芒，这让他看起来异常的圣洁，他的脑中充斥着另外一个人的爆吼声，但是他都视而不见。

　　就在这个时候，天空突然出现一双眼睛。

　　一双血红色的眼睛。


第1474章 战死

　　就在那双红色的眼睛出现的时候，似乎所有的一切都已经凝滞。

　　无论是风声，还是周围的空气。

　　所有人都被压抑的喘不过起来，秦沐的嘴唇就好像涸泽之后的鱼儿，麻木的一张一合，发出微弱的，就是他都难以听到的声音。

　　他感觉到自己的喉咙火辣辣的，就好像被火烧一样疼，而身上也轻盈的好像根本不存在一样。

　　“那副画……”红莲受了重伤，躺在地上：“雪寒的画，爆炸的城市。”

　　所有人眼睛一亮，瞳孔微微的一缩，他们都看到过雪寒的画，说是这画代表着未来，但是所有人都没有把它当回事，即便是自己占卜出来的结果，都没几个人将它们当回事，就不要说雪寒的画了。

　　他们每一个人看着秦沐的模样，都心里在发颤，恨不得直接扑上去打断秦沐的吟唱，但是这个时候所有人都无法动弹，只能眼睁睁的看着。

　　因为他们记得，在雪寒的画里面，还有秦沐的葬礼。

　　爆炸的城市算不上完全按照画来的，画里面的所爆炸的城市是在华夏，而他们现在在Y国，并且秦沐那浑身发光的模样，仿佛随时都可能爆炸一样。

　　天空中那双血色的眼睛眨了眨，一个浑厚的声音响起：“吾，蚩尤，终于出来了。”

　　“他姥姥的！”红莲挣扎着从地上爬起来，她愤恨的指着那天空，一脸震惊的说道：“竟然是蚩尤的残魂！尼玛，重华怎么把它给放出来了。”

　　红莲的手中拿着自己的长剑，挣扎着从地上站了起来，她的身边，还有帮着她的勾陈和花无月，黑珍珠这个时候也挣扎着，想要从地上站起来，按理来说所有的魂魄都应该惧怕鬼差，但是蚩尤，这种级别的存在，恐怕就是现在黄帝炎帝在此，都要退让三分，又何惧一个小小的黑无常？

　　那血红色的大眼睛，看着周围的景色，当他看到红莲的时候，微微一愣，像是看到什么好玩的东西似的，眼里流露出一丝耐人寻味的笑，伸出漆黑的大手，朝着红莲抓了过去。

　　红莲挥舞着自己的长剑，红色的剑气，朝着那黑色的巨大影子扑了过去，穷凶极恶，并且在这个时候，周围都出现了铺天盖地的火焰，红莲业火形成一道道火墙，保护着红莲。

　　但是那些火墙对于蚩尤的魂魄来说，基本上可以无视，他的手直接穿过了那些火焰，直直的朝着红莲抓了过去。

　　“竟然有上古妖兽，补品。”那蚩尤的残魂极为兴奋的说道，大手朝着红莲就抓了过去。

　　红莲的身上有重华曾经下的封印，此时的红莲根本无法化作本体，甚至连动弹都成问题，蚩尤身上的气息实在是太可怕了，甚至红莲这个级别的，都有一种想要逃跑的冲动。

　　但是她知道她不能逃跑，秦沐现在的情况是生死未卜，如果这个时候连她都逃跑了的话，那么秦沐就真的完了。

　　她长剑直指那只漆黑的手，不顾旁边勾陈的阻拦，那火一样的长剑，已经划过了那黑色的大手，蚩尤的魂魄大概是因为刚刚招出来的缘故，并不是十分的稳定，红莲的长剑在划过他的手的时候，甚至已经给对方造成了伤害。

　　他的魂魄，出现了残缺。

　　蚩尤因为吃痛，怒吼一声，他本来已经散去的魂魄再次凝结起来，这个时候，整个天空都笼罩着他漆黑的影子，而在他的背后，一轮血色的月亮，挂在天空，将周围的景色都铺上一层血色。

　　红莲退后，刚才那个动作已经牵扯到了她身上的肌肉，她的伤口似乎扩大了一些，让她有些不支的感觉。

　　就在蚩尤大吼的时候，秦沐的身上却散发出来耀眼的光芒。

　　这光芒让他整个身体都漂浮在半空中，他感觉到自己轻盈得好像没有一丝重量一般，当他的嘴里吟唱完最后一个音节的时候，甚至已经感觉不到自己的身体，仿佛所有的一切都已经消失，他察觉不到任何事情，脑中甚至没有了任何念想。

　　只见秦沐的身上，一个巨大的光球从他的身体上脱离而出，朝着那蚩尤的残魂狠狠的撞了过去。

　　或许是因为对方只是残魂，又或者是对方只是刚出来没有准备完毕，那白色耀眼的光球撞击到他黑暗的身体上的时候，一股强大的冲击波从那光球上面散发出来，并且朝着周围扩散开来，黑色的影子顿时就被白色的光芒吞噬，什么都没有剩下。

　　也庆幸于这个魂魄只是刚招出来，庆幸于这个魂魄并不是很完整，否则，秦沐的巫歌，根本不可能将对方完全打散。

　　但也只是打散而已，在秦沐将对方的魂魄打散的同时，当那些白色的光芒笼罩了所有的一切的时候，那九个大鼎仿佛一瞬间都醒过来一般，齐齐的发出轰鸣的声音，其中，阴阳鼎一跃而上，它身上都散发着金黄色的光芒，它陡然之间变得极大，像是一个黑色的吞噬的巨口，将空气中，所有的白色光点和黑色光斑都吞噬其中。

　　在它吞噬的时候，九个大鼎齐齐的发出轰鸣的声音，那些光点光斑急剧的凝聚成一个虚影，那虚影挣扎着，叫嚣着：“不！我不要回去！不要！”

　　秦沐则躺在地上，他没有了一丝的力气，他看着渐渐的恢复了正常的天空，和那一轮清冷的圆月，淡淡的笑容浮现在他的脸上，他感觉到自己仿佛越来越轻，越来越轻，身体上任何东西仿佛都已经消失，当天空渐渐的恢复到原来的模样的时候，他笑了：“真美。”

　　“秦沐！”在一切正常的一瞬间，所有人朝着秦沐所在的方向奔了过去，这个时候周边已经没有了压力，对于他们来说是轻而易举。

　　然而此时的秦沐再也无法发出一声回应，他眼前的景色渐渐的被黑暗所吞噬，什么都看不见。

　　恍惚中，他一脚踏空掉进了忘川的水中，任水载着他漂浮，忘川的边上传来不知道是谁的诵经声，他隐约的想到，自己似乎还没有喝下孟婆汤。


第三卷 前生今世


第1475章 青木

　　冥界，锁魂渊附近。

　　这里从来都是一片萧条的模样，白色的沙漠上空无一人，偶尔有几颗冥界特有的荆棘植物，常常的刺直指天际，仿佛要刺破那带着一轮紫日的苍穹，这里永远都是紫日蓝月，淡淡的，散发着没有一丝温暖的光芒。

　　冥界除了外来的死者之外，是有自己的鬼民的，他们都是由冥界的鬼气逐渐的凝练而成，称之为土著鬼民，这些鬼民都是先天鬼体，修炼的极好材料，只可惜的就是，冥界这么多年，土著鬼民产量是相当有限，并且随着末法时代的降临，质量还远远不如当初。

　　但是不管怎么说，每一各月的今天，都是所有的土著鬼民最为兴奋的日子。

　　因为靠近锁魂渊的祭坛上，将会诞生新的土著鬼民。

　　这取决于周围鬼气的含量，有的时候多，有的时候少，但是自从末法时代降临之后，冥界的鬼气减少了许多，这里似乎只是成了一个单纯的分配灵魂的地方，诞生的鬼民就大大的减少，有的时候甚至一个人都没有，而到了今天，这种零蛋的情况，至少已经持续了半年。

　　可前往祭坛观看的鬼民们，还是成千上万，这些人都是土著鬼民，并且是土著鬼民当中的夫妇，他们通常会领养一个新生的土著鬼民，作为自己的孩子，土著鬼民优秀的修炼天赋，使得他们异常的强大，这总比自己生要好的多，况且鬼生孩子的概率，那比土著鬼民诞生率，还要低很多。

　　今天到了土著鬼民该诞生的日子，祭坛上渐渐的刮起了一阵阴风，这阴风是一个小型的旋风，在洁白的祭坛上旋转一阵，一个模模糊糊的影子，便出现在那祭坛的上面。

　　黑发，黑色的眼睛。

　　所有的土著鬼民齐齐的发出一声尖叫，多少个月了，他们都已经不记得了，难道今天会有一个土著鬼民的降生？

　　这是一个大喜事。

　　土著鬼民的长老双手合十，低声祈祷着。

　　那影子模模糊糊，几次都不能成形，在黑色的旋风不断旋转的同时，他的样子也一点点的显现出来，那是一个大约二十多岁的模样的男孩，没有穿衣服，算不上英俊，闭着双眼的面庞，总给人一种祥和安定的气息。

　　鬼民群中发出一声叫好，所有的鬼民都是喜气洋洋。

　　那股阴风还在旋转，人影越来越凝实，过了好一会儿，他睁开了眼睛。

　　那是一双能够将人的魂魄吸进去的眼睛，黑的深不见底。

　　他似乎很是困惑，伸出手来，握了握。

　　鬼民长老高高兴兴的凑上前，一脸兴奋的说道：“恭喜诞生，孩子，你给自己起个名字吧？”

　　那人愣在原地，看着天空的那轮紫日许久，他揉了揉脑袋，仿佛忘记了什么，又仿佛一切本该如此，他脸上没有任何表情，淡淡的说道：“青木。”

　　“额……”长老一愣，大概是没有想到对方竟然叫了个这么个名字，听上去没什么特别，于是说道：“这名字太过普通，你就不换换？”

　　他漆黑的眼睛看了过来，盯得长老浑身发冷，声音没有一丝变化，仿佛一个小型的黑洞一般，随时都可能将那长老给吞噬，他的语气冰冷，说道：“怎么？有意见？”

　　“没……没有。”长老连忙转过脸来，他有些不明白自己为何不敢同一个小辈对视，还特么是个刚出生的小孩子，他很快的就掩饰掉了自己那种尴尬的感觉，连忙朝着人群问道：“你们……谁想收养他？”

　　所有的鬼民都在兴奋，都在高喊，声音一浪盖过一浪，仿佛要将苍穹给掀了。

　　“好了好了，一个一个来。”老族长连忙说道。

　　人群这才安静了不少，鬼民同人不一样，人都占有一定的空间，但是鬼民不一样，所有的鬼民似乎都想收养这孩子，他们一挤，好几个鬼魂挤在一起，层层叠叠，到处都是鼻子眼睛，看上去让人眼晕。

　　长老显然也是眼晕的一个，他有些无奈的说道：“一个一个来好不好？”

　　“我们夫妇想要。”说话的是一个健硕的男人，赤裸着的上身都是胸毛，他的身高和体格都是参照西方人种，他的妻子也是一个美丽的西方女人。

　　青木回过头看了那男人一眼，不着痕迹的皱了皱眉头。

　　“你？”长老没好气的说道：“你就算了，你丫的都领养了多少个了还来？”

　　那健硕的男人笑了笑，说道：“这孩子谁嫌多啊，再说了，这孩子好久才来一个，我都和我媳妇努力这么久了，还没有一个，多收养几个咋了？”

　　健硕男人的话很快的就遭到了周围的鬼民的哄笑，但是他好脾气的憨厚的笑着，丝毫没有生气的模样。

　　此时的青木才发觉，他似乎听得懂这帮人在说什么，这种语言好像是他从未接触过的，但是又非常熟悉，他的脑海中甚至出现了“鬼语”这个词。

　　他还在一片混沌的时候，只听得人群当中传出来一个清冷的声音：“我来收养他。”

　　整个人群愣了愣，所有的鬼魂们大眼瞪小眼，看着这个站出来说话的人，一阵无语。

　　紧接着，是一阵掀翻了苍穹顶的议论声。

　　“都安静，都安静！”长老一阵头大，盯着说话的男人，一脸无语的说道：“无脸人，你丫的就不要参合好不好？”

　　说话的正是冥河撑船的无脸人，他的工作就是将鬼民们从冥河的这头渡到那头，整个鬼节之中只有他不怕冥河水，而其他的鬼魂掉进去了之后，就直接没命。

　　“我怎么不能收养了？我也是土著鬼民好不好？”无脸人一脸郁闷的说道。

　　“你？”长老无语的说道：“这个鬼民是过了多久才出来的，半年啊，整整半年祭坛上连根毛都没有，如今好不容易来了一个，你丫的叫他跟你去撑船，你是想叫他死啊，你以为他跟你一样，不怕冥河水？”

　　无脸人没有说话，只是看着盯着青木，他的脸上看不出来任何表情，但是青木觉得他在盯着自己。

　　“我愿意跟他。”他不知道哪里来的勇气，直接说道。

　　无脸人叹了口气，如果黑珍珠知道这里，一定会认出来这个赤条条站在祭坛上，一脸迷茫的家伙，那就是已经死去的秦沐。


第1476章 希望

　　孩子的话让周围所有的鬼民们都是一静，这会子他们是没有发出一丁点声音，所有的土著鬼民像是见了鬼一样的看着那个年纪不大的男人，一时间都不知道说什么好。

　　“万万不可。”长老还算是唯一庆幸的人，有些急躁的说道：“年轻人，你要想明白，这无脸人是我们冥河的摆渡人，他之所以是摆渡人，是因为他根本不会惧怕冥河水，而我们普通的鬼民，一旦接触到了冥河水，都会化作冥河底下的石头，年轻人，我们半年了祭坛上面才出现了一个土著鬼民，现在冥界的鬼气凝练的程度远远不及从前……年轻人，我说这么多只是让你考虑一下，要不重新换一个？”

　　无脸人沉默，没有说话，他的脸上是光滑的如同一只剥了壳的鸡蛋，看不出表情，但是那祭坛上的青木脸色却一直镇定，无论长老说什么。

　　“不用换了。”青木的声音淡然，他之所以会选择那无脸人不是没有原因的，也不知道为什么，在自己看到这没有脸的人的时候，有一种格外亲切的感觉，这也是他直接下定了决心，要跟着眼前这个无脸人的原因。

　　长老没有再多说什么，人有人命，鬼有鬼命，并且这孩子的眼神告诉他，无论他说什么，对方都不会更改自己的决定。

　　他给孩子递过来一件鬼界最普通的衣服，虽说鬼魂可以随意的更改自己身上的衣物，但那都只是幻化的而已，除了好看，没有什么实际的用处，鬼魂，还是需要衣服的，上等材料的衣服能够提供给自己强大的防御力，当然，无脸人在他们这个圈子当中，属于富豪的级别，这些东西，无脸人自然会教。

　　但是作为长老，他有这个权利给予年轻的鬼民一些帮助，剩下的路，就要靠他自己了。

　　青木从长老手上接过那件简单的布衣，很快的就穿在身上，他跟着无脸人，直接离开了祭坛。

　　“散了，都散了吧。”长老略带惆怅的看着青木的身影，他看得出来，这个孩子是有一定的能力和故事的，因为很少有从祭坛刚出来的鬼魂，就懂得穿衣吃饭的，这孩子一定是某个人物的转世，注定不凡。

　　“长老，就这么完了？”成千上万的鬼民有些傻眼，他们还以为会出现个什么争夺大赛，还指望着能看到几个土著鬼民的撕逼大战，结果，那孩子说跟谁就跟谁，长老也没有阻拦。

　　那长老没好气的看了一眼说话的人，叹了口气说道：“那还能怎么样？你去跟无脸人吵去啊，把孩子要回来，一个新出生的鬼民，竟然跟着无脸人，我也觉得难受，你去要啊？”

　　那个说话的鬼民顿时就没了声音。

　　谁不知道无脸人的脾气不好，去撞这个晦气？再说了，无脸人虽然只是一个摆渡人，可人家也摆渡了好几十万年，就是人家不修炼，每天自然奠基的鬼气也够别人喝一壶了，他们从来都没有见过无脸人出手，却不代表无脸人就好欺负。

　　再说了，这整个冥界当中，不怕冥河的水的，也就只有无脸人一个人了，要是惹得他不快，随随便便去冥河弄点水来，分分钟灭了你，那说话的鬼民也就是口头上抗议一下，要是真的去抢夺，还真不至于。

　　土著鬼民是越来越少了，可也不至于为了一个半年才出现的鬼魂，大动干戈。

　　只是有些惋惜。

　　好不容易出现的土著鬼民啊，长老气得跺脚，看着青木的背影，已经是看着一块又臭又硬的石头了一般，这人的脾气跟石头有的一拼，而且过不了多久，或许真的会变成一块冥河的石头。

　　而在现实世界，因为蚩尤残魂的出现，天空开始被厚厚的乌云所笼罩。

　　或许是因为伦敦本来就是一个阴雨绵绵的城市，在蚩尤残魂再度封印之后，大雨整整下了一个星期。

　　阴雨绵绵的城市本来就叫人压抑，而更加牵动人心的是秦沐。

　　秦沐自从那次之后，就没了生息。

　　从医院的诊断来看，秦沐已经死了。

　　可是，从红莲来看，秦沐是不可能死的，也不应该死。

　　她拖着将秦沐的身体放在了宾馆，不肯离开，她说终有一天，秦沐会苏醒。

　　不准所有人回国，不准走漏风声，不准举办葬礼。

　　“大姐，我们还是回国吧，落叶归根，对于秦沐也是一样。”已经哭肿了眼睛的天空小心翼翼的说道，此时的红莲是阴晴不定，她这样的状态已经有几天了，时而笑，时而沉默，仿佛丢了什么一样，勾陈也不知道该如何劝，最近几天所有人笼罩在悲伤之中不说，还生怕说错了话，遭到红莲大姐的一顿骂。

　　她骂出来，也好，花无月看的出来，红莲是想哭的，但是以红莲大姐的性格，怎么可能真的哭出声来，一直隐忍着，她骂出来，好歹也是一种释放。

　　“滚。”红莲听完天空的话，头也不回的直接说道。

　　天空抑郁，可能是这几天实在是憋坏了，直接抗议道：“没有办法的，放弃吧。”

　　“你是不是侍灵？你怎么可以说出这样的话？”红莲转过头来不可置信的看着天空：“你是看着秦沐长大的，他就好像自己的孩子一样，你忍心让自己的孩子就这么离你而去么？你们通灵界不是有办法复活么？还有你，你不是黑无常么？你连一个小小魂魄都弄不来么？”

　　黑珍珠无辜躺枪，她有些纠结的说道：“我……我问过白叔了，秦沐的灵魂根本就没有去地府报道，而且他们不是已经得出结论么？秦沐身体中还有一部分灵魂，他的灵魂损坏了，否则怎么可能连复活这条路都没有？”

　　“我不相信。”红莲冷笑一声，直接说道。

　　“其实……要我说。”就在气氛都僵持着的时候，只听得那摆放在房间内的九鼎之间出现了一个声音，紧接着就是噬魂鼎的器灵从大鼎之上浮现出来，一脸笑意的说道：“生死鼎不是原先秦家的家传宝么？当初不是说秦家的人，都是有两条性命么？”

　　红莲的眼睛一亮，看着那些个大鼎，仿佛看到了希望。


第1477章 可以确定

　　“不可！”看着红莲的神情，花无月就知道此时的红莲在想什么，连忙说道：“你忘了当初生死鼎的弊端了？被复活的人绝对不是原来的那个，当初的秦始皇能够直接杀子，甚至逼死自己最爱的女人，都是因为复活之后，性情大变，复活出来的那个根本就是一个傀儡，不是真的人，不是原来的那个。”

　　红莲的眼神中，唯一的光芒又再度暗淡下去。

　　一时间，整个房间内的气氛有些诡异。

　　噬魂鼎自知说错了话，默默的回到了大鼎当中，不再言语，而其他的人都垂头丧气，不知道说什么好。

　　良久，只听得小白弱弱的说了一句：“难道你们没有发现，这么久以来，秦沐的尸体都一直没有腐烂么？”

　　红莲丢过来一个森冷的眼神，让小白浑身一抖，有些惧怕的朝着后面缩了缩，她知道红莲对秦沐是由真感情的，只不过不是男女的那种情谊，而是那种类似于姐弟，甚至是母子的心情，毕竟红莲是看着秦沐一点点的长大的。

　　但是红莲没有吭声，显然是想让小白继续说下去，小白哆哆嗦嗦的说道：“这些天一直都在下雨，空气潮湿，并且这里面一直都是封闭的，而你们都没有给他的身体施过法术，说实话，难道你们就不觉得奇怪？秦沐除了没有心跳和呼吸，他所表现的，就好像一个正常的人一样。只是睡着了一样。”

　　“或许是因为他封印了蚩尤，给的额外奖励罢了。”天空小声的嘟囔道。

　　“秦沐没死。”一直在旁边缄默不语的和尚突然开口了，语气当中带着毋庸置疑的肯定，但是眉头却一直皱着：“我知道我已经改变了未来，我的未来里面再也不会有末日来临，再也不会出现那种情况，城市没有爆炸，这阴雨绵绵的天气只是这个城市而已，其他的地方，却依旧阳光明媚，我的未来里有秦沐，我在未来的世界里面见过他。”

　　“是啊，你改变了你的未来，问题是你这个小小的改变，就把秦沐给蝴蝶没了。”天空没好气的说道，看着和尚的眼神里面，也大多是敌视。

　　“你！”和尚被天空说的一愣，气急了道。

　　天空说的没错，蝴蝶效应。

　　对于这个效应最常见的阐述是：“一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起米国德克萨斯州的一场龙卷风。”

　　过去任何一个时间点所发生的事情，稍微的更改一点，就会导致大的变化，本来应该发生的末日没有来临，那么，必然会有其他的变化。

　　“我相信他并没有死。”红莲直接说道，斩钉截铁：“我们现在就回国，带着秦沐的身体回国，他的灵魂应该是迷失了一部分，而不是直接消失了，你们不清楚秦沐有多少功德，这些功德抵得上他二十条命，没必要要了他的命，他的身体不腐烂，就是证明。”

　　红莲直接做了结论，其他人也不好多说什么，毕竟秦沐的身体的确没有出现腐烂的现象，带着他回去，那是非常容易的事情。

　　话分两头，而这边，新出生的鬼民青木同志，正跟着无脸人走着，两人都没有说话，一前一后。

　　荒芜的白色沙漠上空无一人，天空低垂，紫日发出淡淡的柔和的光芒，青木走着走着，抬起头，定定的看着天空，没有言语。

　　走在他前面的无脸人停了下来，很是好奇的问道：“你是怎么来到这里的？”

　　“我？”青木愣了愣，没想到对方竟然会问这样一个问题，他仔细的想了想，他的脑中有很多驳杂的知识，他甚至在一出现在祭坛上的时候，就已经明白了一切，他知道这里是九幽地府土著鬼民出生的神圣祭坛，甚至知道，这祭坛上面所出生的人，实质上就是由鬼气所凝结而成的土著鬼民，这样的鬼民极为稀少，尤其是在末法时代。

　　所有的土著鬼民都是由鬼气所凝结而成，在最早的时候，祭坛每个月都会给冥界带来大量的土著鬼民，这些鬼民身份特殊，并且是修炼的好材料，但是到了后来，这些鬼民的数量就急剧的减少。

　　按理来说，无脸人应该像对待一个新生的婴儿一样对待青木，而不是问出这样的一个问题。

　　青木眼睛一亮，说道：“你是不是知道什么？关于我的？”

　　无脸人一愣，没想到眼前的青木竟然会这样说，皱了皱眉头：“这么说来，你是带着记忆出现的？不可能啊，土著鬼民都是鬼气凝结所生，是没有记忆的，也不可能有一定的常识，但是你……”

　　无脸人说道这里，仔细的打量着眼前的青木，没有言语。

　　而青木则一脸困惑的说道：“你……认得我？”

　　无脸人叹了口气，看了天空那一轮紫色的太阳，摇了摇头说道：“跟我来。”

　　无脸人带着青木去的地方，是自己的府邸，对于一个在冥河做了几十万年的摆渡人来说，在冥界拥有一座像样的府邸，不仅仅是身份的象征，更是实力的象征。无脸人的房子，坐落在冥界最大的城市，也是冥界的都城，叫做冥都。能在这里有府邸的，不仅仅是身份和实力，更多的，则是尊重，来自所有的鬼民的尊重。

　　祭坛离着冥界的冥都很远，无脸人愣是带着青木穿越了几个钟头的沙漠，才来到了冥都的都城。

　　整个冥界，只有一座大的都城，那就是冥都。

　　冥都的周围都是荒凉的沙漠，并且那里常年都刮着阴冷的鬼风，长着各种奇形怪状的植物，很少有鬼魂会闲的蛋疼从这荒凉的沙漠中走过，除了这无脸人。

　　无脸人再没有说话，只是闷头走在前头，青木紧跟其后，他好奇的打量着这漫天的白沙，以及周围奇形怪状的荆棘植物，它们以拼命的姿态，努力的生长在这荒凉的沙漠上，在这些荆棘植物的边上，偶尔会有一些黑色的小花，静静的开着。

　　青木跟着无脸人走了一段距离，他便再也忍不住似的，走到那些黑色的小花跟前，低着头看着这些黑色的小花，没有移动。

　　“怎么了？”无脸人一直都在注意着后面青木的反应，这毕竟是他第一个收养的孩子，而他收养的原因，正是因为青木像那个人，只是他还不够确定而已，毕竟，这个世界上，长得一样的，太多了。

　　“这是黑米，是养魂香的主要材料之一。”青木愣愣的看着地上的黑色小花，“我想采一些。”

　　无脸人一愣，他基本上已经可以确定，青木，就是秦沐。


第1478章 你石头里蹦出来的？

　　只有巫祝才会知道养魂香的制作方法，无脸人虽然不明白，为何第十五代巫祝变成了这副模样，巫祝死亡之后不是应该进入六道轮回，或者到冥都成为鬼民的一员，亦或者成为阴差，可无论如何，都不会成为祭坛上面的土著鬼民。

　　那是不科学的。

　　无脸人不清楚究竟发生了什么，他必须带着青木找到冥都里最有威望的秦广王，才知道究竟是怎么一回事。

　　他改变了主意，不打算带着青木去自己的府邸，而是直接去冥都找秦广王。

　　“你是秦沐？”无脸人在转换念头的时候，也脱口而出，他比较激动，说话的时候，声音也比较大。

　　青木好像被无脸人的激动给吓了一跳，他愣了愣，看着无脸人的眼神有些怪异，他说道：“你的发音不准确，我叫青木，而且，我只有这一个名字。”

　　“这真的是你的名字？”无脸人皱起了眉头。

　　“是。”

　　无脸人发现，青木的话很少，只有需要他解释的地方，他才会稍微的多说两句，大部分的时候，都是缄默，脸上带着疏离的冷漠。

　　但是如果是秦沐，绝对不会这样。

　　秦沐除了对待自己即将下手要宰的肥羊有过度的热情之外，大部分的时候，都是一副扑克脸，但是不会让人讨厌，而且一般情况下，三句话之后，就会跟人自来熟，并且活脱脱的成为一个话篓子。

　　眼前的人，从头到尾给人一种疏离感，仿佛拒人千里之外。

　　无脸人再也按捺不住，他看了看天空那轮紫日，他知道，这个时候正是秦广王办公的时候，这个时候的秦广王应该就在自己的冥王殿内，而现在他也已经不能理会那么多了，直接捉着青木的手，强行的拽在自己的身旁，直接说道：“跟我来。”

　　青木有些不愿意和他亲近，可如今也只能任由他抓着。

　　无脸人带着青木直接就是原地消失。

　　下一秒，他们两个双双出现在秦广王的大殿内。

　　“你们！怎么回事？”站在大殿边上的牛头马面厉声呵斥道。

　　这个时候的无脸人哪里管的上那么多，直接跪倒在地，而青木则愣愣的站在原地，不知所措。

　　只听得无脸人大声说道：“秦广王，我有事要见你！”

　　整个冥王殿鬼气森森，周围站着的大多数都是牛头马面，这是最常出现的一种阴差，地位极低，而且成批量生产，因为厉鬼都比较怕牛，所以地府的牛头永远比马面多。青木在四处打量着这周围的景色的时候，他的脑海中，自然而然的出现了这些介绍。

　　整个冥界当中，在秦广王的面前，能自称“我”的，没几个，无脸人就是其中之一，曾经有鬼为冥界的几个不能惹的存在排了下名，第一就是秦广王，第二则是无脸人，第三嘛，就是锁魂渊里面那堆鬼魂了。

　　此时的秦广王懒洋洋的靠在自己的椅子上，年复一年日复一日的工作，每天都是面对着形形色色的鬼魂，虽说大部分的事务都是让身旁的陆判官代劳了，可依旧觉得烦闷，这会子的秦广王可都快要睡着了。

　　却突然听到大殿之内有人这么跟自己说话，一时间精神抖擞，拍了一下惊堂木：“何人在殿内喧哗？”

　　“呃……”陆判官站得高看得远，小声的在一旁提醒一句：“是……无脸人和……和……秦沐。”

　　“大胆！”秦广王陡然之间一个呵斥，让所有人都吓了一跳，无脸人一脑门子的汗，心说这厮今天发的是哪门子的洋脾气，说话的声音变得这么大。

　　只听得秦广王拍了一下惊堂木之后，怒吼道：“好你个秦沐，老子不去找你，你丫的还敢找上门？说，黑珍珠让你弄到什么地方去了？”

　　一时间整个大殿内鸦雀无声，落针可闻。

　　大殿内的青木却是莫名其妙，一脸困惑的看着脸上黑如锅底的秦广王，一阵无语，反问一句：“你……是谁？”

　　“大胆！连老子都不认识了么？”秦广王怒不可谒的从宝座上面走下来：“要不是你师父多年为本王办事，光是你这句话，老子都要把你碎尸万段，你丫的……我靠，这是谁？”

　　秦广王走近了之后，反问一句。

　　大殿之内所有的人面面相觑，这让秦广王有些拉不下面子，他挥了挥手，直接说道：“闲杂人等退避，你，还有你，都给老子出去。”

　　秦广王都这么说了，剩下的小鬼还哪里敢继续呆在这里，不到一分钟的时间，都跑了个遍。

　　无脸人这个时候只能跪在地上，低着头，表示自己什么都没有看见，他能感觉得到，这秦广王是出离了愤怒，这个时候也不敢说什么，怕往枪口上撞。

　　秦广王虎背熊腰，个子是青木两个高，从上至下的俯视着青木，仔细的打量着，啧啧称奇：“不应该啊，为什么你的身上会有土著鬼民的气息，看上去好像是秦沐，却不是。你是谁？”

　　“青木。”

　　“我就说嘛，还是秦沐那王八蛋，你小子给我装什么糊涂，你丫的是不是打算把黑珍珠给我送来？”秦广王一脸笑容的说道，只不过那笑容里面闪烁着更多的是一种寒光和冰冷。

　　青木一脸迷茫的看着秦广王，他知道他是笑里藏刀，却完全不明白对方的意思：“我好想从来都没有看见过你吧？你是谁？”

　　秦广王大怒：“大胆！秦沐你别给脸不要脸，你知道衰神那王八蛋已经缠上我了。”

　　青木看着秦广王，就好像看着一个白痴一样。

　　秦广王正要发怒，无脸人连忙拦截了下来，说道：“别别别，大哥，大叔，大爷，行了吧？他不是秦沐，他是青木，他……你自己看吧，太奇怪了，我也觉得他就是秦沐，只是……”

　　秦广王这个时候已经掐指算上了，然而他怎么掐算，都没有一个结果，而他看着青木的眼神，也越来越震惊。

　　“如何？”无脸人小心翼翼的问道。

　　此时的秦广王已经不知道用什么来形容自己的心情，他一脸震惊的说道：“竟然算不到，也看不出来，你石头里面蹦出来的？你当你孙悟空啊？”


第1479章 乱套

　　秦广王的话让无脸人和青木面面相觑，都不知道说什么好，无脸人大概是因为实在想不到能够用什么词来形容自己的心情，可以从一个阎王的身上听到这样的词语，而另外一个则是一脸的莫名其妙。

　　“孙悟空，《西游记》当中的虚拟角色，当然，也的确存在，只不过人家正确的说法是斗战胜佛，悟空只是他所经历过的劫当中的其中一个，因为其的传奇性，所以在后世不断的被人传颂而已。”青木这个时候一板一眼就好像背书一样说出这么一段话，然后一脸迷茫的说道：“我想知道，这个与我有什么关系么？”

　　秦广王张大着嘴巴看着青木一本正经的说出这么一段话，有些傻眼，无脸人却是已经愣了，其实这样的情况即便是在无脸人的身上也很少看到，他愣愣的看着青木许久，有些无语的说道：“这是我听过的你说过的最长的一句话，你可以再说一遍吗？”

　　青木：“……”

　　秦广王则一脸困惑的看着青木，他转头看了看无脸人，仿佛要争得什么同意一般，说道：“他……他怎么回事？”

　　无脸人这个时候也不知道说什么好，如果他的脸上有五官，那么或许能够看到他脸上紧紧地皱着的眉头，可惜没有，无脸人的脸上是光滑如镜，他有些无奈的说道：“这……其实我也不知道是怎么回事，他是出生在土著鬼民的祭坛上面，我知道您一天到晚忙于工作对于土著鬼民的事情并不是特别关心，但是我要告诉你的是，那祭坛上面已经有六个月都没有出现鬼民了。”

　　无脸人说完，像是想起来什么似的，继续说道：“当然，如果你觉得半个月前那个营养不良活不过三天就消散的鬼魂也算是一个土著鬼民的话，严格来讲，祭坛将近三年，才出现这么个……额……”无脸人说到这里的时候顿了顿：“一个完整的鬼魂，而且没有消散。”

　　“不……不不不……”秦广王认真的听完无脸人的描述，连忙否定道：“我是一直都忙于工作不错，但是据我所知，每一个土著居民在出生之后就仿佛一张白纸一样，他们或许会选择自己还是鬼气没有凝结之前的，见过的某些人的影像，因而出生的时候，就会凝结成他们的样子，但是绝对不会有记忆，无论他们什么模样，他们都应该像是一个婴儿一样，你相信一个婴儿会在我的面前彰显他看过《西游记》么？”

　　无脸人耸耸肩，答案不言而喻。

　　“他就是秦沐。”秦广王直接做了结论，说道：“只有秦沐这小子才能这么贫，我跟他说句玩笑话他能给我扯上天，你是不是觉得我对你不严肃就代表黑珍珠的事情我们能直接抹去了？”

　　“他……”无脸人看着一脸迷茫的青木，他的表情并不像是作假，有些无奈的说道：“我只是认为他拥有秦沐的记忆，但是真心不知道为什么他会变成这个样子，最近你有听说过什么……奇怪的传闻没有？”

　　“我是阎王，我一天到晚除了坐在这里审一个又一个死去的亡魂我还能收到什么奇怪的传闻？”秦广王听得无脸人这么问自己，登时就有些急了。

　　不过他也很快的就意识到自己的这种心态有些不对，他也是在第一时间就反应了过来，有些无语的说道：“好吧，我的分身在Y国伦敦的天空上面看到了一双奇怪的眼睛，很巨大。”

　　“那是什么奇怪的事情？”无脸人有些无奈的说道。

　　秦广王稳定了心神，有些纳闷的说道：“好吧，我也不知道是有什么奇怪的事情，反正那并不是我管辖的范围，也就不管他了，只是秦沐的这个现象很奇怪，他不是地府的人，即便他是死了，也是应该按部就班的到这里来审问，而不是变成一堆鬼气，重新在祭坛上凝结，这太尼玛奇怪了。”

　　“是青木。”青木板着个脸，表情严肃的说道。

　　秦广王这个时候有些不想搭理青木了，这伙计根本就是牛头不对马嘴，如果这厮就是秦沐，那么也是一个撞坏了脑子的秦沐，至少还不完全，他必须弄清楚为何会有带着记忆的人出现在土著鬼民的祭坛上，这种事情在冥界建立以来是头一遭，要知道土著鬼民在冥界是有很多特权的，这是优待。

　　因为土著鬼民并不是单纯的灵魂，如果说的通俗一点，他们就好像是住在森林里面的精灵，由天地之气渐渐的幻化而成，十分的珍贵，这种珍贵让他们在鬼民当中有很好的优待，当然这种优待只是比起一般的鬼魂来说稍微好上那么一点点，但如果他们当中有厉害的鬼民的话，那么这种优待就会提升好几个级别，而几乎所有的土著鬼民在修炼上都天赋异禀，不少土著鬼民甚至已经是鬼将或者鬼王，甚至还有阎罗的存在。

　　地府里面除了十殿的阎王之外，九大阎罗当中，有六个都是出自于土著鬼民，而剩下的三个里面，有两个拥有土著鬼民的血统。

　　说实话，土著鬼民就是现在冥界当中的贵族的一个来源，而且是重要的来源之一，所有的新生的土著鬼民都是不懂事的如同白纸一样的婴儿，如果秦沐的这个事情不是个例，那么就意味着以后将会有成千上万可能来地府溜达，或者是已经死去的鬼魂成为土著鬼民，并且跻身为鬼民当中的贵族的可能。

　　一想到这个，秦广王就有些坐不住。

　　因为这就意味着从今以后所有的原本纯净呆萌的土著鬼民很有可能成为阴谋论者，虽说土著鬼民的优待只是稍微的有点不错，但是对于众多还挤在火柴盒里面的普通下层鬼民来说，就已经很不错了，至少土著鬼民能有一个像样的盒子来作为他们第一个家。

　　整个地球上死去的人成千上万，有不少鬼魂表示都不愿意继续做人，但是十殿阎王就是负责这个工作，负责将所有人安排到他们应该去的地方，只有少数的鬼魂才会留下来呆在冥界，其实有意向呆在冥界的鬼魂成千上万，毕竟现在如果是没有关系的话，光是在孟婆面前排队，都有可能排上个几百年的。


第1480章 翻生死薄

　　但是如果说这些原本应该去投胎的人，现在直接搭了个便车，成为一个上层的，高贵的土著鬼民，那他秦广王的管辖范围真的要乱套了。

　　“你帮我个忙。”秦广王刚开口就觉得有些不对劲，他竟然对一个管辖范围内的人说帮忙，他咳嗽了一声，说道：“额……帮我去现任的那个孟婆那里，把她的梳妆镜拿过来。”

　　无脸人一愣，指了指自己说道：“我？啊……当然愿意。”他这么说着，转身就朝着外面走去，顿了顿，转过身来，问道：“只是我不明白的就是，我去拿那个东西有什么用？再说了，孟婆她也不定带在身上啊，最关键的就是……你确定她有镜子？”

　　秦广王抬起头，一脸的不耐烦，说道：“让你去就去，废话这么多干什么？”

　　无脸人这个时候也不知道说什么好了，转身就走。

　　而秦广王嘿嘿一笑，看了一眼一脸迷茫的青木，此时青木的身份还是土著鬼民，不管他是不是很奇怪的拥有秦沐的记忆，可他到底也是土著鬼民之一，对于土著鬼民，地府向来都有优待，无论是刚出生的，还是已经活了很久的老怪物。

　　要知道上一个土著鬼民，可是凝结了不到三天，就直接变成了锁魂渊附近的石头，大概是因为鬼气凝结不足，所导致的，现在的土著鬼民的祭坛上已经很少有鬼民，可以从那里诞生了，大概也是因为冥界的鬼气越来越稀薄的缘故，不过这种现象，自从上一次神魔大战之后，三界都是如此。

　　要不，怎么会有末法时代的来临呢？

　　“秦沐，嘿嘿，我来看看你的生死薄，就知道你丫的是什么情况了。”秦广王直接转身到案桌上，取出一个巨大的记事本，翻了开来。

　　“奇怪……”秦广王在观看秦沐的生死薄的时候，也是一脸的震惊，在看生死薄的时候也不断的看着眼前一脸无辜的青木，他总觉得有什么地方不对劲，尤其是在青木出现的一瞬间，却没有想到查看生死薄。

　　因为他忘记了一件事情。

　　一件困惑了他很久的事情。

　　那就是秦沐，在生死薄上，根本找不到。

　　换句话说，秦沐，不属于地府的管辖范围内。

　　这特么的也是一件很搞笑的事情，地府能够管辖所有的人类，动物，只要是地球上活的，它都能管，动物有专门的阎王就是看动物的，决定动物是去继续做动物，还是升级做人类，六道轮回，皆是如此。

　　三界五行都在地府的管辖范围内，可居然有不在地府管辖范围内的。

　　即便是仙人，如果不小心挂了之后，灵魂若是实在是没有办法复活的话，当然，八百万神明当中总会有一些穷到了极点的仙人没有钱继续，若是他们继续就这样等着，而不采取任何措施的话，就只有两种可能，要么直接散魂，不过这将要等个数十万年的时间，仙人这种强悍的魂魄才可能散去，在这样漫长的等待时间里，仙人的魂魄或许已经可以找足了重组身体的材料，还有一种就可能是改变信仰，成为魔族的一员，要知道魔族的那种环境里面，鬼才在乎你有没有身体。

　　另外一种方法就是去寻求地府的帮助，通常地府会安排这些可怜的穷疯了的仙人一些任务，比如说成为阴差之类的，而报酬就是一些仙人们恢复身体的材料，当然，地府也是有私心的，毕竟有仙人这种强大的灵魂存在，他们一些怎么都没抓住的陈年老鬼，就可以浮出水面了，要不锁魂渊里面那些怪物都是从什么地方来的？

　　但是不存在生死薄的人，秦广王发誓，这是他头一次见到。

　　他几乎翻烂了整个生死薄，他之前在重华收徒弟的时候，就好奇的翻了一下生死薄，但是当时并没有翻到秦沐的记录，当时的他以为可能不会在现在的生死薄当中，毕竟生死薄这个东西是有一个总录的，他们一般工作的时候所拿着的只是一个分册，后面会经过整理之后，放在总录当中，而他们进行审问的时候，是直接在分录当中查询，如果查询不到，才会进入总录里面查。

　　而上次他查找秦沐的时候，也是最开始在分录里面查，没有看见什么，结果后来接到一个凶猛的鬼魂，他就把这个事情给忘了，即便后来回想起来还是觉得，秦沐的档案应该就在总录当中，而现在，他则是前前后后里里外外，将所有的总录和分录查了个遍，连个鬼影都没有看见。

　　青木则百无聊赖的开始在整个大殿当中游荡，这对于他来说还是一个新鲜的地方，以前似乎从未来过……不对，这大殿内的陈设怎么感觉好像在什么地方见过……甚至，真的来过一样。

　　秦广王认真的性子来了，那是不找到的话是绝对不会罢休的，当无脸人拿着化妆的镜子从大殿外走进来的时候，秦广王还在查找，从他的样子来看十分的急躁。

　　无脸人看着一脸无辜的青木，然后才朝着秦广王的方向走了过去，他有些无奈的看着秦广王调出了整个生死薄的总录，甚至一条条的在那里翻找着。

　　“你不至于吧。”无脸人看着秦广王就好像看见了一个外星人一样，他一脸震惊的说道：“用得着这么夸张么不就是找个人而已，将总录都调出来，我记得上回死了几个科学院出来的博士后不是已经将整个生死薄的系统给升级了，这东西应该就像百度一样，一搜索名字就直接出来的，用得着这么一条条的找么？”

　　秦广王眯着眼睛看着这些生死薄的记录，头也不回的说道：“你不说我还忘了，去把那几个该死的博士后找来，尼玛，这根本就是大海捞针么，什么升级系统，升级个毛，我输入秦沐的名字还有生辰八字之后，出来的几个都不是秦沐本人，也就是说秦沐的资料，在生死薄当中根本找不到，你丫的叫那几个该死的博士后回来，看看他们是不是在升级的过程中将资料给丢失了？”

　　无脸人几乎一瞬间就明白了秦广王的意思，但是他没有动弹，摊了摊手无奈的说道：“这事儿我可帮不了你，上回人家帮你升级系统之后，你说要奖励人家，那几个孩子都已经送去投胎了，这会子已经七八岁了吧？”


第1481章 做个阴差吧

　　秦广王转过身来，脸上是一脸吃了大粪的表情。

　　他定定的盯了无脸人半晌，确定他不是在跟自己抬杠的时候，也想起了上回的确是自己下的这么个命令，现在想要找那些科学家们回来，可就麻烦了。

　　不过，这对于一个善于下命令的阎王来说并不是太难，他断喝一声，直接说道：“牛头马面听令，将上回给我们升级生死薄的那几个兔崽子的魂魄给我抓来，不修好这生死薄他们就不用回去了！”

　　“我擦，这是滥用职权么老兄？”无脸人优哉游哉的说道，从他的脸上看不出一丝着急，反而倒像是一切都与他无关，他只是个来看戏的无辜人群而已。

　　秦广王没好气的瞪了他一眼，刚刚在寻找生死薄的时候已经耗费了他太多的体力，这个时候的秦广王有些累，他看了一眼无脸人，说道：“将那镜子给我。”

　　无脸人自然是将镜子直接递给他，不过还附带着一个好奇的问题：“我很疑惑这东西究竟有什么用，让我火急火燎的拿这个回来，你知道孟婆的眼神里面透着古怪，她甚至一直都不肯相信是你的意思，甚至还把我数落了一通，说是只借给我半个小时。”

　　秦广王如获至宝般的从无脸人的手中接过那个小型的镜子，那看起来就是一面普通的镜子，椭圆形，带着把手，这是女人平日里用来化妆的镜子，但是说实话，不少鬼魂都不会使用镜子，因为他们本身就能够“看到”自己，至于化妆成什么模样，也只是瞬间的事情，谁特么的会闲的蛋疼化妆用上个几个小时啊，直接幻化不就得了么？又不是活人。

　　“你说什么？”秦广王一门心思都扑在镜子上面，在无脸人将吐槽说完之后，才反应过来，甚至还反问了一句。

　　无脸人感觉自己是真的被无视了，有些无奈的摇了摇头，直接说道：“好吧，我是说这个镜子有什么用，然后你这么着急……”

　　“不对，最后一句。”秦广王一边研究镜子，一边跟无脸人说道。

　　“额……她说只借给我半个小时。”无脸人很是郁闷的说道，当然他还是明智的强调了一句：“我跟她说了是你的命令，但是她好像不太相信的样子……”

　　“唔，你告诉她，如果这个镜子都看不到秦沐的前生今世的话，这镜子她就别想要了。”秦广王这么说着，拿着镜子朝着秦沐的方向照了照，那模样就好像一个神棍。

　　无脸人听着，愣了愣，一脸无所谓的说道：“你开什么玩笑，我好歹也是在地府呆了几十万几百万年的老鬼，这种无稽之谈你也相信，看前生今世，你以为是三生三世镜呢？不过是一个普通的镜子而已哪里有那么玄乎的东西……等等，看前生今世？这难道是……”

　　“这就是三生三世镜。”秦广王一脸严肃的说道，那眼神看着无脸人就好像看着一个白痴一样：“你知道孟婆是怎么来的么？还活了好几百万年的老鬼呢，有屁用啊？”秦广王照着无脸人那模样说了一通，最后没好气的下了个结论，然后兀自说道：“我借给她这个镜子就是让她可以日日夜夜的看着她的那个未婚夫，特么的她都看了好几世了，还是看不透……”

　　此时的无脸人保持沉默，这个时候还是不要说话的为好，太显露智商。

　　秦广王拿着镜子朝着秦沐从头到脚的打量了一番，然后翻开那面镜子，一脸困惑。

　　“怎么了？”无脸人看着秦广王这一张皱着眉头的脸就觉得不适应，在鬼生漫长的岁月里，八卦大概是所有的鬼魂最大的爱好，这可不分什么男鬼女鬼，这是老少通杀，男女通吃的爱好。

　　秦广王没有说话，而是将镜子直接递给无脸人。

　　“我操。”无脸人瞅了镜子一眼，顿时就生出一种膜拜的冲动，一脸惊讶的看着青木，说道：“你丫的上辈子竟然是一块黑炭？你特么的太让我惊讶了，不是说只有活的东西才会受到地府的管辖么，黑炭也算？你都黑成这个鬼样子了，你特么的竟然还能产生神智重新降入地府做人，而且这辈子还是巫祝，太特么的奇葩了。”

　　无脸人这么说着，将手中的镜子翻转过来给青木看，那镜子上什么都没有，就是一片漆黑。

　　“我看你才奇葩。”秦广王像是看蛇精病一样的盯着在说话并且一脸兴奋的无脸人，“自己看，看中间那行字。”

　　无脸人的嘴角抽了抽，他翻转镜面仔细盯着看，只见那镜子的中间有一行蝇头小字，小到几乎可以无视的地步，那上面写着“没有权限查看”。

　　“我操！我操！我操！”无脸人连续三个惊叹词却没有任何内容，代表自己的极度震惊。

　　“你就别喊了，我还想喊呢，尼玛这都是什么破事儿。”秦广王一脸纳闷的说道：“我这特么的是头一回遇见这种情况的，想看一个凡人都看不了，这镜子你是不是半路上摔了啊，有问题啊。”

　　“我……我可是一路捧回来的，我怎么……不可能。”无脸人嬉皮笑脸的直接撇清关系，连忙说道：“是不是孟婆这些年没日没夜的看自己的未婚夫给闹腾的，说不定坏了？故障了？这东西有没有保质期的，是不是已经过了？”

　　无脸人和秦广王说话的声音很小，他们为了掩饰自己的震惊，所采用的都是传音入密，底下的青木听不到，他四处打量了一下，百无聊赖，而且看到秦广王和无脸人还在小声的说话，便不想多呆了，有些无奈的说道：“好像没我什么事儿了，我是不是可以离开了？”

　　“等等。”秦广王一脸威严的说道：“你……我……咳咳，本王看你骨骼清奇，且鬼气奇佳，干脆先做个阴差吧，黑白无常……哦，不对，勾魂使者，其实都是一个意思，在民间的叫法一样，只是在冥界的时候，是老大和下属的关系，待遇很不错的，本王是看你骨骼清奇，又是土著鬼民，才破例录用你的，要不你还得考试，咱地府的淘汰率，可是非常高的，那是比以色列空军还难，这样吧，让无脸人带着你去报道，就这样。”

　　秦广王寥寥几句，干脆就直接打发了青木和无脸人。


第1482章 一定会的

　　此时的青木同无脸人两个莫名其妙的站在大殿外，而秦广王已经很机智的将其他的阴差叫回大殿内，美其名曰继续做自己应该做的事情，而至于秦沐，则被莫名其妙的指派到阴差的地方，做什么勾魂使者，无脸人手中拿着令牌，都不知道说什么好。

　　在他看来，秦广王的道具，生死薄，还有那个镜子，八成是出了问题，否则，不会出现这样奇怪的事情，不过这种事情还会有一个可能，那就是眼前的青木，也就是秦沐，真的是什么厉害的人物转世，刚秦广王也说了，从未见到哪个凡人出现过这种情况，但是仙人里面，却是不少。

　　秦广王在八百万神明当中，虽说是必不可少的神明之一，且地位还算是挺高的，但是，他的本身的修为却不咋地，大概是常年专注于工作的原因，但是正因为是这样，如果他的修为或者其他的什么东西，比被检测的仙人要低的话，在通常情况下，会出现秦沐的那种情况，可那也仅限于仙人，而秦沐作为一个凡人，出现这种情况实质上是太过反常了。

　　不过秦广王处理的方式也足够奇葩，竟然要求青木去地府做一个阴差，虽说有一句话秦广王倒是没有说错，那就是阴差的考核制度的确是最为困难的，淘汰率非常的高，不过就因为一个权限的问题，丢给一个阴差给青木，总让无脸人觉得好像有些太便宜青木了。

　　“现在怎么办？”青木愣愣的看着秦广王的大殿，冲着旁边的无脸人说一句。

　　无脸人没有说话，认命似的带着青木走到了阴差报道的地方。

　　勾魂使者是阴差当中比较高大上的一个职业，这总比满街随处可见的那种低等阴差要强，在阴差的考核制度里面，鬼民们要想有一个体面的工作，自然就是做阴差，这相当于人界的公务员，有体面的单位，有一分不算高昂但是绝对能温饱的工资，最重要的，是有一个相当齐全的保障体系，当然，这些都建立在工作的稳定上和工作的轻松上。

　　然而阴差也有很多种，大部分刚刚进入考核的阴差都只是做些简单的活儿，比如押解勾魂使者们从阳间所勾过来的魂魄，或者说是端茶送水什么的，当然，这一类阴差的工资就是最低的。

　　而稍微体面一点的就是牛头马面，从前的牛头马面一定要是动物，后来随着人口膨胀，大部分的鬼魂涌入地府，所以不得不增加了数量，而且牛头马面这个形象在华夏这边的传说中则比较多，而在管辖着西方范围的阎罗殿内则是没有牛头马面的，人家只有黑色翅膀的鸟人。

　　再往上就是勾魂使者了，这在阴间的称呼都是勾魂使者，但是在阳间的称呼，都统一的叫做黑白无常。

　　而在阴间，能称得上是黑白无常的，也就只有谢必安和范无救这两位了，其他的，都只能算作勾魂使者，虽然它们的工作大部分都相同，但是只有碰见极为难搞定的鬼魂的时候，才会请这二位出来，地球上每天要死那么多人，就靠他们两个的话，死去的人，就不能及时被鬼差勾走，审问投胎了。

　　太多的鬼魂聚集阳间，对于还活着的人，可不是什么好事情。

　　勾魂使者每个月是有一个基本工资，而看业绩，还有一个绩效工资，这个绩效工资就是勾了多少魂魄，当然，他们不会让你随便去勾魂，他们会发出一个表格来，这表格会标记每一个人所在的详细地址和详细资料，而勾魂使者的工作，则是将他们的魂魄勾来。

　　这些资料上面还会写一些死去的方法，因为勾魂使者过来，并不是说这个人已经成为鬼魂，而恰恰相反，是这个人还没有死去的时候，而勾魂使者的工作，说白了，就是杀人。

　　他们把应死之人的魂魄带到鬼门，再由鬼门处专门负责押解这些魂魄的牛头马面带过来，送到阎王的面前，那么任务就算是完成了。

　　不是有句古话说过，阎王叫你三更死，谁能留你到五更？

　　青木愣愣的看着眼前一本厚如字典的说明书，这鬼差的报道厅那是没有几个鬼在，大厅的大小大概相当于一个阶梯教室，而这么大的空间内，只有一张小小的桌子，还有一个不断打着哈欠的记录人员，边上有几个三三两两闲着的鬼魂，看到无脸人带人过来懒洋洋的打着招呼。

　　这说明书就是那个记录员丢给青木的，而现在这记录员则是打着哈欠同无脸人闲扯着，并且将无脸人手中的那块秦广王给的黑色牌子翻看了一下，然后叫青木伸出自己的手。

　　青木的手放在那块黑色的牌子上，只觉得自己的手上竟然微微一疼，就好像被针扎了一样，但是又不一样，青木脑中的资料告诉自己，一个鬼魂是不可能产生清晰的痛觉的，因为它们不像人间的人一样有痛觉神经，这种针扎了的疼痛只有在有身体的时候，才可能感觉到，而灵魂上所造成的疼痛则要大得多，这也就是为什么十八层地狱让那么多灵魂都闻风丧胆的原因。

　　那个黑色的牌子在“咬了”青木的手之后，原本光滑如镜的牌子上面，竟然出现了两个字，便是青木的名字，只不过是用一种奇怪的语言书写的，可更奇怪的是，这种从未见过的语言，他竟然认得。

　　“那是你的名字。”那个记录员笑眯眯的说道：“然后你得告诉我你的名字是什么。”他拿出一个小本子，掏出笔，准备记载。

　　青木皱了皱眉头：“这上面不是写着的么？”

　　“哟，您认识这文字啊？”那记录员的态度一变，说话间不由得恭敬起来，只听得他一本正经的说道：“这文字可是只有神明才看的明白的，这是古神语，会这样语言的真心不多，难怪大人这么快就可以成为勾魂使者，那真的是前途无量啊。”

　　无脸人一头黑线，据他所知，会古神语的还真不多，整个地府也就没几个，但是秦沐，作为一个巫祝，是绝对会这种语言的，对于秦沐来说，那是一定会的。


第1483章 唠叨

　　青木对于记录人员的滔滔不绝没有太多的感觉，而是继续看着手中的勾魂指南，而那位也是很识趣的没有多说，无脸人则是小声的告诉记录人员青木的名字，他突然发现，这个人其实性格上跟秦沐有些相似，又有些不同，最明显的不同，就是他不怎么喜欢说话。

　　“哦，对了，这个月您就可以出任务了，基本工资是半块鬼灵石，您是选择预付还是选择下个月一起给您？”记录员笑眯眯的说道。

　　“那个……能干什么？”青木一脸迷茫的问道。

　　这下让无脸人有些疑惑了：“怎么？你的……脑海中就没有鬼灵石的用途么？”

　　“我的脑海里除了钱的概念以外没有别的，但是我总觉得它应该还有其他的用途。”青木一板一眼的说道：“那么绩效工资呢？也是鬼灵石？”

　　“额……绩效工资是用元宝计算的，一个魂，一千个元宝，有些是三千个元宝，甚至五千个元宝，最多的是八千个元宝的，当然这会有一点难度，额……这个是这个月的表格，你看一下，你所负责的范围就在宁城，而你的搭档一会就来，就在路上。”记录人员笑眯眯的说道。

　　青木：“……”

　　无脸人：“……”

　　“这尼玛也太少了吧？”无脸人忍不住咆哮道：“一个鬼魂才一个元宝，宁城才多大，能勾上万个鬼魂出来么？”

　　而青木则一脸纳闷的说道：“为什么基本工资那么高但是绩效工资却是微不足道？”青木对于元宝的概念，竟然在脑中第一时间浮现的是某个女人一个月从自己父亲那里拿到的零花钱都有将近十万元宝。

　　他有这个想法的时候就连他自己都愣住了，因为这听上去他似乎对于这种事情很熟悉的一样。

　　“不少了，亲。”记录人员笑眯眯的说道：“一万个元宝就相当于华夏币五百多万，够你在宁城逍遥快活了，还顺便可以勾魂，多好的买卖，其实最重要的是基本工资，如果你一个月连一只魂魄都没勾回来，那么这半块鬼灵石也不会发给你的。”

　　青木这个时候也不想计较这么多了，毕竟元宝和冥钱才是地府最流通的货币，正如他所说的，元宝的确不少了，一个魂魄就这么多，那么数十个呢？

　　记录人员丢给青木一个特别厚的大本子，“这里面所记载的都是近三个月内应该死亡的客户，对了在他们死亡的时候请尽量选择看起来就好像是个意外或者很合理的死法，当然，有些人标注了应该去怎么死的就按照那个死法，有些人没有标注的就自己看。”

　　青木接过记录人员丢过来的大本子，翻了翻，其实这本子上关于应该死去的人没有多少，大部分的页码上都记载着这些人的生平，这些人的详细资料，他有些不解的看着记录人员，说道：“客户？”

　　“没错，客户。”记录人员笑眯眯的说道：“在他们还没有死掉的时候，他们都是我们的客户，你要记得，杀死人家的时候最好温柔点，让人看上去好像不是你做的，因为每一个勾魂使者都会有评分系统的，连续三个月评分最差的勾魂使者，那就抱歉了，我们只能炒你鱿鱼。”

　　“我操，还有评分系统。”无脸人大概是头一回听说这个，一脸震惊的说道。

　　“要怪就怪管辖西方的阎王殿没事想出来的新招，不过，很有用，毕竟我们这里的鬼魂可是越来越多，勾魂使者可是个香饽饽，谁都愿意的。”记录人员笑眯眯的说道：“不过呢我还是要提醒你一句，每个月勾魂的数量不得低于10只，一旦超过三个月这个指标没有完成的话，你一样会被开除的，好了，菜鸟，你的搭档来了，剩下的事情就由你的搭档告诉你，他是管辖宁城那一片的白无常，资格很老，可以告诉你很多事情。”

　　记录员说着，朝着门口的方向看了一眼，又恢复成原先那个懒洋洋的样子，再也没有说话。

　　无脸人同青木转过脸去，而走来的那个老资格的白无常也是一愣，完全就没有想到眼前的人竟然是……

　　“怎么是你？”来人吓了一跳，朝着青木的方向就奔了过去，一脸的惊讶，他伸出手来不断的摸着青木的那张小脸，双手带着的茧子几乎要将青木的皮肤给刺破，他语无伦次的说道：“怎么可能是你？你怎么死了？不可能啊，你的面相应该不会那么早就……”

　　这人还没有说完，无脸人就嬉皮笑脸的说道：“白叔，你啥时候会看相了？”

　　“滚犊子。”白叔没好气的说道：“没你事儿，不是，你丫的没那么夸张吧无脸人，就算秦沐跟你一样是全世界唯一一个能在冥河里面呆着的人，你丫的用不着让他早死来陪你吧？”

　　无脸人被白叔说的哭笑不得，他一脸无语的说道：“我像是那种人么我，我跟你说啊，你还真认错人了，虽说这小子身上的很多地方同秦沐很相似，但是绝对不是，你瞅瞅秦沐什么时候能够这么安静？他整个一话篓子，这是我们土著鬼民祭坛上，时隔这么久，出来的一个土著鬼民。”

　　“真哒？”白叔两眼放光。

　　“那当然了。”无脸人一脸自豪的说道：“我收养的，我带着他去找秦广王，秦广王亲自安排的这个差事，怎么样，哥哥我脸上是不是挺有光？”

　　白叔认真的看了看无脸人那张光滑如镜的脸，一本正经的说道：“没感觉出来，你脸上连五官都没有，我怎么知道你脸上是不是真的有光？”

　　白叔和无脸人扯皮了一会儿之后，两人便笑嘻嘻的告别，而由白叔带领着青木朝着鬼门走了过去。

　　“额……你是新手，我只带你一两个案子，你大概就能够自己放手去做了。”白叔在路上同青木缓缓的说道：“你基本上已经从办事员那里拿到了你的武器，别怀疑，就是你腰间的那个钩子。”

　　青木有些无语的看着自己腰间跟个烧火棍一样的钩子，有些怀疑这东西的实用性，但是没有多说什么，他本身就是那种不爱说话的类型，倒是白叔，一路上都在唠叨。


第1484章 唐淑娴

　　“这个钩子的材质比较特殊，能够将魂魄完整的从身体里面剥离，不过你得给对方一个合理的死法，并且还是意外，让他觉得你是来解救他的，你是救世主，而不是一个屠夫，你要是给他坏印象了，我相信不出一日，他在这里知道了评分系统，会给你个差评的，当然对于我这种人来说，差评什么的已经不是很重要了，不过我还是希望你能够按照规矩来，毕竟你是新人。”白叔一路上笑眯眯的说道。

　　鬼门这厮是个活动的门，一般情况下，找到它都是在冥都最大的酒吧里呆着，对于鬼门来说，鬼生的三大重要的事情，莫过于三个，一个是战斗，一个是荣耀，还有一个嘛，就是宿醉。

　　当然，自从魔族被封入一线天之后，这战斗就没什么了，剩下的两样，荣耀，当年他已经拿的够多，则最重要的就是宿醉，除了宿醉之外，还有形象的打扮。

　　白叔找到鬼门的时候，这货已经是伶仃大醉，所以他们去人间的时候就出现了一个小小的偏差，他们所到的地方不是宁城，而是宁城附近的风城。

　　“这偏差的可真够远的。”白叔一脸晦气的从一片尘土飞扬的地方走了出来，他们落脚的地点是风城郊外的一片坟地。

　　“除了找鬼门就没有其他的方法了么？”青木的脸上还是带着不自然，因为当他们找到鬼门这个酒鬼的时候，这货正穿着一身婚纱在酒吧里面发酒疯，要知道在一个虎背熊腰的肌肉男身上看到一件绷得快要爆炸的婚纱是多么令人惊悚的事情，而比这更惊悚的是，这肌肉男的模样竟然还长得像个门。

　　没错，就是像个门，无论是宽度，还是高度。

　　“还有一个办法是从鬼市那里出来，或者修为比较高的，例如我，直接传送过来，但是我估计一个新生的鬼民是没有那种能力的，所以我就按部就班的来，以后你都可以麻烦鬼门，哦，对了，不要怀疑你对付不了那些鬼魂，你腰间那个钩子，虽然长得不怎么样，但是即便是鬼王，看见了那个钩子都只有躲避的份，可这阳间能有几个鬼王？”白叔笑眯眯的说道：“不过这真的有些太远了，你找找那个绩效本子上，有没有住在风城和宁城交界的人？”

　　青木闻言，连忙低头开始寻找。

　　“找到了，名字叫唐淑娴，女，四十五岁。”青木很快的就将手中的册子翻了出来，并且找到一个离着他们最近的一个人。

　　那个人的住址是最近的，不过离着这片坟地还是有一定的距离。

　　“死亡日期呢？”白叔笑眯眯的问了一句。

　　“一个星期之后。”青木一目十行的飞快的将那里面的资料看了一边，连忙说道：“死法没写。”

　　白叔看着周围的一片黄土，有些纠结的说道：“就怕这种的，什么都没写，死法不好安排啊，走吧，先去看看这个唐淑娴是个什么人。”

　　青木紧紧地跟在白叔的身后，生怕掉队，但是又不发一言。

　　他们出来的地方是在风城郊外的一片坟地，那片坟地的密集程度相当的高，几乎是碑连着碑，高高低低，而周边都没有什么植被，这在一个位于江南的小城很是少见，江南的小城大多数都是隐匿在山林之中，郊外是一片低矮的山连着另一片，绵延不绝，周围都有不少绿色的植被包围，这才是江南小城的风景。

　　而不像是现在，周围荒凉的仿佛让人感觉这是沙漠。

　　“是不是传错位置了？”这片坟地的范围还挺大，道路的两边都有，青木很是疑惑的问了一句。

　　这两边的坟茔是一座连着一座，青木在问话的时候也发现，这些坟地都是同一个姓，姓唐。

　　“有些不对劲啊。”白叔走了一段路程之后，一脸凝重的说道。

　　青木很是疑惑，连忙问道：“怎么？”

　　“你难道没有发现么？”白叔一脸神秘的说道：“这些，还有这些。”白叔说话的时候指着的就是地上的这些坟茔，一脸的神秘。

　　青木看了一眼，神色淡淡的说道：“当然看见了，这些都是一个姓，并且……很挤。”

　　白叔一脸的纳闷，“谁跟你说挤得问题了，我是跟你说，这里是一个阵法，还是伤天害理的那种，这些人……算了，搞不好都是不同辖区的勾魂使者管的，我们只要管好唐淑娴就好了，不过我总觉得哪里不对劲。”

　　白叔一路上神神叨叨个没完，青木只是站在一旁偶尔答话，大部分的时候都是沉默的，让白叔连呼无聊，可这也是没有办法的事情，青木的性格本就如此。

　　唐淑娴所居住的地方，是宁城与风城交界处的一个小镇上。

　　这镇子只有一个十字街，倒是像模像样的繁华，街道周围两边都是店铺，这个日子适逢这镇子赶集，人来人往很多。

　　这镇子的名字很怪，叫做月镇。

　　青木倒是见过月城，不过是在这绩效本子上看到一个在月城的人。

　　月镇，头一回听说。

　　如今正好是赶集的时候，人来人往特别的多，车子根本不好使，好几辆看上去应该是去乡下探亲的车子被挤在路中央，喇叭声不断，并且有几个人正在吵架。

　　鬼差看人同鬼魂看人是不一样的。

　　这一点，当青木走进月镇的时候，见到了人的时候才知道，不过他并没有表现得有多么的惊讶，反而一路上都很镇定。

　　他的性格就是如此，改不掉的。

　　鬼魂看人的时候，跟人看人是一样的，但是鬼差看人的时候，人的身上会写着自己的名字，还有能够活多久。

　　唐淑娴，这三个字在人群当中就如同灯泡一样闪亮。

　　虽说这册子上还有唐淑娴的照片，但是青木同白叔，在集市上逛了一圈，就已经发现了这个四十五岁的可怜女人，她看上去十分的瘦，她的面前摆着一个小篮子，里面是些看上去很新鲜的蔬菜。

　　不过，无论是青木还是白叔，在看到那女人的时候都是一惊。

　　因为她怎么看，都不像是一个四十五岁的模样。


第1485章 我们的存在

　　青木为了确认，甚至再度将那个绩效本拿出来比对了一番。

　　这绩效本子上面，唐淑娴应该并不是近照，简直同本人是判若两人，如果说这照片上面的唐淑娴，是一个时尚而高贵的美妇的话，那么眼前这个驼背，且一脸皱纹白色头发的老太太，究竟是谁？

　　青木愣神了好久，一般的普通人是看不见他们两个的存在的，青木愣了半天，说道：“这……会不会是找错人了？有两个唐淑娴？”

　　白叔愣愣的看了那个老太太一眼，然后再看了看绩效本上的照片，一脸无语的说道：“难道是这东西已经很久都没有更新了？那办事处的鬼也太懒了吧，这尼玛得是多少年前的照片啊，该不会是这女人刚出嫁的时候吧？”

　　青木盯着白叔手上绩效本，他淡淡的说道：“如果是出嫁的时候不应该是这么个模样，拍摄的时间是三个月前，收集资料什么的对于鬼魂来说应该是十分容易的事情。”

　　“恩。”白叔点点头：“或许是办事处的人偷懒吧，不过你说话的口气好像你是个人类似的，你得时时刻刻的记住，你是勾魂使者，你虽然和一般的鬼魂不一样，可你到底还是个鬼魂，就好像一个人类一样，这是不对劲的。”

　　青木没有说话，只是盯着资料。

　　“好吧，让我们先看看究竟是怎么回事吧，反正这女人一周以后才会死亡。”白叔看了眼青木，这个人实在是无趣极了，无论对方说什么，他都一直保持缄默不语。

　　唐淑娴坐在地上卖东西。她的篮子里面大概是一些自家种植的时令蔬菜，这在月镇周围的山村里面，是最常见不过的事情，到了现在，大多数的青少年劳动力，除了读书之外，大部分的都会选择外出打工，家里的田地大多落在一些个老人，或者体弱的妇人身上，她们将自家种植的时令蔬菜拿到镇子上去卖，补贴家用。

　　但是唐淑娴的模样实在是太恐怖了。

　　她看上去就像是一个摇摇欲坠的老妪，仿佛什么时候都可以行将就木一样，那个模样光是看着都觉得有些不舒服，照片上她至少皮肤有光泽，而到了现在，她身上所有能看见的皮肤就好像老太太一样，尤其是那双手，伸出来就和老太太的手没有任何区别，头发也变得花白。

　　如果三个月前她是那副模样，那么这改变实在是太过惊人了。

　　唐淑娴不会想到，她会成为一个新的勾魂使者的一个很好的教材，而一老一少正端坐在她的身后，打量着这一切。

　　或许是唐淑娴的模样太过渗人，又或者是她种植的一些蔬菜实在是提不起别人的兴趣，再或者是之前那两张已经将道路霸占了的车子，实在是吵得兴起，所有的人将注意力都放到这两张车子上面，而对于其他的事情就不是那么感兴趣了，人家为什么不买摆在摊子上大把的蔬菜，而去关注一个老太太所种的时令蔬菜呢？

　　而且青木的脑海里，对于这老太太所卖的蔬菜，连什么名字都不知道，似乎在他的脑中，一向就是分清不清楚这些吃的蔬菜，他可以分清楚黑米和蓝楼罗等各种药材，却分不清小白菜和生菜的区别，对了，它们长得不都是一样么，都是叶子菜。

　　眼前的老太太所卖的是很细小的芽，似乎是某种树上的嫩叶，是腌制过的，并不算特别新鲜，想想也是，现在已经是七八月份的天气，什么植物这个天气才开始长嫩芽？

　　“这是椿天。”白叔注意到青木一直观察着这老太太，连忙说道：“本来在这个时节不应该会有这个东西的，这女人很勤劳，竟然想到用这种方法将椿树的芽保存下来，当然咯，我只知道是在椿天树上长得，这玩意儿，在这里的方言就是椿天树，这学名叫啥我可不知道，这东西毕竟不是长在锁魂渊的附近，我不是很了解，但是……味道不错。”

　　“难吃。”青木听到白叔在诉说的时候，第一个反应就是这个，虽然他似乎从未吃过椿天。

　　“哟呵，说的你好像吃过似的。”白叔夸张的说道，不过他就知道这青木一定是摆出一副扑克脸，因此他兀自的说了下去：“总之从这一点上看，这女人就聪明勤劳，可惜啊，四十五岁就得死了。”

　　“一定要死么？”青木一愣，转过头来问白叔。

　　白叔没好气的翻了个白眼，说道：“我说你立场怎么越来越像是人类，你特么一定要记得你是一个鬼差，知道么？别问这种傻问题好吧？死并不是结束，说不定是个开始，你看看这个女人，光是看她现在的样子，就知道有多惨了，是吧？”

　　白叔的话没有得到青木的回应，他还是定定的望着唐淑娴的方向出神。

　　白叔有些无语的说道：“我知道一般新手都会有同情心，但是那些都是还保留着上一辈子记忆的鬼魂，才会有的同情心，但是你不是，你丫的是祭坛上面出生的土著鬼民，你不应该有这些情感……难道说，无脸人那个时候骗我的，你就是秦沐？”

　　白叔很是激动的捉着青木的两只胳膊，不过后者则是一脸冷漠的看着他，神色淡然的好像白叔刚才就没有跟他说话一样，他慢吞吞的回了一句：“你们都在说秦沐，到底谁是秦沐？”

　　白叔认真的盯着青木的眼睛，半晌，算是放弃了，转过头来，很是无语的说道：“算了，这种事情，不大可能，无脸人没有理由骗我，不过你要记住一点，永远要记着，阎王让你三更死，不能留人到五更，这女人，必须得死。”

　　“那就等到一周以后过来带走就是了，还在这里看什么？”青木一脸无语的说道。

　　白叔这个时候才叫郁闷，转过头来说道：“当然，不少鬼差是这么干的不过最后他们都离职了你知道为什么吗？”

　　“难道是差评？”青木淡然的反问。

　　“没错，就是这个。”白叔点了点头，一副孺子可教的神情继续说道：“最近出来的系统虽然比较恶心鬼，不过说到底还是有点效果的，至少再也不会出现什么莫名其妙的传言，而且，基本上现在社会的人，都不大相信我们的存在。”


第1486章 感恩戴德

　　“那对于我们来说有好处？”青木一脸疑惑的说道：“没好处吧？神明存在的缘由不就是有人信奉么？”

　　白叔摆了摆手，不打算继续说下去了：“我们还是继续观看唐淑娴吧，其他的事情我不想多说。”

　　青木点了点头，却是出奇的没有多问，如果这个时候换做秦沐的话，不死缠烂打让白叔说个透，他是不会善罢甘休的，这也让白叔刮目相看，他意识到，无论自己对秦沐的感情究竟如何，眼前的这个年轻人，也仅仅只是长得像秦沐而已，即便是有些地方和秦沐很是相像，可终究不是他。

　　而白叔，也在看到青木的第一眼，就将自己对秦沐的感情寄托到他的身上去了，即便仅仅是长得相像，那都行。

　　Y国的事情他听说了，如今的花街的那个小诊所，长年累月的闭门谢客，房间内都放置着厚厚的冰，有时候甚至还让花无月和司空文征两个鬼魂找多点朋友在房间里面乱逛，房子里面的温度，正常的人绝对进不去，即便是进去了也呆不久，因为这完全是为了不让秦沐的尸体腐烂所准备的。即便秦沐的“尸体”一直都没有出现腐烂的迹象。

　　秦沐的事情白叔也听说了，却一直都没有去看秦沐，不是白叔不想，而是红莲不让。

　　在红莲那个疯女人看来，秦沐一直都没有死去，一直都还活着。

　　是的，疯女人，现在，所有认识红莲的人背后都这么叫她，红莲为了秦沐，的确已经快疯了。

　　白叔怔怔的想着关于秦沐的事情，而这个时候，唐淑娴显然已经迎来了她的第一位顾客。

　　那是一个看上去年纪大约在四五十岁的女人，穿着打扮看上去还算光鲜，在月镇这个小地方能看到这样一个还算是时髦的女人已经不错了，虽说这女人的打扮在青木的眼里还是比较老土，不过在镇子上，真的已经算是一只花孔雀了。

　　这孔雀迈着极为高傲的步伐走到了那唐淑娴的面前，在青木看来，似乎这孔雀还对唐淑娴颇为看不上，极为高傲的哼了一句，连腰都没有弯，只是远远的看了一眼，唐淑娴的椿天芽是腌制在透明的玻璃坛子里面的，这坛子的外头，还有一些常见的蔬菜，只是量非常的小，几乎可以忽略不计。

　　“你这椿天怎么卖啊？”女人发出尖细的声音，说话的时候，用手摆出很奇怪的姿势，看上去有些扭捏，可能她自己觉得很妩媚，但是青木和白叔却看得冷汗直冒。

　　青木的注意力放到了周边的环境当中，在阴差的眼里，看到的人，身上都有自己的名字和生命的倒计时，放眼望去，大概也就只有唐淑娴的寿命最短，仅仅只剩下一周。

　　白叔发现青木正在观察其他的人，便笑了笑说道：“观察人的时候，是可以看见那个人的剩余天数，生命的倒计时，这也是阴差的好处，但是你要记得，你所看到的，除了我们同行，其他的人皆不可说，这个人间是有一些人有一些特殊的功能，能够算到别人的寿命，可他们那样观看，是要付出一定的代价的，有的是阳寿，有的是其他的什么东西。”

　　青木点了点头，表示明白。

　　白叔眯着眼睛打量四周，看了一阵儿，他乐了：“看来我们两个蹲在这里已经造成了这里严重的治安问题。”

　　青木一脸迷茫，他不由得朝着唐淑娴的方向看了一眼，那个花里胡哨的时髦妇女并不肯离去，但是她却时不时的对唐淑娴菜篮子里面的东西评头论足，甚至在砍价，看样子好像很嫌弃似的，但是却不肯离开。

　　青木有些不理解，不过这些事情与他无关，只是对白叔的话很是好奇：“这话怎么说。”

　　“你看见那边的红色没有。”白叔没有直接回答青木的话，而是反问一句，指着远处一个饭馆的门口说道。

　　青木举目望去，之前他就已经发现了这片红色，那是在一个小饭馆的门前不远的地方，这里的道路边沿有被破坏的痕迹，靠近这一区域的路面显得并不是那么平坦，不少地方坑坑洼洼，看上去显得有些粗糙。

　　“看见了，怎么了？”青木愣愣的说道。

　　“那里有个地缚灵。”白叔直接说道，他话音刚落，青木就张望着，却什么都没有看见，白叔笑眯眯的说道：“你当然看不见，因为那家伙藏起来了，而他所呆着的地方，却留下了痕迹，那是一片煞气，即便地缚灵不出现，所有经过的人，都会感觉到不舒服。”

　　“为什么他要藏起来？”青木一脸疑惑的说道。

　　“因为我们啊。”白叔笑眯眯的说道，他拍了拍青木的肩，“你站在这里看着唐淑娴，我过去看看那地缚灵。”

　　白叔这么说着，就径自离开，他跟青木说，并不是什么讨论和建议，而仅仅只是告知而已。

　　青木张望着，只见白叔直接飘到了那片红色的地域旁，他蹲下身来，用手在那片红色的地上一拍，一个挣扎的绿色魂魄就被白叔给抓了出来，那魂魄的身上写着一个姓名，却没有看到寿命的倒计时。

　　那绿色的魂魄长得极为可怕，倒不是真的将青木给吓住，而是长得太过难看，基本上已经到了出离人的范围的那种难看，他的额头上已经出现了两只红色的小角，嘴里有长长的獠牙，看上去极为狰狞，四肢都有厚实的锁链，将它牢牢地锁在那片红色的地上，无法动弹分毫。

　　白叔的武器是一个类似于白色的鸡毛掸子，说实话，当白叔一本正经的从自己的胸口中“变”出来的时候，青木差点笑喷了，不知道为啥，看着这样的白叔，青木总是有种想笑的冲动。

　　白叔的鸡毛掸子在那绿色魂魄的四肢轻轻的拂了一下，这四肢上面的厚实铁链就都悉数解开，而那绿色的魂魄也停止了挣扎，反而是一脸欣喜的跟在白叔的身后，从表情上来看，应该是感恩戴德。

　　青木眯起了眼睛，地缚灵，这种东西即便是想要勾去投胎，都非常的困难，这个困难倒不是因为寻常的阴差做不来，而是因为这种魂魄一般都是怨气极大，且非常难以搞定的，也就是说，投胎，未必是人家想去的，在勾魂的时候，说不定人家还会跟你对着干。

　　青木即便是现在已经做了阴差，但是对于对付地缚灵这种凶残的东西，还是没有把握。


第1487章 四仰八叉

　　那地缚灵一脸小心翼翼的跟在白叔的后面走了过来，青木很是无语的看着那地缚灵，仿佛要从它那一脸狰狞的脸上看出什么端倪，他没觉得白叔比其他的鬼差强悍到什么地方，怎么就轻而易举的将一个地缚灵给揪了出来呢？

　　“看出什么不对劲没有？”白叔一脸高兴的走了过来，回头示意了一下那地缚灵，转身对青木说道。

　　“没有寿命的倒计时。”青木点点头说道。

　　白叔似乎很高兴，他很少有这样手把手教别人的时候，从前教黑珍珠的时候，奈何这公主是左一个不肯学，右一个不肯学，可惜他还拿那公主没办法，但是青木，白叔很是高兴的过了一把老师瘾：“这就是鬼魂同人类的区别，如果在你的管辖区域内，你看见什么东西，身上只有名字，但是没有寿命的倒计时的话，就别犹豫，直接收了，回去领赏。”

　　白叔从自己的怀中取出一个黑色的袋子，丢给青木：“以你的修为，应该难以带着那么多的鬼魂在身边，除了想要去投胎的，像是这种油条，真正意愿上的想去投胎的特别少，所以啊，这个袋子我就送给你，看见鬼魂就可以塞进袋子里，到时候一并交给地府领赏，省的麻烦。”

　　青木面不改色的接过白叔手里的袋子，脸上的表情微微的松了松，他小声的说道：“谢谢。”

　　“嘿，小子。”白叔一脸欣喜的说道：“这可是你头一回对我用其他的表情啊，不错，继续加油。”

　　青木看着眼前的白叔，总觉得自己好像有什么话要对白叔说，有什么打算想同白叔倾诉，可到了嘴边，却又什么都说不出来，他总觉得，这个白叔好像什么时候见过一样。

　　“无常大人，那是不是我就不用呆在那袋子里面？”跟在白叔身后的地缚灵一脸欣喜的说道，他早就看出来了，这两人，虽然都是黑白无常，勾魂使者，但是却是师傅带徒弟，说实话，那袋子叫做缚灵袋，一个鬼魂呆在里面还没什么，要是成千上万个呆子里面，虽说谈不上拥挤，毕竟鬼魂没有实体，几个堆砌在一起也没有关系，但是总让他们觉得很不舒服。

　　“唔，你不用，就凭你，我不装进去你敢跑么？”白叔斜睨了那地缚灵一眼，没好气的说道。

　　“不敢，不敢。”地缚灵眼珠子转了转，青木注意到，这地缚灵长着一对如同铜铃般的大眼睛，并且往外鼓着，眼白远远的多于眼睛黑色的部分，眼白的部分布满了红色的血丝，一对獠牙从他的嘴巴里面伸出来，鼻子如同猪的鼻子一样，很短，并且不用抬头就能够看见两个大大的鼻孔，再加上全身上下墨绿色的皮肤，青木光是远远的看一眼，就有些受不了，近看，简直能吓死人。

　　但是青木在打量的时候，也注意到，这地缚灵的脑袋后面，有一个很深的坑，他的脑袋就好像一个窝窝头一样，吐出的部分全是因为后面那个坑给压迫的，看样子应该是出的车祸，否则脑袋上的那个大坑就不知道从什么地方来的。

　　就在青木和白叔两个还在说着话的时候，就听得唐淑娴的周围发出一声嘹亮的女音，那简直就是嚎叫，青木和白叔连忙忘去，就见那时髦的中年妇女正指着唐淑娴大声辱骂。

　　“我了个去，那肥婆什么情况？”那时髦的中年妇女腰上还是微微的发福，有一点肉的，白叔这么说也无可厚非，只是听上去十分的搞笑。

　　“不清楚。”青木一脸无语的看着那女人们的争吵，唐淑娴始终都是小声的说着话，一直在为自己辩解着，但是那个时髦的女人却依依不饶，她叉着腰，一脸凶巴巴的朝着唐淑娴怒吼着，典型的得理不饶人，何况她好像还没有理。

　　“哦，这个。”那地缚灵一脸了然的模样，说道：“这女人啊，睡了那女人的男人。”

　　地缚灵语焉不详，可尽管这样，还是让青木和白叔都是一惊，青木都还好，他的性子就是冷冷的，对于除开自己的事情一概不是很关心，但是白叔却两眼放光的问道：“怎么了？说说？”

　　“哎哎，这位大姐啊，原来也不这样，也算是个美女了，后来家里面出了事，这男人突然变了心，对她又打又骂，而且拿家里的钱出去养那个……就是那个肥婆，这个女的却一直都还不知道，她一直都为了这个家着想，傻女人啊，哦，对了，她的儿子三个月前被派出所抓了，好像是运送毒品。”地缚灵一边说着，一边不断的感叹：“可怜哦，而且那肥婆被那男人包养的事情，这镇子上大部分的人都知道，就这女人还不知道。”

　　“小三在正房的面前还这么逍遥？”白叔一脸无语的说道：“这世道变了。”

　　“这样一个人为什么还要叫她去死？”青木一脸阴郁的说道：“反而是那个女人，那个小三，不觉得太过分了么？她只是买菜而已，哪来那么多幺蛾子？”

　　“是啊，所以世道变了，你瞅瞅那女人居然能活那么久，真的是……”白叔感叹了一下，手指微微一动，似乎在算计着什么，过了一会儿，他了然的笑了：“不过这都是报应。”

　　他后面的话青木可没有听到，他已经朝着那个独自唱着独角戏的时髦女人走了过去，凡人是不可能看见阴差的，白叔站在他的身后就是一愣，摇了摇头：“愤青。”

　　那个时候那女人正在表演到极致的时候，声音仿佛是提高了好几个分贝，尖细难听，只听得她一遍又一遍的重复着：“唐淑娴，你好意思，你儿子出去吸毒，你就卖有毒的东西，你是想毒死我们月镇的人呐，你要脸不要脸？”

　　而就在青木快要冲过去的时候，只听得那女人说出这么一句话，一直在小声辩解的唐淑娴像是被碰到了什么开关一样，眼睛一下子就红了，还没等青木出手，那唐淑娴就如同炮弹一样冲了出去，结结实实的一头撞在那时髦女人的肚子上，将那正在表演高声话剧的时髦女人，撞了个四仰八叉。


第1488章 醉汉

　　那女人哎呦哎呦的叫着，声音极大，好像受了什么特别严重的伤一样，青木在一旁冷眼看着，在他看来，这女人一身厚厚的脂肪，刚才的摔倒，根本没有给她带来一丝伤害，她这样做作，无非是想引得周围的人都过来看。

　　而看热闹，一向都是人类的天性。

　　人群很快的就聚拢了过来，那女人不愧是演话剧的一把好手，在不断呻吟的同时也用极为夸张的语言将所有的事情都夸张的描述了一遍：“这个唐淑娴要杀人啦，她儿子不学好，她就心理变态，她要杀人啦！”

　　周围的人交头接耳，絮絮叨叨，各种各样的传言四起。

　　那一向少言寡语的唐淑娴瞬间红了眼，她像是疯了一样的直接朝着那倒在地上演话剧的女人扑了过去，手上什么都没有拿，捉着女人烫过的时髦卷发，又拉又扯，又抓又打。

　　即便青木站在身边根本看不见，即便青木也不可能被唐淑娴给抓挠到，但他还是硬生生的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这女人打架——即便是再脆弱，再温婉的女人，一旦发起狂打起架来，瞬间战斗力爆棚成为超级赛亚人，这一抓一挠之间，她身下的那个时髦女人，已经成了名符其实的火鸡，全身上下惨不忍睹，而且丝毫不是这唐淑娴的对手，完全就是被按着打啊。

　　周围围观的人群里，没有一个上前劝架的，反而是让出了一片足够大的空地，让两人有足够的场地进行发挥。

　　当周围的民警赶到的时候，两人才堪堪分开，这个时候的时髦女人，身上的衣服都被扯烂了，头顶更是脱了一块，看过去似乎就是让这唐淑娴用手硬生生的给扯掉的，连着黑色的肩带都给唐淑娴扯了出来，在这样七八月的炎热天气里，从短袖的后面掉了出来，一上一下的晃荡着，看着有些滑稽。

　　青木如同行尸走肉一般的回到了白叔的身边，后者冲着他淡然一笑：“怎么？开眼了？有句老话怎么说来着？可怜之人必有可恨之处，见识到人家的厉害了吧？”

　　“你确定唐淑娴不知道那人就是自己丈夫的小三么？”青木整个人都木了，甚至走过来的时候，连人都不知道避让，虽说鬼差跟鬼魂没啥区别，身体都是可以直接穿过东西的，可总归在穿过那些东西的时候，会有一种不舒服的感觉，而现在的青木，却根本没有时间顾及这个了。

　　“额……说不准。”地缚灵讪笑着说道：“我毕竟只是个地缚灵，不是女人，难道你没有听说过么，世界上最可怕的不是鬼，而是人心，女人心，这女人就是女人中的极品，我咋知道她想什么，再说了，女人的第六感很准确的。”

　　白叔笑眯眯的看着民警在两个女人之间周旋，被分开后的唐淑娴，就好像技能的冷却CD还没有好一样，又恢复了刚才贤淑安静的模样，反而倒是那个吵吵嚷嚷的时髦女人，已经变成了一个其丑无比的乡野农妇，身上衣衫尽毁，脸上左一道的尽是伤痕，原先涂得鲜红的大嘴唇，如今抹得整个下巴上都是，远远的看上去触目惊心。

　　青木有些看不下去，他如何都不能理解，为什么看似弱小的唐淑娴，会在一瞬间突然爆发，难道真的是在等自己的技能CD？

　　哎，不对，这话啥意思？青木刚想完，就蓦然的瞪大了眼睛，自己的脑海里有一些奇怪的东西，技能CD？虽说他有些不懂这几个词，却能直觉的想到是什么意思，模模糊糊的，这还是他的大脑么？

　　“哎哎哎，好戏来了，奸夫入场。”地缚灵突然叫了一声。

　　白叔和地缚灵一直都没有插手这件事情，只是站在场外嘻嘻笑笑的看着，这些人的喜怒哀乐同他们没有任何关联，甚至白叔在观看的时候，还不忘记提醒青木：“记住啊，你刚才的行为是不对的，人类的纠纷，跟我们没有任何关系，我们唯一要做的，就是把快死的送进地府，把在外面游荡的魂魄抓进地府，就这点事情，其他的，看看就好，你刚刚还好没有插手，否则，对你来说，会成为一个劫。”

　　地缚灵没有说话，只是饶有兴趣的看着青木的脸，青木是他见过的最有意思的阴差，作为一个地缚灵，他所见到的阴差还不少，也有几个路过的阴差想要将他送入地府，奈何他们的修为都不怎么样，根本解不开地缚灵身上的锁链，这地缚灵自己倒是想去投胎，想了很久了。

　　青木不理会白叔所说的，只是紧盯着眼前的一幕。

　　一个醉醺醺的醉汉扒开了人群，见到自己亲亲的情人竟然头发散乱的坐在地上嚎啕大哭，而自己平日里看不过眼的老婆竟然怯生生的站在一边，看着那女人一脸的褶子和满头的白发他就来气，若不是这女人生成这样，他又怎么会近期赌运奇低，几乎是买什么赔什么。

　　这醉汉冲进人群，只是扫了一眼，还没听清楚自己的情人说什么，冲过去就给自家的婆娘来了一巴掌，唐淑娴被打的原地转了个圈，倒在地上，头直接磕在马路牙子上，脑袋嗡嗡作响，嘴角也被打出了血来。

　　这个时候终于有人看不下去了，是一个老太太，看上去大概六十多岁，衰老的程度倒是和唐淑娴有几分相似，老太太走上前将唐淑娴直接搀扶起来，一脸愤怒的和醉酒的男人理论着。

　　周围的群众也发出不忿的声音，刚开始他们看见唐淑娴打人的时候，就没有出来阻拦，因为大部分人都觉得那女人活该，勾引别人家的男人被正房打，这种事情，在民风彪悍的月镇当中，是喜闻乐见。

　　“你怎么回事？进来就打人？”那民警看上去不过二十多岁的模样，很年轻，估计大学刚刚毕业，处理这档子事情，也不是很熟练，或许他也觉得这小三该打，在醉汉冲过来的时候，民警根本没有反应过来，等他反应过来的时候，唐淑娴已经倒在地上了。

　　“你这婆娘，回去再找你算账。”醉汉愤恨的一甩手，竟想转身离去，而民警却死缠着不让走，一行人又闹了起来。


第1489章 老于

　　青木几人冷眼旁观着，也觉得有些累了，无非就是些琐事，几个人在原地掰扯了半天，愣是没有掰扯出一个结果来，反而是吵得满头大汗。

　　青木几人也看不下去了，白叔提议他们在周边转转，地缚灵紧跟在其后，像是一个导游一样的介绍着。

　　“这是肠子馆，这老板外出打工了五年，什么都没学会，就学会了这个，香的很呐。”地缚灵站在原先一片红色的地上笑眯眯的说道。

　　“你就是死在这的。”白叔说的是陈述句，不是反问句。

　　地缚灵提到这个，有些汗颜，一脑门子的汗说道：“这……这不就是太香了嘛，然后又没注意看路，就一个不小心，撞上了边上的一颗大树，树都撞断了。”

　　青木朝着周边看了看，一脸疑惑的说道：“这周围似乎没有你所说的树。”

　　地缚灵满头大汗：“那是因为我撞断了，后面这些小树，都是才栽种的，这里经常发生车祸。”

　　“看着这个路面，不发生车祸才奇怪了，就没有人来修一修么？”青木看着周围坑坑洼洼同周边不一样的路面，不由疑惑的说道。

　　“有啊，但是修了烂，烂了修，没有用的。”地缚灵一脸郁闷的说道。

　　青木和白叔对视一眼，后者了然一笑，掐指算了算：“这里的格局跟其他的不一样，大抵，跟那肠子馆有一定的关系？”

　　地缚灵两眼迷蒙：“啥关系？”

　　“太香了吸引吃货呗。”白叔丢下这么一句，笑着摇了摇头离开。

　　青木也不知道说什么好，他看了地缚灵一眼，跟着白叔离开。

　　白叔穿梭在人群当中，就好像一个彻底的局外人一样，反正这些人都看不见他，他到这个摊子上胡乱抓两把，又到那个摊位上磨蹭了一下，倒也没人拦他，这一路逛过来，白叔手上的零食多了不少。

　　所有被他摸过的东西都自动消失，否则，凡人若是看见一堆零食漂浮在半空中，还不断的被剥皮被吃掉，一定会引起混乱的。

　　青木跟在后面，对这些东西毫无胃口。

　　白叔逛了老半天，甚至连妇女们爱逛的首饰摊子都让他摸了两把，一串别致的坠子挂在他的腰间，不伦不类。

　　就在白叔在整条街上晃荡的时候，就听得边上有个清冷的声音说道：“没想到大白天竟然能看见鬼差大人出来溜达，怎么，这还兼带收保护费的么？”

　　那人说话的声音很奇怪，远远的看上去就好像没有多大的声音一样，但是当他开口的时候，又似乎就在耳边。

　　这人平头，不高，大热天穿着的是一身黑色的长袍，脚上踩着的是古代时候才能看见的黑布鞋，白袜子。

　　整个人站在那里的时候，就有一种奇怪的气息环绕着他，说实话，青木一眼望过去的时候，就有一种阴冷的感觉，鬼气缭绕，虽说这个模样的人还能够给青木一种亲切感，却没来由的觉得反感。

　　白叔朝着那人的方向看了过去，爽朗一笑，就朝着他走了过去，仿佛两人早就熟识。

　　而地缚灵则躲在青木的身后，小心翼翼的用眼去瞄那个黑色长袍的男人，似乎很害怕的模样。

　　“老于，你丫的竟然在这一片。”白叔哈哈大笑，走过去用自己的肥手，在对方的肩膀上重重的拍了拍。

　　那黑色长袍的男人脸上比青木还要严峻，但是看到白叔的时候，也不由得勾起一丝微笑，说道：“白叔，好久不见。我说这方圆十里内的鬼魂都去什么地方了，原来是两位鬼差大人在这里巡逻，都给吓跑了。”

　　白叔挠挠头，指着地缚灵，说道：“这不能怪我们，天生气场强大，这不，还抓着一个没跑的。”

　　地缚灵浑身都藏在青木的身后，见白叔直接点自己的名，才小心翼翼的露出头，和白叔打了声招呼。

　　“怎么你今天有功夫晃荡到这里来？”白叔直接开门见山：“我记得你并不是住在这里，怎么，出来问诊的？”

　　老于笑了笑，他笑起来没有皱纹，虽说他给人的感觉就好像一个行将就木的老人，但是他的脸上，却看上去比青木还年轻，十分的别扭，再加上他身上那股若有若无的鬼气，这个人，半鬼半人，浑身上下让人都不舒服。

　　但却似乎没有什么恶意。

　　老于的脸上慢慢的凝重起来，他的声音在每个人的耳边响起，但是嘴里却没有发出声音，似乎是在用内识发出声音：“这月镇，不正常。”

　　白叔挑了挑眉，没有表态，只是静静的听着。

　　老于的声音有些沙哑，像是刀片在一下下的刮：“这月镇近六年，都在敛聚阴气，它就好像一个承载阴气的容器，将四面八方所有的阴气都聚集在这里，不知道是为何？这样多的阴气也就引来了各种各样的鬼魂……最开始的时候，这些鬼魂还不伤人，但是最近，莫名其妙死去的人，太多了。”

　　老于的声音沙哑，就好像凌晨午夜的鬼故事一样，听得地缚灵一个哆嗦，似乎连着他自己，都已经忘了自己已经死过一回了。

　　“为什么？是地府勾魂？”白叔皱着眉头问道：“应该不是，那么这些枉死的鬼魂如今在什么地方？”

　　“我就是来查这个的，谁叫你们两个气息外放，人家都跑光了。”老于摊了摊手，一脸的无辜。

　　白叔皱了皱眉，讪笑一声，将自己身上的气息慌忙的收起来，同时叮嘱青木，但是后者似乎一脸迷蒙。

　　“新人。”白叔解释了一句，转身给青木传授法诀，一边传授一边说道：“今天只是出来带个新人而已，竟然能够碰到这样的事，真的是稀罕。”

　　“不关他们的事儿。”地缚灵这个时候在白叔的照应下，也不是那么胆小了，但是声音跟蚊子一样，还是很小：“这里六年前就已经不对劲了，所有枉死的鬼魂，过不了三个小时，都会消失的干干净净，连个渣渣都不会剩下。”


第1490章 地下的洞

　　这句话引起了白叔和老于的警觉，两人同时惊讶的“啊”了一声，白叔直接抓住那地缚灵，双手摁着他一直摇晃：“我操，这种事情你怎么不早说？”

　　地缚灵一脸无语：“我倒是想说的呀，您没给机会啊，而且也没说您要查这个。”

　　地缚灵说的倒是实话，只是他说的那些还是有待商榷，秦沐也明白，若不是这地缚灵身上带了锁链，被牢牢地圈在那片红色的光芒地带不能动弹，否则，早就应该和那些鬼魂一样，一同消失了。

　　白叔像是想起来什么似的问道：“你进月镇的时候，有没有发现奇怪的坟堆？”

　　“这都是这几年死的。”老于点了点头：“这坟堆好像摆放的有些问题，似乎是某种阵法，而目的就是阻拦外面的人进来查，一种障眼法，类似迷雾之类的，而且死去的人越多，效果则越好，我是受到好友的邀请，所以过来看一看，结果在集市上面等了他半个多小时，都没有看到他的影子，倒是看到你和你的小徒弟，白无常是吧？在街上晃荡。”

　　“嘿嘿。”白叔憨厚的一笑：“我们是收生死薄上一个女人回去，所以先过来把把风，带新人嘛。”

　　老于点点头表示了解：“从前地府有人想要我做阴官，我觉得太累了，即便是鬼灵石，我都不想做，我白天做人，晚上做阴官，分身乏术。”

　　“我可不建议你这样搞。”白叔连忙说道：“神经错乱不说，还会对身体造成一定影响，你想啊，你晚上做阴官的时候，灵魂是直接从身体里面出来的，这要是碰上什么厉害的家伙，灵魂受损，到时候就麻烦了，阴差，还是死后老老实实的考公务员，再做吧。”

　　白叔和老于有一搭没一搭的聊着，老于表示自己等的那个人始终没来，有些疑惑，而白叔则一面同老于扯皮，一面观察着集市中央的情况。

　　青木则是将所有的注意力，都放在那个吵架的人群当中，地缚灵小心翼翼的依附在一边，没有言语。

　　就在几人还在扯皮的时候，似乎是老于等的那个人过来了，他穿着一身白色的衬衫，蓝色的牛仔短裤，一双夹板拖鞋，而膝盖以下全是泥，右手提着一个麻布袋，头上戴着一个白色的草帽。

　　老远的那戴草帽的人，就已经同老于打了招呼，老于笑眯眯的朝着那人走去，却在这个时候，异变突生。

　　出现状况的不是那草帽人，而是地缚灵。

　　地缚灵就好像一只被踩了尾巴的猫一样，怪叫一声，陡然之间跳了起来，他身上的魂力和鬼力在迅速的消散，就好像什么东西贴在他身上似的。

　　地缚灵直接从地上窜了起来，但是他却不能离开白叔十米远的地方，他的身上拴着一根细细的白色的线，另一头就在白叔的手里，在地缚灵从地上弹起的时候，白叔手里的细线绷得笔直。

　　好像有什么东西在远方牵引着地缚灵，想要将它带走一样，它被拉出好远，朝着月镇中心的方向。

　　“什么情况？”白叔是头一回碰见这种情况，他手腕一翻，狠狠一拽，地缚灵就如同炮弹一样，被他拽回，紧接着白叔单手抓住正在空中挣扎的地缚灵，朝着青木说道：“快将那黑布袋子拿过来。”

　　青木一愣，立马反应了过来，将刚才白叔送给自己的缚灵袋拿了出来，而白叔二话不说的直接将地缚灵塞进袋子里。

　　青木只感觉到袋子一沉，但也只不过是一瞬间的事情，下一秒，那重量就变得正常，手上就好像空无一物，白叔连忙帮着青木收紧那缚灵袋。

　　这个时候周围的风声似乎才小了些，而袋子里面则响起地缚灵憋屈的声音：“呜呜呜……老大，我差点就……”

　　“刚刚什么情况？”白叔直接阻止了地缚灵的撒娇，直截了当的问道。

　　“我也不清楚，好像月镇的中心，有什么东西企图带走我一样？”地缚灵一提起这个就一脸的莫名其妙，丝毫不清楚究竟发生了什么事儿。

　　白叔和老于对视一眼，均看到对方眼里的不解，而边上那个带着白色草帽的人却笑了笑：“这就是我找你来的原因，跟我来。”

　　白色草帽很明显就是同老于说的话，这让白叔也微微的眯起了眼睛，因为在他看来，这个带着草帽的人看起来比老于身上的鬼气还要重，而且除了鬼气之外，还有浓厚的尸气。

　　这样浓郁的尸气，只有僵尸的身上才有。

　　并不是所有的僵尸都是那种伸着自己的胳膊原地乱蹦的那种类型，那只有发育不良的低级僵尸才是那个模样，而时间活的比较久，或者是修为比较高的僵尸，则可以如同人类一般的行走，只是熟练和不熟练的问题。

　　他们除了喝人血，不老不死，身体强度远高于人类之外，似乎同人类没有什么分别。

　　而眼前这个带着草帽的人，身上就有相当于僵尸一般的浓郁尸气。

　　不但白叔发现了，青木自然也看出了这个人有些不对，不过在通灵界当中，有那么几个人不是人类，也是很正常的事情，青木从来对这些东西都没有歧视的意思。

　　“这是我最近发现的。”带着草帽的人引着他们来到一个偏僻的小巷子，这才缓缓的开口了，他说话的时候语速并不是很快，并且非常不自然的抑扬顿挫，这根他本身不是人类有一定的关系。

　　这条小巷是江南小城里面最常见的小巷，这巷子里面没有一户人家的门，是朝着巷子开放的，而且周围的建筑显得比较高大，所以这小巷子里面通常都是黑暗。

　　这巷子是用不知道什么时候所做成的地砖构成的，一块，又一块，带着草帽的人在其中一块地砖的旁边站定，从自己那口破烂的麻袋里面拿出一根铁钳子，朝着那边上的地砖就戳了过去。

　　他边上的地砖像是从前就被人抛开过，轻而易举的就被打开了。

　　而那地砖的下面，是一个黑黢黢的洞，似乎只能看见洞口的一部分，借着白天却并不是怎么灿烂的光芒，可以清楚的看见，洞里面如同细小牙齿一般的阶梯。


第1491章 肉镇

　　“我真是太惊讶了。”白叔就站在一旁看着，没有动作，眼见着那带着草帽的人，将那洞口周围的地砖都撬开，露出一个大约一平方米左右的洞口来。

　　老于愣了愣：“你是如何找到这么个地方来的？”

　　“我没事就喜欢出来蹦跶，但是最近六年，我都不敢出来，知道为什么吗？”带草帽的人没有直接回答老于的问题，反而是问出一个问题。

　　老于愣愣的摇了摇头。

　　“我是僵尸，我叫白力，相信鬼差大人第一眼就已经发现了，我属于僵尸里面比较特别的一类，我有自己的意识，是那种半人半僵尸的类型。”这草帽男至少在姓名上没有说谎，但是半人半僵尸，青木是头一回看见。

　　但是并不代表没有这种类型。

　　相反，这种现象比较普遍，只是数量稀少。

　　传说半人半僵尸是人和僵尸的后代，或者还有一种，就是在变僵尸的时候出现了异常的情况，会导致这样的结果。

　　无论是哪一种，半人半僵尸都非常罕见，因为他们大多数，都已经隐匿到都市当中。

　　与僵尸相比，他们没有强大的攻击力，但是他们有强大的恢复能力和超长的寿命，对于鲜血的渴望实质上又没有那么强烈，换句话说，除了寿命和身体构造的不一样，他们同一般的人类，没有什么区别。

　　加上他们活的异常的小心，对于这种物种，青木也是头一次见到。

　　青木现在也能够处理自己脑中各种各样奇怪的想法了，他虽然闹不清楚是为什么，但是脑中有时候的一些反应，让他觉得很是亲切。

　　白叔点了点头：“的确，第一眼看你的时候就觉得不对劲，像你这种物种在都市当中，一般都隐藏的特别好，不知道为啥这个时候过来？”

　　“你不是我们，你不懂。”白力的苍白的脸上浮现出一丝苦笑：“我与老于是去年才认识的，他见我是半人半僵尸，只是提醒我几句，却没有喊打喊杀，是个好人，但是这月镇，真的住不下去了。”

　　白力的后面一句话有些莫名其妙，老于疑惑的说道：“住不下去？住不下去你搬家呗，你叫我来干啥？”

　　白力苦笑：“我搬不了。”

　　白叔和老于面面相觑，不知道这葫芦里卖的什么药。

　　青木却是一瞬间就想到了原因，他张口就道：“因为外面的坟？”

　　白力点了点头：“外面的坟是个阵法，因为你们所看到的，只是阵法当中的其中一角，我现在可以告诉你们，它是个聚阴阵，六年前，一个男人找到了这里，并且在外面布置了阵法，将周围的孤魂野鬼都聚集到了这里，然后，这些东西全部在月镇消失。”

　　“听起来好像是专门将鬼魂聚集到一起宰杀的。”老于皱着眉头说道：“那也只是鬼魂的事情，跟你有关系么？”

　　“你刚刚也看见了，那地缚灵朝着月镇的中心飞来，其实都是因为这个。”白力指着地下的那个大洞说道：“每天，我也要抵抗这个，我住在这里，从六年前开始，每天，我都能受到它的召唤。我敢保证，那些鬼魂，根本不是消失了，反而是聚集在整个月镇之下。”

　　老于和白叔愣了愣，互相看了一眼，没有说话。

　　“月镇，以前叫做肉镇吧？”就在气氛比较沉静的时候，只听得青木反问了一句。

　　这话说的不搭边，连白叔都不明白他在想什么，或者说，曾经的秦沐在想什么，在青木开口问出这么一句话的时候，白叔就已经断定，这是秦沐，只不过他记不住以前的事情，但是对于常识，还是有的。

　　秦沐在宁城生活了二十多年，会连月镇都没听说过？这小镇就在宁城边上，属于宁城的管辖范围。

　　“是……是好像曾经有这么个名字。”白力有些模糊的说道：“我也记不清了，曾经有听说过，我在月镇的时间并不是很长。”

　　“是了。”青木皱着眉头，已经做了判断。

　　白叔莫名其妙：“不是，这同月镇的名字有什么关系？”

　　“大约一千年前，战乱的时候，月镇里面的人，出现过吃人的事件。”青木沉吟了一下，才说道：“吃掉的人大多数是女人和老人，因为战乱，饥荒，瘟疫，没有什么东西可以吃了，为了打仗，就把镇上的女人和老人杀来吃，所以那个时候的月镇，又叫做肉镇，而这镇子的地底，似乎有什么东西。”

　　“那些被吃的人冤魂可是相当厉害的。”白叔一瞬间的就想到了什么，连忙说道：“我们下去看看。”

　　这个时候的白力则显得比较为难：“我……我可不可以不去？我骨子里有一种对靠近那种地方的一种深深的迷恋，我怕我下去，僵尸的本性就出来了。”

　　白叔看了他一眼，说道；“没事，我俩不怕咬，就老于有点问题。”

　　说完就直接从那洞口飘了下去，青木看了他一眼，也跟着飘下去，而老于则哭丧个脸，看了白力一眼：“稳着啊，我一个星期没洗澡了，这种天气，你该不会想吸我的血吧？”

　　老于丢下这么一句话，也跟着下了地洞，白力哭笑不得，强压下心头的那种怪异的渴望，也跟着下了地洞。

　　这地洞刚一进去，白叔就发现了不对劲：“煞气太重，老于你小心点。”

　　青木和白叔倒是还挺喜欢这下面的环境的，鬼气缭绕，和地府的锁魂渊附近没有什么区别，只是锁魂渊附近常年刮着令鬼生疼的阴风，这里很安静，什么都没有。

　　只是老于是这行人当中唯一的人类，或许会有些受不了，青木回头，只见老于的手中抓着一张符咒，身上也出现了一个透明的罩子，将他笼罩在其中，不知道为什么，在看到那符咒的时候，青木总有一种亲切的感觉。

　　不过这个时候，显然不是琢磨这种事情的时候。

　　这地洞开口很狭窄，但是一旦下去之后，渐渐的，周围就开阔了起来，阴气也越来越重，周围很显然有人工挖掘的痕迹，只是挖掘的极为粗糙。

　　在他们提心吊胆的朝着这下面走的时候，只感觉到一股强大的阴气扑面而来。


第1492章 闻所未闻

　　白力一直都在压制着心中的那种渴望，这时候地底的空间已经很宽敞了，地洞也没有继续倾斜，完全是一个很宽敞平坦的如同教室一般的洞穴。

　　这白力一直都很辛苦的压制着心中的那股渴望，而当着股浓郁的阴气扑面而来的时候，他再也忍受不了，突然怪叫一声，从队伍的最后面冲了出去，甚至他还直接从青木和白叔的体内穿过，一头扎进了那黑黢黢的洞穴。

　　“我操，什么情况？”白叔莫名其妙的同时还有些不爽——任何一个鬼魂被人直接穿过，都会有种不爽的感觉。

　　白叔只来得及看见白力因为奔跑而落下的草帽，就已经看不见对方的身影了。

　　老于顿时眉头就纠结在一起，唯有青木还是一脸冷静，打量着周围：“他是僵尸，不死不灭，不老不伤，担心个毛。”

　　这是白叔头一次从青木的口中听见粗话，从前同秦沐聊天的时候，这小子就没事说粗话，而当青木这样说话的时候，白叔甚至在那一瞬间，就觉得秦沐回来了。

　　只是转头朝着青木看过去的时候，还是一张什么表情都没有的脸。

　　“看上面。”这个时候的青木突然开口，而所有人看着上面，甚至老于还用一张符，照亮了整个洞穴。

　　确切的说，是洞穴上面，陡然之间“复苏”过来的东西，照亮了整个洞穴。

　　这些东西，全部都是灵魂。

　　这些灵魂缩成小小的一团，成为一个个光球，光球上绑着细细的线绳，就好像蝙蝠一样，吊在天顶上，密密麻麻，数不胜数。

　　而除了灵魂之外，天顶的顶上，是用密密麻麻的白色骨头支撑起来的，穿过这些灵魂，可以清楚的看见那些白色骨头的形状，那些，都是人骨。

　　“这些骨头上有牙印。”远远的，老于看见了一个大腿骨，指着上面说到：“白无常，你说的对，这里是肉镇，是曾经吃过人肉的肉镇。”

　　老于的话音刚落，密密麻麻的灵魂，发出细小的，但是杂乱无章的声音，他们七嘴八舌的说着什么，由于数量实在是太多，除了一片嘈杂，什么都没有听清楚。

　　有了这片发光的灵魂，周围的一切也就更为清晰的裸露出来，青木和白叔急忙朝着远处飘了过去。

　　越往前走，血腥味越重。

　　这似乎是按照某种阵法或者说是迷宫来建造的，总之青木这个路痴在行走了一段时候之后，是完全弄不清楚方向了。

　　反而是老于越走精神头越足，越走眼睛就越亮，跟在白叔和青木的后面，絮絮叨叨的说着：“这里曾经是一个大型的墓穴，里面放着的就是这些被吃掉的人的骨头，即便是他们被自己最亲近的人吃掉，可墓葬依旧不错。”

　　“你怎么不说是用来躲避战乱的地道呢？”青木冷冷的跟了一句：“凡事不要想得太好，那个兵荒马乱的年代，人和鬼有什么区别？”

　　青木的话就如同一盆冷水泼在老于的头上，浇了个透心凉，一时间也不知道说什么好。

　　反而是白叔在一旁直接说道：“安心啦，他说的没错，那个时候，人和鬼还真的没有区别，这些骨头之所以会出现在天花板，还真不是什么建造墓穴的原因，正如青木所说的，这是用来支撑的，是建筑材料之一。”

　　白叔的话让老于愣在原地，没有动静，表情就好像吞了一只苍蝇一般。

　　白叔用自己的肥手拍了拍老于的肩膀，叹了口气说道：“人呐，往往比鬼魂要复杂的多。”

　　白叔的话像是一个镇定剂，让老于的心稍微的安定了下来，他有些愣神的说道：“不对，那这里也应该是一个墓穴，这外头应该是墓穴的外围墓道，这是没有错的。”

　　白叔眯着眼睛，看了老于一眼，幽幽的说道：“反正这个你在行，我只知道，如何找到最中心，或者是能出去的地方。”

　　老于点了点头，说道：“跟我来。”

　　墓道从越来越宽敞，开始慢慢的收敛起来，周围也变得越来越寂静，黑色的洞穴里面好歹有闪着光芒的各种鬼魂引路，否则什么都看不清楚。

　　老于身上的符文似乎没有了能量，一点点的暗淡下来。

　　越往后走，空气中的湿度就越大，有一种鲛人喘不过起来的感觉，而且，还有一股浓浓的血腥味。

　　当闻到血腥味的时候，老于大叫一声“不好”，就朝着前面冲了过去。

　　这地面并不是一马平川，老于在仓皇奔跑的时候，还摔了几个跟头，但是这都不能阻止他继续前行的动力，他摔倒了就爬起来，无论摔的有多重。

　　老于是担心这股血腥味同刚刚一股脑冲出去的白力有什么关系。

　　白叔连忙跟在他的身后，但是青木却不慌不忙，因为他知道，这血腥味，绝对不会来自于白力。

　　因为这味道实在是太过浓郁了。

　　一般一个人哪里会散发出这样的味道来，那得是成千上万人。

　　而当白叔和老于疾行了一段距离之后，就停了下来，愣愣的。

　　出现在他们眼前的是一个巨大的、菱形的血红色的水晶，这水晶里面充斥着的都是血红色的液体，而那水晶里面有一具尸体跟着液体浮浮沉沉。

　　红色水晶的下面是一个巨大的血池，不清楚这血池里面的血水是如何跑到上面的，只看见白力一个人趴在那血池的边上，癫狂的笑着，并且时不时的用自己的手，舀血池里面的血水喝。

　　老于和白叔在一旁看着，只觉得身上发寒。

　　这血池的血都不知道从什么地方来，血池边上有不少细小的，暗藏在地下的管子，而到了这里，血池的边上还有天花板上，都已经是钢化玻璃了，周围还有一些电灯，可见度倒不是很低。

　　只是，这些玻璃和电灯，很明显的表明一个问题，这尼玛根本不是什么墓穴，而是一个人刻意的营造出来的场所。

　　关键问题是，无论是白叔还是青木，都对这样的装置闻所未闻，他们根本就不知道，这些东西，有什么意义。


第1493章 逆天改命之人

　　青木紧盯着那血色水晶里面的尸体，傻子都看得出来，这墓穴这样浩大的声势，实质上就是为了血色水晶里面的尸体而已。

　　那尸体埋没在血水当中，跟着液体浮浮沉沉，偶尔能够看见脸，那是一张惨白的，闭着眼睛的脸，嘴角带着莫名的微笑，仿佛在嘲笑着外面的人似的。

　　那是一个女人。

　　这女人的面容让青木有几分熟悉，她脸色惨白，混在血水当中看不清楚模样，头发是黑色的，在血水当中竟然如同缎子一样，闪烁着光泽，美丽至极。

　　很奇怪，青木竟然会觉得这有一种别致的美。

　　老于一直都试图将白力从那种癫狂的状态中叫醒，可无论他做了什么样的努力，白力都始终在癫狂的笑着，用自己的手，在血池当中舀来喝。

　　他虽然是半人半僵尸，可他到底还是个僵尸，是僵尸，就无法掩盖自己对血液的渴望，还不要说这里一堆的血。

　　浓厚的血腥味没有让白叔和青木怎么样，反而是老于差点吐出来，尤其是站在血池边上拉扯白力的时候，他的表情就跟吞了苍蝇一样。

　　“这个女人，我见过。”青木盯着那血色水晶半天，得出了结论。

　　白叔立马凑了过来，他知道青木的脑袋里面装着的是秦沐的记忆，虽然不知道为什么，但是笃定的相信青木的理论，连忙说道：“怎么？是你曾经认识的人？”

　　青木莫名其妙的转过头来，看了白叔一眼，从自己的怀中拿出那个记载着阴差的绩效本，翻到唐淑娴的那一页，递给白叔：“你自己看。”

　　唐淑娴三个月前光彩动人的照片出现在白叔的眼里，而在仔细看了唐淑娴的面容之后，白叔倒退一步，一脸震惊。

　　“是不是很像？”青木淡淡的说道。即便是在说疑问句的时候，他的语气都没有太大的起伏，仿佛早就知道结果一样。

　　“这哪里是很像啊，这根本就是啊。”白叔瞪了青木一眼，不知道是在询问青木还是在询问自己：“她难道有同胞的姐妹？”

　　青木没有回答，甚至连动都没动一下。

　　白叔这才像是反应过来一般，一拍脑门，连忙开始推演，他的速度非常快，但是表情却是越来越震惊。

　　“什么人敢这样瞒天过海？”白叔在推演完毕之后，第一句话就是这个。

　　但是，也仅能说出这么一句话，因为他在说完之后，直接一口鲜血喷了出来，在所有人惊讶的目光中，朝着后面倒去，他甚至还维持着刚才的那个动作，连着脸上的表情都僵硬了。

　　青木一愣，脸上终于有了一丝表情，他显得很疑惑，他扶住，快要栽倒在地上的白叔，皱着眉头，接住了那绩效本。

　　此时，绩效本上面的文字已经发生了变化。

　　唐淑娴，女，于一个星期后出现生死劫难，但是活了下来，寿命不详。

　　“啥叫不详？”青木看到这里的时候也觉得是天方奇谭，忍不住直接说出声来。

　　而就在他说完之后，整个绩效本上，已经没有了唐淑娴的名字，所有的一切，都消失的干干净净，只剩下白色的纸。

　　青木虽然不明白是为什么，但是脑中立马已经出现了答案，有人逆天改命。

　　而且，还成功了。

　　就在青木愣神的时候，白叔缓过劲来，他一脸愤怒的说道：“人间现在竟然有了这种高手，很好，青木，你留在这里观看现在的唐淑娴，不能离开她一步，我回去查阅了生死薄之后，再过来。”

　　白叔丢下这么一句话，直接原地消失。

　　留着青木有些无语，查阅生死薄，任何一个阴差都在阳间行走的时候，都有权限调动管辖范围内的生死薄，如何一定要回去查阅？

　　青木回想着那日去阴差办事处报道的时候，办事员教给他的法子，在空中缔结出一个手印，登时，一本虚幻的小册子就出现在他的面前。

　　青木捏着手印，冲着册子说道：“唐淑娴，月镇。”

　　“查无此人。”生死薄翻开一页，什么都没有，并且从里面传出一个浑厚的声音。

　　青木皱着眉头，想了想，瞬间明白了什么，他收回手，有些无奈的说道：“难怪他需要回去。”

　　“或许是因为重名？还是因为其他的原因？”老于见青木拿出生死薄来查，眼睛一亮，这不是普通的阴差能够做到的，不少阴差根本无法召唤生死薄，不是因为他们的地位和权限不够，而是因为修为的欠缺。

　　眼前这个新手无常，竟然能够轻而易举的召唤出生死薄，那就说明，这人的修为，已经达到了一定的级别。

　　至少，不是一般的阴差能够比得的。

　　“不是。”青木摇了摇头，收了手中的生死薄，白叔回去查，说明他早就知道，自己所能召唤的区域的生死薄，是无法查询出来的，唯有回去找阎王，调动出生死薄的总录，才有可能查看一番。

　　他想到白叔临走前的嘱咐，看了一眼老于：“你赶快带着白力离开这里吧，我去观察唐淑娴了。”

　　他丢下这么一句话，竟然原地消失。

　　老于愣在原地，看着神志不清的僵尸，有些无语，这俩无常都能上天遁地，他可不行，好在这一路上他都偷偷的留下了记号，否则回去，还真的挺难。

　　老于从自己的怀中取出一张符咒，二话不说的直接贴在白力的脑门上。

　　白力癫狂的模样戛然而止，就好像有人摁下了暂停键一样，看着浑身僵硬的僵尸，老于无奈的叹了口气，不知道在同自己说，还是同已经没了知觉的白力说：“老朋友，对不起咯，我这也是被逼的。”

　　说完，他优哉游哉的从怀中拿出一个小铃铛，轻轻一摇，那白力竟然如同士兵一样，瞬间就站了起来，站的笔直笔直的。

　　老于摇着铃铛，缓缓的走出这洞穴，而身后则跟着一个伸着手，不断蹦跶的僵尸。

　　那血红色的水晶里，酷似唐淑娴的脸庞，露出淡淡的笑容。


第1494章 又一个查无此人

　　唐淑娴的家里，大多数的时间，都是在争吵。

　　从青木来到唐淑娴的家里开始，家里面永远都是一个高亢的男音在说话，永远都是呼来喝去各种要求，唐淑娴跟在身边卑微的做着这些事情，偶尔还被醉酒的男人一巴掌扇在脸上，半天都起不来。

　　青木就站在旁边看着，一点上前去帮忙的意思都没有。

　　之前在集市上看到那女人受到其他的人欺负的时候，青木还打算上去帮忙，但当他看到墓穴里面那个人为做出来的血色水晶的时候，这一点点的同情，更多的化成疑惑，因为他实在是好奇，这女人究竟有什么三头六臂，竟然能催动那样的能人帮她，而且不求回报。

　　这种逆天改命的方法，所付出的代价，应该是相当沉重的。

　　此时唐淑娴背后的寿命，已经成了几个问号。

　　这几日青木哪都没去，全程盯着唐淑娴，除了对方上厕所和洗澡之外，基本上都是一直陪伴，而唐淑娴那个所谓的丈夫，也是没事就对唐淑娴拳打脚踢，最初的时候，青木在放手不管的时候，或许还有几分心疼，可到了最后，基本上都是麻木。

　　这女人竟然从头到尾都没有反抗，一直都是默默的承受，甚至青木还觉得这女人还有几分享受。

　　“用那么无限的寿命，只会做一个被人欺负的白莲花么？”青木看了这几天，长长的叹了口气。

　　“是啊，太无聊了。”一个声音从青木的背后传来：“真不明白你怎么能坚持到今天的。”

　　青木转过头，就看见白叔一脸阴暗的站在自己的身后，他是属于白无常，平常都是穿的白色的服装，当然这次也不例外，只是略微的看上去有些邋遢，这对于一个鬼差来说，几乎是不可能的事情。

　　因为鬼差的服装会随着他的心情变幻的，是完全可以不用那么邋遢的，除非他自己不想换。

　　不过，还有一个可能。

　　那就是灵魂印记。

　　灵魂印记是指等级高的魂魄在等级低的魂魄身上所留下的印记，这个印记持续的时间，那就要看高等级的魂魄所印下的时间。

　　看着青木头一次在自己的面前露出那种微妙的表情，就知道这货在想什么，他有些任命的转过了身子。

　　只见他的背后活生生的印着一个巨大的脚印，那脚码，应该也就只有阎王级别的才会有，而白叔的顶头上司又是秦广王，所以答案不言而喻。

　　白叔转了一圈，转过身来的时候看见青木的脸上的肉在微微的颤抖：“你想笑就笑，别这样。”

　　青木脸上的表情连忙一收，一脸凝重的说道：“没有。我不想笑。”

　　“你笑我也不会对你做什么，毕竟我已经习惯了，我这一路，都是让人笑过来的。”白叔说完，觉得不对，又补了一句：“不对，让鬼笑过来的，老子一世英名啊。”

　　“可以说说这是怎么回事么？”青木努力的忍住笑。

　　“我下去找阎王，你知道阎王是谁是吧？秦广王，我找他调出总录，然后查唐淑娴，月镇的唐淑娴，她老公是谁，她儿子是谁，我都告诉给秦广王，详详细细，滴水不漏。”白叔还处于一个愣神的状态，估计是没想明白自己身后的这个鞋印子的来历：“你知道秦广王对我说什么吗？”

　　“额……什么？”青木一脸冷汗的说道。

　　“他竟然跟我说查无此人。”白叔一脸纳闷的说道：“他说查无此人就算了，特么的他还说怎么老是遇上这种事情，说我拿他开心，一脚把我给踹了出来，我冤不冤啊我？”

　　青木这个时候不知道说什么好了，因为上一个“查无此人”就是他自己。

　　啊，不对，是那个叫秦沐的。

　　可能秦广王的心情刚刚平复下来，结果又听到白叔说起一个查无此人的人，心情再度澎湃，怒火中烧直接踹人也并不足为奇啊。

　　但是白叔还是一脸无语的继续说道：“他怎么能够这样踹我呢？怎么可能是查无此人呢？地府的生死薄不是一向很精准很详细的么？我们查的总录哎，一个活生生的人就出现在这里，怎么叫做查无此人？”

　　对于白叔的问题青木不知道应该怎么回答，他有些犹豫的问道：“那现在应该怎么办？”

　　“怎么可能会查无此人？”白叔丝毫没有将青木刚刚所提问的问题放在眼里，而是继续喃喃的说着，有一种碎碎念的迹象，而且越来越严重。

　　“到底怎么会查无此人？”白叔一直念叨着这个，没有停歇。

　　青木看着，如果自己不回答这个问题，那么很可能的就是，他一直念下去。

　　而白叔自从僵持到这个状态开始碎碎念，已经有大约半个小时。

　　青木好心好意的在一旁提醒一句：“据说当初孙悟空和花果山的一众猴子也是查无此人。”

　　“对啊，为什么他们会查无此人呢？这生死薄建立到现在就没有出现过这样的问题……”白叔连忙接了过去，但是说着说着表情就越来越微妙，说着说着声音就越来越小。

　　“修改。”两人异口同声的说出这句话。

　　但是青木连忙接口道：“只不过那是戏文里面所说的。”

　　“你懂个屁啊，斗战胜佛真的存在，当初他的确是修改了生死薄，将自己除名，一旦除名就超脱三界五行之外，根本就没有人能掌管他的生死，包括花果山那帮猴子。”白叔一脸惊愕的表情。

　　“难道说有人会修改生死薄？”青木傻乎乎的问了一句，“凡人有这样大的能力？”

　　“没有。”白叔回答的那叫一个果断，让青木也放松了下来，但是这货下面的话又让青木再次警惕，因为他说道：“但是可以改命，可以蒙蔽。”

　　“什么意思？”青木一愣：“改命，那人还在三界五行之内。”

　　“没错，但是可以蒙蔽。”白叔直接说道，也不管青木能不能理解：“直接蒙蔽天道，瞒天过海，这个月镇的阵法应该就是这么个作用，当阵法快要成熟的时候，唐淑娴应该会整个儿都转移过去。”


第1495章 再遇重华

　　青木的脸上终于有了点表情，那就是一直张着嘴，愣神的看着眼前有些癫狂的白叔。

　　他愣愣的看了义愤填膺的白叔许久，都没有搞明白他这份火气从什么地方而来，他有些犹豫的说道：“这个……我不大明白你说的是什么意思。”

　　“你不明白，我也不明白，秦广王也不可能会明白，否则也就不会给我这么一个脚印了。”白叔颠三倒四的说着，让青木糊里糊涂的眉头听明白，只听得他继续说道：“我估摸着应该是有人利用了月镇的阵法，蒙蔽了天道，修改了生死薄，所以即便是修改了，地府没办法查询。”

　　“那这个唐淑娴究竟怎么回事？”青木听着糊涂，一脸纳闷的道：“地底还有一个呢。”

　　“地底的那个应该是个替代品。”白叔皱着眉头：“而眼前的唐淑娴必定不是完成此局之人，她只是一个地道的凡人，完成这种局的人，第一，要在人界有极高的修为，第二，地府要有人帮忙，而且还是地位很高的人。”

　　白叔话音刚落，青木便皱着眉头：“有没有可能是秦广王？”

　　“你说他？”白叔诧异的看了青木一眼，“你脑袋上没泡吧？秦广王是十殿阎罗当中，最为公正，无私的一位，即便是这唐淑娴是他自己的什么人，他都不会做什么，更何况，唐淑娴仅仅只是一个什么都不会的凡人。”

　　青木愣了愣，直接闭上了嘴巴。

　　“不对。”白叔愣了一下，一脸寒霜的说道：“能接触到生死薄的，除了阎罗王，秦广王之外，还有判官……判官，陆判官……对了，陆判官。”

　　“他怎么了？”青木有些好奇的问道。

　　“陆判官当年做了一些错事，是因为某个人，他对人不是无私的，而是产生了不必要的感情，因为这事儿阎罗王和秦广王罚他面壁多年，直到近百年才放出来，继续做判官的职务……他，有可能……但是也不确定。”白叔一脸苦笑的说道：“这几个无论谁我都得罪不起，我又不是黑珍珠那小丫头……”

　　青木一愣，脸上的表情明显的是错愕，这在一个始终都是面瘫的人身上显得极为不容易，他竟然还能够出现这样的表情，当白叔念及“黑珍珠”三个字的时候，他的脑中隐隐约约的浮现出一个熟悉的，但是又看不清楚的婀娜多姿的身影，这人是谁？为何在想到那人的时候，脑中会隐隐作痛？

　　“你想什么呢？那么入神？”白叔的声音在旁边响起，一脸纳闷的说道：“我说你平常脸上什么表情都没有，如今怎么这么大的变化？”

　　青木的脸上在白叔开口的时候已经恢复到了正常，他面无表情的看了白叔一眼，说道：“我去地下看看。”

　　“哎……”白叔叫喊的时候已经迟了，因为青木直接就原地消失，气得他一跺脚：“什么跟什么，老子话还没说完呢！”

　　青木一个人回到了那个黑暗的洞穴。

　　不知道为什么，总觉得眼前这个洞穴和先前所看到的，不一样了。

　　或许这只是错觉，但是青木的字典里面，就没有错觉两个字。

　　他所到的地方就是那个血色水晶所在地方，这就是做鬼差的好处，来无影去无踪，从白叔的角度看，似乎青木是直接原地消失，其实他只是遁地而已，鬼差和鬼魂一样，没有实体，这也就方便他在各种各样的东西里面来回穿梭，毫无障碍。

　　也不知道是不是青木的错觉，整个血色水晶，包括周围不断聚集的血液，颜色看上去都有些暗沉，青木甚至脑中还估摸着是因为那血液不够新鲜的缘故，但是看着看着，总觉得这些血液从最初的鲜红色，已经渐渐的开始转变到那种黑色，就好像墨汁一样。

　　青木或许会相信这里的血液在放久了之后，会显得不那么新鲜，但是有足够的理由不相信，这血液会直接变成墨汁。

　　就连着那血池的颜色都暗淡了几分，青木朝着那血色水晶里面看去，那血色的水晶里面，已经没有原先翻滚的那样厉害，不会让他看了一会儿，就能看到苍白的尸体，这一次，整个水晶不仅仅颜色变得深沉，就连里面的尸体，似乎也消失不见。

　　青木不由得走近了那水晶，水晶是整个都在血池里面的，青木直接漂浮了过去，盯着那暗色的水晶里面观看，似乎因音乐与的能够看到某个阴影在那水晶当中。

　　而就在青木聚精会神的盯着那水晶的时候，只见那黑色的阴影朝着自己的方向快速的移动，紧接着在青木猝不及防的时候，一张扁平的、苍白的脸皮贴了上来，那是闭着眼睛的一张脸，她的脸上带着莫名的微笑，那是唐淑娴的脸。

　　唐淑娴的这张脸看上去比上回更加渗人，虽说青木自己本身就是鬼魂，不是人类，可还是给他一种可怕的感觉，甚至在脸皮贴上来的那一个瞬间，他的脑中浮现的第一个字，竟然是，跑。

　　“你来了。”就在青木同唐淑娴的脸在水晶当中大眼瞪小眼的时候，只听得背后传来这么一个声音，青木带着一丝的迷茫转过了头，在昏暗的灯光下，就见着远处有一个静静伫立着的影子，穿着的是黑色的长袍，隐匿在黑暗中，如果对方不出声，或许青木都不会发现对方的存在。

　　周围传来类似于铃铛的声音，叮叮咚咚。

　　青木盯着那个声音的主人，主人无论是身形还是声音都给他一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方已经听了无数次，他觉得应该是上回遇见的那个老于，毕竟人类里面，他也就只见过这么几个。

　　对方身上所传来的气息已经表明了对方一定是人类，但是气息上又有些区别。

　　“我还以为，你已经死了。”黑色的影子慢慢的朝着青木移动了过来，在他走路的时候，那铃铛的声音也就更加的明显，叮叮咚咚，就好像催命的符咒。

　　青木在对方走过来的时候，呆立在原地，这个人给他一种熟悉的感觉，尤其是在看到那人的面庞的时候，他的大脑轰然爆炸，好像有个什么声音在不断的叫嚣，他的眼前出现了一幕幕他从未见过的场景，这些场景都是围绕着这个男人，还有另外一个孩子。

　　因为对面所站着的，是重华。


第1496章 永远都不会死

　　青木瞪大了眼睛，在对方的面容上扫描过来扫描过去，他总觉得似乎在什么地方见过眼前的人，可是具体是什么地方，根本不清楚。

　　或者说，他不记得了。

　　青木的脑中只有一个模模糊糊的影子，或许同这个人的样貌有些相像，可这一点，就连他自己都不是很清楚，他有些困惑的看着眼前的人，一言不发。

　　重华看到青木的反应，兀自的说道，“我以为你死了，听说你的状态很奇怪，没想到，魂魄竟然游离天外，在外面游荡，真是怪哉。”

　　青木屏住呼吸，他的语气冰冷没有任何温度：“你是谁？”

　　青木的态度让重华一愣，他有些不解的上下打量了一下青木，说道：“你不认得我了？”

　　“我从未见过你。”

　　重华那张自信的脸上头一回出现了疑惑，看着青木惊疑不定：“可是你的模样……”

　　“世界上相似的人太多，不差一个两个，我是土著鬼民，你觉得一个土著，会可能投胎么？”青木冷冷的说道，不知道为什么，即便是他的心底似乎觉得这个人曾经见过，可依旧不敢上去承认，换句话说，连他自己都不知道自己在逃避着什么。

　　很显然，土著鬼民四个字让重华一愣，他在盯着对方看了一会儿之后，突然笑了：“怎么，你对我的大阵有兴趣？”

　　青木一愣，不知道从哪里生出来的一股愤怒，冲着对方说道：“难道这里是你所布置的？难道你不知道这种大阵对你没有什么好处，并且要遭到报应的么？”

　　“那又如何？”重华笑眯眯的说道：“我不在乎这些，我只是确保我所做的都能够实现而已。”

　　青木看着有些癫狂的重华，顿时不知道说什么好了，对方明显的油盐不进，无论自己说什么，对方都是无动于衷，对付这种人，很明显的，普通的说辞不会起什么作用。

　　重华很显然也不想同一个仅仅只是长相同秦沐相似的人废话太多，在青木抽出怀中的那条难看的钩子的时候，重华也朝着青木扑了过去。

　　青木抓着手中的钩子朝着那水晶一甩，眼看着就要将那水晶直接粉碎，水晶的上面浮现出一张似笑非笑的人脸，而这个时候的重华已经赶到，直接将青木的钩子给拦截了下来，一手抓住那漆黑的钩子，将青木反手一丢。

　　这人的力气极大，青木是满脸惊愕的看着自己的身体直接腾空，然后朝着后面猛烈的摔了过去，一头斜撞在身后的钢化玻璃上，有那么一瞬间，青木都觉得自己腰快折了，不过他很快的就想起一件事，那就是鬼差根本没有实体。

　　他的身体在空中变换着，在被对方丢出去的同时，身体也飞快的变成了一团能量，就好像一个皮球一样，在墙壁上飞快的一弹之后，又朝着原路返回，手中的钩子变得极长，朝着重华的背后就戳了过去。

　　这样子，虽说有些难看，但是此时的青木已然是顾不得那么多了。

　　重华的身形微微的一闪，避开了青木的这一击，但是青木的力道却一扭，中途硬生生的转弯，形成一个标准的直角，这在力学理论上面是完全不可能的，但是当着操纵者是一个鬼差的时候，什么都是有可能的。

　　重华倒是很轻松的躲开了青木的这一击，但是不代表那个纹丝不动的水晶就可以。

　　“不！”重华似乎没有想到，青木会直接果断的转身，感觉就好像从自己这里弹射到那水晶上面似的，感觉就好像青木一开始就没有将自己当做目标。

　　重华连忙挽救，但是却已经是迟了。

　　青木那难看的钩子看上去似乎只是轻轻的在那水晶上击打了一下，从他所点的位置开始，如同蜘蛛网一般的裂缝从钩子同水晶接触的地方，蔓延开来，一开始，水晶上只是发出吱呀的声音，并且出现了几道裂缝，但是，在停顿三秒之后的一瞬间，整个水晶上都遍布着裂纹。

　　青木迅速的后退，速度是之前的一倍，脸上也露出类似于嫌弃的表情。

　　而这个时候重华却正好赶到。

　　水晶一瞬间碎裂成千万片，朝着四面八方扩散开来，星星点点如同繁星耀眼的应该是水晶的外壳，如今全部朝着外面扩散开拉力，与之一起的是一股腥臭难闻的液体，即便是青木隔得老远，还是在那股难闻的味道散发出来的同时，封闭了自己的嗅觉，否则要被这股味道给熏死去。

　　水晶里面一坨什么东西也跟着轰然倒塌，那是一张白色的面皮，而支撑着白色的面皮的，则是一坨黑红相间的，软绵绵的物体，看上去有些恶心。

　　而重华却是丝毫都不顾及到这些，直接朝着那坨软绵绵的东西扑了过去，他双手托起那已经不成人型的玩意儿，甚至现在的青木都不知道如何叫那个东西，这个时候的重华却正在流泪，他的黑色长袍上面，都被那腥臭的液体所污染，但是对方却丝毫不为所动。

　　“淑娴，淑娴……”他叫着的是唐淑娴的名字，但是在青木看来，那似乎是完全不可能的事情。

　　他的脑中，对重华的感情相当的复杂，他觉得对方十分的陌生，却又十分的熟悉，在重华做出这样的动作的时候，青木的脑海里出现了一副冷艳决绝的画面，他觉得一向洁身自好的某人，应该不至于对着一个连人形都没有的东西，做出这么一副悲痛欲绝的表情。

　　但是事实往往要比想象残酷的多。

　　重华不仅仅是不嫌弃对方身上的腥臭，紧紧地抱着对方，而且还是一把鼻涕一把泪的抱着对方。

　　青木的脑中第一个反应就是，这不是我认识的那个人。

　　“额……”青木看着眼前的这个人，对方的身上写着两个字，重华，但是寿命的地方，则写着无限两个字。

　　无限，居然有人类的生命是无限的？

　　那么就代表，他永远都不会死。

　　青木之前听过白叔念叨，说是人类在修炼到一定级别之后，也会获得永久的生命，只是这个永久，是相对来说的，一个境界代表一个不同的生命，比如说第一个境界，如果达到了则拥有两百年的寿命，第二个境界则拥有四百年，以此类推。

　　但是如果长期的卡在第一个境界没有一点起色的话，那么两百年后，那个人就会死亡。

　　如今的末法时代，已经根本就不可能存在那种无限寿命的人，因为大家的修为普遍都不高。

　　但是眼前这个人，却是一个活生生的例子。


第1497章 魔化

　　如果只是普通的秦沐，恐怕会永远都不知道，自己的师父竟然有无穷无尽的寿命。

　　其实就是秦沐自己，都无法说清楚自己的师傅究竟有多大，是两三百年，还是三四百年，他也不清楚。

　　没有人会有无限的寿命，而青木现在已经没空去多想这个奇怪的问题，他有些兴奋的看着重华说道：“你……跟那个唐淑娴，有什么关系么？”

　　他真的只是好奇，不知道为什么，明明寿命无限才是最大的问题，但是青木这会子却直接将这条给忽略掉，他更好奇的是两者的关系，更好奇的是谁让这男人能够做出那样的表情。

　　“秦沐！”重华听到青木的问题，第一时间转过头来，一脸愤恨的说道：“你丫的被给老子装蒜！第一又一次的，你有意思吗？”

　　青木一脸的莫名其妙，光从对方的语气来看，似乎对方再次认错了人，怎么所有人都对那个秦沐如此关注，这人是有多么讨厌，竟然会让所有人对他都那么大意见？

　　“额……我想你认错人了。”青木一脸郁闷的说道。

　　“没有，就是你。”重华的眼睛紧紧地盯着青木，仿佛要将对方的脸皮上面活生生的盯出一个洞来：“上次在Y国的时候你百般阻拦，并且暗中做手脚，如果不是你暗中对那些大鼎做了手脚，如何会召唤出蚩尤的魂魄，不过你也是自食恶果，直接就变成了鬼魂，到现在都还没有正常，而如今我的大阵刚刚有了起色，破坏的人又是你，我是上辈子做了什么孽，遇上你这么一个奇葩，还特么的收了你做徒弟。”

　　重华兀自的愤怒着，但是青木这边丝毫没有察觉，甚至他还认真的将对方的话思量了一通，一本正经的说道：“对不起，先生，你确定你有上辈子？”

　　其实青木的意思很简单，对方已经是无穷无尽的生命了，很可能没有上辈子，只有这么一个开始。

　　鬼知道他到底活了多少年啊。

　　“秦沐，你丫的找死！”青木本来是实事求是，但是这一句话，很明显的已经成为了导火索，只听得重华大叫一声，他的脸上到处都是已经分辨不出颜色的血污，手中还怀抱着那个已经没有了生息的“人”。

　　那唐淑娴的面皮如同一块饺子皮一样的翻转在一旁，看上去有些恶心。

　　重华腾出一只手，朝着青木所在的方向就是一推，而青木这边什么都没看到，却能够清楚的感觉到自己的身体不受控制的朝着后面倒飞出去，他下意识的采用刚才的方式，身体打算缩成一个小小的光团，灵活的闪避出去，但是很显然的，这一次，似乎不行。

　　青木感觉到身上所有的部位似乎都被禁锢住了，根本无法动弹分毫。

　　“没用的。”重华的脸上带着一抹残忍的微笑：“本来我还想放你一马就算了的，念在你是我最心爱的徒弟份上，但是，我对不起她的地方实在是太多，当年就是顾及那么多才负了她，而现在，我宁愿负了天下人。”

　　重华的手掌好像有千钧重，直接拍在青木的身上，而青木也快速的倒退着，当他整个身体直接拍在后面的钢化玻璃上的时候，他发誓，在那一刻，他的身体就好像一块馅饼一样，浑身都在疼。

　　很少有人能够给灵魂造成什么直接的伤害。

　　如果有，那绝对是高手。

　　青木费力的将那个难看的铁钩子拿了出来，朝着对方隔空刺了过去，他也不知道这有没有用，也不知道这会不会让自己舒服一点，只是按照心里想到那么去做了。

　　黑色的，巨大的能量球，从那钩子顶端迅速的凝结起来，在青木和重华都没有时间反应过来的时候，那巨大的能量球已经如同炮弹一样，朝着重华飞了过去。

　　重华一个愣神之间，那能量球甚至还在原地加速了一下，只是眨眼的瞬间，能量球就已经击中了重华。

　　青木那边的压力顿减，他从钢化玻璃上滑了下来，有些愣神的看着自己的双手，仿佛第一次认识自己一样。

　　“你不是秦沐……”重华浑身狼狈的翻倒在那血池当中，而他手中那一滩血污构造出来的“唐淑娴”早就消失不见，血池的周围放着一些乱七八糟的，看不出是什么玩意儿的组织结构，看上去有些像是腐烂了很久的肉。

　　“你不是秦沐，秦沐的身上不会有这样的气息，你不是……不对。”重华喃喃的说着，过了一会儿像是想到了什么似的，连忙说道：“你是封印了的那个秦沐，只有他有这样的能力，只有他，只可能是他……”

　　“你说的我听不懂。”青木面无表情的说道：“我是地府的勾魂使者，对付一个人类，自然是轻而易举。”

　　青木也搞不清楚自己的现状，将所有的一切都推给勾魂使者。

　　“勾魂使者？勾魂使者？”青木的话让重华哈哈大笑，他笑着笑着，身上也开始出现了变化。

　　变化最明显的就是那张白皙的脸。

　　说实话，重华的脸色，同水晶里面的唐淑娴有的一拼，都是惨白的颜色，就好像大病之中一样，没有一点血色和光泽，看上去十分的渗人，而这样惨白的脸的边缘，在一瞬间渐渐的生出了好些个花纹来，这些花纹最开始是在眼睛下方，然后慢慢的蔓延到整张脸上。

　　而重华的眼睛也出现了浓重的黑影，嘴唇也不能幸免，远远的看上去，就好像画了烟熏妆一样，青木见到对方如此，后退了两步，脑中浮现一个词：魔化。

　　重华的脸上那奇怪的纹路不是别的，而是魔文。

　　之所以会有烟熏妆的效果，是因为对方的体内已经产生出了大量的魔气，将人所笼罩的时候，就会产生这样的效果。

　　在重华的身上发生变化的时候，周围的环境也在发生着变化，整个地下洞穴也不知道什么时候，变得更加暗淡起来，仿佛一切都被黑暗所笼罩，随时随地都可能窒息。

　　青木小心翼翼的后退几步，同重华保持着距离。

　　就在这个时候，白叔的声音突然插了进来：“重华，你疯了！”


第1498章 重华就是羽王

　　魔气一点点的膨胀，就在青木已经有些无法适应这周围膨胀的魔气的时候，只听得白叔说了这么一句，就好像一个看不见的开关一样，将所有的祸源都关了起来，魔气的膨胀竟然因此而停下，戛然而止，重华的脸上那魔文隐隐约约的闪烁着，最后，当白叔那略微肥胖的身影出现在洞穴之中的时候，这些魔气直接消失。

　　青木明白，不是白叔气场强大让整个洞穴的魔气消失，而是白叔的突然出现，打断了重华的魔气的凝聚。

　　“我疯了？”重华哈哈大笑，笑的脸部抽搐，笑的东倒西歪，他就像是一个疯子一样，在血池里面翻滚了一下，那个模样让白叔都不敢靠近，甚至退的比青木还远，要知道白叔最开始出现的时候，是在青木同重华中间。

　　可这会子，直接退到青木的背后，还小心翼翼的张望着。

　　青木光是看着白叔那个样子，都很无语。

　　好在重华并没有朝白叔看一样，否则就看着白叔这个怂样，估计刚刚积聚起来的魔气再度能重燃，还肯定比上回多。

　　“我疯了……我疯了？”重华笑的东倒西歪：“我是疯了，从她死的那一刻起，我就疯了，否则我如何会变成这样？我不过是想留下她的魂魄，留下她，为什么做不到？为什么？”

　　重华说完这句话，抱着手上一团已经看不清楚模样的血污，直接朝着外面飞了出去。

　　这特么的可是地底啊，重华是直接朝着天顶撞的，在青木和白叔还没有反应过来的嘶吼，整个天顶就已经被生猛的重华撞开一个大洞，然后这厮就抱着一团血污冲了出去。

　　“人都会飞了啊？”青木愣愣的看着天顶的那个大洞，说道：“还飞的这么生猛。”

　　白叔这才像是松了一口气似的，从青木的背后走了出来，看了那天顶的那个大洞一眼，说道：“唉，他就没有不生猛过。”

　　“他不是人么？为什么寿命没有上限？”青木一脸莫名其妙。

　　“是人。”白叔叹了口气说道：“是个可怜人。”

　　“可怜人？”

　　“他说起来……不对啊，你应该很了解他才对啊，怎么一问三不知的？”白叔说着，像是想起来什么似的，反问一句，然而回答他的只有青木的一脸迷茫，白叔有些认命的一拍脑门：“我是忘了，你丫的什么都不记得了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“这个事情，得从羽王的那个时代说起，你丫的知不知道羽王？”白叔抬起头，反问道。

　　青木点了点头：“这个知道，半妖族的王，当时统一了很多都城，给半妖族争取了一定的地盘，后来不知道为什么，整个王都直接消失，包括他自己。”

　　白叔点了点头，又摇了摇头：“不是消失，是隐藏起来了，而羽王，却活了下来，直到今天。”

　　白叔这话让青木蓦然的瞪大了眼睛：“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”白叔眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“你今天都看见了一个无限寿命的人却不相信我的话，这合理吗？你觉得这合理吗？”

　　青木看着白叔那张因为激动而充血的脸，有些无语的说道，“不合理……”

　　“是了。”白叔这才舒服的哼了一声：“所以你应该相信长辈的话，小鬼，我在驰骋江山的时候你丫的还不知道在什么地方玩呢，所以，你必须得相信我，因为我不会骗你的。”

　　“好……好吧。”青木看着白叔那激动的模样，只得这么说道。

　　“我知道你不相信，因为知道这个的真心没几个，重华，其实就是羽王，一个孤独的活了数千年的人。”白叔笑了笑：“不过他能够活那么久，不是因为什么半妖跳脱三界五行之外，而是因为诅咒。”

　　“诅咒？”其实在白叔开口之前，青木就想到了，羽王是重华的这个可能，只是当白叔说是诅咒的时候，再也掩饰不住脸上的表情，一脸的惊讶。

　　白叔站在原地，有些欣慰的看了青木一眼，“你知道么小子，现在白叔我最高兴的，莫过于在你的脸上看到一些奇怪的表情，比如说这个，很感兴趣啊。”

　　青木根本像是没有听到白叔这句话一样，抓着白叔直接问道：“怎么回事？难道长生不老不是祝福么？为什么成诅咒了？”

　　青木的力道太大，晃得白叔头晕脑胀，他有些无语的说道：“你能不能不要那么激动，这人明明你都不认识，还那样激动……”

　　青木像是被白叔提醒了一样，松开了手。

　　而白叔兀自的咳嗽一阵之后，才像是老态龙钟一样的说开了。

　　“这原本不是什么秘密，地府的几个老人大概都知道，当初的羽王一族都是半妖族，即便是天下所有的半妖族都被人唾弃，人的世界和妖的世界都容不下他们，但是这半妖族里面，竟然还有内斗。”

　　“那是因为有些半妖是光明系的妖怪生的，而有些半妖又是同黑暗系的妖怪有所关联，从一出生开始，就是两个阵营，而羽王所在的阵营，是属于半妖当中的光明阵营。”

　　“如同所有的故事一样，英雄渐渐的成长，爱上了少女，但是，却是黑暗阵营的少女。当初书里面的传说，是说羽王是一个伟大的君王，他统一了北边一块的疆土，是个蛮族人，这是在人类的历史书里面这么写的，实质上，是半妖族，他学习人类的书籍，是个好半妖，所以在历史上，友好的人类族人就将他是半妖这个事情，给抹去了。”

　　“当时为了统一江山，黑暗阵营的半妖下场都很惨，包括那个少女，具体的我是不大清楚，总之在一统江山的时候，少女给羽王下了个诅咒，诅咒他不老不死，不伤不灭。”

　　白叔的话音一落，青木瞪大了眼睛：“对于他来说，应该算好事啊？”

　　“当你所有的亲人，朋友，爱人，甚至国家，都离你而去，而你却无能为力的时候，这种长生，就不是赐福，是诅咒。”白叔叹了口气：“一直以来，重华都在寻找那个少女的魂魄，少女是将自己的魂魄献祭给魔王的，所以才得了这么个诅咒，当时的羽王单挑魔王，这段故事在人类的历史书当中应该有所记载，魔王伤重逃走，羽王没有追击，是因为他觉得，他已经拿到了他想要的东西。”

　　“什么？”

　　“那个少女的残魂。”白叔优哉游哉的说道。


第1499章 你不需要我了

　　只是一缕残魂，但是对于某人来说，是如获至宝。

　　根据白叔所说，当初的重华是将那少女的一缕残魂留住，然后将这残魂丢进轮回，这魂魄的第一世，是个傻子，并不是很完全，当时的重华是用尽了毕生的功力，尽量让魂魄复原，但是这也给他造成了致命的影响。

　　最明显的，就是那个时候的重华，和普通人，已经没有太多的区别。

　　当时重华对于那个少女的干涉并不是很多，他一直在修改天道，即便他不老不死，不伤不灭，可修改天道的报应全部落在那少女的身上，这少女不足十岁，就已经夭折了。

　　重华继续修炼，疗伤，等待少女的第二世，第三世，第四世。

　　然而他蒙蔽天道，天道也给他开了一个大大的玩笑。

　　这个少女，每一世，都不会超过50岁，每一世，都是残缺的。

　　这样的残缺耗尽了重华所有的功力，都无法挽回，而且少女的残魂，只能轮回七世，七世之后，会魂飞魄散，这个世界，再也找不到这样的人。

　　人类进入科学时代之后，他利用科技，根据每一世少女所留下的躯体，根据人的细胞，克隆出无数个少女，但是，不知道是早年蒙蔽天道的原因，还是人类的克隆技术本身就不发达，总之，这些被制造出来的少女，没有一个正常的，大部分在刚刚出厂的时候，见到阳光的那第一个瞬间，就已经灰飞烟灭。

　　只有极少数，才存活下来。

　　但是她们，都不是她。

　　她们与她有着同样的面容，但是性格上，却大相径庭，或者说重华只是为了找到与她模样相同的人，即便不是她，也能带来一定的慰藉。

　　只有少数的她们，才能够稳定的活着，但是这种稳定也是相对的。

　　她们不能见阳光，阳光能对她们的肌肤造成直接的伤害，听上去就好像僵尸一样，不过也差不多了，她们大多数都有些变态，并且每天需要鲜血才能够维持身体上的稳定，她们不能受伤，每次受伤，都会像是败血症患者一样，造成致命的效果。

　　白叔说，这些少女他见识过，唯一还算比较正常的，是一个只有半个脸庞的女人，这个女人在制造出来的时候，全身只有半个有血有肉，另外半边是白骨森森，这也是迄今为止重华的研究所里面制作出来的，最为成功的人类。

　　“这还叫成功啊？”青木听着，脑中渐渐的浮现出一个身影，如果是秦沐，应该会很快的想起，这就是半脸人，他本来安静的听着，但是想到了这个女人之后，再也忍不住，直接吐槽。

　　白叔没好气的白了他一眼：“你丫的就不能听我说完么？告诉你，那半脸女人是重华研究所里面最好的了，这个好不是说外表，而是她成功的融合了那少女残魂里面的一小部分，她拥有那少女的一些记忆和性格。”

　　“只是样子不大好看罢了，不过没有关系，重华是谁啊？不老不死，不伤不灭。”白叔说的虽然是骄傲的话，可是脸上却全部写满了叹息：“这唐淑娴应该是那少女的最后一世，所以重华才不惜逆天改命，连生死薄都跟着改了，而你打破的那个水晶里面的女人，应该是制造出来的一种胚胎，用于灵魂的过度，现在也被你毁坏了，应该只有一条路了。”

　　“什么？”

　　“用半脸女人的身体，将灵魂过度过来，这样的话，那少女也能够长期的陪伴在重华的左右。”白叔皱了皱眉毛，缓缓的琢磨道：“但是这样，重华估计又要逆天改命，做些违背天道的事情，他已经做的够多了，不行，我得阻止他。”

　　白叔说到这里，双眼发亮，看样子似乎是跃跃欲试，在青木还是一脸茫然琢磨着重华的陈年往事的时候，这白叔却直接原地消失。

　　“你去将剩下的任务都做了吧，随便逛逛，你也不需要我了，我去忙我的事情了。”这是白叔临走前，留下的最后一句话。

　　青木一脸晦涩的看着地上的血污，愣是半天没反应过来。

　　这白叔给自己讲了这么大一通，竟然就丢下自己一个人跑了？他是觉得这种事情只有他才能处理么？

　　那么这一地血污怎么办？

　　他走进了那血池，观察了一下剩余的东西，除了一片模糊的血污之外，还有一些是乱七八糟的，似乎是人的身体组织，如果说这个被打碎的也是克隆出来的，这身体组织已经相当逼真了。

　　青木的脑袋里模模糊糊有克隆的概念，但不是很完全，直觉上他认为这样的知识应该不属于自己，但又十分的详细，连他都不清楚自己究竟怎么了？

　　他无奈的看了一眼这满地洞的血污，也懒得去管，这种污秽难道指望他这个懒人去清理么？那是完全不可能的事情。

　　他从怀中拿出了那个绩效本，厚厚的一大本，真不知道为什么会有那么多人死去，之前虽然青木同白叔都进行了排序，将快死的放在最前面，可如今唐淑娴的资料直接消失，而剩下的，最早的，也要一个多月。

　　青木直接将那资料翻了出来，对方那一抹销魂的秃瓢出现在眼前，那是一张放大了的照片，是个和尚，眉眼中透着一股熟悉，甚至还有一种亲切的感觉，让人如沐春风。

　　青木浑身一抖，有些怀疑自己的性取向，为何对于一个看上去毫无特色的秃瓢竟然能够产生一种依恋的感觉，甚至可以说是安全感，而这个人的名字很奇怪，他姓未，叫未来释然。

　　“四个字啊，日本人啊。”青木无语的说道：“还是法号？为啥不叫释然未来呢？或者释迦摩尼也不错啊。”

　　看来地府的管辖范围真的是按照地域来划分的，无论这个人是华夏的还是外国的，只要在管辖的领地上，都会受到地府的管制，即便对方是个日本人。

　　青木的吐槽要是让释然给听见了，非得直接晕死过去才是，这人的地点是在宁城，离着这月镇不是很远，青木从那地洞中漂浮上来，身影出现在一条无人的小巷中，他看了一下方向，朝着闹市走了过去。

　　去宁城青木这个路痴还没有方向，鬼差仅能够在自己所熟知的地方随心而动，他左右看了看，钻上了一辆大巴车。


第1500章 仿若鬼城

　　整个车子上可没有他的位置，凡人是看不见他的身影的，整个车子上坐的满满当当，青木也就无奈站着，站了一会儿这车子上的人越来越多，人挤人，鬼嘛自然就被挤得连一点点空间都没有了。

　　在乡镇上，大巴车超载是十分正常的事情。往往一个大巴车上，会有几十个人挤在一起，老老少少什么人都有，最开始的时候青木还有一席之地站着，但是到了现在全部都贴在一起，有的人甚至已经占了他的位置。

　　坐在后面一排的一个小孩“哇”的一声哭了出来：“那个叔叔的脸和别人的脸重合了。”

　　青木一惊，孩子在小的时候，天眼还没有完全合上的时候是能够看见鬼魂的，他被这帮人给挤得浑身上下都和别人贴在了一起，已经完全没有鬼魂的地儿了。

　　他化成一缕黑烟直接消失在原地，飘飘荡荡到专门放置行李的架子上，一脸的无语。

　　没想到，鬼差出门只能坐这个地方了。

　　就没有弄个什么鬼差专座之类的？

　　有没有搞错！他可是万人敬仰的鬼差大人，咳咳，青木化作一缕黑烟，淡淡的，漂浮在那排架子上，静静的观察着下面的人的反应。

　　孩子在大人的哄骗下，已经安静了下来，但是下面的人群则是一片恐慌，甚至还有神叨叨的神婆开始做法，底下是一片混乱。

　　青木那叫一个郁闷，他招谁惹谁了，这年头，阴差坐个车都遭人嫌弃，不认识路就这么不招人待见么？

　　好不容易熬到可以下车，青木趁着人群混乱，从行李架上面飘了下来，趁着那孩子不注意，变幻出人形从大巴车上走了下来，一脑门子的汗。

　　刚下车，就有一种特别熟悉的感觉。

　　宁城的汽车站是近年来才重修的，迁到了城市的最边缘的地方，青木保证自己从祭坛出生到现在，都没有到过这个地方，但是一到了这个地方，就觉得万分熟悉，就好像鱼儿到了自己最喜欢的水域。

　　他刚下车，就听到旁边的一只狗在冲着他死命的叫。

　　青木一头黑线，转过来死死地盯着那条狗，那家伙最初还在狂叫，大有冲过来的架势，到了后面则尾巴一夹，灰溜溜的跑了。

　　青木扬了扬头，一脸得意，却不知道，刚才到现在，所有的事情，都被一人尽收眼底。

　　汽车站边上有很多揽生意的的士车，搭乘这些车辆可以到达宁城的市区，当然有些车子不是去市区的，可总比这个荒郊野外要好的多，青木在旁边观察了一会儿，就打算跟着一家人混进去，就觉得自己无法移动，他一愣，转过头，只见一张嫌弃的脸。

　　“这是哪里来的鬼魂，竟然这样不懂规矩？”说话的是一个大学生打扮的模样的人，穿着白色的衬衫，带着的是一顶蓝色的鸭舌帽，看上去年纪轻轻，说话的时候嘴不动，但是声音却在青木的耳边响起。

　　青木转过头，两个人都愣了。

　　因为青木看见对方眉心闪烁过去的一个金色的印记。那是神明的印记。

　　而对方，则是因为青木的面容。

　　那大学生打扮模样的人愣了一下，突然朝着青木的方向冲了过来，青木这边虽然迷惑，但还是做出一个防守的动作，来人扑过来的时候，还顺便张开了一个结界，将所有人都笼罩在其中，其他的人看不清楚里面究竟发生了什么。

　　青木还没有说话，就已经说不出话。

　　因为他的脖子被对方勒的死死的，都特么的快断气了。

　　那大学生模样的孩子，在扑过来的一瞬间，身上的伪装迅速的卸掉，变成了一个满头银发并且快拖到地上的老爷爷：“好小子！我就说你丫的没死，你没死！哈哈哈哈……”

　　连着声音也跟着变的老爷爷，在青木耳朵边上大笑的时候，就已经可以说的上是魔音灌耳，简直让人头痛。

　　青木好不容易将这个牛皮糖从自己的身上给拽下来，一脸无语的说道：“你认错人了。”

　　“认错人？”白胡子老头看了青木一眼，一脸的疑惑：“怎么可能？就你小子化成灰我都认识。”

　　“我第一次来宁城，我是管理宁城的黑……”青木顿了顿，本来想说黑无常，但是对方毕竟也是个土地神，他还是用正式一点，规矩一点的叫法比较妥当：“额……管理宁城的勾魂使者，我不是秦沐，我叫青木。”

　　“那还不是一样？”老头皱着眉头听了半天，最后得出一个结论。

　　南方人是听不出来前鼻音和后鼻音的，而且在南方方言当中，青和秦的音调也基本一样，尤其对方还是宁城的土地神。

　　青木这个时候也不知道说什么好了，任由对方如同一个树袋熊一样再度挂在自己的脖子上。

　　“走走走，你必须得跟我回去。”老头挂了一阵之后，一脸兴奋的说道：“你不知道你不在的这几天宁城都快要出大事了，那红莲一天到晚都拉着一张脸，我是担心随时随地这宁城都会爆炸啊，你丫的是不知道红莲那战斗力，一个人灭掉半个地球都是妥妥的。”

　　青木：“……”

　　“你必须跟我走，我不管你究竟是什么毛病。”老头二话不说的拽着青木就离开。

　　青木倒想过挣扎，可他只是一个勾魂使者，如果是正牌的黑白无常，倒是还能跟土地神拼一拼，但是他只是一个勾魂使者，说的不好听了点，这就是实习生和正式员工的天壤之别。

　　土地神将青木夹在胳肢窝底下，就如同一只公文包一样，被硬拉死拽的拽到目的地，而他们所去的地方正是宁城的花街，此时的花街已经是万人空巷，那就感觉好像花街后面的那个贫民窟的范围被无线的扩大，直接吞掉了整个花街，甚至还有“污染”边上的街道的迹象。

　　土地神是拽着青木从天上过去的，从上空看，整个花街就好像宁城的一块伤口一样，撕裂的、破碎的、痛楚的，硝烟弥漫，死气沉沉。

　　青木靠近这里的时候，看到这街道，首先所涌起的是一种熟悉的感觉，但是看着灰暗的街道，他的心底涌起一种不可置信和无力的感觉。

　　“这里，是人住的么？”青木瞪大了眼睛，以为来到了一个鬼城。

　　“当然。”一直笑眯眯的老头这个时候一脸的凝重。


第1501章 真好意思？

　　阴暗的街道，冰冷的城市，甚至在青木从天而降，真正行走在这街道上的时候，除了荒凉还是荒凉。

　　“怎么样？”土地神刚刚降落的时候，就感觉是直接倒栽下来的，尽管这厮尽力的在空中稳住身形，以至于可以让自己不用摔得那么难看，但是还是难掩事实，降落的时候还是努力稳住身形，才没有在掉下来的时候太过难看。

　　青木站在那几乎是断壁残垣的花街废墟当中，半晌都没有说话。

　　怎么样？不怎么样？

　　他的心莫名的抽痛，虽然他实在是无法理解这种情感的来源，虽然他无法理解为何自己会有一种铺天盖地的难过。

　　脚在那花街的街道上每走一步，似乎都能看见它昔日的繁华，然而现在，却如同一个冰冷的死城一般，了无生息。

　　似乎是曾经熟悉的街道，熟悉的一切，当青木一步步的踏入那花街的时候，整个花街的空气，出现了如同水纹一般的波浪，朝着周围扩散开来，仿佛打破了曾经一如既往的死寂。

　　青木就仿佛着了魔一般的朝着花街的那个小巷子，巷子里面歪歪扭扭的小诊所走了过去。

　　土地神站在他的后面，似笑非笑：“老子早说了就是你，化成灰老子都认得你。”

　　而这个时候的红莲正端坐在家中打坐，她的旁边就是已经放在床上不知道多久的青木，而她已经不吃不喝好几个星期了。

　　曾经红莲在修炼的时候，她不止一次的这么做过，本来辟谷对于她这样修为的人，是很正常的事情，可自从上次她出关之后，同秦沐呆了一阵儿，吃了不少饭，已经习惯，突然又回到原先不食人间烟火的地步，还真是有些不习惯，可红莲到后来都是挺过来了，大部分的时候，她都是不吃不喝的在原地打坐。

　　没有了秦沐的田医生诊所，终日来都是死气沉沉，了无生息，即便几个小家伙极力的想让所有人都有一种愉快的氛围，拼了命的搞笑，可丝毫没有效果，反而越来越严重，红莲全身都散发着一股莫名的负能量，这直接导致了整个花街的氛围开始变得奇怪，鬼魅丛生，而活人，则一天天的变少了。

　　他们大多数都是受不了如今花街所散发出来的冰冷阴森的气息，主动搬离了这里。

　　花街，也就这样一点点的冰冷下来。

　　最后，成为一个鬼城的模样。

　　而在青木刚刚踏足这里的时候，红莲的双眼，就直接睁开：“有人来了。”

　　一直端着一大碗饭在旁边勾搭红莲的小白眼睛一亮：“什么？谁？”

　　“有神明的印记，应该是土地神。”红莲皱着眉头说道：“这样死寂的城区，突然来了一个土地神，的确挺显眼的，而且还有一种熟悉的气息。”

　　“熟悉？”小白重复一句。

　　“好像是秦沐。”红莲丢下这么一句，人却已经原地消失。

　　小白丢了手中的饭碗，登时跟疯了一样，忙不迭的往下赶，速度极快。

　　整个门诊部是一栋歪歪扭扭的楼，楼梯也是歪歪扭扭的，更何况小白在奔跑的时候根本不会去注意脚下到底是个什么情况，它只是走了两步，就直接从二楼一路滚到一楼。

　　而在红莲大姐成了那副模样之后，大部分的侍灵都去了地下室修炼，说是修炼，实质上他们只是想避开红莲大姐的气息而已，他们无时无刻的都在寻找秦沐的气息，哪怕只是一缕残魂，那都是极好的东西。

　　在小白直接跌到了楼下的时候，原本在地下室修炼的各路侍灵一下子全冒了出来，七嘴八舌的说道：“怎么了怎么了？出什么事儿了？我怎么感觉红莲大姐好像出去了？怎么了？”

　　小白在慌乱中被一群侍灵抬了起来，这货东倒西歪的还没把气给喘匀，就听得众人不断的问话，问得她脑袋都大了，此时的小白值得回答道：“哎呀，没事啊，就是红莲说好像是秦沐，然后她就……哎，你们别不管我啊……谁踩的我？”

　　小白刚把话说清楚，刚刚坐稳的她，立即遭到众人的嫌弃，几乎在一瞬间，她周围的所有的侍灵都跑了个干净，一窝蜂且争先恐后的朝着大门奔了过去，可怜刚刚装修没多久的大门，让众侍灵硬生生的给挤垮了。

　　而小白在这群慌乱的侍灵里面被挤得东倒西歪不说，甚至还有那么一两个在她的脑袋上踩了一脚，此时的小白是狐狸的模样，众侍灵也就没什么怜香惜玉的意识了。

　　青木这边，他的意识已经无法控制自己的身体了，他甚至都不知道自己一味的往前走着，是打算去什么地方，他就这样走着，就好像是行尸走肉一般。

　　在踏入那条小巷的时候，在看到那田医生门诊部的牌子的时候，青木的浑身都僵硬了。

　　因为他看到了一个身影。

　　一个很熟悉，但是又很陌生的身影。

　　红莲。

　　他的脑中甚至已经出现了对方的名字，虽然作为鬼差，他根本连那个女子的名字都看不到，她身上所散发出来的气息是洪荒凶兽的气息，这样的人，自然不会在生死薄中出现，生死薄不会掌管妖族当中能够修炼成人型的，因为修炼人型和人类得道是差不多的意思，至于修炼成人型之后，是成佛，还是成魔，这都跟生死薄没多大关系了。

　　现在末法时代，别说修炼成人型了，稍微有点灵气的，都可以说是精怪，实质上，人家也就智商高点，跟普通的没啥区别。

　　一抹红色的身影出现在巷子的一头，青木住了脚步，看着那熟悉却又不熟悉的脸，他试图发声，但是声音从嗓子里面挤出来，就好像失声了一般，他愣了愣，咳嗽一声，说道：“你……我认得你吗？”

　　红莲有些疑惑的看着眼前的鬼魂，这家伙身上的气息分明是鬼差的气息，可是脸庞却是秦沐的，怎么看都应该是秦沐，可如今怎么就成了这个模样，秦沐不可能死后还没几个月，就特么的在地府做了阴差，尤其是做了阴差之后，阳间的人竟然还不知道，这简直是千古奇闻。

　　红莲挑了挑眉毛，风风火火的朝着青木走了过去，二话不说的就直接抓着他往屋里拽。

　　这个时候屋内的各大侍灵都跑了出来，看着青木的时候，都目瞪口呆。

　　红莲像是夹着公文包一样的夹着青木，在走到门口的时候冷冰冰的对着旁边已经看傻了的黑珍珠道：“你回去问问你那倒霉父亲，让秦沐的魂魄做了鬼差，他真好意思？”


第1502章 毫无预兆

　　黑珍珠站在门口，说实话，她压根就没来得及搞明白究竟出了什么事，就让红莲一通数落，然后就感觉到一个熟悉的魂魄被红莲夹着，直接上了楼。

　　“那个好像是秦沐。”天空是从头到尾都没有看清楚的，若不是强大的感知能力，否则还不能确定红莲手上的魂魄就是秦沐。

　　他这话一出口，就好像炸了锅，所有站在门口的侍灵愣了愣，大概三秒钟左右，还没有来得及从地上爬起来的小白，让一窝蜂的侍灵们再度踩了个遍。

　　“我跟你们什么仇什么怨？”小白一脸哀怨的拖着自己的身体，从楼梯处艰难的爬了上来，这个动作已经耗费掉她几乎所有的力量。

　　而秦沐的卧室已经围的水泄不通，此时还站在门外的侍灵们恨不得自己灵魂出窍，直接飘进房间。

　　但是红莲大姐并没有给这些人留下这样的余地。

　　红莲大姐风风火火的上了楼，在众人还没有时间反应的时候，“砰”的一声关上了大门，在所有人都趴在门上打算听个究竟的时候，红莲大姐已经给这些疯狂的侍灵封死了后路——她在门口放了一个隔音符，基本上外面的人再也听不见任何声音。

　　红莲没好气的将青木直接丢在地上，而青木这会子晕头转向，压根就没有反应过来。

　　外面的侍灵听不到里面的动静自然就知道红莲大姐究竟做了什么，他们一脸垂头丧气的转过身，只见土地神正在笑眯眯的看着他们。

　　天空眉头一皱：“是你带回他的？”

　　“我在汽车站看见他的，不知道为什么变成了这副模样，只是好像什么都不记得了。”土地神笑的见牙不见眼：“不过他回来我就开心了，至少花街这块地方还有救，你们没出去看过么，都跟鬼城差不多了。”

　　几个侍灵面面相觑，没有说话。

　　而此时的青木还晕晕沉沉的，红莲跟土地神不一样，这女人可是要凶悍和暴力多了。

　　“哟，这不是秦沐的魂魄么？哪搞来的？”说话的是个小孩子，青木转过了头，就看见一个穿着红色肚兜的奶娃娃漂浮在半空中，两眼放光的盯着青木。

　　青木对于这个家伙似乎有点印象，在他的脑中出现的第一个词儿竟然是噬魂鼎，这尼玛明明是一个物件的名字居然出现在人的身上，不对，出现在鬼魂的身上。

　　青木在观察那“鬼魂”的时候也非常的疑惑，对方虽然是魂体，但是没有多少魂力和鬼力，相反就只是个灵体的模样而已，更像是某些器物的器魂或者是其他的什么玩意儿，反正不像是鬼魂。

　　“噬魂鼎，带着黄泉出去，别在这个屋子里呆着。”红莲迅速的在秦沐的书架上面翻找着什么，对于其他的事情，倒是不管不顾。

　　噬魂鼎被红莲这么顶回来有些不爽，他恋恋不舍的看了青木一眼，然后像是有些作死的、弱弱的反问一句：“这个……我可以留下来观看么？”

　　红莲正在翻找的动作顿时一停，抬头看着噬魂鼎认真的说道：“你确定要我动手么？”

　　噬魂鼎这个时候还哪里敢废话，拉着黄泉就往外奔，速度极快，丝毫不顾外面那烈日炎炎。

　　红莲淡淡的看了一眼周边的几个其他的大鼎，阴阳鼎浑身一抖，身上散发出淡淡的金色光芒，这光芒说实话，让青木有一种不舒服的感觉，虽说他也是个阴差，好歹是算是个实习的神明，可他到底是地府的，在属性上是完全被对方克制的。

　　红莲很敏锐的感觉到了青木身上的变化，她抬头横了那阴阳鼎一眼，几乎在一瞬间，除了噬魂鼎和黄泉鼎的大鼎还留在原地之外，其他的7个大鼎二话不说的直接跑路，生死鼎在跑之前还嗡嗡嗡几声，似乎十分的殷切。

　　红莲头也不抬，没好气的说道：“不需要，你帮忙？你帮忙之后秦沐就是活死人都不如，一边凉快去。”

　　一群侍灵和土地神垂头丧气的坐在楼下的沙发上叹气的时候，又听得几个大鼎掉落的下来的声音，他们转过头，只见那几个大鼎一边发出“嗡嗡嗡”的声音，一边慢腾腾的挪到一楼客厅的角落，缓缓的降落下来。

　　此时的大厅里面，除了没有回归出去蜜月的司空露和轮回王，几乎全部都在这里，说起司空露和轮回王，两人也不知道去什么地方游玩了，连秦沐发生饿了这样打的事情，都没有察觉到。

　　估计地府，这种事情也就只有秦广王知道，但是这货很是机智的没有将这件事情告诉给别人。

　　红莲屏退了众人，才安心的在房间里面翻找起来，看都不看地上的青木。

　　而这个时候的青木才开始打量周围的环境。

　　不知道为什么，这个乱糟糟的小房间，还真的让青木有一种万分熟悉的感觉。

　　从大床到书架，从桌子到电视，还有一旁的衣柜，无一不是自己熟悉的，仿佛已经在这里生活了几十年，他缓缓的从地上站起来，目光放到了那张大床上，再也没有移开。

　　只见一具同自己长得一模一样的身体悄无声息的躺在床上，那具身体还有微弱的呼吸，只是十分的缓慢，大概是正常人的三分之一，如果不仔细观察，会觉得对方已经死去，而当他看到那具身体的时候，却在那身体上，连什么都没有看到。

　　阴差在看向人类的时候，会在对方的身上看到名字，和寿命的长短。

　　但是当他看向这具身体的时候，上面却干干净净的，什么都没有。

　　“这是谁？”这一天经历过的事情实在是太多，先是自己的前世在三生三世镜上观察不到，然后是白叔回去请示唐淑娴的时候，发现唐淑娴也不可查，而如今他在看一具身体的时候，却连对方的名字都看不到，那人穿着好看的西装，浑身平整，身上更是收拾的一丝不苟，除了脸上稍微有些苍白之外，并没有什么不妥之处，也没有感觉到这人同正常人有什么区别，怎么就连名字都看不见？难道又是一个超脱三界五行之外的？

　　这一天天的，遇见的也太多了吧？

　　青木发出这么一个问题，红莲停下了手中的动作，她转过头，冲着青木嫣然一笑。

　　说实话，红莲笑起来还是极为好看的，只是青木没有想到，在他还沉浸在红莲的笑容之中的时候，却感觉到一股强大的力量将自己推进了眼前这个身体当中，毫无预兆。

　　他想挣扎却动弹不得，只能眼睁睁的看着眼前的世界变得一片黑暗。


第1503章 融合了

　　其实这个时候的青木很想问，大姐你想干什么？就算是我跟这个人长得一样，也用不着硬塞吧？

　　青木很想从那身体的禁锢当中逃逸出来，奈何红莲像是知道他心里想什么似的，无论他从什么角度，从什么地方想要逃走，对方都能够封的死死地。

　　最后，青木也只能老老实实的进入秦沐的身体，说实话，这身体还给他一种特别舒服的感觉，好像母亲的怀抱。

　　这种感觉在先前从那祭坛里面出来的时候也曾经有过，只不过那种感觉十分的短暂，只有短短的几十秒而已，然后就是荒凉孤寂且冰冷的祭坛。

　　地府相对于人间真的时常都是一种冰冷的状态，这里当然也只有感应不到冷暖的鬼魂居多，到了人间，直到那太阳落到青木的身上的时候，青木才有一种活着的感觉，地府的紫日蓝月是仿照人间，其实天空上的紫日和蓝月只是一团能量，毫无意识，也并没有什么温暖。

　　青木眼前的黑暗和眩晕的感觉在几分钟后就消失的干干净净，再度睁开眼睛的时候，面前是红莲那张瞪大了眼睛的脸。

　　“我……我真的……”青木还想说什么，这具身体的记忆却如同潮水般涌来，儿时，成长，重华，白三琰，小白，黑珍珠，以及各种国王，他脑袋好像快要炸掉，他想要拒绝这些信息的传递，但是却无法逃避，他抱着自己的脑袋满床打滚。

　　红莲吓了一跳，她没有想到对方竟然会有这样的反应，她连忙捏出一个手决，然后又看了一下手边的一张纸，咬开自己的中指，用鲜血在秦沐的身体上书写着。

　　那殷红色的鲜血一渗透到秦沐身上那件黑色的西服上的时候，便迅速的晕染开来，他的身上一个个玄奥的符号亮起，一个接着一个。

　　红莲手上所拿着的东西是羽王残卷，在秦沐昏迷的这些日子里，红莲最常常做的事情就是倒腾秦沐的东西，从电脑到书架，从书架里面的漫画到秦学霸高考时候的模拟试卷，无一不看，最后，她把目光放到了秦沐这几年收来的羽王残卷上面，经过几天的研究，她基本上已经破解了羽王残卷里面的秘密，那就是一个复活人的方法，如果找到对方的魂魄，如何在肉身已经腐烂，甚至没有肉身的情况下将人复活。

　　复活的方法通灵界一直都存在，但是要求实在是太高。

　　如果没有找到匹配的血型，八字是无法进行复活的，而且多年来不少通灵者还会有一些乱七八糟的毛病，比如对外貌的苛求等等，其实后面的都是次要的，关键是前面两个条件就已经让不少已经死去的通灵者望而却步了，因为除开找到符合这两个条件的人之外，他们还必须找到一个灵魂力量相对较弱的，或者说有人帮忙将对方弄死，才能完成复活。

　　通灵界里面一直流传着方法，却很少有人成功，条件的苛刻，以及伤天害理的做法，让不少通灵者死后干脆就走向鬼修的道路，甚至有些通灵者死之前就跟地府签订契约，在死了之后直接连考试都不用，步入阴差的康庄大道。

　　但是羽王残卷上面，在得到对方完整的魂魄之后，是可以直接进行复活的。

　　当红莲看到青木的一瞬间，就肯定这就是秦沐剩下的魂魄，虽然她无法理解为什么一个不完整的魂魄，去了地府却成了鬼差，难道说阎罗殿就真的到了那种饥不择食的地步了么？

　　在红莲的眼里，青木就是不完整的，原因就是秦沐这边还没有断气，秦沐没有断气那么秦沐的身上一定还有残余的魂魄，所以必定青木就是不完整的。

　　而青木在进去的时候，红莲还有些担心，她怕自己抓错了魂，这根本就不是秦沐的魂魄，可没有想到，青木的魂魄在融合的时候十分的顺利，似乎这本来就是他的身体一样，就在红莲刚刚松了口气的时候，就听到青木痛不欲生的吼声，她怎么都没有想到在青木进入之后，会发生那种奇怪的反应。

　　此时的青木在红莲输入那些符号之后，人也就渐渐的安定了下来，可红莲却不知道，此时的青木只是觉得头不再那么疼，但却依旧发胀，他的满脑子都是乱七八糟的画面，有现在的，有古代的，甚至还有洪荒的。

　　这个时间持续了不久，但是对于青木来说仿佛有一千年。

　　半晌，青木渐渐的感觉到自己的身体稳定下来，他放下了那双抱着头的手臂，一脸迷蒙的看着周围，他的脑中多了很多的东西，比如一些感觉，一些名词，还有眼前的这个人。

　　“是你。”青木感觉到自己在说话，但是声音好像又不是他的，这声音内敛，沉稳，出奇的平静和淡然，这完全不像是他的风格，他虽然说话也是一脸的冰冷，可他只是冰冷而已，偶尔有惊讶的时候绝对会惊讶，但是现在，不会，仿佛一切都了然于胸。

　　青木在说完这句话之后，朝着周围看了过去，他闭了闭眼睛，大脑里面出现的却是整个楼房的样式，还有楼里面所布置的阵法，导致这楼歪歪扭扭的阵法。

　　他睁开眼睛有些疑惑，这种感觉似乎从未有过，却又好像很熟悉一样，他伸出手，手上的纹路似乎变得很清晰了，他每一个毛孔都散发着舒坦，看这个世界的时候仿佛又不一样了。

　　红莲对于秦沐的态度有些疑惑：“你是……秦沐，还是那个被封印的秦沐？”

　　“秦沐什么时候被封印过？”青木笑眯眯的说道：“谁有可能封印我？”

　　红莲有些迷惑：“那你……”

　　青木正想开口说什么，大脑又是一阵疼痛传来，他抱着脑袋吃力的叫了一声，有些懊恼的说道：“我现在不知道该如何回答你，我是秦沐，也是青木，青色的青，木头的木，我可以肯定我的身体里面没有其他的人，我……”

　　秦沐还想说话的时候，脑中的疼痛更厉害了，而红莲更是一把抓住秦沐的肩膀，就差直接咆哮了：“什么？你的意思是你把秦沐给杀了？”

　　秦沐让红莲摇得都快吐了：“大姐，我的意思是，我好像同那个人融合了……”


第1504章 躲避谁？

　　红莲愣愣的看着青木，哦不，是秦沐，她都不知道该如何称呼眼前的人，从对方的话里来说，似乎原本就是两个人，她愣愣的盯着秦沐许久，叹了口气，有些挫败的拿着手上的羽王残卷：“为什么会这样？原先是两个人？是我做错了？”

　　红莲怔怔的出神，不知道是在问秦沐还是在问她自己。

　　秦沐叹了口气：“原是两个人，却叫你弄成一个了，其实也不打紧，本来就只有一个的，只是这脑子一直发胀，原先那秦沐平日里惦记的东西不少，记忆有些混乱。”

　　秦沐这话说完，红莲双眼发亮，有些纳闷的说道：“还说不打紧，连说话的风格都变了……”

　　“呃……”

　　秦沐的话倒是实话，他现在也搞不清楚自己究竟是那个被封印住的秦沐还是现在的秦沐，有一点他却是肯定的，当日在Y国那场恶战，在封印中的秦沐出了大力，鉴于之前这封印中的秦沐就出来过一次，且耗费了不少的能量，而到了面对蚩尤残魂的时候，加上原本身体上的封印，也实在是提不起过多的能量来，于是就没有出手。

　　却没有想到到了跟前重华竟然临阵脱逃，秦沐这二愣子竟然不跑自己释放出了终极巫歌，本来以秦沐的能力，释放出这样的巫歌就属于超出极限，而他偏偏还一定要释放出来，故而燃烧自己的身体和灵魂。

　　若是换做平常的巫祝，这个时候早就燃烧殆尽自己的灵魂，别说去地府报道了，直接魂飞魄散，就好像从未出现过这个世界上一样。

　　在秦沐一个劲的燃烧自己的灵魂的时候，被封印住的那个是再也看不下去了，拼着最后一点力气，保全了两个人的灵魂，但是，这保全下来的都是残魂，秦沐的残魂留住，而他也直接进了阴曹地府。

　　被封印住的那个秦沐，所留下的残魂其实也不多，以他的预料，应该是在进入阴曹地府没多久就会直接完蛋的，但是，他在忘川的河边，却听到了诵经的声音。

　　在地府诵经的，全天底下也就只有一个，那就是地藏。

　　地藏本来是超度，说是要除尽地府的恶鬼。

　　但是那日当被封印的秦沐的残魂进入地府的时候，却感觉原本快要消失掉的残魂，竟然在这样的经文当中，一点点的融合在一起，最重要的是，原先重华所下的灵魂上的封印，也跟着一点点的解开，自己的力量也顺带恢复了起来，速度极快。

　　他跟随着地府常年的阴风，直接进入了祭坛上，恰逢那个时候，祭坛上要有新生的魂魄出生，当时的他若不是恰巧降临到了那里，祭坛上的土著鬼民是没办法生下来的，因为那个土著鬼民的力量，比他快消散的时候还要弱，他便顺理成章的吞噬掉了那个土著鬼民仅有的可怜的力量，成为了土著鬼民青木。

　　再后来的事情，基本上都清楚了。

　　青木一回到宁城就给人抓了回来，再加上当时的红莲已经算是疯魔了，二话不说就将青木直接摁入秦沐的身体，秦沐本来的残魂还留在身体当中，这也就是他为什么仅仅只成了一个植物人，却没有直接挂掉的原因。

　　而青木的魂魄也是不完全的，虽说在忘川河畔，他得到了地藏的经文的辅助，恢复了力量，可是灵魂上的残缺不是那么快速就可以修复的，尽管他吞噬掉了祭坛上那个准备生下来的土著魂魄，可他依旧是残魂，三魂七魄他只有二魂六魄。

　　秦沐的身体里面，正好只剩下一魂一魄。

　　他们同时的封印在一个身体当中，在秦沐的这个新人格还没有出生之前，也就是说，在当初秦沐还没有接受重华的封印的时候，他们的灵魂本来就是一体的，只是产生了两个不同的人格而已，而如今，秦沐的身体当中本身所产生的那一魂一魄，再加上青木的二魂六魄，正好可以构建出来三魂七魄。

　　故而灵魂在融合上没有一点差错。

　　青木一点点的跟红莲解释着，同时也在给自己解释，他脑袋里面的东西太多，实在是应接不暇，而且他明明记得青木的性格，或者秦沐的性格都不是现在的这个样子，他都有些混乱了，说不上到底现在的情况是融合，还是起了某些奇怪的化学反应。

　　红莲一本正经的听着，手上原本的手印也放了下来，本来她是打算，如果对方不是秦沐，或者说将秦沐仅剩的魂魄给吞噬掉了的话，她是打算直接一把火给对方烧得干干净净的。

　　红莲听完，觉得秦沐还是那个秦沐，只是柔和了一些新的元素而已，至少红莲是这么理解的，她有些愣神的看着眼前的新的秦沐，疑惑的问了一句：“你小的时候就有些不对劲，你为什么要让重华封印你？你是带着前世的记忆出生的吧？你究竟是谁？”

　　红莲的话让秦沐一个愣神，他苦笑一声，无奈的说道：“就知道你会问这个，如果我要是知道会产生出一个单纯到愚蠢的性格的话，我打死也不会同意封印的，你说的没错，我是带着前世的记忆出生的，甚至还带着前世的能量出生的，我来这个世界只是为了找人而已，至于我是谁，不重要。”

　　“找人？”红莲疑惑的问了一句。

　　“找一个女人，她的魂魄进入了这个世界，进行了轮回，但是我怎么都找不到她。”秦沐说到这里，脸上不免的有些黯然。

　　红莲回想了一下每回封印解开的时候，那时候秦沐的口里心心念的那个名字，她试探的问了一句：“云曦？”

　　秦沐点了点头。

　　“那你为什么要重华封印你呢？你直接去找不好了？”

　　“我来的时候能量并不是很稳定，而且你应该知道，一个世界里面有它应有的规则，这些规则会限制我，限制我找人不说，最重要的，是瞒天过海。”秦沐一本正经的说道。

　　“瞒天过海。”红莲喃喃的念了一句，疑惑的问道：“躲避谁？”

　　秦沐愣了愣，他说的很隐晦，但没有想到红莲竟然在一瞬间就已经明白了自己的意思，他有些犹豫的看了红莲一眼，吞吞吐吐的说道：“三清。”


第1505章 我有话跟你说

　　红莲听了这话，开始的时候是一蒙，后来直接挑眉，甚至还有些大怒：“你逗我呢吧？你丫的怎么不说是麻辣鸡丝呢？”

　　秦沐哭笑不得，没想到红莲竟然是这么个反应，有些郁闷的说道：“我也想说是逗你，可你也知道，他们是这个世界的准心，这个世界的规则都是他们制定的，我的存在必须要躲避，不然他们会送我回去的，到时候我上哪去找人去？”

　　红莲松了口气，没好气的说道：“你的意思不就是说，你要躲避天道的规则？所以和重华达定了协议，在灵魂上对你进行封印。”

　　秦沐挠了挠头，“是这个意思。”

　　他话刚说完，脑门上就挨了一记，红莲有些怒气冲冲的说道：“那你说什么三清啊，我还以为你丫的是个什么大魔头呢，否则三清怎么会盯上你？”

　　三清，为盘古精血所化，即玉清、上清、太清，是道教最高尊神，太清之主乃道德天尊，即太上老君，玉清之主为元始天尊，上清之主是灵宝天尊，是重要人间信仰之一。

　　三清是开天辟地、历劫度人、传道授法的大神。大道（真一之炁）一炁化三清。三清就是汉族哲学中“三一”的象征，“三一”即老子《道德经》里面的“道生一，一生二，二生三，三生万物”。

　　特么的现在这个秦沐真的是信息太多脑袋有些秀逗了，否则怎么会这么二货的说出这样的话，开始让红莲还吓得不行，后来只觉得对方是疯话。

　　红莲看着秦沐那个样子，便知道他还没有完全适应，连忙说道：“我知道你还需要一定的时间去适应，还有你的能量应该还在吧？你最好收敛一下，我可不希望下午的时候，天道的雷劫就劈在这房顶上了，要知道老娘可是拼命的压制住自己的修为的，就是不想度雷劫。”

　　红莲的霸气四溢，再加上现在的秦沐处于混乱当中，自然是不敢多说什么，连忙点头。

　　“那我先出去了，你休息吧。”红莲点了点头，看了秦沐一眼，叹了口气，转身离开。

　　结界却没有撤掉，大概是怕现在的秦沐一个走火，让天道给洞悉，直接劈下雷劫吧。

　　甚至在红莲出去之后，还加固了好几个结界。

　　所有的侍灵都在外面等候，当红莲出门布置好结界之后，一转过身来，就看见密密麻麻的侍灵堆在门前，着实吓了一跳。

　　平日里的侍灵们好歹都还维持着人形，再加上那几日红莲的心情不太好，周围的环境简直严峻到一个无以复加的地步，所以这屋子当中大部分的侍灵都还保持着人形，并且尽量的不会在红莲的面前出现，大多数的时候，都藏在楼下的地下室里面进行修炼。

　　但是这一次，红莲将秦沐的魂魄带回来的时候，几乎是全体闻风而动，统统的从地下室里面冒出来还不说。

　　更是为了能在门口博得一个好的窃听的位置，一帮侍灵挤破了头，纵使他们知道，即便是挤破了头，有了红莲的结界，他们还是听不见什么的，只是按捺不住好奇心，再加上这样的贴近门口，也让他们可以心安。

　　所以，在红莲忙完了一切回过头的时候，在门口贴近的那帮侍灵，可就不是原来人形的模样，比如小白，毛毛，那是仗着本体的体型娇小，挤在最前面。

　　而例如勾陈，天空之类，他们的本体太大，几乎这小楼都没办法承载，所以干脆变着法的挤在前面，一个人形挤得歪歪扭扭，各个都变了形，如果这几位要真的是人类，恐怕这会早断气了。

　　红莲一转过头就看见这么一副牛鬼蛇神的模样，吓了一跳，倒退一步，待看清楚了眼前的几人之后，没好气的说道：“都杵在这里做什么？该干嘛干嘛去。”

　　说着，竟是连理都不理，径直了朝着外面走了过去。

　　所有的侍灵纷纷的一愣，如何都没有想到红莲在出来之后竟然是这么一个态度，纷纷的一愣，七嘴八舌的缠上了红莲。

　　小白的嗓门最大，连忙问道：“现在秦沐是否已经醒转？你所带来的魂魄当真是他？还有秦沐现在什么样了？”

　　“刚苏醒，需要休养。”红莲的回答也是淡淡的，但是言语间已经没有了从日的死气沉沉和冰冷，听上去倒有几分春暖花开的意思，虽然语气里并无什么起伏，但是素日知晓红莲性子的几个侍灵那是喜上眉梢。

　　听着小白和小升几个小家伙们的欢呼声，红莲淡淡的说了一句：“别杵在这，秦沐还需要修炼，所以我才布置下结界，等他出来再欢呼吧。”

　　红莲看着门外这一张张熟悉的面容，愣了愣，说道：“怎么没看见黑珍珠？”

　　“啊。”听红莲提起这个，小白连忙说道：“您一回来就责备她，她回去询问自己的父亲去了。”

　　红莲脸上一怔，大概是没有想到黑珍珠的动作竟然这样快，其实她那个时候只是气急了，一时嘴快，倒不是真的一定要逼得对方回地府询问，可如今对方已经动身，她倒不好说什么了，只是嘴上说道：“去问问也好，就是她不问，我也会去问的，一个堂堂的阎王，连游荡的残魂和已经转世的魂魄，都分不清楚，当真是笑话，难道阎王以为，什么通灵者，都稀罕做那个什么劳什子的鬼差么？”

　　红莲说着说着，怒火中烧，一行人也不敢在这个时候同红莲搭话，只得点头应着，红莲倒也不知道是哪位阎王下了这样的命令，也只得直接用阎王称呼。

　　而红莲却不知道，远在地府工作的秦广王，在这个时候却好像有所感触似的浑身打了一个冷颤，然后大大的一个喷嚏。

　　“尼玛，阎王都能感冒啊？今年的流感这么严重吗？”秦广王一个喷嚏打的自己晕晕乎乎，睁开眼睛一看连着大殿上跪着受审讯的魂魄都差点跟着打没了，一脸不爽的说道。

　　而就在所有的侍灵都兴高采烈的时候，一直站在侍灵的人群中的释然，小心翼翼的拉了拉小升的袖子，也不管人家有没有感觉到，直接传音了说道：“我有话跟你说。”


第1506章 你是我的妻子

　　今天对于小升来说，绝对是极为高兴的一天，这样的高兴，不仅仅在于秦沐终于再度醒转，而更多的惊讶，则是一向跟自己没什么话的和尚，竟然会悄悄地拉了自己的袖子，眼巴巴的传了音过来，实在是稀罕。

　　这和尚，小升是向来都没有什么交集的，尤其是当他们被重华所抓之后，这和尚表明自己是未来的人的时候，小升甚至都觉得这和尚是疯了，在她的心里，是从来都不会觉得，自己会和这样的人扯上关系。

　　不过是素日来这个未来的释然，并没有惹出什么麻烦事，相反，在红莲心情不好，导致周围的环境也渐渐的如同鬼城一般的时候，未来的这个释然竟然直接留了下来，负责维持花街的平静和安定。

　　说实话，如果没有他，此时的花街看上去应该是另外一个模样，纵使现在就如同鬼城一样，整个花街的范围内除了他们，那是连一只活物也没，但是，若没有这和尚日日诵经念佛，恐怕这范围内将布满了周围县市闻风而来的各路孤魂野鬼。

　　到了那个时候，红莲心绪不宁，自然没空理会这些东西，而他们的精力也有限，如何抵挡的了如同潮水一般，源源不绝的各路孤魂野鬼，如果能够抵挡，通灵者协会早就派人过来了。

　　唯有这死心眼儿的和尚，日日以自身精血养着，在这里诵经念佛，别的人可能不晓得，但是她精通医术，只要稍稍留神，用精力在和尚的身上一扫，也便知对方时日无多，为了净化此地，已经算是强弩之末了。

　　如今秦沐可以醒来，已经是万幸，她虽不理解一个来自未来的和尚为什么要对此地如此上心，却也知道，即便是红莲心情大好，秦沐醒转，都不可能救回和尚的性命了，她作为万年的人参，她知道，和尚的身体已经经受不住，死只是时间的问题。

　　和尚这几日竟然用自己的身体净化此地，虽说只是念经诵佛，但是她知道，每回在和尚念经诵佛的时候，他都自主的推入自身的灵魂力量，小升虽不明白是为什么，但是和尚每况愈下，强颜欢笑的样子，是看在眼里的。

　　只是不知道，这会和尚叫她出来，究竟是为了什么。

　　如今秦沐已经醒转，这一块大可放心，红莲心绪不宁，这几日所散发出来的那种阴冷幽暗的气息，自然在她心情大好的时候，可以悉数净化掉，作为一个人参精，有很多事情，她是不明白的，就比如和尚的身体。

　　和尚将小升一路带到花街的后面一条街，那是贫民窟的地方，这里年久失修，许多建筑虽说还保持着原来的样子，但是早就荒废已久，原先住在里面的，大多数是宁城流离失所的人，或者是地上那些靠着黑暗和肮脏才得以存活下来的动物，而如今，在红莲接连着几个月的冷压下，别说人了，就连那些素来喜欢阴暗潮湿的动物们，也跑了个干干净净。

　　整个贫民窟内空无一人，连个鬼影都没有。

　　和尚带着小升到了这里，小升本身还是疑惑的，但是想到和尚对花街做的贡献，就淡然了，走了一段时候之后，她犹豫的问道：“究竟有什么事情不能在里面说，还一定要出来。”

　　释然本来是走在小升的前头，在听到小升说出这么一句话的时候，愣了一下，竟是有些扭捏的转过头，他小心翼翼的只转过半边脸来，生怕对方察觉出了什么，努力让自己的语气尽量的平和：“你知道的，我是来自未来。”

　　小升的脸上浮现出疑惑的神色，她不明白对方将自己叫出来说这种广为人知的事情是做什么，她淡淡的点了点头，说实话，她对于这释然的感觉很奇怪，总觉得对方很奇怪似的，记得她第一回见到释然，就是秦沐带着这秃瓢过来驻店，可那个时候，释然只是个和尚，一个普通的和尚，一个看见妖精就会喊打喊杀的和尚。

　　但是现在，却不一样。

　　小升也说不清楚究竟是什么地方不一样，总觉得眼前这个释然有些别扭，有股熟悉却又陌生的感觉，或许是因为这和尚说了自己来自未来，所以有些别扭。

　　毕竟这种事情，在小升万年的生命力，是从来都没有遇见过的。

　　“我……”和尚看到小升淡然的模样，以为对方不是很在意，但是他却十分在意，他知道，他的身体究竟是个什么样，他也知道，若非这个时候不开口说清楚了，怕是以后想有机会都没有了，他张了张口，有些犹豫的说道：“我……我穿梭在各个时空，见过了不少事情……”

　　小升的脸上浮现了些许不耐烦的神色，她不明白对方这样郑重其事的将自己叫出来，却又三缄其口是什么意思，她有些不耐烦的说道：“有什么事情快说吧，秦沐已经醒了，我是他的侍灵，于情于理，我都得回去好生照应着，虽说那房子里已经有不少侍灵了。”

　　和尚点了点头，自然知道此时的小升，会将秦沐的事情放在第一位，他想想现在不说，以后可能就没有了机会，想想自己每况愈下的身体，咬了咬牙，冲口说道：“我的能力就是穿越时空，我去过不少地方，甚至是我的未来，在我的未来里，你是我的妻子。”

　　和尚说着，语速极快，在说到最后一句话的时候，双颊竟然红了，低头看也不看小升的反应，直接扭过了身去。

　　和尚的心砰砰砰的跳着，他望着远处渐渐变得湛蓝的天空，心想那个佛祖，终究自己要亏待了，可是，他知道，没了这一世，不会再有下一世，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，这样的事情，终究不会有一次了。

　　释然的心在胸腔里快要蹦出来，然而身后的小升却没了反应，半晌也没说出一个字来。

　　释然心头疑惑，转过了头，就见小升死死的咬着下唇，眼里不自觉的流出了泪水，红了眼眶，就这么怔怔的望着自己的方向，半晌不说话。

　　小升的模样是释然从未见过的，他愣了愣，连忙说道：“怎么了？你……怎么这个样子？”

　　小升这才松了口，她的下唇已经有了一排清晰的牙印，她双眼睁的大大的看着和尚的方向，眼里的泪水就好像断了线的珠子一样，不停的往下掉，她听见自己的声音，已经嘶哑的不成调：“你……你刚刚说什么？”


第1507章 如同噩耗

　　和尚被小升的模样吓了一跳，他结结巴巴原原本本的又将刚才的话说了一遍，只见小升的眼泪不要钱似的拼了命的往下掉，惊得他魂飞魄散，这比他在时空乱流里面迷失了方向还要胆战心惊，他手足无措的站在小升的边上，帮着擦眼泪也不是，不帮也不是，白白的干着急。

　　远处在偷偷观察的小白和天空，相对无言，他们早就看出两个人有些不对劲了，近日虽说和尚还是同以往一样，对整个花街进行净化，但是一双眼睛总是时不时的挂在小升的身上，只有当事人是毫无所觉，其他的人多多少少都能够感觉到和尚对小升的意思。

　　那是明晃晃的，瞎子都能感觉到。

　　偏偏小升自己不自知。

　　“啧啧啧，还以为跟来有什么好戏，这和尚也忒没用了。”小白在远处看着，这俩家伙还不忘了从秦沐的家里拿来一个望远镜，纵使小升和和尚特地挑选了远离了花街的地方，可是在这空无一人的贫民窟里，向来就没有什么秘密，在两人一出门的时候，就让小白和天空给跟上了，本来若是一路上两个人稍微检查一下这周围，就能够发现他们，可那个时候无论是小升还是和尚，都是各揣心事，谁都没有注意着周边的状况，这才让小白和天空跟了过来。

　　天空接过小白手中的望远镜，远远的看了一眼，只见这个时候的和尚是坐也不是，站也不是：“啧啧啧，这已经很劲爆了，我原以为和尚嘛，自然是侍奉佛祖的，会委婉些忸怩些说出口，没想到这货就这么直接说出口了，难怪当初了空只让他做了个武僧，这伙计要是以后能参透经文，那是佛祖都能气死的。”

　　天空这嘴坏，一句话直接将和尚说的一无是处，本身释然的本分便是侍奉佛祖，然而他倒是也没有说错，释然当初就是因为读不进去佛经，所以了空干脆让他做了武僧，可这事从天空的嘴里说出来，就是那么不对味儿。

　　天空的话得到小白的一致赞同，她郑重其事的点了点头，从地上站起来：“不行，我看不下去了，我要下去帮忙。”

　　天空一把拉住这小姑奶奶，躲避了起来，小声的说道：“得了吧，这种事情咱们在边上看着就行了，还过去啊？就以和尚那性子，本身就是三棍闷不出个屁的，好不容易敢张口直言，您要是这么下去了，恐怕就黄了，还是在一旁看着吧，我倒是想看看和尚还俗呢。”

　　且说和尚手足无措的看着小升流泪，以为是对方不信任自己的话，又原原本本的说了一遍，再加上现在的日头也越来越大，这红莲大姐的心情好了，整个花街不再是被低气压和冷压照着，大地也渐渐的回暖，天气越来越热，和尚说的口干舌燥，一脸郁闷的说道：“你是不是不相信我？我的话都是实话，我这几天也是好好的思量了一番，若是未来的你我能够在一起，那就说明我很可能就是你的那个十世，秦沐跟我说过你的过去，十世，你最后的人若是在第十世都不能跟你在一起，那么你们永远都不会相见。”

　　“而你所经历的十世里，其中只有两世是真正的那个他，第一个是大树，第二个，是我的前世。”和尚淡淡的诉说着：“我的前世是一个和尚，不近女色，清心寡欲，然而在我那一世里，有一个小妖，常常的小心翼翼的靠近我，虽说当年我在佛祖面前发了誓，要杀进天下妖魔，但是看见那个小妖的时候，我却下不了手。”

　　“那个就是你，秦沐让我看了前生的事，那也是未来所发生的事情了，但是在我的未来的世界当中，正是秦沐翻出了当年关于我的事情，我才知道，当年因为我遇上了那个不可战胜的万年蝎子精，当年因为我和蝎子精搏斗的时候，对你，是动了真情，我将你踹开，自行灭亡，而我在佛祖面前发的誓，也就不作数了，所以这一世我还是和尚，并且是一个经历了痛苦的和尚。”释然淡淡的说道，仿佛一切都跟他没有关系。

　　但是小升却越听眼睛越亮，当日小升在诉说的时候，过去的和尚虽然在，但是未来的和尚是不在的，当日，秦沐说十世里面只有两世是她和他真正所呆的两世，但是秦沐只能看见大树的那一世，却看不见另一世。

　　而眼前的和尚却已经说出那一世，那是第六世，而这一世，他们再一次相遇，只是这个时候的和尚……

　　小升突然想起了和尚的身体，慌乱的说道：“可是你现在的身体……”

　　“你也发现了。”和尚打断了小升的话，苦笑了一声。

　　小升一脸不解的说道：“其实花街变成这个样子，多半是因为红莲大姐心绪不宁的缘故，只要红莲大姐心情稳定，周围的冷气压自然会减少，也用不着你浪费自己的精血来进行净化，而导致自己的身体每况愈下啊。”

　　和尚笑了笑：“你不懂的，我不是因为净化，而是因为时间。”

　　“时间？”小升疑惑的反问了一句。

　　“没错。”释然苦笑着说道：“我本来就不是这个时空的人，我是从未来过来的，而这个时空的和尚，还忙着斩妖除魔呢，甚至从XA城开始的事情，他都不知道，而我，则是从未来过来的，我能过来，却回不去了，我的能力出了问题，在XA城的时候，被污染的噬魂鼎也勾搭了我，他问我想要干什么，我说是来改变这个时空，寻找一个等我的人。”

　　“然后呢？”

　　“他说那是要付出代价的，我说没问题。”和尚笑眯眯的说着，脸色有些惨白：“于是他改变了我的能力，我可以回到过去，却不可以回到未来。我永远都回不去了。”

　　“那也不会造成什么啊？”小升根本没有反应过来，还以为一切正常。

　　和尚无力的摇了摇头：“这个时空来说，我根本就是不存在的，时间一点点的推移，时间越长，我就越虚弱，我本来就是要死的人了，在这个时空里来说，我是不应该存在的，即便我消失在这个时空里，那么这个时空的释然，依旧没有死去，依旧拥有未来，所以，我消失或者不消失，都是没有关系的。”

　　释然的话虽然在理，但是在小升听来，却如同噩耗。


第1508章 世界上最遥远的距离

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你；世界上最遥远的距离，不是爱到痴迷，却不能说我爱你，而是明明知道了我爱你，可是下一秒，却是生离死别。

　　释然这样的话小升自然是不相信的，即便她相信，她也不敢信。

　　她怎么可能相信，自己找寻了那么多世的那个人，就是眼前这个憨憨傻傻的和尚，尤其是和尚竟然这么直截了当的说了出来，她更是不信的。

　　“不……不可能。”小升现如今的表情不知道是在哭还是在笑：“不可能的，怎么可能哈哈哈哈哈，怎么可能……”

　　释然也不知道说什么好，他原以为，在他将所有的事情合盘托出之后，对方最起码会在他走之前，给他一段美好的时光，在XA城的时候，雪寒的未来预测的画卷上，他就跟小升在逛街，其实在秦沐拿出那画来调侃他的时候，他是第一眼就认出了，那就是小升，只是当时震惊加上并不相信，一直都否认的。

　　可骗得了别人骗不了自己，同样的场景在他游历未来的时候也同样看见过，那个时候他从来不肯相信，他竟然背弃了心中的佛，同一个女人相伴一生。

　　或许，在他的未来，神，不再是遥不可及，不再是万人敬仰，而是弃之敝屣。

　　因为每个人，都有神的能力。

　　每个人的能力不同，自信心暴涨，法律，神，或者说天道法则，一切的一切，在人的欲望狂增的时候，显得那么的脆弱无力，在这样的情况下，所谓的信仰，又是什么呢？

　　小升在原地笑了一会儿，笑的连眼泪都流了出来，远处的天空和小白面面相觑莫名其妙，都不明白为何小升会笑成这个样子。

　　小升笑着哭了一会儿，冲和尚说道：“我是不相信的，和尚，你想骗人还是找个其他的理由吧，难道你心目中的佛祖就这么廉价么？指不定你什么时候拉着小白，也能说出这么一番话来。”

　　小升说完这句话，转头就跑，丝毫不给和尚反应时间。

　　可怜的和尚原地站了一会儿，冷风吹着，头顶的日头照着，他就没想明白，小升怎么就是这么个反应？难道还非得从阎王殿借来三生三世镜，才能证明自己的清白么？

　　他好不容易鼓起来的勇气，好不容易相对小升说真话，就让小升这么一通大笑给打发了，他站在原地，愣是没反应过来。

　　“怎么个情况？”天空和小白都不是当初修为低下的模样，至少这么远的距离，凝神听两人的对话还是轻而易举的，两人都看到和尚不是那么含蓄的表白，虽然直白，但是小白都感觉到比较浪漫，怎么小升竟然就是这么个反应呢？说实话，两人都没看懂。

　　“我感觉，要出事。”小白淡淡的看着小升离开的方向，又看了一眼在原地愣神的和尚，连忙说道。

　　天空看着小升离去的方向，一脸无语的说道：“能出什么事儿，我就觉得这和尚头一回表白竟然被发好人卡，内心一定是崩溃的，咱俩还是赶紧闪人，尼玛，一会和尚要是拿着这周围的建筑撒气，估计咱俩都得玩完，你瞅瞅这贫民窟的建筑，有几个能够扛得住和尚那金刚伏魔圈的横冲直撞？”

　　小白看了看和尚的方向，和尚还是站在原地没有动静，相反小升则是一路小跑，他们两个这个角度也看不清楚究竟发生了什么，总觉得似乎两个人的状态都有些不对劲。

　　小升一路小跑回了诊所，她在奔跑的时候眼里却不停地留着泪水，本来都对寻找那个人毫无希望，可如今和尚告诉自己，他就是一直寻找的人，但是同时带来一个小升不能接受的消息——他快死了。

　　其实和尚的身体一天不如一天，小升不是没有察觉，她是一个万年的人参精，对于这些事情，比任何人都要敏感，先前还以为和尚的身体是因为透支净化这周围的缘故，而如今看来，却是因为时间的缘故，时间越来越靠近未来，他的身体就垮的越快，他从未来回来，改变了过去，这也应该是他应该付出的代价。

　　小升不是不相信和尚所说的，当和尚这么诉说的时候，她在同对方对视的时候，从前那种熟悉的感觉再度出现，她知道，那就是他，只是，她无法接受这个消息，无法接受自己的爱人再度离开自己的事实。

　　她知道自己的法力低微不足以做出什么改变，但是唯有一个人可以做到对这件事情的改变，那就是秦沐。

　　刚刚苏醒还在修炼的秦沐。

　　小升飞快的跑回了诊所，留在和尚那个二愣子一个人站在原地，他愣愣的站在原地许久，才慢慢的转过身来，朝着诊所的方向走了过去，他知道，定是自己的唐突，让小升受到了惊吓，即便在此之前，他因为这件事情挣扎纠结了多久，为了这件事情想了多久，都没有用。

　　这几日对这块地方不断的净化，也让和尚的功力增加了不少，从前他总是无法静下来念经，那些经文在他的脑袋里面就好像是一团浆糊一般，所以了空才让他做了武僧，了空说过，他跟佛有缘。但是具体的他却没有说清楚，而这几日佛法的精进，也让他突然间看到了自己的前世，自己的曾经，他才明白，他跟佛有缘，是什么意思。

　　他是佛前的一朵莲花，在观看佛讲演众生的时候看到了三生三世镜，看到了凡间的种种，动了凡心，佛让他去历练，第一世，他是一颗挺拔的树，而小升，则是他身边的一颗树。

　　那是他头一次对身边的事物有更多的留恋，但是第一世他和小升只是匆匆而过。

　　第二世，第三世，第四世，每一世，他都是和尚，都是僧人，但是他都没有看到过边上出现如同第一世的小升那样的存在，他知道，第一世他就动了凡心，后面如何修炼，都无法修掉。

　　直到第六世，真正遇见她。


第1509章 你……找到他了？

　　那个时候的小升是活泼的、灵动的，远没有现在这样的不安和忧郁，那个时候的她只是一个小妖，什么都不会的小妖。

　　那日，他在露宿的寺庙里念经，远远的，就能感觉到这小妖探头探脑的朝着他走了过来，释然只是看了一眼，便知那人就是第一世的那颗树，第六世的时候，他对每一世曾经发生过什么，都一清二楚，他记得第一世的感动，记得第一世的凡心，他的凡心早就动了，从一开始他只是佛前的一朵莲花，看到三生三世镜的凡间的时候，他就动了凡心，当时，他所看见的不过是一只蓝色的蝴蝶，可他却知道，这蝴蝶，其实就是小升最开始的模样。

　　确切的说，小升第一世是蝴蝶，只因当时的释然在天上朝着凡间随便望了一眼，释然便动了凡心重新历练，而小升的第二世，才是同和尚在一起的那一世，那一世，两人都是树。

　　第六世，他们再度碰到了一起。

　　释然不知道这是对他的惩罚还是对他的奖励，从第二世开始，每一世他都努力的想要忘记当初的感觉，所以从第二世开始，他都是僧人，每次经过奈何桥的时候，那碗孟婆汤，他都是少喝了的，只浅浅的一两口，所以他才会记得那么多。

　　而当第六世，和尚看见小升的时候，他才知道，自己从第二世到第五世的修炼，算是白费了，因为他的心从未改变，在看到小升的那一刻，全部轰然倒塌，难怪当初只是遥遥一眼，佛便说他动了凡心，打发他到凡世去修行。

　　那一世他一直在刻意的躲避这种感情，而到了最后，因为那个难缠的怪物，他不得不放弃了所有的生机，只求让小升活下来，从小升的第三世开始，她就是妖，一个名不经传的小妖。

　　释然不知道天道究竟出了什么问题，按理来说，妖的存在是极为复杂的，因为他们从一开始就是违背天道的，天道法则当中可没有允许妖的存在，这也就是为什么在多数妖修行的时候，会遇上天劫，当然，有极少数，极个别的妖可以躲避这种刑罚，大部分的妖都必须经历，其中有一半以上会死在这刑罚之上。

　　人类的修士也是如此，原因都是逆天而行。

　　但是魔或者神，这种惩罚已经不凑效了，多数他们所遇上的惩罚，是来自于心里。

　　佛不可有凡心，尽管释然只是佛前的一朵莲，可也是神界的东西，在身漫长的生命当中，感情成为了最不重要的附属，因为比感情更永恒的东西是生命，而在人类有限的生命当中，比生命更永恒的才是感情，所以，在凡间，感情才是最重要，最强大的法术。

　　而作为一朵佛前的莲花，对一个事物竟然产生了不该有的感情，所以他需要历练，需要去弄懂什么意思。

　　然而经过第六世，为了保护小升，他付出的远远不止生命，还有自己的一半的灵魂，从那一世开始，他对佛法的领悟就小了很多，而且从那一世开始，他渐渐的不记得从前的事情，是啊，他只是少喝了点孟婆汤，可终究还是喝了。

　　除了第一世是颗树之外，释然的其他九世都是和尚，即便无法通经文，也要做个武僧，这就是为什么了空在看到他的第一眼，就说他跟佛有缘。

　　如果这一世他还能保证自己不去想小升，不跟她在一起的话，他就能够重回神界，做一朵莲花。

　　但是，他突然不想了。

　　红莲的情绪不稳定的几个月中，释然都是默默的一遍又一遍的诵读经文对整个大地进行净化，而在那几日的时候，也是他佛法逐步精进的时候。

　　他渐渐的明白了许多事情，也从那个时候开始，他渐渐的下定了决心——他不打算侍奉佛祖了。

　　小升等了他九世，他必须要给小升一个答复，即便他快消失了。

　　而在和尚不断回想着自己的一切的时候，小升已经气喘吁吁的回到了诊所，这个时候，大部分的侍灵都集中在客厅，所有人都笑眯眯的，红莲的心情大好，微微的一抬手，一直笼罩在花街上空的那片黑色的云朵，顿时消失的无影无踪。

　　“小升你干什么去了……”见小升没头没脑的闯了进来，勾陈笑眯眯的问了一句。

　　但是这个时候的小升根本没空理会这些，她直接朝着楼上冲了过去。

　　红莲一愣：“什么情况？”

　　但是她一瞬间就好像想到了什么，与此同时，结界也传来熟悉的感觉，红莲的身形一晃，原地消失，再度出现的时候，已经在二楼的秦沐卧室门口。

　　小升趴在秦沐的卧室门口，而门口的红莲所布置下的结界，已经有了一个非常明显的裂缝，很显然，在红莲冲上来之前，小升已经对结界进行了一次冲击。

　　“你干什么？”红莲一愣，没想到自己的结界第一个对付的不是敌人，而是自己的人，看着结界上的裂缝，似乎小升再冲击几次，就能够冲破了似的。

　　只是这样，对小升来说，已经是严重的伤害，尽管她可以自愈，但是这样的伤害还是蛮严重的，毕竟对方是红莲。

　　小升根本不回答红莲的问题，她如同一个机器一样，看都不看红莲一眼，朝着门继续冲了过去。

　　毫无疑问，小升再度撞到了红莲的结界上面，这一次发出更大的响声，那结界上面的裂痕加大，仿佛随时都要裂开。

　　红莲一脸无语的看着倒地不起的小升，“你丫的这是犯什么糊涂？我的结界会自愈的好么？”

　　红莲话音刚落，那结界上面的裂痕果真正在缓缓的修复着。

　　“我……我要见秦沐。”小升说话的时候，眼眶中的泪水自然而然的流了出来。

　　红莲吓了一跳，在一起的这段日子里，很少看见过小升流泪，她脸上能够出现这样的悲伤的神情并且流出眼泪的，只有一个原因。

　　“你……找到他了？”红莲颤声说道。

　　小升没有回答，不，应该说是，她用了自己的行动来告诉红莲，她缓缓的从地上站起来，朝着卧室的门，发动了再一次的攻击，而这个时候的红莲哪里敢继续拦她，再这么撞下去，人参精都要变成人参饼了。


第1510章 抱歉，真没有

　　由于没有结界的限制，小升是直接一头就冲进了秦沐的卧室。

　　此时的秦沐还在修炼，他在努力的消化自己脑中的记忆以及身体里面横冲直撞的修为，他不清楚现在的身体究竟是怎么了，当灵魂融合的时候，他就知道，自己的灵魂，是有一魂一魄还留在这个身体里，可关键问题就是，他在地府“出生”的时候，祭坛上原本要出生的那个土著鬼民，已经补足了他本身的一魂一魄。

　　所以，现在他的脑中，除了有秦沐和青木所有的记忆之外，还有一些乱七八糟的东西，这些东西只是只言片语，连他都没搞明白这些东西究竟是什么。

　　而就在这个时候，外头的小升没头没脑的冲了进来，秦沐卧室的门是与二楼那个小阳台的门正对着的，这小升冲进来的时候丝毫不考虑刹车的问题，那是一头冲出了二楼阳台，直接将阳台上的防盗网给撞出一个印子，看得身后的红莲一阵发寒，这厮这一次的冲刺很显然是用上了十足十的劲儿。

　　若不是红莲及时的撤掉结界，恐怕小升就不止直接撞到阳台上那么简单了，红莲的结界那可是相当牢固的，小升就是撞上一下午，撞得头破血流，估计也难得将那结界打破一个口子。

　　在小升撞上阳台的防盗网的时候，秦沐也醒了过来，他的眼瞳没有一点温度，就好像两个黑色的漩涡，对视的时候像是能将所有的光芒都吸进眼睛里面去。

　　他先是有些迷茫，然后才朝着阳台上的小升看了一眼，有些疑惑的说道：“你怎么进来了。”

　　小升顾不上身上已经裂开的伤口，甚至在刚刚的死命冲击下，她的肋骨都断了好几根，只是小升的伤口能够自行愈合，她这会子也是顾不上这么多了。

　　她直接跪倒在秦沐的跟前，一个劲的磕头：“求求你，救救释然吧。”

　　秦沐愣了一下，刚刚清醒，他还处于两眼一抹黑的状态，他连忙下床，扶起跪在地上的小升：“你这是做什么？有什么话好好说不得？”

　　小升长跪不起，她的脚上竟然生出了根系，牢牢地固定在秦沐那卧室的木地板上，秦沐本来还想强行将小升拉起来，却不得不作罢，这地板上也被重华下了法阵，稍微动弹分毫就可能造成意想不到的后果，他松了手，有些无奈的说道：“你干什么？我们之间需要这样吗？”

　　“你要答应我，一定救和尚，我才会起来。”小升抬起头，已经是满脸的泪水。

　　红莲在一旁已经看傻，她完全想不到小升死命的冲进来实质上是找秦沐说这个，不过小升跟和尚有什么关系，这哪跟哪啊？

　　秦沐在握着小升的手腕，只需看上一眼，就知道小升的身上发生了什么，这种能力从前秦沐也有，只是通常只有千万分之一的几率，所以那个时候都说秦沐的术数不咋地，算命算不准，他算准的概率非常的低，通常都是看不到，但是这次，当秦沐握着小升的手腕的时候，看到的就是和尚同小升在一起的模样，十分清晰。

　　秦沐叹了口气：“也罢，当初在旅馆找到你的时候，我就看到过这副画面，不过那个时候是在和尚的手腕上看到的，同样的一副画面，出现在你的手上，我大概能猜出，和尚应该就是你最初寻找的那个人，只是你这样急匆匆的过来究竟是为了什么？和尚没什么大碍啊？”

　　“他快死了。”小升一字一句的说道。

　　“什么？”红莲和秦沐异口同声的问道。

　　秦沐愣了愣，闭着眼睛，体内的灵力很快的就扩散开来，整个花街的一切尽收眼底，很快的就锁定了和尚的方位，灵力在和尚的身上一扫，就已经知道了全部。

　　这种感觉，从前也是没有的，秦沐的灵力从前也可以跟雷达一样扫描，但是断不会有这么广阔的范围，也不会有这样清晰的认知，这次之后，似乎实力增长了不少，也不知道是什么缘故。

　　“怎么可能？”在秦沐进行扫描的时候，红莲直接反问道：“和尚可是武僧，一个武僧那么健壮的身体，而且周围有没有什么妖魔鬼怪怎么可能死？”

　　“他一直都在净化整个花街。”小升失声痛哭：“大姐你不知道，你的负面情绪影响到整个花街的磁场，从而吸引了不少妖魔，所以他一直都在净化。”

　　“净化只可能增加和尚的功德，让他的修为越来越精进，怎么可能影响到身体快死了呢？若是天下和尚皆在降妖伏魔的时候，会不断的耗损自己的寿命，那谁还修炼，谁还做除魔人呢？”红莲没好气的说道。

　　“的确快死了。”就在红莲同小升辩论的时候，秦沐皱着眉头说道：“但是似乎原因不在除魔，而是在于本身这个释然就是未来过来的，他已经改变了过去，没有大爆炸，没有黑暗笼罩，每一个人也就不会有超能力，换句话说，他所在的那个未来或许已经消失，而他则没有存在的意义，我相信，现在的那个释然应该是在其他的地方，我记得之前释然就说要去云游的。”

　　小升拼命的点头，一脸希翼的看着秦沐：“你有办法么？”

　　秦沐的眉头都打成结了，一脸郁闷的说道：“这……难，要知道释然身体上的虚弱不是因为什么伤之类的，而是天道法则，在这里的时间越久，他便会一点点的虚弱下去，要么他回到那个未来去，要么，他就只能在这里等死。”

　　“你有办法送他到未来么？”小升的两眼生起了一丝的希望，亮晶晶的看着秦沐。

　　秦沐同身边的红莲对视一眼，有些无奈的说道：“没办法，我已经说了，他原先的那个未来或者已经消失，或者没有，而我们即便将他送到未来的空间当中，也不是他原先的那个未来的空间，而是我们的，最大的可能，就是我们送过去，他直接就死了，因为在现在，他的身体就已经出现了衰败的迹象，送到未来，不是直接挂了么？”

　　“那照你这么说，就没有一点办法了？”小升的眼眸瞬间失去了颜色，愣愣的看着秦沐。

　　秦沐摇了摇头，有些遗憾的说道：“抱歉，真没有。”


第1511章 我会帮你的

　　秦沐的话音刚落，小升就有泪崩的趋势。

　　秦沐这个时候也不知道说什么好，他这次醒来，直觉的有些害怕女人的眼泪，尤其是看到小升水汪汪的大眼睛当中，饱含的全部都是泪水，在眼眶里慢慢的打转的时候，秦沐就真的不忍心，他别过头，叹了口气。

　　“其实也不是没有办法。”红莲这个时候开口了，大概也是看不下去小升那副泫然欲泣的模样。

　　小升的眼里一下子就有了希望，秦沐则是很困惑的看着红莲，毕竟红莲是几十万年前的老怪物，想必还是有一些办法的。

　　但是红莲微微一笑，看着小升，语重心长的说道：“其实死去的只是未来的释然，而当下的释然并没有死去，换句话说，实质上，释然根本没有死，如若你实在是放不下，不如好好的珍惜现在，珍惜同这个未来释然的时间……”

　　秦沐点了点头，他瞬间明白过来红莲的意思，连忙说道：“对啊，反正如果这一世你不能和和尚在一起的话，那么你们就没有下一世的时间的，所以……你懂得。”

　　小升愣了愣，想起之前和尚所说的话，有些黯然。

　　“姑娘，没什么好黯然的，如果和尚执意要皈依佛祖，老娘也给他掰回来，未来的释然一定是你的。”红莲将手放在小升的肩膀上，笑眯眯的说道。

　　秦沐：“……”

　　小升有些了然的从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，她脚踝上的那些发达的根系如今已经是消失的干干净净，她小声的道了谢，像是一具木偶一样走出了卧室。

　　秦沐看着小升那个模样，有些担心，看了看红莲说道：“要是小升表白失败怎么办？”

　　红莲挑了挑眉：“不可能的。”

　　“为什么？”

　　“你难道没有听说过，男追女，隔座山，女追男，隔层纱么？”红莲笑眯眯的说道，不过这个理由让秦沐的脸上是挂满了黑线，红莲眯了眯眼，话锋一转，说道：“再说了，这关于小升前世的事情，要不是和尚主动提起，你觉得就以小升那一根筋会察觉得到和尚就是自己苦苦寻觅的那个人？”

　　秦沐一头的黑线，其实红莲说了半天，最后一句话才是重点吧？

　　想想也是，先前在旅馆碰见小升的时候，这小妮子就口口声声说要寻找最初和自己在一起的人，她拥有前世的记忆，记得当初那人也和自己一样，是一颗树。

　　可终究她还是错认了，她将那人错认为旁人，历经了别人的好几世，其中也就只有一世，是真正的那个人，要不是后来秦沐将这个事情点出，恐怕此时的小升早就为了那个旅馆的老板殉情了。

　　就小升那粗神经，能察觉到和尚是自己心目中的那个人，才有鬼咧，多半是和尚这几日伏魔降妖功力大涨，知道了什么，所以才告诉给小升听，而这妮子听了之后，就慌慌张张的来找自己了。

　　对于小升是如何发现和尚的寿命快要到头，这个倒是不难，毕竟小升是人参精，这种事情多多少少还是能够看出来的。

　　“那你也不能直接告诉人家，要享受当下吧？”秦沐这么想着，有些无奈的反问道。

　　红莲耸了耸肩膀，她淡淡的走到阳台的边上，眼睛看向了远方，又好像在盯着什么看似的，说道：“那不然呢？我能怎么办？”

　　秦沐一愣，因为红莲的语气当中有不可思议的悲伤，这在红莲的身上几乎是不可能的存在，曾经在Y国的时候，其他的侍灵就告诉自己，红莲之前的心结是在地府那个地藏的身上，在秦沐的灵魂穿越地府的时候，似乎就听到忘川的边上有人在诵经，那个人，绝对就是地藏。

　　而那个时候，在地府的时候，秦沐其实是能够感觉到，自己的灵魂，就好像一片飘荡着的抚平，没有根基，如果那个时候没有经文的加持，实质上，秦沐的那点灵魂，会直接消散，当初秦沐释放那个巫歌的时候，就已经献祭上自己的灵魂，按理来说，他不应该能够留下自己的残魂的，而即便用上了青木的力量，也仅仅只能在身体里面留下一魂一魄。

　　秦沐剩下的灵魂得以在土著鬼民的祭坛上面转生，大部分的原因，是在于地藏所吟唱的经文，最初的时候，秦沐以为是佛家的慈悲，现在联想到红莲，似乎事情并不是那么简单。

　　“你在想什么呢？”发觉到秦沐的走神，红莲问了一句。

　　“啊……”秦沐愣了一下，连忙说道：“没什么……啊，对了，小升现在……”

　　“在那里。”红莲站在阳台上，淡淡的说道。

　　秦沐愣了一下，连忙走到那阳台的边上，只见小升像是被人控制的木偶一样，浑身僵硬的走向和尚，而和尚也像是傻了一般的看着小升。

　　“发生什么事儿了？”秦沐看着小升那走路的姿势就觉得不对劲，连忙问道。

　　但是红莲没有回答他。

　　小升最初的时候走路还是像一个牵线木偶一般，但是过了没多久，她走路就顺畅了许多，或者说，她的心情已经好了许多，似乎是想明白了什么，所以走路的样子已经非常的轻快，而对面的释然，眼睛则越来越亮，就像是璀璨的明珠。

　　“看来某人是想明白了。”红莲看到这个场景，微微一笑。

　　最后，小升还是决定同释然在一起，即便这个消息对于他们还是对于其他的人来说，实在是太过突然，但是对于小升和释然来说，却是理所当然。

　　即便现在的释然已经没了太多的时间，秦沐以前是做鬼差的，这也让他有了另外一个技能，那就是可以看到人的寿命长短，即便是秦沐在躯体里面的时候，也看得一清二楚，这不知道是不是做了阴差之后的馈赠，在秦沐看来，和尚的寿命已经不足一个月。

　　两人约定好了出门旅行，秦沐几人很显然的被这两人直接抛弃。

　　“我去过无数个未来，当我有能力的时候。”和尚在临走的时候对秦沐说道：“如果你有一天去了未来，在未来找到未来的我，我会帮你的。”

　　和尚这预言很是奇怪，秦沐点了点头表示知道，不过心里还是疑惑的想，你丫的一个月就挂了，未来还有你么？

　　不过又想一想，很可能是当下的这个释然慢慢的成长，到了对应的那个未来，不过未来的和尚会有现在的能力并且想起一切么？


第1512章 你的主人呢？

　　而小升临走之前，红莲是跟她促膝长谈了整整一夜，出来的时候，小升面带笑容：“如果释然死去，我会去找这个时代还没有挂掉的释然。”

　　红莲还想说什么，却好像被鱼刺卡住了一样，说不出口，她愣愣的，甚至是相当惊讶的看着对方，过了好半晌，她才说了一句：“我……支持你。”

　　“谢谢。”小升笑了起来，她笑起来的样子像是唯美的蝴蝶，美丽，但是脆弱。

　　红莲虽然这么说，但是她知道，这很难。

　　小升之所以能够这么快的和释然在一起，主要是未来的这个释然，主动追的小升，所以才会有现在的情况，但若是情况反过来，什么所谓的女追男，隔层纱，就完全不成立，因为你永远不要妄想去诱惑一个发誓终生侍奉佛祖的人，凡是有信仰的人，都是可怕的，因为他们的执着比谁都严重，关于这一点，红莲比谁都清楚。

　　但愿现在的释然，没有在不断的游历和化缘中，产生出自己的佛心，否则那个时候的小升要是再度找到释然，想要劝说他跟自己在一起，那是肯定没有任何的可能。

　　对于小升的决定，小白和天空表示莫大的关怀，虽然小升的决定是正确的，但是，这也就意味着他们再也看不到这丫头了，因为她要追寻自己的幸福，或许未来的某一天，她会再度同秦沐几人相遇，不过那就不知道是什么时候了。

　　小白和小升依依惜别，所有的人站在秦沐的诊所前面，目送着小升同未来的那个释然相携离开，至少这个时候的小升是快乐的，释然也是。

　　直到两人的身影再也看不到。

　　红莲看着远方，好像已经看透了一切，她的目光深沉而久远，缓缓的说了一句：“真浪漫。”

　　“浪漫？我可不觉得。”小白说道，义愤填膺，小升这种想法在她看来就是不要命的，是徒劳的，因为这意味着她只有一个月的快乐，以及一辈子的追寻，如果现在的这个和尚永远都不开窍，永远都不和小升在一起呢？那她不就没有机会了？

　　“佛给不了他们在一起的一世，但是给他们了一个轮回。”红莲眯了眯眼，补充了一句：“一个永久的轮回。”

　　秦沐一愣，大概明白了红莲的意思，然而其他的人，有人了然，而有人则如同小白一样，丈二的和尚摸不着头脑。

　　红莲的意思是，未来的释然死了之后，小升会找到并且缠着现在没有死去的那个释然，或许他们能够再度在一起，可无论如何，发展到未来的某一天，当释然重新有了穿越时空的能力的时候，又会再度回到过去，然后同小升相遇，再度恋爱，如此反复，永久不息。

　　这是一个轮回，一个永生不死的轮回。

　　至于现在的和尚到了未来的某一个时间点，会不会再度拥有穿越时空的能力，秦沐却是相信一定会有的，因为和尚说了，如果自己某天去了未来，他会帮助自己，如何帮助？当然是送自己回来，秦沐的能力，去自己的未来是没有问题的，但是回不回得来，那是大问题。

　　因为未来对于当下来说，就相当于一个时空乱流中的一个稳定的空间，寻找到这个稳定的空间容易，但是回来就麻烦了，不是说回不来，而是定位的问题，如果不是专门的时空者，很容易迷路，到时候说不找个十年八年的，还尼玛的回不来。

　　接下来的几天过得不是平淡，但也算是雀跃的。

　　对于秦沐的归来，所有人当然是高兴，但是与此同时，他们也失去了两个伙伴，虽然这种失去只是短暂的，可忧伤的氛围还是笼罩了一会儿，直到这个事情渐渐的忘记。

　　在小升离去后的不久，秦沐也算是终于将两个人的记忆和性格完全融合，这个时候的秦沐连自己都不认识自己，他从来都没有想过，青木的力量竟然这样的强大，但似乎也是意料之中，毕竟他身份特殊，只不过在他还没有找到云曦的时候，所有的力量都不能显露出来，只能动用一部分。

　　秦沐回来以后，一切都渐渐的恢复了正常，花街上空的阴霾终于一扫而空，而土地神也是很欣慰的做了点小手脚，让原先居住在花街的居民一个个回到了原来的地方，只是邱老六的店子依旧空着，秦沐每回走过去，都似乎能够闻到邱老六曾经的包子香，只不过，他实在弄不明白，这邱老六究竟干什么去了。

　　当然对于重华的事情，秦沐也不是很明白。

　　他当然理解一个男人对于心爱的女人的爱，但是这种爱，为何不在羽王的那一世的时候，非要在现在？

　　难道真的只有失去的时候，才懂得珍惜么？

　　对于羽王的事情，秦沐还是知道些许的，当年的羽王同当时与之对立的半妖族的一个黑暗系的少女相恋，判断半妖族当中，是否为黑暗系别，就是看翅膀或者其他的妖族部位的颜色，羽王所在的皇族，是与凤凰妖生下来的半妖，血统尊贵，并且派别为光明，当然，白色凤凰是最为珍贵且最为高贵的颜色，羽王的翅膀就是这个颜色。

　　而对于其他的人来说，妖族身上的特点，比如翅膀耳朵或者尾巴，只要不是黑色，都代表光明，但是这些东西并不是在每个人生下来的时候就会显现，而是在一个半妖的生长过程当中会慢慢的显现出来，一般说来，若是父母辈的，有黑暗的血统，就会显现，但是，也有过光明派系的，投靠到黑暗派系。

　　一开始的时候，重华定是不知道那少女究竟是什么派系的半妖，所以才酿成的后面不可逆转的后果，秦沐似乎听说过那羽王的故事，当他知道自己的女人变成了黑暗派系，疑心她的忠贞，在大雪天里让雪豹拖着那女的十几里地，最后用那女人的鲜血作为战争的起点。

　　所以当秦沐整理完所有的记忆之后，再去想想重华的事情的时候，对于重华那一丁点同情也没有了，他如今是这个模样，三番五次的想办法复活那女人都没有成功，纯属于自找，不过当那个城镇里面唐淑娴的载体出了问题，估计现在的重华定是另想办法，只是究竟是什么办法，那是不清楚的了。

　　在这个问题上，秦沐其实也没有必要去嘲笑别人，若非当初他保护不力，何以让那三个老头钻了空子，将云曦魂魄打散，堕入轮回，也就不会让秦沐执意下界，进行寻找了。

　　想到这里，秦沐像是想起来什么似的，直接摁住坐在沙发上看电视的小白，凶神恶煞的问道：“你的主人呢？”


第1513章 发疯

　　秦沐的动作让所有的人都吓了一跳，他们似乎都没有想到此时的秦沐竟然会突然这样，他们之前只是一起看电视聊天而已，秦沐突然就沉默了，不过鉴于这样的情况即便是秦沐没有出这样的事情的时候，也曾经发生过，秦沐的注意力，那叫一个分散，从前随便一句话都能够岔开他的注意力，让他去思考别的事情，除非他对某件事情极为执着的时候。

　　小白更是一个愣神，她想起似乎这个问题在Y国的时候，秦沐也曾经问过，只是这样的问题答案不都是应该一样的么？

　　“我……你……我是小白啊……”秦沐的反应让小白误以为这货是因为融合，而出了什么问题，防止秦沐“误杀”，连忙表明身份，这也不怪小白胆小，而是秦沐这凶神恶煞的模样实在是可怕。

　　“我知道。”秦沐没好气的说了一句，此时的小白正是人形，一个可爱伶俐的小丫头的模样，但是秦沐这个时候才像是反应过来似的，上上下下打量了一下小白，一脸嫌弃的说道：“你丫的什么时候变得这么娘炮。”

　　娘炮，这个词让小白的大脑直接愣了两三秒，随即一脸无语的说道：“秦沐！什么叫做娘炮！我本来就是个女的！”

　　“你是女的？”秦沐愣了愣，他仔仔细细的打量了一下眼前的小白，其实也不用他仔细打量，只需要看一眼，他就能认出对方的灵魂，他是小白没错，虽然观察灵魂对于秦沐来说，稍微有些吃力，且有些模糊，却不影响判断，可这也不是记忆里面的小白，不过这么多年过去了，长歪了极有可能。

　　在秦沐的记忆里，小白就是云曦的宠物，罕见的冥火蚀天狐，绝无仅有。

　　这样的冥火蚀天狐，即便是翻遍了三界五行，也绝对不可能找出第二只，只是什么时候小白的性别变成了女的了？

　　“你丫的是不是活了太久，连自己的性别都忘记了？”秦沐一脸疑惑的说道。

　　小白哭笑不得：“怎么可能，沐沐，我才活了200年左右。”

　　秦沐惊讶：“看来真的是活了太久，竟然连活了多久都不记得了，真可怜。”

　　“我可以作证。”就在小白同秦沐说着莫名其妙的话的时候，小赤突然跳了出来，一脸傲娇的说道：“我同小白是亲兄妹，她真的是女的，但是有没有两百年我不知道，她都能化成人形了。”

　　“化成人形是因为我是巫祝的侍灵好不好？”小白郁闷到极点，并且哭笑不得，因为她现在整个人都被秦沐用极为暧昧的姿势固定在沙发上，动弹不得。

　　虽然知道秦沐不会对自己做什么，但是说实话，小白还是会觉得有些不舒服。

　　“果然是忘记了自己的年龄。”秦沐皱着眉头，有些同情的看着小白，然后转过头来，一脸嫌弃的看着小赤：“你说你和她是兄妹？怎么可能？就你那赤睛狐狸的低下血统，怎么可能同蚀天狐扯上关系，你不要告诉我小白是基因突变。”

　　小赤：“……”

　　天空目瞪口呆的看着这一幕：“还真是不留情面一针见血啊。”

　　红莲盯着眼前的秦沐，秦沐的感觉很是陌生，但是又有些熟悉，他那种急切的样子渐渐地和记忆中的某个人重叠，似乎秦沐从前也有过这样的时候，她转而又想到，这秦沐似乎自己曾经说过，他来到这里的目的就是来找人。

　　“该死，我明明都找到你了，却找不到你的主人。”秦沐发狠的抓着小白的肩膀，力道之大似乎要将小白的肩膀生生的捏碎，他近乎是咆哮着说道：“你，身为一个灵宠，竟然不知道保护云曦，要你何用？”

　　秦沐说着，眼睛里面已经是一片赤红。

　　红莲眼瞅着不对劲，连忙将两人分开，但是秦沐的力气极大，就好像一头猛兽一般，拉都拉不住，小白如同破布一样被秦沐抓在手里，岌岌可危。

　　红莲情急之下，小手一扬，铺天盖地的红色火焰便将秦沐给包围起来，但是，原本应该出现在秦沐身上的固若金汤却消失不见，可红莲的火焰却也没有给秦沐带来什么实质上的伤害，因为秦沐的身上不知道什么时候，已经悄然的升起了一个淡淡的黑色影子。

　　那就好像贴身穿着的一件衣服，将秦沐的浑身上下都包裹起来，严严实实，防着红莲所有的火焰。

　　秦沐捉着小白不肯松手，而红莲的火焰也没有任何的效果，无奈，红莲只能硬来，毕竟在她的记忆当中，秦某人的肉搏能力真的是低的可怜。

　　再加上红莲又是洪荒凶兽，这动手能力确实比起秦沐这个手残要好的太多，或者说，现在的秦沐只是专注于一个答案，并没有想的太多，红莲凑过去，两只手在秦沐的手上轻轻一错，小白就慌里慌张的从秦沐的手上溜走了。

　　但是秦沐似乎并不想罢休，此时的秦沐眼圈发红，不像是清醒的模样，红莲四两拨千斤的将两人分开之后，秦沐的目标也就转向了红莲。

　　他转过头，很是不耐烦的看了红莲一眼，微微的一抬手，红莲就直接倒飞出去。

　　勾陈天空几个看得目瞪口呆。

　　这普天之下，能将红莲大姐一甩手就丢出去的，不会超过一只手的个数。

　　但是秦沐做到了，还是那么的轻描淡写。

　　勾陈和天空几个对视一眼，连忙朝着秦沐扑了过去，他们就是再迟钝，都能够感觉到对方的不正常，实在是太不正常了。

　　“他身体里面是不是住着一个魔鬼？”天空冲过去懒腰抱住秦沐的身体，尽管他已经很努力了，但是看上去还是有些滑稽，就好像秦沐的身上吊着一个无所谓的挂坠一样。

　　“这还用说嘛？”勾陈吃力的抱着秦沐，阻止秦沐的发狂，刚刚倒飞出去的红莲从地上站起来，她皱了皱眉。

　　秦沐现在的情况只能说是发疯，而不是说换了一个人，每一个人的心里都住着一个魔鬼，只是有些人将它宣泄了出来。

　　而导致秦沐发狂的原因简直是莫名其妙，他记得所有的事情，却不记得有关于小白的事情，而且还错认为旁人。

　　这就有些匪夷所思了。

　　在红莲还在忙于思考的时候，努力压制秦沐的几个侍灵们，纷纷的倒飞出去，噼里啪啦的摔在墙上，那叫一个惨不忍睹。

　　唯独只有天空，还挂在秦沐的腰间，就好像一个挂坠一般，估计真如勾陈所说的，这厮是无所谓的。


第1514章 一片迷茫

　　其他的人都是被挣脱的，但是天空不是，天空没有感到任何被挣脱的感觉，甚至一点感觉都没有，他不得不承认，秦沐压根就没有把他当回事。

　　秦沐的样子让小白吓了一跳，她蜷缩在角落，可怜极了，秦沐对于她来说，除了主人，还有恩人的角色。

　　当日若不是秦沐将她带回，以现在人类对大自然的开发速度和污染速度，只怕过不了多久，她就会因为不小心，让人类一锅给炖了。

　　天上飞的地上跑的，凡是有腿还是没腿的，人类有什么东西不敢吃吗？

　　就连毒到那种地步的河豚，还不是让人类做成了美味的菜肴？

　　所以这层感情在，小白对于秦沐，有一种近乎于个人崇拜的感情，简单来说就是“君要臣死，臣不得不死”的那种愚忠，秦沐的样子她虽然害怕，可是若真的秦沐要她以死谢罪，她还是会做的。

　　等等，什么叫做以死谢罪？她有什么罪？小白被自己的想法弄得一愣，却丝毫没有注意到一点点靠近过来的秦沐。

　　红莲吓了一跳，没想到这房间里这么多侍灵竟然摁不住秦沐，反而让秦沐给掀了，这种事情还好是发生在自个儿的家里，没什么人看到，否则真的要丢人丢到祖宗家了。

　　“秦沐，你真的认错人了。”红莲一看硬来似乎不行，连忙动之以情，晓之以理，小白可是跟着他们那么久的，而且还是秦沐的第一个侍灵，现在的秦沐是没有多少自我意识的，若是以后想起来后悔了，估计就迟了。

　　所以红莲尽量的在这个时候保下小白的命。

　　“认错人？我堂堂的青木会认错人？”秦沐也不知道是不是气急了，说话的时候都有些走音，硬生生的把“秦沐”两个字，念成了青木，其他的侍灵都觉得有些奇怪，只是红莲听得毛骨悚然。

　　青木，他说的是青木，而不是秦沐，那么，现在出来发狂的，绝对是青木那个混蛋，那个从前被重华封印的家伙，本来红莲想着Y国的事情过后，再度向办法让他进入封印的状态，但没想到，对方身上的封印竟然会以这样的方式开启。

　　秦沐的死，让红莲暂时没有去想那个什么封印的事情，对于红莲来说，秦沐要是能够顺利的活了下来，那就是最好的了，哪里还想着去顾及其他的事情，但是这一次秦沐的醒来，他身上原本的封印，是一个都看不见了，消失的干干净净，仿佛一开始就不存在一样。

　　这一次，是那个法力无边，并且有些癫狂的青木。

　　甚至，红莲在一瞬间想到了之前的事情，她开始觉得，或者从最初秦沐醒过来的那个时候开始，他们所看见的，就不是秦沐，而是青木。

　　“这认错人的事情还少么？”红莲见状，只能尽量的拖延时间，她连忙说道：“就是我，也有认错人的时候。”

　　“对对对对……”一向算是见多识广的天空看出了苗头，连声附和道。

　　尽管天空没有第一时间发现秦沐的问题，但是看着红莲的态度，也明白了一二，如果秦沐没有问题的话，那么现在的红莲就不可能对秦沐那么客气。

　　“那是因为你末微的修为，但是对于我，这几乎是不可能的事情。”秦沐站在原地，也没有继续对小白进行压迫，而周围的侍灵也就稍微的放下心来，因为看着秦沐的模样好像不是要继续追究的样子。

　　微末的修为，这几个字让红莲的脑门上划下一排黑线，要是换做平常的秦沐，红莲早就发火了，不过对于一个深不可测的青木，她倒是没有话说，只得无奈的耸耸肩，说道：“你觉得不可能的事情，可这对于你来说就是事实，你瞅瞅，眼前这个黄毛丫头，第一性别确定，第二，年龄确定，你觉得她还有什么欺瞒你的？”

　　秦沐上上下下的打量了一下小奥比，的确如同红莲所说的，眼前的就是一小丫头片子，可他明明记得，当初的小白是公的，而且是天地精华所酝酿出来，天底下唯一一只冥火的蚀天狐。

　　当初狐狸一族出了这么一个奇葩，那是全族上下人心惶惶，不对，是狐狸心惶惶。

　　这种血统如果在现在，这末法时代里面，出了这么一个血统，或许还能够引得整个狐狸一族普天同庆，但是，在那个修行者的时代，在那个遍地都是妖魔鬼怪的年代，这样的血统，除了能够引起别人的恐慌之外，再也没有其他。

　　原因很简单。

　　冥火，是属于黑暗的存在，而天狐，则是光明的存在。

　　蚀天狐，这个蚀字，是小白自己添加进去的，因为所有的族人都说他不详。

　　自古黑暗和光明都不可能在一起，就如同冰火不相容一样，但是小白，就是这么一个奇葩的存在。

　　冥火的黑暗力量，同天狐的光明力量完美的柔和在一起，并且还叫这个奇葩最后修炼成了九尾天狐，只差一步，就步入神坛。

　　但是这货一直压抑着自己的修为，伴随着云曦和青木的身后，就好像两个人的小跟班一样，确切的说，应该是云曦的小跟班，因为小白是云曦的宠物。

　　而眼前的小白的确是冥火蚀天狐，这样的奇葩，全世界仅此一只，并且小白的模样同之前并无半点分别，难道说这厮到了人间之后，按捺不住同某个小狐狸生下了自己的孩子？如果硬要解释，似乎只有这么一条了。

　　他这么想着，将头转向了旁边的小赤，说道：“你父亲就是小白的父亲？”

　　小赤像是刚回过神来一样，连忙说道：“当然，我跟她是亲兄妹，我们亲的。”

　　小赤在说话的时候，眼里不自觉地流露出一种盲目的谄媚，此时的秦沐已经不像他们之前所见到的，他身上所散发的气息就让小赤有一种无法移动的感觉，面对强者，妖族一向都是有些谄媚的。

　　“你父亲是蚀天狐？”秦沐几乎无视掉了小赤的谄媚，声音里面没有一点温度。

　　“啊，我的父亲只是一只普通的天狐，不是蚀天狐。”小赤连忙说道。

　　“她不是你的妹妹。”秦沐看了小白一眼，他走了过去，他的动作让所有的侍灵心都提到了嗓子眼里，所有的人都害怕的要死，生怕此时的秦沐再不理智对小白做出什么事儿来。

　　这个时候的勾陈有些忍不住，想要上前帮忙，却让身旁的红莲拦截了下来。

　　秦沐只是走了过去，把手搭在小白的手腕上，他闭了闭眼睛，稍微的感受了一下，再度睁开，从对方的手腕上，看到的依旧是一片迷茫。


第1515章 救……我……

　　对于秦沐的斩钉截铁，小赤是万分的不同意的，他满脑子都是想着如何去反驳，根本不去注意秦沐现在的脸色，连忙说道：“妹妹……妹妹的血统当然和我们不一样了，妹妹……妹妹她是变异的……据我所知，最开始的小白并不是这个样子……最开始她只是一只普通的狐狸不是么？而后来……后来她就……她就开始变化……”

　　秦沐放下了小白的手腕，他不死心的又看了另外一只，很奇怪，自从他“重生”之后，能力上就大涨，他可以隔着那么远，不接触到小升就可以将她的前程过往看得一清二楚，包括她的十世，但是，对于小白，即便他抓着对方的手，也看不清楚什么。

　　什么都看不清楚。

　　一切就好像被什么东西所笼罩住一般。

　　小白的身上有个结界。

　　一个看不清的，到现在都没有搞明白是什么玩意儿的结界。

　　或者说，封印。

　　秦沐一瞬间就下了结论，但是并不是非常的确定。

　　他听到小赤的话，心不在焉的说了一句：“你肯定？”

　　红莲在旁边忐忑不安的听着，她作为所有侍灵的头，有必要保证所有的侍灵的安全，包括小白，对于秦沐，她不得不紧张，尤其是秦沐现在还是这么个状态。不过对于秦沐的反问，她倒是能感觉的出来，其实秦沐根本就不是反问，而是这货心不在焉的根本就没有听进去，所以才会有这样的疑问。

　　小赤丝毫没有察觉，反而是再度开口说道：“真的，你不相信我，你可以问问你的侍灵，问问重华的侍灵……”小赤来的这几天，倒是将这周围的一切都摸的一清二楚，虽说他只是作为小白的哥哥跟着他们几个混饭吃的，但是对于这一切都是了如指掌。

　　“小白的能力是渐渐的才展现出来的？”秦沐转过身来，像是回过神一样的说道。

　　“是。”红莲在一旁小声的说道：“正如他所说的，小白最开始只是一个很普通的狐狸，是你，将她带过来，非要跟人家签订契约，当时重华所有的侍灵几乎都反对，因为小白那个时候只是最普通的一只狐狸，除了有点灵气之外，没有什么特别的，年纪比较大，应该是稍微有点点法力的末微小妖，但是那个时候的你，说什么也要跟对方签订了契约，这是你的第一个侍灵……”

　　“这些我都知道。”秦沐打断了红莲的诉说，在红莲向他诉说的时候，他的脑中也一点点的想起了当初的事情，一清二楚。

　　“是啊，我们那个时候都说你不适合当巫祝，都说你肯定是疯了，第一个侍灵对于巫祝来说是至关重要的，我们都希望你至少找个有点法力的妖怪，结果你就找了这么一个……”红莲有些无奈的说道：“可现在看来，你那个时候的决定是正确的，你那个时候肯定是早就知道小白会变成这样……”

　　红莲的话还没有说完，就叫秦沐给打断了：“不，那个时候的我，跟个普通人没什么区别，除了会点微末法术，根本不可能做出那样的判断，找到小白唯一的可能，就只是直觉，或者说，是一种本能。”

　　秦沐说话的声音很小，不知道是在给自己说，还是给红莲说。但是红莲也听了个一清二楚，只听得秦沐的嘴里喃喃的说着什么，好像是封印之类的，心当下一个咯噔，有些局促不安的说道：“这个……你还在惦记之前重华给你下的封印？”

　　“没有。”秦沐淡淡的说了一句，看了一眼惊魂未定的小白，笑了笑，尽管这个笑容看起来毛骨悚然，但是对于小白来说，总好过直接扑上来二话不说就开厮的好。“小白，对不住了。”

　　“没……没事。”小白想不到竟然秦沐在这种状况下给自己道了歉，有些迷瞪，几乎是没想什么，就直接说道。

　　旁的侍灵有些无语，尤其是天空，在他看来，这小白这句答得实在是太快了一点尊严都没有，好歹这次是秦沐莫名其妙的生事，怎么的都是他的不对，结果就是这么轻描淡写的一个道歉，小白就狗腿似的直接答应了，太尼玛丢侍灵的脸。

　　天空看着小白的样子，当下就做了决定，什么时候找到小白要给她好好的上一课，要她知道什么是侍灵的骄傲，不对，应该说是傲娇。

　　秦沐多看了小白两眼，小白身上的封印，是他从来没见过的，也不知道如何破解，或者说不用破解，因为这个封印会随着小白的成长，慢慢的解开，她的能力也会一点点的出现，这不是一种束缚，而是一种保护。

　　如果正如红莲几个所说，最初秦沐找到小白的时候，这厮还只是一个两百年左右的小狐狸，那么这个封印正好将她身上所有的气息全部都掩盖起来，这样，就没有人知道小白本身的体质，即便是几万年前的蚀天狐，刚出生的时候，还是一样有一帮老妖怪喊打喊杀的，那个时候的小白就是让云曦给救下了。

　　那么多的老妖怪，各个要至小白于死地，它们倒不是为了什么天下苍生，而是为了自己。

　　蚀天狐是奇葩，是明是暗，说不清楚，它将黑暗和光明完美结合，很可能超越先前所有的老妖怪，成为一代妖王，如果在她年幼的时候，取走蚀天狐身上的妖元，那么，成为一代妖王的，就是他们了。

　　这才是小白悲惨命运的原因。

　　这厮，在最初的时候就没有安稳的日子，都是在躲避追杀，就即便是成了九尾天狐的时候，在云曦不在跟前的时候，一样有人要取他的命，而云曦则是当时的一方强者，几乎无人敢惹。

　　这封印，或许就是云曦下的，那日她堕入轮回，小白一定也是跟了去，而轮回的小白，无论到什么地方，它这样特殊的血统，势必会糟来多方的觊觎，所以，这样的封印，是最好的保护。

　　就在秦沐还在沉思的时候，小白已经惊魂未定的从地上站了起来，小心翼翼的再度坐在了沙发上。

　　在秦沐沉思的时候，周围没有一个人敢开口，生怕打破了这样的平静，可就在这个时候，房间里突然传来了一阵波动，空气中出现了一圈圈如同水波一样的纹路，一个黑色的符文凭空出现，在出现的一瞬间，有蓝色的冥火直接吞没，一个女音在整个大厅中回荡：“救……我……”


第1516章 鬼市，自然也会开放的

　　“是黑珍珠？”红莲第一时间反应了过来，她听出黑珍珠的声音，失声说道。

　　秦沐愣了愣，思维被打断，在“重生”之后，他的思维就一直处于一种混乱的状态，本来若是小升不打扰他，让他好好的将那些记忆碎片理上一理，或许还好一点，如今他的脑袋里面是一团的浆糊，对于从前的事情，能记得起一点的，便是一点，其余的，都还是碎片。

　　在红莲喊出这么一句的时候，秦沐才想起了黑珍珠，他愣了愣，说道：“黑珍珠不是一直在这边么？她这消息在什么地方发出来的，这天底下还有能够威胁到她的人么？”

　　红莲一愣，有些为难的看着秦沐说道：“这……还真有。”

　　秦沐挑了挑眉，黑珍珠虽说平日里都是那样的不学无术，可这也不代表人家就真的什么都不会，好歹对方可是一个阴差，又是阎王的女儿，光是这么两个身份，就足以让黑珍珠在人间玩的顺风顺水，哪个不长眼的会惹这丫头？

　　秦沐也做过阴差，在人间行走的时候，偶尔遇上个什么小鬼，看见鬼差，无论那鬼差的修为比鬼魂的修为低多少，但是鬼差就是鬼差，鬼差身上有其他鬼魂都望尘莫及的东西，他们可以随意的拘留鬼魂，就凭这一点，所有的鬼魂都要对他们毕恭毕敬，不得有丝毫的懈怠。

　　而第二重身份，更是让黑珍珠若是遇上了通灵者的一张免死金牌，谁特么的吃饱了撑得去惹阎王的丫头，这特么的不是找死么？

　　红莲自然知道秦沐在想什么，可是如今这个事情，真的跟什么阎王的女儿没什么关系，而且秦沐所想的，必然是黑珍珠还在人间，但是现在……

　　红莲有些忸怩的说道：“你一回来的时候，是以阴差的身份回来的，所以……我一气之下就质问黑珍珠，我说……我说怎么阎王带你走的时候，都不跟我们说清楚，怎么可以带走一个残魂。”

　　“并且还做了鬼差。”勾陈在旁边加了一句，连忙说道：“这事也不能怪红莲，红莲那个时候是怒极了，所以才这么说，而且那个时候的您，好像也挺不正常的，所以她就这么说了一句而已。”

　　“然后呢？”秦沐的声音急切，却还是听上去有些冰冷。

　　“然后……”天空接过话茬，一脸无语的说道：“然后……然后黑珍珠就回去问她老爸了。”

　　秦沐无奈的揉了揉眉心，这件事情，还真不能直接怪红莲，她也是怒极了才这么说上一句，谁知道黑珍珠真的会回去质问自己的父亲，当初黑珍珠到秦沐这里，就是来避难的，她那糊涂的老父，想要将她嫁给一个衰神，况且之前秦沐几个不是没见过这个变态的衰神，黑珍珠如何能嫁给那样的人。

　　“走。”秦沐二话不说，就直接冲出了门。

　　小白和花无月几个连忙跟在后头，一脸纳闷的说道：“去哪啊？”

　　“去地府。”秦沐头也不会的说道，对于小白的疑问，他顿了顿，补充道：“去抢亲。”

　　“抢亲？”天空一愣，没想到秦沐会这样当机立断，立马跳了出来：“哎哟，带我去啊，这事儿我愿意出份力。”

　　红莲看了看其他的侍灵，耸了耸肩膀：“反正这几天没什么事儿做，就跟着去看一下吧，在说了，黑珍珠跑到那里去，还是跟我有一定的关系的。”

　　红莲大姐都这么发话了，其他的人能够说什么？自然也是跟着去了。

　　阎王嫁女，那是何等风光的事情，秦广王虽说是十殿阎罗之一，算起来应该是同其他的十殿阎罗是一样的地位，但是这秦广王最近几年的名声是越来越大，隐隐有成为十殿阎罗之首，当然，在十殿阎罗之后，还有一个阎罗王，据说在最初地府建立的时候，还没有什么十殿阎罗一说。

　　但是无论如何，阎王嫁女，都是何等隆重的事情，几乎是宴请三界五行，凡是有头有脸的，都被邀请了。

　　不管是人间，还是鬼蜮，甚至还有妖族，都有请帖。

　　自然，秦沐这一拨，是属于没有请帖的，否则就不会收到黑珍珠的求救了，也只有得到了黑珍珠的求救，他们几个才能发现，即将要发生什么。

　　秦沐现在去地府，可以从鬼门过去，他毕竟是鬼差，只是那样，阎王就知道秦沐这一行人来到了地府，若是他们只是几个名不经传的通灵者也还好，可偏偏他们当中有如红莲一般法力滔天的人物，还有秦沐这个深不见底的家伙，这几人一进入地府，阎罗王那边就会收到消息，敌明他们暗，那是属于找死。

　　毕竟他们是去抢亲的，即便是明着抢亲，可也得偷偷摸摸的来。

　　起码要潜伏到黑珍珠的婚礼上去不是么？

　　秦沐是想不明白，即便是他现在已经拥有了青木的记忆，都想不明白，为何秦广王要这么莫名其妙的，甚至有些上赶着的将自己的丫头给嫁出去，不是有句话说，女儿是父亲上辈子的情人么？有这么对待自己的情人的么？

　　从一开始，黑珍珠说秦广王要将自己嫁给那个什么衰神的时候，从一开始黑珍珠跑到自己这边来躲避的时候，秦沐就有些不相信，怎么可能会有这样的父亲呢？怎么可能会发生这种事情呢？在秦沐看来，虽说这黑珍珠调皮了点，不学无术了点，可怎么也应该嫁给一个出类拔萃的，很显然，衰神在秦沐的眼里，就是个小虫子，谈不上什么出类拔萃。

　　当然，人家最出类拔萃的技能就是坑爹，坑周边所有见到过他的人。

　　去地府，鬼门这条路是堵死了的，唯一可以顺利进入的地府的地方只有鬼市，进入鬼市，就相当于半只脚已经踏入了鬼门关，鬼市是连接地府同阳间的一个连接点，在这个连接点上，除了有鬼，还有各路通灵者，甚至有时候还能看见几个洋人。

　　鬼市出现的地方不是固定的，也不是每个晚上都有，是有特定的日子，而且还要有一定的条件，才会形成鬼市，一般情况下，找到当地阴气最重的地方，那就有可能是鬼市的一个进入点，强行打开通道，才有可能进入鬼市。

　　而进入鬼市之后，多付点小钱，自然有人带着你去地府。

　　秦沐自然想走的就是这条道，而这条道，对于他们来说，才是最适合不过，阎王嫁女，普地府同庆，鬼市，自然也会开放的。


第1517章 心诚则灵

　　只是此番秦沐就这么冲出去了，甚至连判官笔和其他的九个大鼎都没有带，小白几个人跟着，总觉得什么地方不对劲。

　　“秦沐……你……是不是有什么东西忘记带了？”小白结结巴巴的说道。

　　鉴于之前发狂的秦沐，小白现在跟他说话都有些害怕，哆哆嗦嗦的。

　　秦沐一愣，停了下来，他转过身，看着身后跟着的这一大帮子人，有些纳闷的说道：“你们跟着我做什么？”

　　“你不是去救人的么？”天空在后面笑嘻嘻的：“我们跟着去……去凑热闹。”

　　秦沐点了点头，没有说话，转身就走。

　　小白一愣，还想说什么，就听得秦沐说道：“如今已经不需要那些东西，再说了，我去地府，带着地府的东西，不是找抽么？”

　　难得听见秦沐开个冷玩笑，尤其是在“重生”之后，基本上就听不见秦沐说笑了，此时的小白是全身僵持的站在原地，毕竟它没有听明白秦沐到底说的什么，但是红莲却莞尔一笑，判官笔是地府的东西，的确也不适合带着过去。

　　秦沐做了地府的鬼差之后，多了两个技能。

　　第一个，就是可以看到别人的姓名和阳寿，还有一个技能，就是能够准确的找到鬼市的地点。

　　后面那个技能确切点说，凡是同地府有联系的地方，他都能够找到，这是一种鬼差的本能，也是一种直觉。

　　地府的鬼差在阳间，是有很多衍生服务的，比如日常补给，鬼超市鬼客栈之类的，不然每个鬼差在外头想休息一下，那就只能直接回地府了，再上来，如此反复，那不得烦死，有些比较传统的鬼差不喜欢跟小年轻一样泡酒吧泡网吧，就会到这些衍生服务当中去，所以，鬼差的鬼器上面都带着定位系统，可以指引着他们找到这些衍生服务的地点。

　　只要找到一个，就可以回到地府。

　　秦沐之前所用的那件代表鬼差所用的鬼器，在他重生之后，便不知道去什么地方了，那毕竟是灵魂所带着的东西，最大的可能，就是那鬼器已经进入了秦沐的体内。

　　秦沐感应到附近已经有一个鬼市开始慢慢的聚集，阎王嫁女，宁城的各个地方，凡是稍微有点阴气的，都开始有鬼市慢慢的聚集，这是一场大的宴会，普天同庆也不为过。

　　秦沐几人很快的就找到了附近一个鬼市的入口，那是在宁城正准备修地铁的深坑内，最近宁城也打算修个地铁什么的，虽说宁城是一个巴掌大的一块地方，按理来说，政府应该不会这么疯狂把钱耗在这个地方，不过事实就是事实，连宁城这样鸟不拉屎龟不生蛋的地方，都要修地铁了。

　　不过这也是最近才提出来的，在这个城市的不少地方，已经开始执着的挖着深坑。

　　秦沐所去的地方，便是其中一个深坑，他们过去的时候，也不知道是因为天气太热还是怎地，工地上都没有什么人，倒不是什么消极怠工，就算是再喜欢工作的工人，呆在这里，都会有一种极为难受的感觉，因为这个深坑里面，那叫一个阴气积聚，洞里面漆黑的伸手不见五指。

　　稍微八字比较弱的，走在这深坑里面，走两步可能就进入了一个不一样的世界。

　　秦沐带着众人来到了这个深坑的附近，他也不知道从什么地方捡来了一根长长的木签子，就跟平常吃烧烤所用的签子一样，长长的细细的。

　　这东西看上去好像不怎么起眼，秦沐那纤细洁白的手指将那签子拿在手中，随意的搓了搓，也不知道他做了什么，手中的签子竟然化成了一根常常的香，甚至已经点燃，飘着一股说不清楚道不明的味道。

　　“这是什么？”小白跟了秦沐这么久，那是从来都没有见过这样的手段。

　　别说小白没有见过，就是红莲都没有见过，甚至在重华的手上也没有见过，这样的手段，说是花无月干的她倒还有几分相信，毕竟花无月一手的幻术那是出神入化，别说将木签子变成香火，就是空手变出香火也是能的，只不过这香味，倒是挺难的。

　　“引魂香。吸引阴间的东西过来的玩意儿。”秦沐淡淡的说道，四处的打量着周围一片漆黑，说道：“其实不用引魂香我们也一样的能够进入鬼市，只是这样快些。”

　　红莲想着这个你变出来的东西能顶多大用，一脸黑线的说道：“你这东西，不管用吧？这都不是真的啊。”

　　“闻见这香味没？”秦沐淡淡的说着，朝着里面走了进去，一边走一边说道：“心诚则灵，不然怎么会有香味。”

　　天空没有说话，此时的秦沐已经超出了他的认知，即便是在那个修炼者满地跑的时代，也没有人这样做过，引魂香是需要许多复杂的材料的，到了现在，这种方子都已经丢失了，就不要说找齐材料炼制了。

　　秦沐这话说的倒是有理，其实不就是蒙么，能有多管用？天空抱着看戏的心态，可下一秒，却瞪圆了眼睛。

　　这原本漆黑的地洞中，渐渐的有了光亮，随着这点光亮慢慢的亮起，周围影影绰绰的出现了不少的影子，并且这些影子越来越多，越来越密集，开始都是一些虚影，就好像月光下的树杈，天空揉了揉眼睛，眼前暗影浮动，环佩叮当，熙熙攘攘，再睁开眼睛的时候，众人已经站在了一条古色古香的街道上。

　　“我操，不会吧？”天空惊得都快要跳起来，直接说道：“就……就这么能进入鬼市了？你那东西又不是真的！”

　　或许是天空的声音太大，在他话音刚落的时候，感觉一条街道上的所有视线，都集中到了他的身上。

　　秦沐站在一旁，幽幽的说道：“不想死就把嘴巴闭上，是不是真的，我说了，心诚则灵。”

　　秦沐这一手让所有的侍灵都心悦诚服，包括红莲，因为重华是她见过最厉害的巫祝，所有的巫祝当中，而就算是重华，都没有这样厉害的法术，真的就是真的，假的就是假的，假的永远不可能是真的，所有的鬼魂，看中的都是实在的，即便是重华，都不敢这样糊弄，要不这家伙的鬼见愁，就不会是所有巫祝当中酿的最好的了。

　　而秦沐，这尼玛完全就是路边捡的一破签子，竟然被他当做香来使，还成功的进入了鬼市，红莲可以肯定的说，即便是真正的引魂香，怕是都没有这样的效果。


第1518章 你认识他？

　　天空被秦沐这么一说，哪里还敢说什么，安安静静的走在街道上，不敢再胡乱说话。

　　街道上的人越来越多，而且街道两旁逐渐出现了不少的商贩，一个个都在吆喝着自己的商品，此起彼伏，从他们那一张张苍白的脸颊，以及不正常的目光，天空就是再傻，都明白，这些家伙们，没有一个是活人。

　　虽说鬼市上面时不时的是能看见一些活人商贩，但毕竟少，大部分都是鬼魂，还一大波一大波的，即便是天空，呆在这么多的鬼魂里面，还是觉得有些害怕。

　　花无月倒是如鱼得水，她从红莲的手上拿了点冥钱，这个摊位上逛逛，那个摊位上吃吃，一路顺风顺水，而且不少摊位的摊主看见她是个鬼王，各个都对她很巴结，非常巴结，各种折扣不说，多数的东西还是白送。

　　秦沐带着一行人往前走着，最终在一个店铺上面刻着奇怪花纹的店门口，停了下来，并且头也不回的朝着那里面走了进去。

　　大部分的侍灵跟在秦沐的身后，就好像小跟班一样，多数侍灵是喜欢这个地方的，比如花无月，比如恰比。

　　这么浓郁的鬼气本来就让花无月这类侍灵十分的舒服，再加上这些地方有不少好吃的，好玩的，更是舍不得离开了，若不是红莲提醒他们要跟上队伍，否则，这帮人早就掉队了。

　　天空走到那店子的前面的时候，特地停了下来，仔仔细细的打量了一番，那店子是没有店命的，名字是一条长长的符号，这符号看上去让人有一种非常不舒服的感觉，而不清楚是什么符号，自然也就不清楚这符号是什么意思，这店铺从外面看，就慎得慌。

　　天空还注意到，周围的一些商贩都是避讳着这个店铺，基本上摆摊的都是绕着这个地方摆的，当他们进去的时候，不少鬼魂都瞪大了眼睛朝着这边看，并且一个个眼神都很恐怖。

　　能让鬼魂都害怕的地方哈。

　　天空只是匆匆的瞥了一眼那些鬼魂，便慌忙溜进了那店铺。

　　店铺的整个光线都很暗，基本上看不见什么，漆黑一片，就好像一个深渊大口似的，吞噬着各种各样的人。

　　“来了。”一个苍老的声音从店铺里面响起。

　　秦沐顿了顿，幽幽的说道：“我来了。”

　　“来了就好。”苍老的声音里面透着几分欣慰，淡淡的说道：“来了就好啊。”

　　秦沐听着，其实他也不知道自己为什么会进入这间屋子，似乎这里很久以前，就有一个人在这里等着他似的，听着那老人的声音，回忆似乎将他带的更远，只是让他有些记不起来，记忆的深处，究竟是什么。

　　“带我去地府。”秦沐淡淡的说道，尽力掩饰自己的表情。

　　“这么多年了，你终于再次出现了，就没有什么跟我说的么？”老人的身影渐渐的出现在黑暗中，是这个店铺当中的光线越来越亮了，那是一个毛发都向外扩张的老头，就好像一百年都没有洗澡似的，浑身的头发都乱得如同狮子一般，虬结在一起。

　　秦沐看了看那老人的身影，一个小孩子的身影出现在那老人的身上，那孩子的目光星如璀璨，稚嫩的笑容温暖四溢，他顿了顿，说道：“很好。”

　　“有您这句话，不枉老朽等您千年啊。”老人笑嘻嘻的说道，露出一排并不是很整齐的牙齿，他行走有些不便，一瘸一拐的带着其他的人往店里的更深处走了过去：“跟我来。”

　　秦沐一言不发的跟在身后，但是红莲却觉得，两个人明显是认得的。

　　但是就两人现在的表现来看，倒不像是这么回事。

　　老人带着他们去了店铺当中最幽深的地方，他们每往前走一步，周围便亮堂少许，这个店铺是一个长长的长方形，开始的时候，一眼就能看到头，而老人在前面领头，则感觉这长方形却在不停的被拉长，越来越远，就好像一个幽深的巷子一般。

　　老人走了一阵，大概是五十米左右的距离，就停了下来，说道：“我年纪大了，走过去有些困难，从前还经常下去，但是最近就……咳咳……”

　　老人没有说完，秦沐就轻轻的拍了拍他的肩膀，红莲在后面看得真真的，他一共拍了三次，每拍一次，那老人的身上就溢出些许黑暗的气息来，到了最后一下，他身上所有的黑暗气息已经消失不见，在秦沐拍完之后，他淡淡的说道：“注意身体。这里不是你久待的地方。”

　　“我知道。多谢。”老人微微一笑，表达了自己的谢意：“照着这条道，渐渐的走下去，就到地府了。您是去参加婚礼的吧？您不知道，地府最近可热闹了，听说，那新娘子，可漂亮了……”

　　那老头剩下好像还想说什么，但是秦沐几人却渐渐的听不到了，在秦沐轻轻的拍打万对方的后背之后，就直接朝着那条道走了过去，丝毫不肯停留。

　　老人后面似乎还说着话，一直站在那通道的边上，絮絮叨叨的，像是对着空气不断的诉说着什么。

　　“你认识他？”秦沐走在前头，红莲追了上去，在他的身边小声的说道。

　　秦沐的脚步顿了顿：“什么？”然后随后就直接否认道：“不认识。”继续往前走，他的步履不是很轻快，却非常着急。

　　“你绝对认识他。”红莲穷追不舍，本来她的好奇心不是很重，但是秦沐这一举动实在是太过奇怪了，红莲的心里就好像被小猫抓挠似的，根本停不下来，忍不住的就询问道。

　　若是换做“重生”前的秦沐，恐怕不等红莲询问，自己就倒豆子一般将事情抖露了个一干二净，但是，眼前的这个秦沐偏偏就守口如瓶，好没意思。

　　“我认得他。”就在红莲都失去等待秦沐开口的耐心的时候，秦沐却开口了。

　　“那怎么回事？”红莲眼睛一亮：“肯定有事儿，怎么地那人等了你千年呢。”

　　“我可从这里面，嗅到了爱情的味道。”花无月也在一旁帮腔说道。

　　秦沐有些无奈的笑了笑：“我也记不太清楚，我的记忆现在是莫名其妙且乱七八糟的，我的记忆当中，我第一次见到他的时候，他还是个孩子，一个路边的乞丐，那个时候战乱，人间就如同地狱一样，遍地饿殍，我那个时候刚刚下界，我看到他，就救了他。”


第1519章 结婚的地方

　　秦沐的话听着玄乎，尤其是这话从他的口里说出来，这么的不对劲，勾陈几个是一愣，直接说道：“不对吧，秦沐，你千年以前，连根毛都没有啊。”

　　红莲倒是能猜到几分，毕竟红莲是见过那个青木的，也知道青木应该是那个从上面下来的，不知道究竟是什么的，专门找人的家伙。

　　秦沐，是千年前连个鬼影都没有，但是不代表，青木那个时候没有下界。

　　红莲摇了摇头，说道：“别打岔，让秦沐继续说，后来呢？”

　　秦沐说着，脚下却没有停：“这男孩当时就说，有机会的时候，会帮我一把，我也不知道究竟是什么，却没有想到今天，倒是帮了我一个忙。”

　　“这么忙也不是什么大忙。”花无月在秦沐的身后说道：“我也能带你去地府，只是麻烦一些罢了。”

　　“也不错了，毕竟他只是个凡人，做到这一步，很困难了。”秦沐淡淡的说道。

　　“凡人？”花无月却抓住了他话中的要点，连忙说道：“怎么可能，凡人怎么可能有这么长的寿命。”

　　“说不定成了吸血鬼。”阿朱在一旁幽幽的说道：“和我一样。”

　　成了吸血鬼倒是还有可能有千年的寿命，只是那老头，完全不像是吸血鬼，如果是吸血鬼，应该青春永驻，而不是这么个情况。秦沐刚刚用手拍他的时候，从背后都能拍出不少的黑色气息来，这东西，是鬼气，正常人沾染上一点，都会不舒服，搞不好就挂了。

　　刚刚秦沐也就是帮忙，肃清了他体内的鬼气，但那也不少，那个分量，正常人肯定是会死的。

　　但是老头没有死，只是觉得“今天的身体有些不舒服”。

　　老头的身体，比一般人都要强悍许多啊。

　　“俺觉得那人的身体里面有一种特殊的能力，俺觉得他有俺的血统。”旱地金刚难得的开口了，自从秦沐几个去Y国之后，这厮倒是老老实实的修炼的一定的时间，只不过人家都是修为越修炼就越精进，他倒好，越修炼就越沉默，彻底成了个闷葫芦，这会子一开口，倒是吓了众人一跳。

　　“那就是人兽。”勾陈的声音淡淡的想起，不轻不重。

　　秦沐几人的脑门上都挂了一排黑线，谁能想到一向谨慎少言的勾陈能冒出这么一句话。

　　秦沐似乎想起了什么，转身就问后面的勾陈：“我硬盘里面的东西你看了多少？”

　　勾陈的脸上难得的浮现出一点点的红晕，他说道：“一点点。”

　　秦沐瞅着那厮脸上的红晕就知道，绝对特么的不止一点点。

　　这老色鬼肯定都看光了，要不然，就他那智商，能说出这么一句话来？

　　见众人都盯着自己，秦沐有些不好意思的咳嗽两声，转过头去，继续往前走着，“他说的没错。”

　　“你说啥？”红莲失声惊叫。

　　小白花无月几个小丫头小姑娘的听不懂，红莲还听不懂么？话说秦沐先前电脑里面的那些硬盘还是她找出来的呢，这勾陈也就是句玩笑话，没想到这秦沐倒是直接承认了。

　　秦沐知道红莲想歪了，连忙咳嗽两声，说道：“我是说旱地金刚说的不错，那人的血脉里面，的确有类似于旱地金刚的血脉，不过不是旱地金刚，龙骨你们听说过了没有？”

　　“龙骨？”花无月皱了皱眉头：“龙的骨头？这不是满大街都见的么？”

　　“没错。”秦沐叹了口气：“不过都不是真的，那孩子被我救下之前，是皇帝抓来试药的，皇帝想要长生不老，有人献祭了一截龙骨，听说吃下龙骨就会长生不老，于是就去街上，抓了一批小家伙们去试。”

　　“然后呢？”小白连忙问道。

　　“然后啊，所有人都死了，小乞丐都被扔出去了，那龙骨上不知道是有毒还是怎的，后来也应该被扔了，但是他们没有想到的是，那小乞丐只是假死，没多久，他又活了。”秦沐淡淡的说道。

　　“长生不老？”旱地金刚在身后说道：“运气真好。”

　　“是啊，长生不老。”秦沐笑眯眯的说道：“只是仅仅是长生不老而已，他没有什么其他的能力，后来应该也修习了法术，毕竟活的时间长。”

　　“难怪外头那些鬼都不敢靠近那店铺。”天空听着几人说着，喃喃的在后面说道，像是自言自语。

　　他们走了一阵，便发现这周围的景色那是越来越明亮，这在紫日蓝月的地府几乎是不可能的事情，因为这里常年都处于黑暗，紫色的太阳同蓝色的月亮，不足以给他们足够的光亮。

　　地府常年阴冷，从那老头的店铺中出来，继续走，应该是一条幽深黑暗的小径，但是现在却不是，这小径的顶上，每隔几步路，就可以看见一排排漂浮着的灯笼。

　　火红色的灯笼，在没有任何依托下，漂浮在半空中，为周围散发着光亮。

　　“真是下血本啊。”红莲看着整个地府里飘散的这样的灯笼，忍不住说道。

　　秦沐的脚步顿了顿，这样的红色让他心里有一种不舒服的感觉，甚至他的心里一直都有一个声音催促着他快步的往前走，否则，就迟了。

　　可即便到了这里，他都不明白，所谓的迟了，究竟是指什么？

　　难道是抢亲？或者是其他？也不知道为什么，一想到黑珍珠即将嫁给别人，他竟然不敢就此继续想下去。

　　“什么血本？”天空好奇的说道，他倒是觉得，整个地狱就应该这样，路边开满了曼殊沙华，天空中飘荡着温暖的灯笼。

　　“你倒是觉得好看，但是在地府，不就应该是这样阴冷幽暗的么？”红莲没好气的说了一句，“但是若想要维持这种美丽的，平和的，温暖的样子，也就只有一种方法。”

　　“什么方法？”天空头一回听人说这个，一脸好奇。

　　“燃烧鬼灵石，产生足够的能量。”红莲淡淡的回应道。

　　这下，即便是秦沐，都忍不住停下了脚步，一脸无语的说道：“不可能吧？这只是一般的灯笼而已，需要燃烧鬼灵石？”

　　“在地府能漂浮起来的，只有鬼魂，其他的东西都会落在地上，反重力的也就只有鬼魂。”红莲笑眯眯的说道：“而其他的东西，要想悬浮，只有用能量，比如鬼灵石。”

　　“那也不需要用鬼灵石。”天空一脸无语的说道：“让小鬼魂扛着就行了。”

　　“一个地府这么多灯笼，都找小鬼魂？还不如用能量。”秦沐淡淡的说道，眼睛，却紧紧的盯着远处的一片火红，那大概是举办婚礼的地方。


第1520章 两个阎罗

　　越靠近冥都，那种漂浮在天空中的灯笼则越来越多。

　　秦广王也是住在冥都的，所以，他将婚礼的举行地点放在冥都，一点都不奇怪。

　　冥都是整个地府当中最大的都城，也是最为繁华的都城，如果非要给地府定出一个首都的话，那一定是冥都。

　　这里达官显贵居多，老远的，就能看见一片片的红色，秦沐几人走的路，虽说是按着黄泉路的方向，再往前走，可能就会跟着一起投胎，但是他们中途是朝着那片红色走了过去，中间有一段路程全部都是荒凉的沙漠，暗影低垂，偶尔能够看见荆棘交错的植物，寂寞而孤独。

　　这沙漠上面到处都漂浮着一串一串的红色灯笼，将地上那惨白的沙子照的更加的惨白，配合现在的紫日，有些渗人，不过这里毕竟是地府，换了个环境，自然也就不一样。

　　秦沐这一次可以说是倾巢而出，所有的侍灵都跟着来凑热闹了，当然，除却重华那几个还在闭关修炼的侍灵们，基本上秦沐之前见过的，都跟着来了，浩浩荡荡的一拨人，走在路上说实话，还真的挺壮观。

　　老远的，秦沐几人还没有进冥都，就有不少鬼魂站在冥都的必经道路上，给每一个人分发红包。

　　秦沐走在所有人的最前面，当那几个鬼魂看见秦沐的时候，都是一愣，然后没有一个人将红包放在秦沐的手上，反而是停下来交头接耳。

　　“怎么有个人类？”

　　“人类怎么收到请柬的？”

　　“人类可以收到请柬，但是人类一般都是通灵者，而且人家很守规矩，别人都只是带着魂魄过来，谁特么的带着肉身就这么直接杀过来了？这不是找死么？”

　　“地府的环境根本不适合人类，这人真是找死。”

　　“是无礼……”

　　“……”

　　秦沐走过他们的时候，这些鬼魂都在窃窃私语，没有一个发红包，连着秦沐身后那些侍灵都跟着忽略了，秦沐是不在意这个，但是他们几个是专程过来看热闹的，结果这帮鬼魂就这样将他们活生生的无视，这尼玛不是找死么？

　　花无月这个鬼王是身上的气息直接扩散开来，一连抢了好几个红包，不过当她看见红包里面不过是几张不怎么值钱的冥钱之后，便有些意兴阑珊，倒是身旁的天空和勾陈抢了不少。

　　不过这冥钱是对于花无月几个，看不上眼，对于一般的鬼魂来说，相当于一笔小横财了。

　　“怎么，是不是人类过来看看都不可以？”秦沐走在最前面，突然停了下来，听到他的说话声，从他的声音里来听，的确有几分不爽，他的身上甚至出现了一股黑暗的气息，这股黑暗的气息十分的强大，类似于上回秦沐体内那个封印松动的时候，碰上轮回王，所释放出来的黑暗气息。

　　浓郁，且令人颤抖。

　　周围还在叽叽喳喳的鬼魂们瞬间就跑了个干净，地上是一地的红包。

　　秦沐之所以停下来，倒不是因为这帮嘴碎的鬼魂，而是前面有人将他拦了下来。

　　冥都，向来都是对所有人开放的，但是，这一次，在阎王嫁女的盛大日子里，竟然有侍卫守候，还特么的一个个全副武装，全身都笼罩在黑色的铠甲当中，看不出究竟，甚至，即便是红莲，连那两个守门的具体等级，都感觉不出来。

　　花无月正要冲上前，让红莲拦截了下来：“别去，你不是对手。”

　　“只是两个守门的！”花无月的言语中不自觉的带着轻蔑。

　　“可是他们拿着两个阎罗守门。”红莲垂了眼睛，眼睫毛盖在自己的眼睛上，密密的，眼底，是一片幽深。

　　“阎罗？有这么下血本么？”天空这小子见识挺广，就是打斗能力不咋地，故而有的时候有些怂，一听对方是阎罗，有一种拔腿就跑的心思，毕竟三十六计走为上，对方也确实不是好惹的。

　　小白看了看周围，不知道什么时候，那些飘荡的红色灯笼已经消失不见，周围一片阴森，甚至天空都暗了下来，小白抬头，天空上如日中天的紫日已经不见了，蓝月，不知道什么时候已经悄悄的爬了上来，显得整个地府更加的昏暗，远处的冥都里面还是一片片的红，这样的红在黑暗中，没有一丝的喜庆，相反，给人一种恐怖的感觉。

　　“我总觉得，哪里不对，这不是在结婚，这是一个局。”小白观察了下周围之后，汗毛都竖了起来。

　　妖族的感应危险的能力，向来就比人类要强，就好比地震的时候，动物都忙着搬家，但是人类却惶惶不知。

　　小白的话音刚落，秦沐骤然出手。

　　这是所有人都没有预料到的。

　　就连红莲，在看到有两个阎罗拦路的时候，第一个反应也是谈判，毕竟对方是阎罗啊，除了十殿的阎王，和那个总是隐居在后面的阎罗王之外，整个地府，也就只有十个阎罗，这是鬼魂当中的制高点，也可以说是鬼魂当中的十大高手。

　　如今这两个十大高手之一，都穿着厚厚的特制铠甲，就这么站在秦沐的面前，即便是红莲都要掂量掂量，但是秦沐就这么出手了。

　　他根本没有考虑那么多。

　　红莲几个都是一愣，别说他们了，就是他面前那两个全副武装的铠甲都没看清楚秦沐怎么出手的。

　　只觉得一股阴寒至极的能量，突然间的袭击在胸口，再然后，就没了知觉。

　　那两个铠甲如同两只没有任何知觉的麻袋一样，随意的倒在了地上，头歪向一边。

　　红莲愣了一下，突然感觉到背后凉飕飕的，说实话，这么多年了，她还真没有什么东西让她害怕，但是三界五行，八百万神明，谁都知道，有几个地方绝对不能碰，其中一个，便是冥都。

　　人间还没有人的时候，地府就存在，最初的地府，只是一些精怪组成，就好像人类的进化一样，这地府也在进化，相辅相成。

　　三界当中最为鼎盛的就是人界，人，力量不见得有多大，但是胜在多，而其次的，就是冥界，因为它和人类的联系最为紧密，妖界，是最为弱小的一脉，而神界和魔界，神界消失，魔界则被封印在一线天。

　　800万神明倒是在人界中各司其职，但是早就不是以前的神界了，远古神明的消失或者陨落开始，神界就不复存在了。

　　秦沐弄倒那两个看门的，丝毫不理会其他人，朝着里面就走了过去。

　　而红莲却是慌了，连忙过去查看那两个铠甲的状况。


第1521章 显然不正常

　　“如何？”天空也着急啊，但是红莲的速度比他更快，他也就只能询问了。

　　“还好。”红莲拧着眉头，魂魄的死亡无非就是魂飞魄散，世间再也没有这人的存在，一切将被抹去，但是此时两个铠甲的情况很是奇怪，他们好像是死了，如同人一样。

　　“没下杀手，到时候自然会醒。”秦沐淡淡的说道，走在前面，丝毫不理会后面的人的反应。

　　红莲几个一愣，便知道这个时候也不是纠结这些的时候，再慢点，秦沐的身影就会直接淹没在冥都的大街上了。

　　冥都的街上，并没有因为远处的门口那两个铠甲的倒地而有任何反应，街道上所有的鬼魂还是走来走去，漫无目的。

　　红莲紧跟着秦沐，眼神幽深：“这果然是个局。”

　　“还是个要命的局。”天空这个时候也看出来了。

　　这些走在街上的鬼魂们，一个个眼神呆滞，就好像被附体的人一样，实质上地府的鬼民，很少会有眼神这样呆滞的，这样呆滞眼神的只有一种可能，那就是缺魂。

　　在场的，都不是新手，司空文征这老头的灵魂可是没有跟来，秦沐“死掉”的那几天，花街的氛围变得非常的奇怪，再加上司空露也不在周围，所以老头也就出去旅游了，花街那种压抑的氛围，对于他一个小魂魄来说，实在是有些受不了，而外出旅游，作为一个侍灵，尽管他只是一个普通的魂魄，也没有人敢欺负他。

　　所有人第一眼看到这些魂魄的时候，就知道，这些魂魄都是正常的，没有一个是残缺的，当然也就不可能有那种呆滞的表现。

　　但是，这的确发生了。

　　所有的魂魄手里拿着那份红包钱，眼神呆滞面无表情的在街道上行走着，他们之前隐隐的有一定的联系，却又不是很明显，所有的鬼魂身上隐隐的有一条黑色的线联系着，而这个黑色的线，则直指他们身后的那个高大宏伟的建筑，如果没有看错，那应该是婚礼举行的地方。

　　只是更加的幽深和黑暗。

　　天空没有说错，这是一个死局。

　　虽然现在的秦沐记忆比较混乱，说实话，他也不清楚眼前究竟是个什么样的格局，只是隐隐的记得这东西在什么地方见到过，有一种不好的预感。

　　秦沐走在街道的正中央，周围那些漫无目的行走的鬼魂们，像是刻意避开他一样，留出一个真空地带。

　　秦沐不管不顾，朝着那红色最为聚集的地方走去。

　　秦沐能不管不顾，但是走在他身后的红莲几个，绝对不可以这样，他们是小心翼翼的打量着周围，对于周围那些毫无知觉的鬼魂们，他们倒是没有出手，这些只是没有知觉，或者说被人利用。

　　他们手上的红包，之所以会发那么多钱，其实就是为了利用他们的魂魄，如果事成，那倒是没什么，若是失败，估计就魂飞魄散了。

　　换句话说，那几张冥钱，只是买命钱。

　　冥界和妖界不同人间，人死后，可以用通灵者的方式去复活，可以有魂魄进入地府选择投胎，但是魂魄和妖族死亡之后，就直接魂飞魄散，妖，本来就是不应该存在于这个世界上的，本就是逆天而行，所以妖族修炼都比人类要难好几个等级，且一旦死亡，则魂飞魄散，天地间再也找不到它。

　　这什么买命钱，当真太廉价了点。

　　秦广王素来以刚正不阿为名，怎的也会使用这样的手段？

　　秦沐不管不顾的往前走着，这道路看起来没多远，不知道为什么，在走路的时候总觉得很长。

　　就在几个人还在打量道路周围的鬼魂的时候，天上突然落下了火红色的花瓣雨。

　　一种如泣如诉声音断断续续的在周围响起，几人这个时候才发现，不知道什么时候，道路的两边出现了撒花的童男童女，他们的脸上画着浓浓的妆，那涂抹了一层厚厚的脂粉的脸上，画着两个如同猴子屁股一样的腮红，他们机械而又木然的唱着歌，手上挎着一个篮子，做着同样的动作。

　　他们唱着的歌，跳着机械的舞蹈，朝着天空撒下火红色的花瓣。他们都是从远处的秦广王的府邸里走出来的，最开始只是远远的，所有人都没有注意，但是，当他们开始唱着歌打着节拍过来的时候，秦沐几人才注意到，这几个小鬼，是走一会儿，身形就一个闪烁，朝着前方瞬移一段距离，所以，只不过几个呼吸的时间，对方就已经移动到了跟前。

　　“他们唱的什么？”天空听着那些尖细的声音，一脸无语的问道。

　　这些孩子说的都是鬼语，再加上本身的声音是尖细难听的，听着的时候有一种万分难受的感觉，再加上这些孩子的脸上，那恐怖诡异的妆容，实在是渗人，即便是见多识广的天空，这个时候都没有听出来究竟唱的什么。

　　红莲翻了翻白眼：“甭管唱的什么，丫的反正听不清楚，只是眼前这些小屁孩可不是什么鬼魂，这些东西全尼玛的是纸人。”

　　“纸人？”秦沐一愣，顿了脚步。

　　他仔细观察这些跳动着的小孩子，除了对方那恐怖的妆容之外，他们的身上隐隐的有一种烧焦了的味道。

　　虽然不是很浓郁，但是仔细的闻，还是能闻见的。

　　远远的，能够看见一顶红云，朝着秦沐的方向飘了过来。

　　而周围的那些漫无目的飘荡的鬼魂，顿时都老老实实的站在一旁。

　　“是轿子。”天空的眼睛尖，老远的就看见了那个东西，并且认了出来。他愣了愣，说道：“黑珍珠的夫婿是谁啊？不应该是上门女婿么？怎么还抬轿子出去？”

　　秦沐的脸色紧绷，没有说话，只是眼睛看着远方，注视着那个轿子不断的靠近。

　　红莲愣了愣：“这不符合秦广王的风格，怕是被什么人冒充的吧？再说了，这满大街的小鬼什么的，怎么十殿阎罗都不过来庆祝一下？”

　　红莲这么一说，秦沐也发现了，这里，都是一些小鬼，而且在这么多小鬼的情况下，就这么草率的将自己的女儿给送出去了，送亲的队伍什么都没有，除了一堆的纸人，然后就是一个低矮的轿子，远远的，甚至连抬嫁妆的人都没有看见。

　　这显然不正常。


第1522章 诅咒

　　轿子的前面还有个扎着辫子的小屁孩吹喇叭，不对，吹唢呐，不过在秦沐看来，对方就是在吹喇叭，因为这声音尖细呱噪的让人讨厌，恨不得把自己的耳朵都给揪下来。

　　而且，这轿子跟前吹唢呐的小屁孩，也是纸人。

　　同样渗人厚重的妆容，同样的烧焦的味道，还有那红色的轿子，老远的看过去的时候，给人的感觉，就是个烂轿子，模样十分难看不说，看上去好像随时都会散架的模样，这黑珍珠同自己的父亲的关系再不好，可到底也是鬼魂当中的皇族，那秦广王就这么草率的把自己的女儿塞进这么个破轿子中嫁出去了，就不怕失了皇家的脸面？

　　轿子眼看着就越来越近，红莲一时间都不知道该怎么办，他们几人所在的地方正好是那轿子的必经之路，所以周围那些漫无目的行走的魂魄才一个个停了下来，站在路边，看上去毕恭毕敬。

　　周围那些不断撒着火红色花瓣的小孩子，还是唱着悲哀的调子，这种感觉根本就不是阎王嫁女儿，反而倒像是发丧，红莲看着，心头嗤笑，这地府现在办事是越办越好了，连嫁人还是发丧都分不清楚了。

　　就在几人都愣在原地的时候，在那轿子快要靠近的时候，风中传来如同纸片被撕开的哗啦啦的声音，秦沐几人都是一愣，抬头看去，天空上，是大片大片的火光。

　　秦沐几人第一个反应就是红莲，在场也只有她能够这样悄无声息的放出火焰。

　　这火焰很快的就蔓延开来，这周边撒花的可都只是纸人，即便他们不知道在什么东西的催动下，像是活人一般唱歌跳舞，可这都无法掩盖他们的本质，当火光亮起的时候，周边的纸人“蓬”的一声，就如同一个火球一样，直接炸裂开来，并且迅速的沾染到其他的纸人身上。

　　这些纸人身上所散发出来的那首如泣如诉的歌曲并没有因此停下，反而是因为火焰的燃烧，使得这首歌好像越来越清晰，声音也越来越大。

　　“红莲大姐，你……你就算看不下去，也用不着直接烧吧？”一旁的天空有些看不下去，这些纸人被赋予了生命的意义，在被燃烧的时候，甚至能够发出如同活人一般的嚎叫，只是这声音相对于那首如泣如诉的歌曲来说，显得格外的微不足道。

　　“不是我烧的你信吗？”红莲翻了个白眼，没好气的说道。

　　天空还想说什么，但是仔细的看了看周围，没有说话。

　　倒是秦沐答了一句：“我信，这不是红莲业火。”

　　秦沐的话像是提醒了众人一般，所有的人在这个时候才反应过来，这的确不是红莲业火。

　　那轿子笼罩在带着火焰的火红色花瓣当中，仿佛下一刻就要被点燃。

　　轿子的帘子被风吹起，微微的露出里面一片红色。

　　秦沐就在这个时候，骤然出手。

　　这特么的已经是第二次了，第二次红莲连对方做了什么都没看清楚，事情就已经发生了。

　　就在那红色的轿子快要靠近他们的时候，秦沐却突然朝着那轿子冲了过去，速度肉眼都看不见，感觉就好像瞬间移动了一样，且这个轿子是漂浮在半空中的，因为抬轿子的是几只鬼魂。

　　秦沐直接就杀了过去，连个招呼都不打，红莲在一个愣神之后，再冲过去的时候，却是已经迟了，秦沐的身影从那轿子的边上轻轻的拂过，轿子被掀开，里面坐着一个端端正正的纸人。

　　那纸人画着夸张的妆容，带着五颜六色的花朵，端端正正的坐在那轿子里，当秦沐冲过去的时候，或许是因为重心不稳，纸人从轿子里面跌落了下来，摔成了两截，纸人的头咕噜噜的滚到了一旁，擦着那冥都特有的青石地板上的些许灰尘，惨白着一张脸，用黑白分明的眼睛直勾勾的盯着秦沐。

　　轿子轰然倒塌。

　　抬轿子的小鬼瞬间就跑了个干净。

　　街道上所有的纸人都被燃烧，天空都是一片的火红，有不少火光飘飘荡荡的从天空中飞过，而那首如泣如诉的歌则渐行渐远，直到现在秦沐几人都没有一个听明白那歌里究竟唱的什么。

　　轿子本就是纸糊的，没那么结实，如今周围的火光也点在上面，加上周围阴风阵阵，这东西直接就散了架。

　　那新娘子的半截身体倒在那轿子的外面，头颅则歪倒在一旁，而这个新娘子断成两截之后，周围似乎散发出一股弥漫的黑色，将秦沐牢牢地包围起来。

　　红莲正要上前，让秦沐拦了下来：“别过来。”

　　红莲此时也发觉到不对，这周围的那种黑暗的气息给人一种十分难受的感觉，她回过头来看了看花无月，连着花无月都皱着眉头。

　　这几乎是不可能的事情。

　　鬼王对于地府的环境还是相当满意的，在地府所碰上黑色的气息，一般都是鬼气，鬼气，对于任何鬼魂来说，都是大补之物，都是会让鬼魂感到十分愉悦的东西，断然不会出现皱眉头的情况。

　　见红莲将视线放在自己的身上，花无月连忙开口：“不舒服，这绝对不是鬼气。”

　　不是鬼气，又在地府，会是什么呢？

　　红莲自诩是上古洪荒之兽，自然是不会惧怕这么些个东西，挺身就要冲进去，却让秦沐身上的气息给硬生生的逼了回来。

　　“不对劲。”秦沐皱着眉头，只是丢下这么一句话。

　　红莲想起之前自己的火焰灼烧秦沐的时候，那个出现在他身上的那层薄薄的黑色物质，连忙说道：“你将那些东西都逼走啊？”

　　“已经进入我的体内。”秦沐站在原地，盯着那个滚落在路边的头颅看着，似乎在思考。

　　小白一听，当时就惊慌了：“那你……感觉有什么……”

　　秦沐皱着眉头，没有说话。

　　反而是恰比大胆的朝着秦沐的方向走了两步，有些疑惑的退了回来：“也不是魔气，不是任何能量。”

　　“不是能量？那就是说没有危害了？”小白一瞬间就弄懂了意思，只是颇为疑惑：“那为什么秦沐半天都没有动静。”

　　“这才是我最疑惑的地方。”秦沐淡淡的说道，没有一丝感情，仿佛受到伤害的人不是自己一样：“不是能量，好像没有伤害，可就是觉得身上有什么地方不对劲。”

　　“是诅咒。”就在所有人都疑惑的时候，天空认出来了这种东西，一脸惊恐的看着秦沐，像是怕秦沐听不清楚似的，又重复了一遍：“是诅咒。”


第1523章 一百多个

　　“诅咒就诅咒。”天空的模样让红莲都有些看不过眼，连忙说道：“你丫的那么激动干什么？”

　　“我……”天空也有些无语，他也知道自己这是太激动了，可他没办法不激动，别说现在这末法时代了，就是当初修真者满地跑的时候，诅咒都是令人极为头痛，并且极为罕见的。

　　诅咒，一定会有一定的代价，其中以生死诅咒最为凶残，而且要看是什么人的性命。

　　就好比附着在重华身上的诅咒，不老不死，不伤不灭，永远都停留在失去自己最爱的人的痛苦中，无法自拔，即便是他用尽了办法，想要将那女人复活，可这么多年了，都多少世过去了，依旧没有达成愿望。

　　那女人也是半妖，虽说血统并不是很纯正，不是妖，也不是人类，但是毕竟是黑暗派系的，并且还是黑暗派系当中的圣女，以圣女之血诅咒，所以即便是羽王那样的人物，直到今天，都没有解开诅咒。

　　这也是后来天空告诉给秦沐听的，对于羽王的这部分的事情，天空倒是很理解，只是他从未想过，重华就是羽王，他只是一个善于躲藏战乱的小妖，活了这么久，保命的手段多一点而已，至于那大名鼎鼎的羽王，他是从来都没有见过。

　　“诅咒这个东西自古以来都是很凶的，再说了，你有看见过这种悄无声息就能够下咒的诅咒么，很厉害的好不好？人家也就只是吃惊一点，激动了一点而已。”天空说着，一脸的无奈，他甚至在说话的时候还朝着后面退了退，那意思很明显，要和秦沐保持距离。

　　这东西只是一团黑气，一旦进入体内就变成了诅咒，这等凶残的东西还是离着远一点比较安全。

　　黑色的气息弥漫，红莲瞪了天空一眼，表示对于那样的行为很是不耻，正要上前，却让秦沐直接拦了下来。

　　“你们退后。”秦沐皱着眉头，很是警觉的看着周围。

　　那股能量进入身体之后，实质上对于他来说，是没有多少反应的，撑死就是觉得哪里有些不对劲而已，只是具体什么地方，他还真感觉不出来。

　　他警觉的观察着周围，对方不会这么无缘无故的丢下一个像是诅咒又不像是诅咒的东西之后，就没有任何动静，他不信自己中招之后，这周围隐藏着的敌人，没有可能不上前。

　　这周围，是有埋伏的。

　　除了这个局之外。

　　一开始进来的时候，街道上不少的魂魄被什么能量牵引着，如同牵线木偶一样的在街上行走的时候，那街道上的确是有一个大阵的，只是这个阵法只针对于魂魄，所有进来的魂魄，都会被阵法所奴役，所以他们才会傻乎乎的进入了那里面。

　　而那个阵的具体作用秦沐不大清楚，只是隐隐的感觉不对劲，似乎要聚集这些魂魄释放一个杀招，如果这是针对他，那么，秦沐只能说，这地府实在是太看得起他了。

　　秦沐从来都没有觉得自己有多了不起，有多难以逾越，偏偏对方要用这样的手段来对付他，他其实就只是想参加一个婚礼，然后默默地劫走新娘子而已。

　　又不起杀戮，凭什么这么对待他？

　　或者说，那封黑珍珠的求救信本身就是一个陷阱？对方伪装成黑珍珠的模样，引诱自己过来，然后布下这阵法？

　　这人，跟自己有什么深仇大恨么？

　　秦沐，或者说是青木，在他的记忆当中，跟他有仇的人，多了去了，毕竟活的时间久。

　　但有一点是肯定的，所有跟青木有仇的人，根本不会到这个世界来，因为这个世界有这个世界的法则，太过强大的人到了这里，反而发挥不了那强大的力量，会变得越来越虚弱。

　　当初一千多年前，秦沐刚来到这里的时候，也是想直接凭借自己强大的能量，直接在整个地球的范围内找人，但是他悲剧的发现，他每次动用能量，体内的能量都会成倍的消失，那些消失的能量就好像被什么黑洞给吸走了似的，消失的一干二净。

　　而且消失的速度，远远大于恢复的速度。

　　然而那个时候，一千多年前，无论他用什么办法扫视整个地球，都没办法找到云曦的踪迹，若不是当日有人告诉他，云曦的魂魄的确投胎于此，他甚至都以为自己找错了地方。

　　后来他发现，要想保证自己的能量不被那莫名的黑洞吸走，只有一个办法，就是投胎。

　　当时他是随意的附着在秦沐的母亲的肚子当中，同秦沐原本的魂魄融合，本身秦沐的身体是同青木的身体不匹配的，甚至可以说是风马牛不相及，在附着秦沐的身体上的时候，他对秦沐原先的身体进行了一些改造，但是因为魂魄要同对方融合的缘故，所以在融合的时候，削弱的原本秦沐的魂魄。

　　也就是因为这样，青木的魂魄才显得格外的虚弱，在秦沐一出生的时候，便陷入了沉睡。

　　直到秦沐渐渐的长大，青木的能量才一点点的展现出来，后来又被封印，封印是青木自己提的，原因也是在于能量的泄露。

　　而现在，在秦沐“重生”之后，青木的魂魄同秦沐的魂魄彻底的融合在一起，不再有什么两个魂魄之说，而青木原先的能力，与秦沐的能力也融合在一起，不再有那种被吸食掉的情况存在。

　　此时的秦沐很是小心，周边的环境也说明了周围的确好像的确是有什么。

　　现今四下静谧，似乎真的没有什么异常。

　　“好像没什么。”红莲在旁边小声的说道，虽然她已经带着其他的人退后了。

　　秦沐站在中央，很警惕的扬了扬眉毛，他突然身形一个踉跄，仿佛真的因为刚才的事情，遭受了什么伤害。

　　红莲心头一紧，正要上前，只听得周围一声大喊，接着就是一个个黑色的身影出现在周围，这些影子像是从地上直接蹦出来似的，一个个穿着的是精良的铠甲，各个看上去都凶神恶煞。

　　这样的阵势，饶是红莲，都倒退一步。

　　这些，都是鬼将。

　　一百多个鬼将。


第1524章 青木，你可知罪？

　　天空顿时有种拔腿就逃的冲动，但是红莲大姐的气势外放，这会子他似乎除了找个安全的地方兀自腿软，似乎就没有别的办法。

　　特么的他只是个没有攻击能力的小妖啊！

　　对方是鬼将，他没有第一时间撇下众人撒腿就跑就不错了，他不给自己队友添乱就不错了，还指望着他帮忙打架？开什么玩笑，用牙咬吗？

　　一百多个鬼将，对于花无月来说，那是大补品。

　　不过也是有限度的，毕竟补品吃的太多，会被撑死的。

　　但是也跃跃欲试。

　　其他的人，除了没有攻击能力的，基本上看着这一百多个鬼将的时候，那是双眼都在冒绿光，眼神里是红果果的渴望，恨不得现在就冲进去大肆的杀戮一番。

　　但是秦沐没有给他们这个机会。

　　当这帮鬼将大吼着华丽出场的时候，原本好像受到重创倒地的秦沐，突然“活了”过来，反手就朝着外面轻轻的一推。

　　以他为中心的所有的鬼将，全部在顷刻间，化为乌有。

　　整个人群都是一愣。

　　天空连看都没看明白，只觉得周围的鬼将都消失的干干净净，顿时好像壮胆了似的，站了起来：“咋地？调戏俺们？刚刚出来的都是幻境么？这地府挺富的哈，这么大的幻境说放出来就放出来了，说关上就关上了，以为自己花无月呢？”

　　花无月这可算是无辜躺枪，有些无语的说道：“我拜托你哦，你丫的还说号称十万个为什么呢，就你？你能不能仔细观察一下，刚刚明明就是鬼将，不是什么幻境。”

　　“那你怎么解释他们一瞬间就干干净净了？难道是什么王霸之气？”天空一点都不怕花无月，反而是直接顶嘴回去。

　　“书没读多少，顶嘴倒快。”花无月被天空说的一个呛声，愣了愣，冷声说道。

　　“是让秦沐给杀了，一瞬间。”红莲紧盯着秦沐，怕整个现场，也就只有她看清楚了究竟是怎么回事，虽然她实在是不理解，秦沐如何会突然有这样的神力，但是，这一瞬间让所有的鬼将消亡，才是事实。

　　秦沐这个时候，才觉得不对劲。

　　他的能量成倍的减少，这种现象从前从未发生过，他消灭掉那些鬼将，看起来似乎是轻描淡写，可其中的艰辛，恐怕只有他自己才知道。

　　有多么的痛苦。

　　在“重生”之后，秦沐试过很多次，确信自己的能量在使用的时候，不会有从前那种被吞噬的感觉，而现在，这种感觉，再度来临。

　　若要追究，那一定就是先前那股黑色的能量的问题。

　　刚刚的动作，秦沐就等于，一瞬间用掉了三倍的能量，这对于他来说，是相当难受的，他捂着胸口，这回是眉毛真正的拧起来了。

　　周围的鬼将都被肃清的干干净净，看着秦沐的样子，红莲没好气的说道：“行了别装了，我不知道你是用了什么样的方法，总之这周围已经没有什么威胁了，你又何必装成一副受伤的模样？”

　　刚才在黑气弥漫之后，秦沐之所以踉跄倒地，倒不是因为真的受到了什么伤害，而是他故意的，以此吸引那些隐藏在边上的家伙们冲上来，否则，那些家伙要是在旁边一直潜伏着，对于他们来说，还真的是相当的不利。

　　但是他绝对没有想到，在他使用完自己的能力之后，会变成这个样子。

　　甚至，不止消失了双倍的力量，如今秦沐的身体里面就好像自带着一个黑洞一样，不停的吸食着他身体里面的机能和能力，不停的将他身体里面的能量吸食掉，虽然数量不多，但是基本上同自己能够恢复的能量，持平。

　　也就是说，秦沐现在的能量根本没办法回复，这对于他来说，不是好事。

　　“我倒是觉得不是装的……”天空这回说的倒是真的：“秦沐的样子好像真的……难道是之前的那个诅咒？”

　　秦沐的脸色有些苍白：“没错，是之前的那个诅咒。”

　　“那你到底……”红莲惊了，连忙冲了过去：“你到底怎么回事……”

　　但是红莲，也就只走了两步，便直接倒了下来。

　　不仅仅是红莲，除了秦沐，所有的人，全部毫无征兆的栽倒在地。

　　秦沐捂着胸口，看向天空。

　　不知道什么时候，地府那蓝月所照耀的昏暗天空，变得稍微的有些许明亮，这一片明亮中，隐隐的，有一只巨大的眼睛，在静静的窥视着所有的人。

　　“青木，你可知罪？”

　　“青木，你可知罪？”

　　“青木，你可知罪？”

　　对方的声音浑厚，并且连续重复了三次，从声音中所散发出来的浑厚的能量，将整个冥都所有的一切全部都损毁，房屋，道路，或者是飘荡着的没有一点意识的魂魄，都在对方这三个问句当中，消失的干干净净。

　　红莲的身上亮起淡淡的红色，以她的方式，保护住了秦沐的那些侍灵以及重华的侍灵，但是这已经是极限了，当那红色的盾牌出现的瞬间，便消失的干干净净，仿佛从来没有出现过。

　　所有的人，除开秦沐，全部朝着地上吐了一口鲜血。

　　除了红莲，勾陈，恰比和旱地金刚之外，所有的人，全部都晕了过去。

　　小白直接恢复到了本体，像是一坨没有生命的抹布瘫在地上，她那雪白的毛发上面，全部都是鲜血，歪倒在地上的身体，若不是急速的颤抖着，看上去好像是直接死亡了一样。

　　旱地金刚则是仗着自己皮糙肉厚，耐打耐抗，硬生生的抗下了对方的威势，对方并没有攻击，他只是说了三句话，但是这三句话里面所带着的威势，足以让所有人崩溃。

　　而勾陈和红莲则是因为实力上的悬殊，他们只是吐血，并没有晕过去，恰比则是因为鬼魔的身体强悍，再加上红莲大姐之前为了保护他们，出了一个盾，尽管这东西在一瞬间消亡，但是足以让恰比保持清醒。

　　秦沐看着天空上的那只眼睛，眉毛都没动一下：“何罪之有？”


第1525章 一招

　　整个冥都，流传千古永垂不朽的冥都，在这三句话中，硬生生的被夷为平地。

　　在城市倒塌的那一个瞬间，秦沐也清楚的看见秦广王还有无脸人的身体，像是毫无知觉一般的飘荡在半空中，他们早就没了知觉，地府，早就出了事儿。

　　他们本来就是八百万神明当中的一员，即便是这样的伤害，对于他们的神体来说，没有造成过多的影响，可也晕了过去。

　　真的是一句话就毁掉一座城。

　　恐怕冥都成立到现在，头一次被人损坏成这个模样。

　　秦沐看着那天空的眼睛，笑的那叫一个张狂：“你们都说我有错，我有罪，我做错什么了？我不就是找云曦么？我怎么就不可以和云曦在一起了？你特么的隔着这么老远的就是想问我这句话，你有意思没意思？”

　　秦沐的反应大概已经出乎对方的意料，或者说让对方十分的愤怒，那眼睛内发出白色的光芒，朝着秦沐就兜头罩下。

　　秦沐的身上浮起一个黑色的盾，将所有的人都笼罩在内，这个盾损耗他不少能量，但是他却无所畏惧，对于他来说，若是损耗太多的能量，那就只能找补品，而眼前最好的补品，无疑就是这只眼睛。

　　“竖子！”眼睛里面传出来一个声音，对方十分的气氛。

　　白色的能量被秦沐身上黑色的盾牌死死地挡住，而且秦沐还照顾到了红莲他们，这并没有给他们造成什么伤害，而当那白色的能量消失之后，秦沐发现，整个地府，整个空间，让这该死的白色能量给完全切割了。

　　没错，就是切割了。

　　只不过不是纵着切，而是横着切。

　　那倾泻而下的白色能量遭到了秦沐的盾的抵挡，朝着四面八方逸散开来，整个地府，分为上下两截，硬生生的被割开，就好像一个巨大的果冻一般。

　　“我操……”一向不怎么说粗口的红莲竟然爆了个粗口，表明十分的惊讶。

　　此时那眼睛里面所散发出来的威压，让所有的侍灵们都趴在了地上，除了秦沐，所有的人都匍匐在地面上，甚至旱地金刚周围的突然都跟着硬生生的凹陷了下去。

　　红莲低着头，甚至连看那个天空上的眼睛的勇气都没有，她实在是弄不懂，秦沐究竟惹了什么人，从她第一次看见青木出手的时候，她就知道，秦沐的体内住着一个强大的存在，但是她没有想到，这个强大的存在，竟然会有这么厉害的仇家。

　　而在这个仇家的面前，她不得不匍匐倒地，心悦臣服。

　　整个地府的空间被切割，被破坏，如果没有人修复，那么地府将永远在世界上消失！

　　地府本身就是一个独立开辟出来的空间，这个空间自开辟起，到现在都十分的牢固，它就好比一个沉在水底的空心球，周围全部都是黑暗的，不知道会流向哪里的空间乱流。

　　而地府就在这空间乱流的中央。

　　现在的情况是，整个地府如同一颗蛋一样的被一分为二。

　　那么这必然会导致整个地府都出现问题，周围的空间乱流势必挤压这空间，而在之前的三句话之后，整个冥都成为死城，说实话，能够在这样的情况下修复整个地府的，应该都已经晕了过去。

　　此时的秦沐是无以为继，不可能再多出能量修复地府，他能够带着其他的人逃离这里，就已经是奇迹了。

　　因为身上似乎有个黑洞，他的能量也是飞快的流逝着。

　　白色的光束很快的就消失，这似乎是对方的惯用伎俩，当白色的能量消失之后，天空上那只眼睛看起来也似乎没有从前那么明亮，有一定的影响。

　　整个地府分为两个空间，一切都乱了套，甚至秦沐还可以清楚的看见周围还有一些黑色的空间乱流，想要趁机挤进来。

　　“你为了我，竟然毁坏整个地府？”秦沐不相信对方竟然做到了这种地步，关键是他除了损耗能量之后，没有一点伤害。

　　即便是秦沐的能量消耗完，那他也可以像从前一样，躲进秦沐的身体里面沉睡，唤醒另外一个人格，只是这一次似乎青木和秦沐都融合在一起，到时候具体什么情况，谁也不知道。

　　那眼睛还要说话，却听得整个地府中，响起了诵经的声音。

　　秦沐看了看周围，只见冥都的上空，不知道什么时候出现了一个浑身冒着金光的家伙，他盘腿的漂浮在半空中，手握一串佛珠，不断的吟唱着。

　　随着经文的吟诵，周围那些空间乱流竟然一点点的退出了整个地府的空间，使得空间变得更加的稳定，而被破坏的空间，也在这经文的吟诵中，开始慢慢修复。

　　红莲仰起头，她的眼睛已经模糊不清，不知道是因为脱力，还是因为泪水，她看到了那个身影，隔了那么多年，再度看到了那个身影。

　　他在地府。

　　她知道的。

　　只是她不愿意踏足这块地方，不愿意看到那个木讷的他，不愿意听他说一个不字，不愿意看到他饱受折磨。

　　试问800万神明，除了自身的职责，有谁是甘愿呆在地府的。

　　答案是没有。

　　因为这个地方荒凉，这个地方太累，这个地方不是神明所喜爱的，唯有他，说是要除尽天下妖魔，说是要荡平整个地狱，甘愿来到这鬼地方，诵经念佛，净化一切。

　　但是红莲知道，他究竟是为了什么。

　　不过是为了避开她。

　　这一次来地府，她本以为不会遇上他，没想到，这一次秦沐的仇家竟然这么厉害，让他出手。

　　“恩？居然是你？”对方似乎也认识那个身影，很是诧异的说道。

　　而秦沐在这个时候，以手为刀剑，也听不到他吟唱了什么，似乎是瞬发的，朝着那眼睛就劈了过去。

　　那是怎样的一劈啊，仿佛天地间只剩下了这一招，仿佛天地日月都因此失色，这一招之后，是一道巨大的，白色的刀刃朝着那眼睛的所在处就劈了过去，如狼似虎。


第1526章 秦沐，你到底是谁？

　　“破魔之刃？”红莲那模糊的眼睛一瞬间便清晰了起来，看透了秦沐那一招的本质，一脸惊讶的说道。

　　只是这一回的破魔之刃，没有了冗长的吟唱，没有沉重的束缚，全天底下什么都看不见，所有的人眼里只有这一招，只有这一招所带来的威势，浑然天成，大开大合。

　　相比从前秦沐所用的那个什么破魔之刃，跟这个比，那是小巫见大巫，完全就是两个不同的概念。虽说两者看起来是那么的相像。

　　“好像是又好像不是。”此时的勾陈也是一脸目瞪口呆的看着那无与伦比的一招。

　　这招直接劈砍在那天空的眼睛上，登时，如同一把巨大的斧子，将那眼睛一分为二，眼睛上面仿佛出现了一个不大不小的漩涡，那漩涡就好像黑洞一样，将所有的一切都给吞没。

　　那眼睛似乎也察觉到了不对劲，想要逃走，里面发出一个仓促的声音，是一个音节，似乎是想吟唱什么，却也是迟了。

　　秦沐的刀刃飞快的就切割了那眼睛，狠狠的将对方绞碎，让对方不复存在。

　　眼睛被绞碎之后，构建成眼睛的能量迅速的朝着秦沐的方向涌了过去，争先恐后，仿佛那后面有什么洪荒猛兽追逐着他们似的。

　　秦沐很满意的吸收掉了整个眼睛的能量，与此同时，他体内原先的那个诅咒也跟着消失了，大概是对方的能量实在是太过强大，直接给冲没了。

　　“难怪说这里是水晶宫殿，镜花水月，搞半天是这么个意思。”秦沐吸了个饱，像是感叹什么似的说道，就连红莲都没有听明白他是什么意思。

　　白色的能量在秦沐的身上盘踞着，这具身体，这具他曾经花费了自己能量改造的身体，如今被白色的能量所滋养着，滋润着，上上下下就好像全部都翻新了一样，他看了看天空，此时地府的天空竟然呈现出地球那种湛蓝色，但也只是眼睛消失的那一块儿才是如此，而其他的地方，则依旧是一片黑暗。

　　秦沐笑了笑，他知道这是眼睛的出现打破了原先地府气息上的平衡，才会导致这个模样。

　　而周围的其他的地方，也能够清楚的看见黑洞，天空中所漂浮的那个人，随着经文的吟唱，周围的空间也在一点点的修复着，虽说已经稳定下来了，但是速度，却是极慢的。

　　秦沐皱了皱眉，因为他看到他所带来的人，除了几个能力还算不错的，都倒在地上，一蹶不振。

　　他的身上还有残余的能量在不断的盘旋着，像是慢慢的洗涤着他整个人一样，又像是不愿意离开秦沐的身体。

　　很奇怪，这明明是那秦沐的仇家的能量，却如鱼得水一般，依偎在秦沐的身边，实在是令人惊奇。

　　不过在场没人会觉得惊奇，因为他们根本没有时间去做惊奇的表情。所有的人，都受到了伤害。

　　秦沐朝着所有的人虚空拍了过去。

　　原先一直依偎在他身上的白色能量，宛若游龙一般的漂浮起来，朝着所有的人，所有的东西，飞快的游了过去。

　　这游龙所拂过的所有的地方，不管是什么，都开始修复。

　　一瞬间，便恢复了原状。

　　秦沐身边那些已经受伤晕了过去的侍灵，他们的伤口，一瞬间就恢复到了原来的模样，小白身上的毛发纤尘不染，人也慢慢的醒转过来。

　　不单单是这样，刚刚因为三句话，被夷为平地的冥都，所有的材料在秦沐拍出身上的游龙的一瞬间，飞快的漂浮起来，并且在半空中自我组合着，只不过是几个呼吸的时候，冥都所有的一切，都恢复原状。

　　恢复了冥都之后，游龙的能量已经变得十分的分散，仿佛什么时候都可能消散一样，但是并不能改那游龙游走的速度，近乎透明的游龙朝着整个地府飞了过去。

　　经文的诵念声一直都在继续，都好像快成了整个地府的背景音乐了，就在所有人都熟悉这个声音的时候，这一直都没有停歇的诵念的声音，却停了下来。

　　天空上面漂浮着的人，迷茫的睁开眼，他站的高，必然看得远，能将整个地府尽收眼底。

　　那条虚幻的游龙，已经没有了太多的能量，但是修复整个地府现在的状况，却已经足够。

　　它越来越虚幻，越来越轻飘，它漂浮在半空中，扑向了整个地府，将地府空间上的裂痕一一修复。

　　也不过数十个呼吸之后，整个地府的空间已经完好，天空恢复正常的模样，一片黑暗，有一轮蓝色的月亮。

　　这一切，都似乎已经恢复了原状，但是，冥都，还是一片死城。

　　因为这里面的灵魂，都没有办法再度恢复到原来的模样。

　　“这……这怎么可能？”一直目睹一切的天空也傻眼了，在那股能量拂过他的时候，他就已经醒了过来，而且以他的见识，必然知道之前自己受到的是怎么样的伤害，可那样严重的伤，就在秦沐一个轻描淡写中，完完全全的恢复。

　　那样的能量，又能够将空间给恢复，怎么可能？

　　“神力，这一定是神力！”

　　人在无知的时候，就容易用虚幻的东西去解释，天空在极度惊愕之后，紧接着就是一片狂喜，他疯狂的笑着，叫着，大声的表达着他的看法，所有的人都是一片寂静，他们被这种能量所震慑，也觉得眼前的秦沐，都跟着虚幻缥缈起来。

　　红莲愣了半晌，在脑海中搜索着资料，最终叹了口气，不知道是震惊，还是有些疲累：“这的确是神力。秦沐，你究竟是什么人？”

　　秦沐笑了笑，并没有答话，他现在感觉神清气爽，若不是先前对方三句话毁了整个冥都，现在的秦沐会误以为对方是专程给他送奶的。

　　在他最需要补给的时候，不远千里，甚至隔着重重空间，只为在这么艰难的时刻，来一次雪中送炭。

　　在半空中漂浮的僧人这个时候回过了神来，他朝着秦沐的方向缓缓的漂浮了过来，隔着老远佛号一声，朝着秦沐鞠了一躬：“没想到贫僧竟然能够在这里看到天外来客，实在是幸运。”


第1527章 话匣子

　　天外来客，这尼玛是形容秦沐的么？

　　天空的脑子有些转不过来。

　　因为这样一个花哨的名称，总是会让人觉得秦沐好像是某个攻打地球的外星人，听上去叫人发笑。

　　但是这个时候，谁都笑不出声来。

　　至少，在这个一脸严肃的和尚面前，笑不出来。

　　这个人，在一出现的时候，所有人都认出来了，这就是大名鼎鼎，誓死要将地狱彻底肃清的地藏。

　　最激动的莫过于红莲，但是红莲大姐的个性，不会那么明显的就将自己的内心给表现出来，甚至在那僧人靠近的时候，都没有一点动静。

　　秦沐看了一眼红莲，他现在可以看见很多东西，也不知道是青木的能力，还是因为鬼差的特殊。

　　他可以看见红莲的记忆，那记忆波涛汹涌，始终存在于红莲的脑海之中，眼前这人，恐怕就是红莲心心念的琉璃子。

　　对方靠近，秦沐笑了笑：“大师神机妙算。在下佩服。”

　　“施主有此神力，造福苍生。”那僧人看上去一本正经，并且在他说话的时候，连看都没看红莲一眼。

　　而红莲在对方过来的时候，眼里似乎也就只有对方一人，什么都容不下了。

　　秦沐看着好笑，正准备说什么，就听得旁边的天空陡然之间插了一句进来：“真的是神力么？秦沐，你究竟是什么人？连神力都能消化？”

　　秦沐其实正打算调侃红莲，结果没想到天空竟然一句话给支到自己身上，而且还直接成为了众矢之的，所有的人的眼睛都放在自己的身上，等待一个答案。

　　这个答案，秦沐只想含糊过去。

　　“这个……”秦沐的脸上露出憨厚的傻笑。

　　“停！”天空指着秦沐的脸：“你丫的不要告诉我你不知道，你刚刚所运用的能力是神才会有的力量，只有真正的神，才可以创造世界，才有创造的能力，不然我们几个现在都半死不活的。”

　　“可那也不是我的力量啊。”秦沐认真的说道：“都是对方的能量。”

　　“是啊，都只是对方的能量你就能那么强悍了。”天空顺嘴说了出来：“你想想，这都只是借来的，而且那是什么啊？那是神力，神的力量，一般的人如何能用呢？没被撑死就不错了，你瞅瞅你，你刚才还被诅咒困扰，有了这个之后，就跟打了鸡血似的，你说说，还没有关系？”

　　秦沐有些头疼，这天空死缠烂打的功夫可真的有长进，实在是叫人郁闷。

　　“难不成施主没有跟你们讲，他来自天外么？”僧人佛号了一句，幽幽的说道。

　　秦沐头上顶着一排黑线，他还没有找那僧人的麻烦，这家伙就已经给他挑事了。

　　果然，这话音刚落整个侍灵们就炸了锅，你一言我一语的将秦沐围在中央，不停的询问。

　　秦沐被这帮人吵得脑仁疼，转过头来看了看一直站在边上洞若观火的红莲，有些纳闷。

　　红莲看了他一眼，没好气的说道：“我觉得你还是说清楚的为妙，很显然，你的仇家比我们都强大，刚刚那三句话，清醒的也就只有几个，但是都没有了战斗能力，对方只是隔着老远传过来三句话而已，竟然就已经到了这样的地步，你，究竟是谁？”

　　“这个……我是谁不重要吧？”秦沐这个时候还想着怎么样的蒙混过去。自己的身份还是不要让他们知道为好，即便他们当中有些是自己的侍灵，可这样的事情若是被他们知道，那么他们也要面对同样的敌人，这对于他们来说，是相当不利的。

　　“重要。”没想到红莲想都不想的说道：“我知道你在担心什么，你无非就是不想让我们去面对你原先的敌人，只是，如果你不说清楚，我们连你的敌人是谁都不知道，那不是更可怕么？”

　　红莲的话并没有让秦沐说出实情，甚至他连说话的想法都没有。

　　“如果你实在是不愿意说，那好歹将刚才那个眼睛说清楚了吧？”红莲叹了口气，现在的秦沐，有太多的谜团了。

　　“这个……也不能说。”秦沐一脸沮丧的说道：“不过我可以告诉你们，他们不是我的仇家，只是不赞同我所做的某些事情而已，额……他们和我有血缘的关系，也可以说没有，就这样。”

　　“你兄弟？”天空几人听着，连忙问道。

　　秦沐想着脑中那几人的样子，抹了一把汗，道：“算……算是吧。”

　　其实他和他们并不是一个娘胎生的，他们都是天地所生，只不过，他们这些人，是同样的天地精气，是同一脉的，应该也算是有血缘关系的吧，这么说的话。

　　不过说实话，这是给他们的解释，想一想那几个家伙的尊容，秦沐就满头黑线，谁跟他们一家子啊，丢人啊，毁形象啊好不好。

　　“那你做啥事了？”天空无比好奇的说道，此时他就是一个八卦娱乐记者附体的男人：“你做啥事了让你兄弟这么不爽？”

　　“我和云曦在一起了。”秦沐叹了口气，淡淡的说道。

　　“你睡了你兄弟的老婆？”天空蓦然的瞪大眼睛。

　　“靠，谁跟你说我睡了我兄弟的老婆，那仨货能有老婆么，谁特么的愿意嫁给那仨个奇葩？”秦沐像是被踩了尾巴的猫一样直接说道。

　　天空狐疑的看了秦沐一会儿，有些不确定的说道：“真没有？”

　　也就只有天空这个活宝敢这么问秦沐，这很显然是没有的事情。

　　红莲哭笑不得的说道：“他们如此追杀你，就是因为你同一个女人在一起？他们问你，你有没有罪，应该不止这些吧？”

　　秦沐叹了口气，说道：“他们三个约定，所有的人都不能有男女私情，即便有，那也必须得是同一个阵营的，还得获得他们的批准，但是云曦是魔族的，还有就是我没有获得他们的批准我就跟云曦在一起了。”

　　“所有人都不得有男女私情，这仨货是和尚吧？”天空脱口而出，旁边的某僧人立马无辜躺枪，莫名其妙。

　　“差不多，俩道士一和尚，一把年纪了没人要，就奉行独身主义，还拉着我跟他们一起，结果我和云曦在一起之后，这三货就百般阻挠，先是逼着云曦散魂，云曦是魔族的圣女，魔族的人牺牲了百人的力量让云曦投胎转世……”提到云曦，秦沐就好像打开了话匣子。


第1528章 不一样的光彩

　　秦沐不知道，他们几个正在说话的时候，远在天外，一个道士模样的家伙，正在被另外两个人死命的训着，而且秦沐的几个人说他们的时候，三个人齐齐的打了个喷嚏。

　　因为这个喷嚏，原本被骂的那个人，更加的小心翼翼了，甚至脸都快贴到地上去。

　　“这一定是那个畜生在嘲笑我们的愚蠢。”说话的是一个头发和胡子都全白了的老头，穿着一身邋遢至极的道袍，胡子一个劲的都在颤抖。

　　“你就少说两句吧，我怎么知道会是这样。”那个一直低着头的，胡子没有对方那么长，但是须发也是白的。

　　另外一个头发全部都是高高的盘起，露出那肥腻的双下巴，他倒是一直在旁边劝解，不过听到这里的时候，笑眯眯的说道：“灵宝，这是不是就是凡人最喜欢说的那句，装逼不成反被操啊？”

　　“你……”那短白须发的老头听到对方这么说，顿时怒火攻心，恨不得在对方那肥腻的脸上狠狠的印上两个巴掌印。

　　“他这叫千里送一血。”邋遢道袍气得浑身发抖：“你这二货，就好好的待在这里吧，我去打游戏了。”

　　“哎哎哎……”短白须发的老头，连忙拦住他：“我这不是为了我们的约定么？再说了，那云曦是什么人，魔女，如果当初青木跟她在一起了，那天下可都是要大乱的，我是为了谁才去唱那个红脸的，你们不是不知道，这关键时刻还这么不给力，要不要这样？”

　　“你是闲得。”胖和尚笑眯眯的说道：“我当初可是反对这事情的，青木毕竟是畜生，谁叫你丫的在它快要出生的时候，用龙的图腾引诱他的？结果呢？他虽然没有长成如同龙一样的模样，可到底性格还是相像了，龙，生性好淫，最麻烦的就是，我们三个没有继承的东西，让它给继承了。”

　　“我那不是一个美好的愿望么？再说这能怪我么？”短白须发的老头没好气的说道。

　　“我是不想管了，你当日逼着云曦散魂，结果呢？现在是什么样？人家都快在一起了，你能怎么样？”邋遢道袍没好气的丢下一句，直接甩手走人。

　　胖和尚看了看短白须发的老头，笑了笑，也跟着走开了，只留下他一个人低着个头，站在原地。

　　“靠，俩没义气的，我就告诉你，我能怎样。”那老头说着，打开了眼前的星河，手指飞快的在一颗星一颗星上面移动着，像是在操纵巨大而精密的仪器。

　　而在秦沐这边，几人正在说着从前的事。

　　只听得秦沐说道：“他们逼着云曦投胎，却告诉我云曦已经死了，她的魂魄都跟着魂飞魄散，还叫我以后安分点，好好的在家里呆着，到时候我年龄到了，跟我介绍一个门当户对的亲事。”

　　红莲看了一眼一旁听着的琉璃子，淡然的说道；“这谁受得了。”

　　“所以我受不了了啊，我就出来了，我就直接下来找云曦的魂魄，但是我忘记了一点，这个世界是我们几个制定的法则，超过一定能量的人到了这里，会受到限制，我刚来的时候，能量一直都被什么东西吸食着，非常的少，最后没办法只能附着在秦沐的身上，后来还同他融合了。”秦沐淡淡的说道，仿佛事不关己。

　　“情爱乃镜花水月，施主太执着了。”那僧人听完，露出一个微笑，淡淡的说道。

　　“对你来说，就只是镜花水月么？”秦沐还没有说话，就听得红莲一脸怨气的说道。

　　这僧人被红莲问的一愣，不知道该如何回答，他甚至都不敢同红莲对视。

　　“对你来说，从前的过往，只是镜花水月，遥不可及，所以，你才到了这个地方，所以你甘愿在这个地方诵经，都不愿意回到从前吗？”红莲低吼着，身上散发出一股让人不敢靠近的威势。

　　天空几个后退了几步，对于秦沐这个家伙，天空是调侃惯了，所以即便秦沐有了真正的能量，那么强大的能量，他也能够跟秦沐说笑，但是对于红莲，即便是红莲虚弱到一个孩子都能弄死的地步，他都不敢。

　　这似乎跟实力无关，跟每个人身上的气势有一定的关系，秦沐的感觉给他们虽然奇怪，但是他们都会不由自主的去靠近秦沐，因为秦沐的身上有一种魔力，有一种东西愿意让他们亲近。

　　“施主，贫僧是头一次……”

　　那僧人似乎还想辩解什么，却没想到红莲根本不给他机会辩解：“头一次么？在你眼里，我算什么？在你眼里，所有的一切都可以解释为头一次么？你是傻了还是痴了，你连我们以前的事情都可以视若无睹了么？”

　　“贫僧遁入空门……”

　　“空门又怎样？从前的琉璃子，在乎这些么？”红莲痴痴的问。

　　秦沐看了这哥们一眼，其实他能感觉到，对方对于秦沐，不是一点感觉都没有的，这家伙在红莲质问的时候，心里也是疼的，只不过他比红莲更会掩饰，更能够遮掩住自己心头的悲伤，更能够表现的一切好像若无其事，更能够在这么多人的面前撒谎。

　　秦沐笑眯眯的看着那僧人，说道：“其实有时候，放得下不代表就真的放下，你明明没有放下，为何要装作已经放下，人，活得坦率一点不好么？”

　　僧人一愣，抬头看了一眼秦沐，似乎是惊愕，然后便是佛号一声。

　　“我不勉强你，我知道你执意一个人来到这里一定有苦衷，或者说不愿意说出的秘密。”秦沐淡淡的说道：“就好像我一样，但是我也不会逼你说出那个秘密究竟是什么，我只想告诉你，珍惜眼前人，千年万年你或许等的起，但是你也看到了刚才那个人的威势，三句话就让整个地府灰飞烟灭，而那些是我的仇家，如果红莲哪天不幸……呵呵，到时候，别怪我没有提醒过你。”

　　秦沐说完，就直接离开了两人的所在地，当然了，他也不会让红莲真正涉险，刚才的话，只不过是说说。

　　但是就是说说而已的事情，却让那僧人的眼里，露出了一抹不一样的光彩。红莲只顾沉浸在从前的悲伤回忆里，并没有注意到。


第1529章 我找到了

　　剩下的就交给他们两个人了，那琉璃子不是对红莲没有情，相反，他的情，他的意，都承载于他的言行当中，没有一分的减少，反而因为时间的关系，越来越浓郁。

　　谁说时间可以淡忘了一切？

　　有些东西，随着时间，不会消失，反而会越来越浓郁，沁人心脾，深入骨髓。

　　在秦沐看来，有些规矩，守着就是闲的蛋疼，明明缘分和情谊到了，却还要强迫自己一定要忍着，这尼玛不是找罪受么？

　　秦沐带着几个侍灵走远，他们也在观察如今现在地府的模样，整个冥都似乎都已经恢复了原状，但是走在这路上的时候，秦沐就觉得什么地方不对劲。

　　“沐沐，这冥都里面的魂魄能恢复原状吗？”小白被秦沐治愈之后，整个毛发是油光水滑，看上去也极为精神。

　　秦沐愣了愣，大概也明白这里到底是什么地方不对劲了，这冥都一片死寂，是连个鬼影都没有。

　　“对了，黑珍珠不是说今天成亲的么？”天空这个时候也跟着说道：“整个地府的魂魄好像都被清空了，那么黑珍珠……”

　　“不会的！”天空还没有说完，秦沐就激动的说道，连他自己，都被自己那大嗓门给吓了一跳。

　　在秦沐现有的记忆里，不是没有见过黑珍珠，相反，对于这个小丫头，他是十分的熟悉，秦沐第一次召唤阴差的时候，就将她给召唤了出来，可是他并不觉得这有什么不对劲。

　　从前都没有觉得黑珍珠有多么的重要，只是觉得这女人偶尔有些神经，而现在，秦沐却觉得，这人十分的重要，并且已经到了必不可少的地步。

　　秦沐不明白。

　　他的记忆，一旦触及黑珍珠，或者是小白，还有云曦的时候，就变得十分的模糊，甚至是近来发生的事情，他都觉得好像已经过了千百年一样。

　　这种事情，相当的奇怪。

　　小白和天空都被秦沐这突如其来的激动给惊吓到了，他们不知道发生了什么事情，这秦沐也太过激动了一点。

　　“是不是灵魂的伤害是没办法修复的？”花无月在一旁小声的说道：“魂飞魄散，就代表永远的结束？”

　　“你是鬼魂难道连这一点都不清楚么？”秦沐皱着眉头说道，似乎有些无奈：“这些原先在冥都里面的鬼魂，我是没办法让他们恢复的，他们是永远消失，并且万劫不复。”

　　“秦沐你就不觉得有些可惜么？”花无月皱着眉头反问。

　　“可惜也没有办法。”秦沐淡淡的说道：“现在当务之急就是找到黑珍珠，还有秦广王。”

　　“你急着找黑珍珠的心情我能够理解，但是找秦广王那家伙干什么？”天空皱了皱眉，一脸不解的说道。

　　秦沐举目眺望四周，他明明之前记得秦广王的魂魄之前是漂浮在什么地方的，只不过是没有意识。

　　而现在却找不到了。

　　“因为两个都重要，秦广王若是找不到了，那么就代表此时冥都所有的魂魄都出了事儿，黑珍珠是他的女儿，至少他会护着点黑珍珠的魂魄，可话说回来了，如果秦广王真的出了什么事儿，怕是所有在冥都的鬼差都会……”秦沐缓缓的分析道。

　　“那么不是要天下大乱？”天空想到了什么，连忙说道。

　　他说的倒是没错，如果这样，必定天下大乱。

　　冥都毕竟是整个地府当中最为繁华，最为大的一个都市，几乎十殿阎罗都是定居在这里，当然，这里面除开了喜欢闲云野鹤住在偏远的山区的轮回王，其他的，基本上都是定居在这里，除非有事外出，否则，都会难逃一难。

　　一个没有阎王没有阴差的地府会怎样？秦沐不知道，那一定会天下大乱。

　　秦沐几人在冥都中行走的时候，也发现，不少魂魄碎裂之后的灵魂碎片，都在空中随意的飘荡着，像是没有主人的雪花一样，在看到秦沐几人经过的时候，甚至还漂浮了过来，朝着秦沐几人慢悠悠的打着招呼。

　　冥都如今不是一片废墟，重建了后的冥都，找寻起东西来，也是轻而易举，一目了然。

　　秦沐很快的就在这死寂一般的城市里面，发现了无脸人的身体。

　　他像是一具没有知觉的娃娃一样，漂浮在半空中，脸上没有一点表情，仿佛只是一尊木偶一样。

　　秦沐起初的手是直接从对方的身体里穿过的，他大概想起来对方还是魂魄的状态，他的手上便浮现出一层薄薄的黑色的雾，将那魂魄抓在手中，仔细检查着。

　　很奇怪，这魂魄的模样并没有损坏，并没有如同那些魂魄一样，变成一片片碎片，但是魂魄里面原有的灵魂印记，却不见了。

　　每一个人都会拥有三魂七魄，这三魂七魄的齐全，就代表灵魂的齐全，但每一个魂魄都是不一样的，造成这不一样的原因那就是灵魂印记。

　　这世界上，几乎没有人，是拥有同样的灵魂印记的。

　　每一个人的灵魂印记都会有区别，这是区别每一个灵魂的至关重要的条件。

　　灵魂印记的丢失，在秦沐看来，还不是特别严重，只是无脸人的灵魂印记如何能丢失，这种东西，非至强者能够做到，而阎王更不会闲的蛋疼将无脸人的灵魂印记给夺走。

　　就在秦沐对着无脸人的灵魂发呆的时候，只听得身后的天空惊喜的叫道：“我找到了，我找到了，黑珍珠，还有秦广王！”

　　秦沐一愣，丢下手中的无脸人，朝着天空的所在处就奔了过去，如果无脸人现在能够有意识，估计会记恨秦沐的，这小子，纯粹一见色忘义。

　　正如秦沐之前所预料到的一样，秦广王在自身受到伤害的时候，会下意识的保护他的女儿，尽管他似乎并不喜欢他的女儿，还逼着人家结婚。

　　秦广王的身体和黑珍珠是在一起的，秦广王抱着黑珍珠，两人的身体同无脸人稍微的有些不同。

　　他们的身体上，包裹着一层淡淡的黑色的光芒，看上去有些不舒服，而且在秦沐几人围观过来之后，那黑色的光芒悉数收敛在秦广王的体内。


第1530章 灵魂印记

　　几乎所有人都是一愣，秦沐皱着眉头百思不得其解。

　　旱地金刚瓮声瓮气的说道：“这不就是刚才你在街上遇见的那个黑气嘛。”

　　旱地金刚是个一根筋，在他看来，凡是黑色的气体，都是刚才秦沐所遇见的那种，况且这地方看起来就这么大，遇上同一种东西，是完全有可能的。

　　“怎么可能！”天空怎么允许有人抢他这个“十万个为什么”的职务呢？一脸不高兴的说道：“怎么可能是那个黑气，那个是诅咒，而这个是……”

　　“是衰神。”秦沐面色凝重的说道，秦广王与黑珍珠的身体是漂浮在半空中的，秦广王身材高大，将自己的女儿搂在怀里，完全遮蔽了黑珍珠的位置，先前秦沐看到秦广王的身体，漂浮在城市中，却并没有看见黑珍珠，也正是因为秦广王身材高大完全遮挡了的缘故。

　　“衰神？”小白一愣，好像这个名字什么地方听过。

　　花无月皱了皱眉头，叹了口气：“那就能够解释清楚了，之前黑珍珠不就是说自己要跟衰神结婚的么？可我想不明白的为什么是衰神？”

　　秦沐没有说话，只是用力的分开秦广王和黑珍珠，秦广王为了不让黑珍珠受到伤害，从头到尾，都将黑珍珠搂得紧紧的，一直都没有松手。

　　他隐隐的猜到衰神在里面的联系，衰神，本来在那800万神明当中，是最不受欢迎的一个神明，谁特么的希望自己的朋友是一个大灾星，只要他在的地方就会出事？纵使跟他做朋友的都是神，也特么的扛不住。

　　但是很少有人知道，衰神其实是除开那些远古大神之后的，最早出现的一位神明。

　　每个人都会倒霉，神也不例外。

　　神倒霉的时候，跟人一样，会觉得晦气，会叨咕两句，只是不同的就是，他们所叨咕的那两句话，在不断的衍生的过程中，渐渐的形成了神力，成为了一个神明出生的基础。

　　秦沐见过神界，他就是在神界出生的，那个鸟地方没有人类的那么多丰富的情感，很简单，当所有的人都是天地所生，所有的人都是天为母，地为父，在这样的情况下，很难对于其他的东西，产生感情，比如亲情，比如爱情。

　　友情倒是有，只不过在神明极度漫长的生命当中，这种友情根本就不会长久，常常因为屁大点小事看见两个神明互相掐架，至于爱情，那更是稀少。

　　再加上远古神灵奉行的规矩，谈恋爱这种事情，在一般的神明当中，很少发生，即便发生了，也会很快的就过去，人结婚了都有个七年之痒，神在无尽的生命中，俩夫妻为了点屁大的小事，想要杀掉对方的心思，可多了去了。

　　事实证明，当拥有了漫长的生命之后，所谓的爱情，就只剩下折腾。

　　当然，那也证明了对方不够爱。

　　所以在青木出现了那种问题之后，被那三个和青木是同一块地方生出来的兄弟，列为严重的生活作风问题，并且，用云曦的消散，来作为保全青木的威胁。

　　这当然不会被青木所同意的。

　　而反观现在，即便是黑珍珠和秦广王现在都是灵魂状态，秦沐在分开二人的时候，还是费了不少功夫。

　　正如秦沐所料，两人的灵魂印记也消失了。

　　而当秦沐看到黑珍珠那张脸的时候，几乎是脱口而出的说了一句：“云曦！”

　　特么的难怪自己的记忆当中，一回忆起云曦的面容就是一片模糊，隐隐约约的能够看清楚，好像又看不清楚一样，云曦的记忆在秦沐脑海中的最深处，他或许永远都会记得自己要去找云曦，但未必会记得云曦原来的模样。

　　黑珍珠的脸，和云曦的有些不同。

　　她几乎是云曦年少时候的模样，没有了从前的雍容淡定，也难怪即便是黑珍珠站在秦沐的面前，他都认不出来。

　　可如今没有了黑珍珠的灵魂印记，所以对方究竟是不是云曦，秦沐也不是很清楚，只是对方的面容同云曦的一模一样，所以第一个反应，便是云曦。

　　“这就是你要找的人？”小白之前被秦沐抓的生疼，她还记得当初秦沐口口声声的问着自己还记不记得云曦。

　　“她才是你的主人。”秦沐淡淡的说着，“只是我还不确定，毕竟黑珍珠的灵魂印记不在这里，她也只是长得像云曦而已。”

　　难怪当初秦沐在召唤巫祝所结盟的鬼差的时候，就莫名其妙的将黑珍珠给召唤了过来，很可能同云曦有什么联系。

　　毕竟两人的容貌是一模一样。

　　“他们的灵魂印记都去了什么地方？”天空问出一个根本就没人回答的问题：“若是普通的魂魄不见了也罢，为什么连地府的阎王的魂魄印记也跟着不见了？”

　　花无月想了想，道：“难道是因为刚才的黑气，是衰神干的？”

　　“衰神不会这么做。”秦沐淡淡的说道，语气里面都是笃定，这倒不是猜的，而是他了解衰神，一个早期的神明，不会对一个出生相对较晚，而且还是从人类之中选拔出来的人神，有什么特殊的兴趣。

　　最早期的地府，是没有十殿阎罗之说的，只有一个阎王，那个是阎罗王，也简称是阎王，那个才是地府的天地所滋养出来的原始的神明，而十殿阎罗，如果多对古代的历史所了解一点的话，都知道，他们是人类当中选拔出来的神明，属于人神。

　　神界也是有等级分明的，到了现在的这个末法时代，远古大神的沉睡，第一代神明的远去，第二代，第三代，现如今的八百万神明当中，天地精怪所化的称之为妖神，一般都掌管一些细小的东西，比如某一块地区的土地之类的，或者山神。

　　而人类所选拔出优秀者，被成为人神，魔神的话一般都在一线天，几乎没人能遇得上，神，不是遥不可及的一个高高在上的种族，而是实力达到一定的级别，皆可为神。

　　神明也是有等级之分的，衰神这样的久远的神明，对于低级的小神是没什么兴趣的，杀害那些小神不会给他有什么好处，相反，还会损耗他的功德，对于他来说，是极为不利的。


第1531章 是我太天真

　　“那究竟是谁？”小白刚刚问出这么一句，异变突生。

　　一道白色的光束从天而降。

　　在地府那灰暗的环境中，有这么一道光束降落下来，是相当显眼的，那简直都快赶得上一个透明的光柱了。

　　这道白光直直的降落在小白的身上，登时，一个白色的虚影从小白的身上浮现，那是一个脸上稚嫩的小女孩，仔细看她的面容，竟然有几分同云曦相似。

　　“不——”秦沐一瞬间就明白了所有的一切，但是，已经迟了。

　　那白色的虚影朝着天空飞了过去，速度极快，并且无法拦截，当秦沐伸手试图抓回那魂魄印记的时候，手是直接从光柱里面传过去的。

　　没有一点办法。

　　“不！不！不！不会这样的！不！”秦沐在光柱下气得发狂，气势外漏，周围的人没有一个人敢靠近，纷纷的朝着外面跑了过去。

　　秦沐的动静很快的就引来了那边还在说话的琉璃子和红莲，琉璃子过来的时候是直接一个剑指，指向秦沐的脑门，金黄色的佛力从他的剑指上面透射出来，朝着秦沐急点过去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　秦沐的身上发出噼里啪啦的声音，但是这丝毫不能够阻止秦沐的力量外泄，他整个人已经处于一种极度癫狂的状态，刚刚修复了的地府空间，眼看就要被秦沐的能量暴走，毁于一旦。

　　那能量光柱直接带着小丫头的魂魄印记离开，天顶上传来一个声音：“青木，你若能找到，我也就认了。”

　　“尼玛！”秦沐的双眼赤红，目眦尽裂，看上去极为可怖。

　　琉璃子眉头一皱，开始诵念经文，那些经文如同了空的经文一样，出现实质的、如同锁链一样的东西，将秦沐浑身上下飞快的缠绕起来，试图紧紧的锁住秦沐那些暴走的能量。

　　秦沐的周围已经遍布黑色的能量团，这些能量团无意识的朝着外面逸散开来，并且他的这些能量团的周围，到处都是白色的闪电，周围的空间，甚至都出现了被撕裂的现象，随处可见黑色的空间裂缝，看上去十分的可怕。

　　在经文锁链的帮助下，秦沐周围的空间裂缝一一闭合，而红莲的火焰则如同盾牌一样，遮挡在两人的前面，防止能量的外逸。

　　秦沐浑身那些暴虐的能量得到了控制，他转头给琉璃子一个感激的眼神，然后，才朝着天空看去。

　　此时，天上已经看不到小丫头的魂魄，而小白的身体，更是软绵绵的瘫倒在一旁，白色的光柱只剩下最后一点点，还留在天空的缝隙处。

　　秦沐一鼓作气，纯黑色的能量，从他的身体中凝聚起来，他朝着那个天空的缝隙处遥遥一指，黑色的能量冲天而起，抓住那光柱最后的尾巴，直接钻了进去。

　　黑色的能量如同一柄利剑，直接刺破了天空那最后一点洁白的光明，这光明里，一个正在沉睡的小丫头的魂魄，轻飘飘的漂浮在上面，而秦沐的利剑，在穿透了整个光柱之后，显得极为虚幻，眼见就要消失。

　　天际传来一声惊讶的：“咦？”

　　一个白色的大掌在空中凝聚，朝着那柄黑色的利剑就拍了过去。

　　那利剑眼见就要消失，必然会消散在这白色的大掌之下，而就在这大掌快要落下来的时候，这柄快要消散的利剑竟然直接缩小，缩小到只有拇指粗细，就好像一条黑色的小蛇一样，直接缠上了那小女娃娃魂魄的脚上，只是一瞬间，便消失不见。

　　那白色的大掌拍下去后，整个天空恢复一片宁静，并且恢复的和原来没有什么两样。

　　“差点让这小子钻了空子，他奶奶的。”短白须发的老人的声音在这个空间响起，“老子倒要看看，这回你特么的还能找到？能找到，老子也认了。”

　　这话音刚落，便有一只大掌，拖着那小女孩儿的魂魄印记，飞速的离开。

　　而秦沐这边，当整个天空恢复一片宁静的时候，他身上那些暴虐的能量，也在一瞬间就安静了下来。

　　琉璃子那些金黄色的符文，还挂在秦沐的身上，将秦沐捆的跟个粽子似的，看上去略微的有些尴尬。

　　“额……我这就给你撤掉。”琉璃子没有想到那么暴虐的气息，秦沐竟然能在一瞬间就完全遏制住，这尼玛得是多么强悍的控制力，才能够做到。

　　“怎么样了？”红莲也感觉到里面没有那些暴虐的能量，立马问道。

　　秦沐身上的金黄色符文都被解开，他有些累的瘫软到地上，说道：“我只在她身上留下了一个印记，可以追踪到她能够去的地方。”

　　红莲点了点头，然后问道：“那你也会去？”

　　“我会去。”秦沐点了点头，再次强调，“一定会去。”

　　天空看了眼地上的小白，再看了看秦沐，有些纳闷的说道：“谁能告诉我，究竟是怎么回事？”

　　“小白是云曦。”秦沐有气无力的说道。

　　“什么？”天空就像是踩了尾巴的猫一样的跳了起来。

　　“你刚刚不是对着黑珍珠的灵魂叫云曦的名字的么？”花无月显然也震惊，不过还是尽力的掩饰住了。

　　“黑珍珠，也是云曦。”秦沐叹了口气：“是我太天真，我早就应该想到，那三个老家伙，怎么可能让我那么快的如愿。”

　　“什么意思？”现在即使是红莲，都没有听明白了。

　　“小白的前世……额……可以这么说吧，小白是天地间唯一的一个冥火蚀天狐，在那个时候，并不是什么好事，他身上同时有着光明和黑暗的两种能量，你也知道，在妖族，这意味着什么。”

　　“当时的小白……还是个男孩，被所有人嫌弃的时候，云曦游历到妖界的时候看见了他，那个时候几乎妖界所有的妖怪都要杀掉小白，云曦看着可怜，于是，就收了他做小弟，没有签订任何契约，但是小白死心塌地的跟着云曦。”

　　“当日云曦散魂，我一直找不到小白，我以为小白是到了修炼的瓶颈，躲起来修炼去了，我应该早就想到，那日的小白一定是同云曦在一起，而且，跟着散了魂。”秦沐失魂落魄的说道：“他们散开的魂魄融合了。”


第1532章 灵魂印记的碎片

　　散开的魂魄融合了。

　　又是魂魄的融合。

　　实质上，在现在是根本不可能的事情，至少这种事情是在现在的时候完全不可能的，原因也很简单，如今，根本没有一个人能够拥有这样强大的能力做到这些。

　　但是，若秦沐那边有那样强大的能力的人，也不是不可能的，毕竟秦沐那边的仇家，能够凭借区区的三句话，将整个冥都夷为平地。

　　试问，有这样能力的人，在那样的环境当中，秦沐怎么可能不会拥有那样的能力？

　　红莲隐隐的猜出了秦沐的身份，或者说，是青木的身份。

　　云曦，青木，还有那个白色的眼睛和白色的光柱，这都是属于神力，只有神，才会拥有那么强大的能力。

　　红莲不是没有见过神的。

　　她当年因为琉璃子的事情，一头撞翻了斩仙台，撞坏了那帮道貌岸然的家伙们的神坛的时候，就见惯了那帮口是心非的神仙们。

　　明明他们根本就没有做错什么，就一定要用所谓的清规戒律去束缚他们。

　　但是那些神仙，除了玉皇大帝和王母娘娘，其余的，给红莲的感觉并不是特别的强，至少没有刚才那个眼睛所带来的威势大，即便是玉皇大帝在此，红莲觉得，就是他也会折服在这样的威势下。

　　红莲隐约听过，似乎神也是分等级的，玉皇大帝未必就是最高的等级，在他之上的，还有。

　　只是这些远古大神都不愿意露面，很少有能够看见他们的了。

　　“你说的我不大明白。”在场的恐怕只有琉璃子能保持住自己的好奇心，没开口问上一句，就连红莲都问出了自己的疑问：“在这里，魂魄散开不就万劫不复了么？连你刚刚能运用的神力，都无法将刚才地府里面魂飞魄散的灵魂复原，如何再去融合呢？”

　　秦沐一愣，脸上有些古怪的看了红莲一眼，然后再看了看琉璃子，直接脱口而出：“你俩是什么时代的？这种事情都不知道？”

　　琉璃子佛号一声，沉默不语。

　　红莲则是有些恼了。

　　秦沐倒是照顾红莲的脾气，知道再继续卖弄关子的话，估计红莲要发火的，即便是现在拥有能量的时候，秦沐都觉得红莲是不好惹的，也不知道是不是这几年跟红莲呆在一起，引起的后遗症。

　　琉璃子虽然不说话，但是秦沐也隐约的能够猜到大约也是不知道的，他的眼里露出淡淡的疑惑，似乎也很不解。

　　秦沐见状，尝试性的问了一句：“你们散魂了以后会去哪里？”

　　“天地之间。”琉璃子佛号一声，直接回答。

　　秦沐被这个回答弄得一愣，他有些无语的反问一句：“这意思不就是直接消散了？”

　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”

　　秦沐一脸黑线，这话当然不是琉璃子说出来的，是天空那个二货接过来的，不过看着琉璃子那不悲不喜的面容，似乎也是这个意思。

　　这就是秦沐为何对和尚都没啥好印象，所有的和尚都是一副不悲不喜的面容，这说的好听叫做无欲，说的不好听就是面瘫。

　　虽说以前的秦沐都是个面瘫脸，是为了隐藏自己的心思，通灵者的世界中，太多的尔虞我诈，有人心的地方，就不曾安静过，不曾远离是非。

　　但是这和尚始终是这样的面容，这面容后来还叫他们给归结成是修为的问题，甚至还扯到了悟性，实质上有一种灭人欲的味道，这尼玛对于人来说，其实一点好处都没有，完全是闲的蛋疼。

　　要是这帮和尚知道其实当初这样的规矩，或者说所谓的禅心，都是因为某个无聊的人闲的蛋疼所想出来的，会不会直接吐血而死？

　　秦沐看了看琉璃子那冰封似得面容，觉得还是不要说的为好，有些事情，不知道，或者会更加快乐。

　　秦沐看了看周围人的样子，也就明白了，淡淡的说道：“如果死了之后，成为灵魂，才会修炼鬼力，但是你们有没有听说过魂力？”

　　“魂力？”天空皱了皱眉头，有些无语的说道：“难道是灵魂能量的意思？”

　　秦沐点点头：“就是这个意思。”

　　琉璃子愣了一下，似乎有些惊讶，看了秦沐一眼，道：“闻所未闻。”

　　“其实我们在修炼的时候，都会适当的淬炼一下灵魂，比如心境上的修炼，这些修炼都是为了抵御如果哪一日心魔的来临，能够抵抗一段时候，只有在死后，成为灵魂，才会锻炼鬼力，可鬼力，只是变成鬼魂之后，鬼魂的一种修炼能力，而灵魂能量，则是另外一种。”秦沐这样解释着，但是从周围人的表情中，似乎都没怎么理解。

　　红莲倒是模模糊糊的猜出了些许，有些不确定的问道：“你的意思就是，灵魂能量实质上就是心性修为的能力？”

　　“差不多吧。”秦沐淡淡的说道，“也就接近是这个意思，只不过还有点分别，其实你们也不用多管，一般修炼者的灵魂能量，总比一般的人要高些，这是多年的修为所导致，但是成神之后，修炼的更多的，则是灵魂力量。”

　　“当魂力达到一定的等级，即便是魂飞魄散，也不要紧，会重新堕入轮回，但是这机会一般只有一次，而且，如果在轮回的过程中，不能顺利的找回自己的记忆，和从前的修为，那就代表真正的灭亡。”

　　秦沐的话让所有人都有些发愣，因为他的话，几乎是为他们打开了一个新的大门，这种事情，几乎没有人听说过。

　　“额……”天空一直自诩为是最为博学多才的，可是秦沐说的这些，他是从来都没有听说过，即便是有些话还是隐隐约约的听到过一些，只是关于魂力可以免除自己的灵魂魂飞魄散，还是头一回听见：“你能保证你说的都是真的么？”

　　秦沐一头黑线。

　　他有些无奈的摊了摊手：“好吧，你们就当我开玩笑好了，我现在唯一郁闷的就是，小白同云曦一同转世，当中必定是出了什么差错，才导致两个人的灵魂混合到了一起，在转世之后，两个人身上都带有云曦的灵魂碎片，并且隐藏极深，根本看不出来，所以，才会导致今天这样的情况。”


第1533章 小白归来

　　“你的意思是两个人在重生的时候出现了差错，导致灵魂上的融合对吗？”秦沐的话红莲倒是听明白了，连忙反问道。

　　秦沐点了点头，道：“差不多就是这个意思，这才是最麻烦的，难怪即便在途中我清醒过很多次，都没有发现，其实云曦一直都在我身边。”

　　秦沐的唏嘘让红莲叹息不已，她想起来那个光柱，有些郁闷：“那现在你又要如何？如今云曦的魂魄印记都被带走了。而且黑珍珠的魂魄印记还下落不明。”

　　“没事的，我知道她们都在什么地方。”秦沐淡淡的说道：“我的能量已经跟踪上了云曦的灵魂印记，而黑珍珠体内的灵魂印记应该是最多的，所以黑珍珠的模样，都同云曦一模一样，这不是没有原因的，相由心生，就是这个意思。”

　　“我会看好黑珍珠和小白的灵魂的，如果你要去追寻云曦的灵魂印记的话。”红莲看了秦沐一眼，自然就知道他的心里在想什么。

　　秦沐看了看黑珍珠的模样，黑珍珠如今的样子就好像是一个什么都没有的躯壳，但仅仅也只是个壳而已，什么都没有。

　　而至于小白，秦沐发现一个奇怪的现象。

　　他的嘴角带着一抹微笑，说道：“不，黑珍珠和小白都不需要你照顾，小白快要醒了。”

　　“醒了？”花无月一脸惊讶的看了秦沐一眼，这灵魂印记都叫人夺去了，怎么可能醒来，现在放在秦沐的面前的，就是一具躯壳，没什么作用。

　　秦沐点了点头，小白的情况十分的特殊，即便是他，也搞不明白为何会出现这样的情况。

　　他开始是以为小白在云曦散魂的时候，执意保护云曦，导致灵魂的融合，云曦的灵魂碎片被分成了两份，大多数的一份就在红莲的身上，而另外一份，则在小白的身上。

　　这小部分的灵魂则在小白的身上，而一个人最多也就只有一个灵魂印记，即便小白身上的灵魂印记是残缺不全的，那么原本属于小白的灵魂印记，应该能够补足那残缺的灵魂印记。

　　这就好像秦沐“重生”一样，原本的一魂一魄是秦沐的，而秦沐身上的二魂六魄，则是因为要发动那个禁咒，而悉数都燃烧了去，但是青木的魂魄为了保护秦沐，而损失掉自己的一魂一魄，进入地府，在地府的鬼民祭坛上面重生，之后，再和秦沐原先的一魂一魄融合。

　　所以现在秦沐的体内，秦沐也不复存在，青木也不复存在，出现在秦沐体内的是一个新的魂魄，拥有两个人的记忆以及两个人所有的本事。

　　开始看到小白的时候，秦沐就以为，小白的身上跟自己的身上是发生了同样的事情。

　　云曦之所以能够这样完整的转世，是小白牺牲掉了自己的一部分灵魂碎片，来维系两个人的平和。

　　但是由于在小白的体内，小白的灵魂印记毕竟只是占个少数，大多数的则是云曦的魂魄印记，所以两个人这么一融合，便出现了一个新的小女孩的魂魄，这个魂魄隐藏极深，所以即便是小白站在他的面前，他也不一定能够认出来这就是云曦。

　　因为小白的情况更为复杂，小白所融合的不是什么三魂六魄，而是灵魂印记。

　　灵魂印记隐藏在灵魂的深处，即便是现在的秦沐能够一眼看出一个人的灵魂是否缺了三魂七魄，甚至缺少一魄他都能清楚的看出来，只是他未必能够清楚的看到一个人的灵魂印记。这是隐藏最深的，即便对方只是一个什么都不会的人类，秦沐未必都看得见。

　　但是，小白的情况似乎更加的困惑。

　　因为他体内的，不是两个残缺的灵魂碎片融合在了一起，而是两个灵魂印记。

　　没错，他的体内，有两个灵魂印记。

　　一个是云曦，一个是小白。

　　但是云曦只是一个残缺的灵魂印记，小白的灵魂印记却是完整的，否则，小白也就不会在这个时候，醒过来了。

　　他也是察觉到小白即将醒转，才知道小白的灵魂印记是完整的，否则，他也不可能醒来。

　　秦沐没有说话，只是静静的看着小白的身体。

　　此时的小白已经变成了原来小狐狸的模样，只是他的毛发如同一团稻草一样的瘫软在那里，毫无光泽。

　　就在花无月几人都比较疑惑的时候，只见小白陡然之间咳嗽了一声，浑身就好像诈尸了似的，陡然间的从地上僵直的跳了起来，浑身的毛发就好像刺猬一样向外面夸张的伸展着，整个人变得如同毛球一样。

　　看着这个样子的小白，所有的人的脸上，都有些疑惑。

　　因为小白身上的气势，有一些不一样。

　　换句话说，很不对劲。

　　“他这是被人附体了？”红莲有些不确信的看着小白，小白的状态实在是太过奇怪。

　　“没有，这才是真正的小白。”秦沐看着小白的模样，笑了笑，这个样子的小白，真的是久违了。

　　小白站了起来，很是迷茫的看了看周围，周围的人当中，除了秦沐，其他的人他好像认识又好像不认识，看向那些人的时候，脑海中会出现那些人的名字，但是那些人，他却感觉到有些熟悉。

　　此时小白的声音都变了，那是一个小男孩的声音：“青木？你怎么会在这儿？我……靠，我身上这毛怎么这么个德行，跟个女人似的，实在是有损我的光辉形象。”

　　秦沐笑了笑，没有说话，但是旁边的人却目瞪口呆。

　　红莲还容易接受些，毕竟秦沐刚刚所讲的，她大概能够听懂些许，但是，别人大概都接受不了。

　　小赤大概是最不能接受的，他实在是弄不明白，刚刚还是妹妹，突然之间就变成一个弟弟的事实，尤其还是这样落差那么大的弟弟。

　　虽然小白本体的模样好像没什么变化，但不知道为什么，总觉得眼前这个小白似乎很难看，一时间小赤僵持在原地，也不知道说什么好。

　　小白的问话让秦沐莞尔一笑，他笑眯眯的说道：“这个事情嘛，你就问其他的人好了，我得去其他的地方。”


第1534章 等不及

　　对于蚀天狐小白来说，这是人生，不对，狐狸生涯中最为关键的日子。

　　妖族，一旦魂飞魄散，就意味着彻底的结束，当日他知道云曦被逼迫散魂的时候，他第一个反应就是过去帮忙，即便是他人小力微，并没有对整个结果做出什么贡献，但是，他依旧要去。

　　因为那是云曦，是救他于水火中的云曦。

　　单单是这样的一份情谊，他都必须要生死相随，即便他和云曦并没有签订任何契约。

　　只因为他知道，这是他应该信守的誓言。

　　但是他绝对没有想到，上天竟然给他开了一个不大不小的玩笑，云曦的一部分灵魂印记进入到他的体内，为了维护这灵魂印记，他不得不将这个魂魄的主动权都让给那个残损的灵魂印记，尽管这样会给他带来不小的负荷。

　　但是，没有关系。

　　他本来就打算若是真的接受不了，自己大不了魂飞魄散，这本身是他一开始就打算好的，结果没想到自己竟然这样的生存了下来，实在是奇怪。

　　只是过程比较纠结，比如他看见云曦的残魂所操纵的小白，竟然朝着秦沐撒娇的时候，还是觉得别扭，总觉得是他自己好像要和秦沐发生了什么似的。

　　这让老实纯洁的小白，分分钟有一种要搞基的感觉，不过好在这种感觉很快的就消失了，云曦的残魂印记竟然被取出，而自己也恢复了原来的模样。

　　只是，周围这些似曾相识的人们，那是一个个的什么表情？

　　“看什么看，没看见过这么帅气的狐狸么？”小白环顾这四周，对上小赤的目光，有些不爽的说道。

　　别人的目光里面都只是惊讶，这货的目光中，极度的震惊中还带着点悲伤。

　　小白要不是涵养好，现在恐怕早就跟对方掐上了，你说你没事悲伤个毛，我好不容易恢复男儿身，终于摆脱那种不男不女的日子，你丫的竟然还看着我悲伤？

　　小赤就属于那种无辜躺枪的类型的，明明这根本就跟他无关，跟他没有什么干系，结果小白的无名火就直接烧到他身上来了，还是这样的莫名其妙。

　　秦沐没理会这么多，其他适应的事情，就交给红莲他们几个去同小白适应，现在的当务之急是寻找到被夺走的灵魂印记。

　　“你现在能确定灵魂印记的位置了么？”琉璃子这个时候开口了，一脸凝重的看着秦沐那表情，似乎有什么话要跟他说。

　　秦沐觉得眼前这个看上去高深莫测的和尚好像真的知道什么似的，连忙说道：“我能感觉的到似乎对方将灵魂印记丢入了某个空间当中，那个空间不知道是什么模样，或许跟现在一样，或许又是另外一番模样，好像是未来的某个可能的空间。”

　　“这个我知道。”天空连忙说道：“释然曾经说过，未来是无数个不同的平行空间，今天做任何一件事情，都会导致未来的不同，所对应的未来的空间就不一样，但是并不代表原先所对应的未来的空间就彻底消失了。”

　　天空虽然是抢答，但是到底是解释了意思，秦沐也就懒得同他计较，作为一个自诩为百科全书的家伙，应该最喜欢做的事情就是抢答。

　　琉璃子自然不需要天空解释，他点了点头，从自己的怀中取出一个小瓶子，丢给秦沐，说道：“如今整个地府里面的灵魂印记也都消失的干干净净，所以我恳请您，最起码要将地府的十大阎罗，以及各路鬼差的灵魂印记一并带回，否则，这里即将大乱。”

　　这要求就有点高了。

　　秦沐认出他那手中的瓶子，是封魔瓶，当初轮回王也曾经用它封印过一些魔物之类的，秦沐倒是还有印象，只是这封魔瓶除了样子相像之外，颜色却是不同的。

　　“这个，是专门用来复制灵魂印记的。”琉璃子的话让秦沐吓了一跳。

　　“复制……复制的？”秦沐倒是听过这个东西，叫做起死回生，也的确有起死回生的意思，一个能够将灵魂印记复制的瓶子，尼玛还没有起死回生的功效？

　　“是复制的。”琉璃子缓缓的说道：“最开始佛祖给我这个瓶子的时候，是用来度化地府那些还有悔过之意的魂魄，有些厉鬼被邪气完全吞噬之后，就无法再度恢复到原先没有被污染的模样，那就需要复制灵魂印记，新复制出来的灵魂印记，经过净化，再度放到对方的魂魄当中，摧毁原先的那个，那么，那个人就可以被彻底度化。”

　　秦沐看了看琉璃子，一阵无语，这尼玛还需要度化？这是作弊神器吧，难怪最近几年和尚发展的趋势那么快，全通灵界加起来估计都没有一个和尚庙的人多。

　　不对，他咋又想到通灵界去了。

　　见秦沐半晌不语，琉璃子以为秦沐不知道这瓶子该如何使用，连忙说道：“这个东西只需要你带在身上，所有与你攀谈过的，你见过的人，它都会自动复制，或者是吸取对方身上多余或者已经融合的灵魂印记，你说的我都懂，但是你恐怕不知道，融合掉其他的人的灵魂印记，是可以助长灵魂能量的。”

　　“这个……我知道。”秦沐的脸色也跟着凝重下来，如果有人将云曦的残缺灵魂印记给融合了，那还真是个麻烦的问题，但是有了这个瓶子之后就好多了，因为它可以将灵魂印记完全吸取出来，十分的方便。

　　“施主恐怕此去十分危险，有去无回……”琉璃子后退一步，佛号一声。

　　秦沐握着手中的瓶子，这东西是佛祖给他的，这还真是孽缘。

　　不过看到琉璃子这个模样，他想着会不会这厮有办法让自己不迷惑在时空乱流当中，毕竟贸然的进行穿越，进到另外一片时空当中，无论他做了什么，回来都是个问题。

　　毕竟到时候他是回到过去，回到过去的日子，而如果无法定位，那可真还得迷路一会儿。

　　看着琉璃子现在的样子，莫非他身上又有什么绝世法宝之类？

　　只听得琉璃子佛号一声，后退一步，冲着秦沐毕恭毕敬的鞠了一个躬：“所以施主要记得，从前的缘分有可能是一生的幸运，愿施主平安归来，拯救天下苍生。”

　　尼玛，秦沐差点破口大骂。

　　倒不是因为这和尚的身上没有什么厉害的东西没给自己，而是这臭和尚在说完这句话之后，秦沐的身上自动亮起白光。

　　特么的，他就这么等不及送自己赶紧穿越。


第1535章 空间乱流

　　但是此时的秦沐实在是不宜将本来的情绪都表露出来，琉璃子不缓不急的说完这句话之后，秦沐的身上就已经亮起穿越的白光，他是将自己往穿越的临界点赶，到时候无论秦沐愿意不愿意，他都会进入时空乱流当中，而且秦沐现在的身体只是比一般的人类强悍一点而已，并不是神体，不好好的注意的话，很可能会直接在时空乱流中玩完。

　　那样就不好了。

　　其余的侍灵只道是秦沐急于寻找云曦，所以一句话还没有说完，身上便迫不及待的出现了白色的光芒，一时间所有的侍灵都有些悲伤。

　　小白刚刚恢复原状，这秦沐竟然一句话都没跟自己说，就想要离开，尼玛他还没搞明白究竟出了什么事情，就要仓促的面临着离别，他这小心脏如何受得了。

　　小白眼泪汪汪，红莲依依不舍，花无月恨不得直接一头撞在秦沐的身上，同秦沐一同去那个未知的地方，琉璃子高深莫测，嘴里一直在吟诵着连秦沐都听不明白的经文。

　　秦沐这个时候也不是找琉璃子算账的时候，反正对方连这样的瓶子都给了自己，琉璃子着急也是正常的，这地府里面大部分的鬼差和阎罗都在冥都，冥都出事，他们的灵魂印记也跟着消失得一干二净，如果没有及时的找回他们的灵魂印记的话，那么，整个地府即将大乱。

　　对于那三个人来说，地府乱不乱这根本不是他们所考虑的，他们自己都说过，这个世界只不过是三千万世界当中的一个小小的一点。

　　就正如一个屠夫绝对不会为了一只蚂蚁的死活而感到悲伤。

　　但是琉璃子到底是眷顾这个世界的，所以才会这么急切的希望秦沐赶紧找到那些破碎的灵魂印记。

　　这样的神器琉璃子竟然就直接交给了自己，在临走的时候，琉璃子一直都在诵念经文，看上去好像对于一切似乎都不那么在意，只有秦沐知道，他虽然在诵念经文，但是，与此同时，借着诵念经文的时候，他将如何使用这小瓶子的法诀和口令，悉数的直接传在秦沐的脑海之中。

　　实质上，琉璃子明明就可以耐心的教会秦沐的使用方法，这样直接传的话，对于他自身的修为是有蛮大的损伤的。

　　即便琉璃子脸上始终是不悲不喜，可秦沐还是能够从对方的眉宇中看到一抹急切。

　　地府是他长期呆着的地方，多少会有一些感情，有这样急切的愿望，也属于正常，秦沐突然就对他急不可耐的将自己送入穿越的事情，不那么生气了。

　　因为他觉得，一切都是情有可原。

　　白光越来越明亮，秦沐感觉到自己的身体正不受控制的缓缓升高，半空中突然出现了一个白色的光洞，秦沐知道，那是琉璃子打开的空间之洞，他作为镇守地府的一方大神，这点本事还是有的，只是这会子他也是非常的急切，所以才会出此下策。

　　当琉璃子将所有的法令和口诀都传给秦沐之后，便毕恭毕敬说了一句：“愿施主能够早日回来。”

　　这句话就好像是一个信号一样，当琉璃子这么说着的时候，其余的侍灵们也跟着叩拜下来，毕恭毕敬的说道：“愿秦沐能够早日归来，吾等原地待命。”

　　秦沐嘴角抽搐，这尼玛是谁想出来的点子，他怎么就有一种甄嬛传的既视感呢？

　　罢了，罢了，此时他的身体已经越升越高，周围的声音开始渐渐的模糊，并不是那样的清楚，甚至开始听不到了，秦沐的眼前是一片刺目的炫光，他不得不闭上了眼睛，再度睁开的时候，周围是一片黑色紫色以及白色交织着的地方。

　　秦沐站在中央，看着两边扭曲了的各种奇怪的图案，开始感应自己的那丁点能量。

　　对方带走云曦的残魂，定然是放到了什么隐秘的空间里，秦沐自身的能量，无论隔着多远，他都能够迅速的感应到地点，从而做出正确的选择。

　　他的周围除开这些扭曲的色块之外，还有一些其他的东西，似乎是某些模糊不清的画面，有的时候，时空乱流之中是会出现这些东西的，这一般都是在乱流中的时空者，所产生的记忆。

　　时空乱流是个很奇怪的地方，如果硬要去解释，秦沐觉得时空幻境这个名字更适合它，花无月的幻境就可以做到这一点，在行走中让人看遍了记忆。

　　秦沐周围的画面，尽是一些当初同云曦在一起的画面，这也使得他想起了一个梦。

　　当初的他，没有同青木融合的时候，曾经几次都梦见过，在一个小岛上面，看到过黑珍珠，穿着奇怪的裙子，抱着小白，跟自己说话。

　　那个场景，秦沐只觉得温暖。

　　秦沐找了一阵，终于在一个看上去十分不起眼的入口前停了下来，但是他没有一脸激动的直接冲进去，反而是相当的疑惑。

　　这个空间，是独立的。

　　每一个空间每一个世界，都是相互联系的，有的是主副本的关系，有的是叠加的关系，而有的，则是互为因果的关系。

　　互为因果的关系最为常见，因为这意味着一个是过去，一个就是未来，这种关系很多，但是绝对不是唯一的，所以因果关系通常都会发散型的，在时空乱流中的时候，能够清楚的看见每一个空间都是有联系的，他们由一种透明的能量带联系在一起。

　　但是要想看清楚究竟是什么联系，则必须要高一点的修为，而且还必须拥有一定的辨识能力，要知道，这整个空间乱流中，那是密密麻麻的全部都是透明的带子，眼花缭乱，能分得清楚谁是谁都够呛。

　　但是眼前的这个空间则不一样。

　　这个空间，是独立开来的。

　　它的身上没有任何一条透明的带子，在众多空间当中，显得那样的孤独和安静，没错，就是孤独。

　　这个空间的入口是淡灰色，一般来说，入口的颜色可以表明很多问题，淡灰色，可不是什么好的颜色。

　　秦沐记得，淡灰色的意思，好像是说这空间即将面临崩溃，它可能某个时间点，便会彻底的消失，并且这个空间已经跟其他的空间没有了任何联系，那么这个时候秦沐进去，很可能看到的是一片光怪陆离的景象。

　　秦沐虽然有些疑惑，但是能够确定，云曦的灵魂印记一定会在这个空间当中。


第1536章 新的世界

　　这也十分符合那三个人的尿性，将最为重要的东西藏在最不起眼的地方。

　　就好比秦沐手上的这个起死回生一样，谁会想到这么一个长得如同封魔瓶一样的玩意儿竟然是能够复制灵魂印记的神器。

　　不过从琉璃子传来的信息上看，似乎吸取灵魂印记的时候有一定的限制，实力跟不上的话，是不可以吸取对方的。

　　不过这也不用他说，实力比自己强悍太多的人，恐怕秦沐手里的起死回生还没有拿出来的时候，对方就已经能察觉到秦沐的意图了。

　　他看了看周围，整个空间乱流就好像一片静谧地死河，不知道为什么他竟然会有这样的感觉，只觉得有些怪异。

　　这空间与周围的空间有些许的不同，并且已经表明了它快要消散，那么，他必须得在空间消散之前，将所有的灵魂印记带回，否则，连着他，也要跟着一起消散。

　　空间之力还不是秦沐能够抵御的，至少，秦沐所认识的人里面，还没有人能够抵御住空间之力，或许远古的那些创世大神可以做到，只是他们如今也都销声匿迹，再也寻不着踪迹。

　　秦沐叹了口气，他回过头，果然，空间乱流已经将整个时空幻境搅合的乱七八糟，刚刚过来的路，根本看不清了。

　　秦沐只得一头栽进那黑色的空间门当中。

　　那不起眼的门，在秦沐钻进去的时候，周围不断的出现细小的闪电，看上去十分的可怕。这些闪电秦沐之前也看见了，闪电的出现只能表明，这地方的稳定程度并不是很高，只有不稳定的空间门才会出现周围带着闪电的情况。

　　但是秦沐大概不知道的是，自己下去之后，整个空间门就好像被超负荷了一样，浑身上下都是闪电，并且整个空间门开始不断的闪烁，若隐若现。

　　就这样好一会儿之后，整个空间门竟然直接消失，在消失之前，虽然很是挣扎的若隐若现的出现了几次，但是最终还是直接消散，最后什么都看不见。

　　整个空间乱流当中，这个不起眼的灰色的小空间，显得格外的孤零零，它的周围甚至已经出现了不少空间裂缝，也不知道是为什么。

　　话说秦沐一头扎进了这个世界当中，满眼都是灰色，他甚至做了无数种设想，想着自己恐怕是来到了某个被时空所遗忘的地方，这种地方很多，往往都是在时空的发展过程中，人类做出了某种改变，导致原本的因果关系断裂，原本所对应的未来的世界就成了“弃子”，并且会在漫长的时间长河当中，会被渐渐的遗忘。

　　遗忘后的空间，若是没有其他的因果关系再度连接的话，那么，这些空间最终等待他们的，也就只有消失。

　　他们消失的原因一般都是因为本身空间里面发生了什么事情，导致灭亡，不过也有那种没有任何空间联系，却独自发展的，可这种空间在发展的时间比较长了之后，就会主动同其他的世界建立联系，或者是平行的关系，或者是重合的关系，或者是主副本的关系，但是这样的空间，这样的小世界，是相当少的。

　　秦沐进入那地方之后，只能看见一片灰蒙蒙的颜色，这灰蒙蒙当中还带着长长的闪电，本来秦沐想以一个帅气的姿势从这个世界里面出现的，结果当他进入了那空间之后，发现空间门是建立在半空中的，这还不要紧，要紧的是，整个天空都是一片灰蒙蒙的颜色，这厮还没有反应过来的时候，就被一道碗口粗细的闪电给劈中，还没来得及摆造型，就直接一头栽了下去。

　　秦沐的意识出现了空白，他压根就不记得自己是怎么跌下去的，身上也不知道挨了多少道雷劈。

　　也不知道过了多久，秦沐这厮终于醒了过来。

　　他所在的地方是一片灰蒙蒙的沙地，秦沐是倒栽葱似的摔下去的，他醒来的时候，脸上有一种痒痒的感觉，身上所有的衣服全部都破破烂烂，那封印灵魂印记的小瓶子，挂在他的脖子上，最开始的时候看上去还有点神器的样子，但是现在看来，跟一个破烂瓶子没啥区别。

　　形象什么的都还是次要的，周边的环境也是次要的，当秦沐一掉下来的时候，就发现一个非常重要，而且非常恐怖的事情，他的能力，在这个世界里，是不能用的。

　　换句话说，他在这个世界里，就是一个普通到不能再普通的凡人。

　　秦沐尝试了几次调动自己身体里面的能量，自从他“重生”之后，原本身体里面的淡蓝色的灵力，就与青木的黑色的能量融合，成为一种新的能量，但是主要还是黑色的，因为青木的能量更为澎湃和充盈。有了青木的能量，秦沐甚至在吟唱巫歌的时候，都不用费太多的力气，原先不怎么耗费灵力的巫歌，甚至能够做到瞬发的地步。

　　但是现在，这一切都没有了。

　　秦沐估摸着是自己从天上掉下来，被一堆雷电给劈过的缘故，在尝试了几次都无果之后，秦沐终于放弃，想着只要雷电的反应结束之后，自己应该也就会好受一点。

　　但是新的问题又来了。

　　他似乎不是很适应这里。

　　空间乱流中的各种空间，同外星球不同，大部分的环境都还是地球的环境，而且大部分都还在地球，只是不同的时空而已，这是时空上才会有的效果。

　　此时的秦沐并不是在外太空，他只是进入了时空乱流，进入了一个自己不怎么熟悉的时空而已，说的简单一点，他可能去了某个时间点的未来，或者直接回到了过去。

　　可也不至于出现能力不能使用，且出现身体上的不适应吧？

　　但是现在，这种问题真的出现了，秦沐觉得自己好像有些呼吸不畅，这里的天空上没有太阳，天空始终是一片灰蒙蒙的，什么都没有，云层遮住了所有的一切。

　　但是空气里面，始终是一种灼烧的气氛，在坐在地上的时候，总觉得周围的空气有一种灼热的感觉，即便是没有太阳的日子里。

　　秦沐先尽量不去管这些东西，他费力的从地上坐起来，一脸纳闷的打量着周围的环境。


第1537章 被遗弃的城市

　　说实话，这个世界的生存状态，还真的不咋地。

　　秦沐光是看着这周围的景色，都觉得心疼。

　　这周围的荒凉一片，秦沐所呆着的地方大概是个沙漠，之所以这么说，是因为远处还有不少断壁残垣，甚至是破败的建筑，类似于大城市才能看见的摩天大楼，但是这大楼上面已经遍布墨绿色的青藤和青苔，甚至房顶已经长出了参天大树。

　　周围的空气里面不知道包含了什么成分，空气里面明明很干燥，甚至有灼烧的感觉，但是空气里仍然包含着浓重的雾气，离着自己十米远的地方就已经看不清了，远远的只能看见一些轮廓。

　　秦沐看见那大楼到辨认出来花了将近半个小时，期间他一直拖着一身乱七八糟的衣服走着，周围偶尔会有黑色的、脸盆大小且长相奇特的虫子飞快的爬过，秦沐想起刚才醒来的时候，脸上就有一种奇怪的感觉，好像是什么虫子在那里爬来爬去，现在想想，一阵莫名的恶寒。

　　这些虫子匆匆的爬过，根本看都不看秦沐一眼，也让他松了口气，他这种手无缚鸡之力的普通人，若是那些虫子表现了对他的浓厚兴趣的话，说实话，秦沐还真的不知道该怎么办，那种脸盆大小的虫子，他是头一次见过。

　　秦沐朝着那大楼走着，他直觉的认为找到那栋大楼之后，就能够明白什么，这只是一种直觉而已，他也从来都不相信，这一定会成功。

　　当他辨认出眼前这东西是一栋大楼的时候，自己也吓了一跳。

　　这里竟然有一栋大楼，虽然已经荒废很久，甚至都快变成了一座山，但是，至少证明，这里曾经有过人类的文明，而且从大楼的形态上来看，似乎是跟秦沐从前的2014年的建筑物没有什么区别，换句话说，这栋大楼，应该是建立在秦沐的生活的那个时代，即便不是，也差不多接近了。

　　也就是说，他来到的这个世界，是未来的某一个时间点。

　　只是为何这个时间点竟然会被遗弃？

　　那么唯一的可能就是过去做了什么重大改变的事情，导致这个本来的因果关系破裂。

　　秦沐突然想起了一个事情。

　　未来的和尚曾经说过，如果不阻止九鼎齐聚，那么将会发生大的灾祸，先是天空昏暗了好久，然后是人类一个个产生出了自己的超能力，民不聊生之后，是更加的混乱，人类原本的秩序被打破，个人英雄主义的盛行，法律系统的崩溃等等等等。

　　而未来已经被秦沐改变。

　　原先即将发生的大灾祸，让秦沐这个愣逼消耗掉自己一大半灵魂能量，引发禁咒，将灾祸遏制在摇篮里，所以后面的末世秦沐几人也就没有碰见。但是和尚说过，不是因为他们更改了未来，未来就不会再度出现，相反，没有更改掉的未来会一直以空间的形式存在。

　　而这个空间，这个世界，恐怕就是被更改掉的那个世界，和尚口中所说的未来。

　　如果当初的灾祸发生，那么，这个未来应该是相当可怕的，每个人都产生了自己超能力，那么原有的法律肯定就已经出了问题，而出现问题的，不仅仅只有人类，所有的动物都开始变异。

　　城市，不复存在。

　　就好像这样的大楼，最终只能被各种奇怪的植物所占据，就好像一座大山一样。

　　秦沐走在那大楼的边上，大楼里里外外都透着一种心酸，他现在已经出现了呼吸不畅的情况，也不知道为什么，他现在失去了所有的能量，根本不知道这周围和地球的环境究竟有什么不同。

　　在他看来，似乎是差不多的，甚至大楼里面长出那些植物之后，整个空气都变得不一样了，更加的清晰了。

　　秦沐艰难的朝着城市里面走着，很显然，这座城市已经荒废了许久，到处都是荆棘密布，到处都是各种障碍，不少小虫子大虫子在里面爬来爬去，但是碰到人的时候，还是害怕的逃走。

　　秦沐艰难的爬进了那个城市，从荆棘和粗大而怪异的植物当中，硬生生的杀了进去。

　　这个地方秦沐不是很熟悉，他知道自己还在地球，还在华夏，从地上到处遍布的脏兮兮的广告牌就知道，这里一定还在华夏。

　　他眯着眼睛打量着周围，到了城市里面之后，那种压抑的感觉就更加的浓郁，比起刚才，不知道要强烈多少倍。

　　好在他似乎已经适应了这样的空气，这空气里面奇怪的物质再多，他也就只是觉得胸口有些难受而已。

　　他从那些发黄破烂的广告牌上面，认出一个自己认得的明星，说明这里荒废也大概就在那一年左右，似乎越来越接近释然所说的那个未来。

　　如果释然还在这个空间里，那么，他就有回去的方法，找到释然，让这个时空的释然，将自己带回去。

　　只是他现在究竟在什么地方呢？

　　秦沐在这城市里面，就如同一个孤独彷徨的灵魂，不断的飘荡着，不断的游走着，找寻着属于他的记忆。

　　他很奇怪的就是，这个城市似乎是突然被人遗弃的。

　　这个城市里面没有人，甚至没有尸骨，但是有食物。

　　秦沐在街道的一旁找到了一个超市，他从那些巨大的植物根茎的缝隙当中挤了进去，找到了一些方便面。

　　那袋子上的生产日期是2015年的8月。

　　秦沐记得，自己从地府被琉璃子送过来的时候，还特么的是2014年。

　　这袋子的生产日期是8月，那么这个城市遭到如此的灾难的日子，一定是在2015年8月之后。

　　秦沐肚子有点饿，他在这里不能使用自己所有的能力，本来拥有青木的能量之后，秦沐勉强可以做到辟谷的境界，因为强大的能量淬炼身体，就不会那么快的感觉到饥饿。

　　但是在这里，一切的能量都没有了，他看了看那方便面，突然就想起当初在诊所，重华出走的那几年，他和小白天天吃方便面的日子。

　　突然就觉得，手中的方便面是如此的有味道，他飞快的拆掉了包装，凑过去咬了一口，但是很快的就吐了出来。

　　这东西已经坏了。

　　秦沐的肚子咕咕叫，突然觉得自己饿的要命，他飞快的在整个超市里面搜寻着，却找不到一个能吃的。

　　基本上都腐坏了，有的甚至一碰就碎。

　　就在秦沐大肆翻找的时候，他的余光看到一个什么东西飞快的从身边跑了过去，他愣了愣，连忙叫道：“谁？”


第1538章 悚然一惊

　　后面并没有人，只有不知名的粗大植物的根茎，静静的盘踞在秦沐的身后，那墨绿色的植物表面，有坑坑洼洼的不知道是什么东西的皮，这种植物秦沐从未见过，即便见过了也不一定认得，毕竟在这里，他就属于一个什么都不知道的普通人。

　　秦沐又在原地站了一会儿，他环顾了四周，虽然这四周好像都没有什么东西，但是总感觉哪里不对劲，是那种与生俱来的直觉告诉他，这个看似好像什么都没有的房间里，一定有危险。

　　此时的秦沐也懒得去计较这超市里面还有什么东西可以吃的了，他走到摆着刀具的架子旁，顺手拿了一把被压缩塑料包装完好的西瓜刀，也只有这种包裹严实的西瓜刀还没有生锈，架子上其他的刀具上面都是锈迹斑斑，一眼看过去，就知道不能用。

　　在这样的地方，能够有个武器，总比赤手空拳要好的多。

　　他撕开了那刀具上面包裹的塑料，因为这塑料太过坚韧，他的手上也不小心被割了一个口子，最后在连撕带咬的情况下，才将这东西彻底撕了下来，然后转身看到货架上有打火机，大半放在架子上的打火机已经生锈，甚至连里面的液体都是浑浊的，秦沐仔细的看了看，犹豫了一下，到打火机旁边的架子上摸出一盒火柴，这火柴的表面已经湿润，他只是抓了一把，便丢到一旁。

　　他在架子上找寻了一下，翻出一盒包裹着厚厚的塑料袋的火柴，大概是原本打算放到超市的货架上，可不知道因为什么原因，没有放上去，反而连超市的主人都不知所踪。

　　这所小小的超市内，到处都是根茎粗大的藤条和奇怪的植物，秦沐在这超市里面呆着的时候，总觉得这周围似乎并不止他一个人，这个超市里面一定还有别的人，只是秦沐不清楚人家具体在什么地方。

　　他在超市里面恋恋不舍的呆了十几分钟，胡乱抓了一些杂物之后就匆匆的出了门，期间，他总觉得有什么东西盯上了自己。

　　这就是为什么众多的人即便是有了能力，都不想去凡间走一遭的缘故，因为凡间并不止一个世界，而是千千万万个，有时候一个不小心进入一个特定的世界之后，那就得守那个世界的规矩。如果现在的青木，是用自己本来的身体，或许当他进入这个世界的时候，还不会受到那么多的束缚，不至于丢掉自己的能量，但是他是用秦沐的身体进来的，秦沐的身体只不过被他简单的淬炼过几次而已，根本无法抗拒这个世界里面，来自于空间的力量。

　　只能默默承受，所以秦沐也只能变成一个手无缚鸡之力的普通人，而这个时候，能获取到更多的自愿，自然是最好的，可以在这个世界里活下来的资本。

　　对于他来说，他太需要这种资本了。

　　他也不清楚在这个鬼地方呆了多久，总之这么长的时间里，他是一个人都没有看到，一个什么都不会的普通人，在这样的环境当中，当然会想尽办法去生存。

　　他胡乱的搜罗了其他的一些东西，放在自己的口袋里，没有能力，他甚至连召唤自己的空间的能力都没有，有了青木的能量之后，他本来是拥有一个类似于妖灵空间的地方的，但是需要自己的能量才可以打开。

　　如今没有能量自然也就无法打开这个东西，还好在下来的时候，他将起死回生绑在自己的脖子上，否则，他千里迢迢的来这里，都没有了任何意义。

　　至于怎么回去？那就要看秦沐找不找的到和尚释然了。

　　他从超市里面出来，第一件事情就是四下打量，在周围都看不到有什么可疑的东西的时候，才小心翼翼的沿着街道的边缘处走着，说实话，对于这里的东西，他都有一种莫名的恐惧。

　　整个城市一片死寂，或许是没有人烟的缘故。

　　秦沐小心翼翼的向前行走着，他摸了摸自己身上那已经破烂了的衣服，举目望去，找到一个卖服装的店子，那店子外面的玻璃橱窗已经支离破碎，巨大的藤蔓从里面衍生出来，到处是一片狼藉。

　　秦沐走到那服装店的边上，在玻璃橱窗看了许久，在摩挲了自己身上那套破烂不堪的衣服老半天之后，他像是下了什么决心一样，掰开已经碎裂了的玻璃橱窗，迈腿爬了进去。

　　里面的灰尘很厚，所有的东西都保持着原样，但是没有一个活人，所有的人都不见了，这里面有不少乱七八糟的小虫子大虫子，甚至还有老鼠之类的玩意儿——且称作老鼠吧，秦沐也不知道这样皮毛红色、眼睛发红，獠牙利爪的玩意儿究竟还是不是老鼠。

　　那老鼠瞪着红色的、圆溜溜的豆子般的眼睛，在看到秦沐的时候，“吱”的一声窜出了老远，一片灰尘扬起。

　　其实秦沐也吓了一跳，它反而倒是害怕了。

　　他还是从来没有见过这样大的老鼠，放在原先的世界里，简直可以吃了猫了。

　　这里的衣服上面大部分的都沾染上了灰尘，看上去有些难看，还不如秦沐身上原来那身呢，他找了半天，终于在一堆灰尘下面找到了一件摆放在最下面的斗篷，也不知道这斗篷原先是做什么用的，布料摸上去有些奇怪，并不是秦沐所熟知的布料，不过这会子已经顾不上这么多了，他直接将这斗篷披在自己的身上，这里的环境有些奇怪，天空虽然是灰蒙蒙的，但是感觉还是白天，可温度却一点点的降了下来。

　　他将斗篷胡乱的披在身上，匆匆的拿了东西，就往外走去，他总觉得这周围好像还有什么东西一直在看着他，有些不安。

　　只是奇怪的是，这服装店里面，其他的放在最外面布满灰尘的衣服，轻轻的一碰，就直接散架了，实在是有些可怕。

　　这到底已经距离2015年有多久了？

　　秦沐走出店面的时候，那原本灰蒙蒙的天空上有了一丝的变化，一片灰蒙蒙当中，露出了些许空隙，从那空隙下面露出一团闪烁着的光芒，但是，这些光芒并不是聚集在一处，而是分散开来，在底下看的时候，就感觉好像天空漏了几个洞一样，看着有些不舒服。

　　好吧，秦沐还是有些强迫症的，凡是有一点点强迫症的人，看到这样的东西，恐怕都不能淡定。

　　就在秦沐看着天空的时候，背后突然一疼，火辣辣的就好像快要燃烧起来似的，他连忙回头，但是身后的东西让他悚然一惊。


第1539章 巨大的鸟

　　那是一个奇特的生物。

　　浑身是红黑色的，身上有裂纹，并且还有不少燃烧着的火焰，他看上去有些奇怪，尖尖的脑袋，就好像一滴水一样，脸上没有眼睛，只有两个空空的眼眶，看上去有些恐怖，腿是倒着长得，就好像鸵鸟一样，看上去有些怪异。

　　他的手掌都没有分趾，尖嘴，有鸟一般的喙，长长的带着弯钩，没有穿衣服，全身上下是赤裸的，但是看不出男女。

　　秦沐的脑海里很是无奈的冒出一个词：雌雄同体。

　　啊呸，肯定是先前秦沐的记忆在作祟，如果是青木，鬼才知道什么是雌雄同体，不过倒是有些神的神体会是这个样子，所以在青木的记忆中，那都是属于正常的现象，活那么久，又单身，谁还记得自己原先的性别是什么？

　　那家伙有很锋利的利爪，秦沐想起之前自己的后背火辣辣的疼，估计就是对方的爪子给挠的，那厮的身上的裂缝处，不断的有火焰在扑腾，虽然是个人形的模样，可看上去终究还是有些恶心。

　　这东西肯定不是人，秦沐强行的给自己灌输这样的概念，因为这货看上去就是一个巨大的鸟人，没有什么人的模样。

　　对方朝着秦沐怪叫一声，秦沐猜对了，对方就是某种鸟儿，只是没有翅膀，浑身都有火焰而已。

　　那怪异的鸟人朝着秦沐冲了过来，虽然姿势难看，但是速度奇快。

　　“重生”之后的秦沐再也不是原先那个运动白痴，他灵巧的躲避开来，然后趁着双方交错的时候，秦沐抓着自己手上的西瓜刀，在对方的背脊上，狠狠的来了那么一下。

　　秦沐本身想的是，就这样一击必杀，他的能量是没有了，但是格斗的技巧还在，即便秦沐的身体只是淬炼过一次，但还比较灵活的。况且，他这个角度，这个力度，应该对对方造成的伤害特别的大。

　　但是他没有想到自己的西瓜刀，在撕开了一个不大不小的口子之后，就整个儿的卡在对方的背脊上，抽也抽不出，拔也拔不动，在秦沐纠结刀子的时候，那家伙疼得直接扑腾起来，秦沐的手上就只剩下一个刀把，而那鸟人则扑腾着他那两只胳膊，不对，两只带着肉皮的胳膊，好像要飞走一样。

　　不过他这个鸟样能飞起来才奇怪了，完全长得不合理。

　　秦沐手上的武器也没了，他四下的看了看，捡起一块石头掂了掂，握在手上。

　　秦沐也没有把握，现在没了武器，他自然战斗力就远没有刚刚的强悍，本以为对方吃了自己一记背刺之后，会因为吃痛而离开，结果这厮只是朝着远处扑腾了两下之后，又折了回来。

　　他看上去好像没有受到多大伤一样，样子比从前更加的凶残，身上的火焰多了一圈，整个就是一个大火球。

　　这怎么打？

　　秦沐握着手上的石头，有一种想将石头砸在自己脑袋上的冲动。

　　他还不如直接一块石头把自己打蒙了呢！说不定还能因此因祸得福，穿越到其他的世界去，电视剧里面不都是这么演的么？

　　那一大团火焰球气势汹汹的就朝着秦沐所在处冲了过来，秦沐连忙避开，跳到对方的身后，则看见自己刚刚插进去的西瓜刀，如今已经被高温的火焰融化成了铁水。

　　尼玛红莲的火焰才会有这样的效果吧，眼前这玩意儿究竟是什么？

　　现代的钢筋水泥的社会里，会有这样变态的怪物？

　　好在对方的力气大，冲劲大，但是灵活性非常差，动不动就直接向前冲过去，然后一头扎在后面的房屋当中，或者是摔倒在地上，但是他好像不怕疼似的，不断的朝着秦沐所在方向冲击着。

　　秦沐躲避了好几次之后，对方也学乖了，他张开自己那双带着肉翅的胳膊大吼一声，身上的火焰再度膨胀，这使得他看上去更像是一个巨大的火球，浑身都散发着火光。

　　秦沐后退一步，有些纳闷的站定。

　　这家伙似乎在蓄力。

　　就在那家伙不断的膨胀着自己的实力的时候，天空也在慢慢的变化着。

　　天空上原先那几个漏洞似的东西，不知道什么时候，已经移动到了秦沐几人的正上方。

　　这东西挂在天空上，可以清楚的看见几个如同漏洞一样的东西，还有，类似阳光的玩意儿。

　　只不过这阳光就好像手电筒的光芒一样，从天空，直直的一道光柱下来。

　　秦沐本来还静静的看着，可当那光柱开始靠近的时候，就头也不回的开跑。

　　倒不是因为他怕了那怪物，而是那阳光很不对劲。

　　“阳光”所过之处，满目疮痍，曾经已经毁坏狼藉的道路，如今在那“阳光”的照射下，更是直接化成水状的物体，看上去有些恶心。

　　可这毕竟不是恶不恶心的问题，而是这阳光看上去无害，可实质上，可就不那么友好了。

　　地上被化成水的部分，在那束阳光离开之后，迅速的开始凝结，这阳光似乎不是灼热，而是有另外一种作用，似乎是分解，具体是什么，秦沐自己也说不清楚。

　　总之在这阳光过后，地上的沥青飞快的凝聚，但已经不是原来的模样。秦沐总算明白为何这城市的道路看上去这样的奇怪，还有这城市里面为什么一个人都没有，如果这阳光经常这么顺溜两下，这城市还能有人，那就奇怪了。

　　秦沐不知道天空上面的这是什么玩意儿，肯定不是太阳，但是在这东西快要过来的时候，他也就只能撒丫子就跑，别无其他的办法。

　　在他快速的逃离的时候，后面的那个火球却没有办法逃走，他站在原地，还在为他自己蓄力，他的身上的火焰已经膨胀到一丈多高，看上去有些可怕，但是那光束也打了过来。

　　秦沐跑了一段路之后，就站在原地看着，只见那怪异的家伙被光束给笼罩，他原本身上的火焰立马变小，并且整个身体开始融化。

　　天空上传来一声鸟鸣，紧接着一个巨大的、透明的白色巨鸟从天上盘旋下来，秦沐这才发现，先前在天空上看到的那些好像是太阳的光点，竟然是一只巨大的鸟。


第1540章 宛若天籁

　　这东西看上去有些像朱雀，只是颜色不同，也没有两个头，尾巴处拖着长长的凤尾，看上去异常的美丽，它的脖子处有七八个白色的光球，飞翔在天空的时候，由于它身上的光亮白色的球，将周围的云朵也照的明亮，且它在天空上的时候似乎是隐身的，只能看见几个光球，秦沐就会误以为那几个光球是从天空上透出来的太阳光。

　　这光芒并非一直是垂直向下，而是它刻意的操纵着，当那火焰球已经融化的差不多的时候，一粒粉红色的，大概有网球大小的珠子出现在原先火焰鸟人的所在处，那身处在高空的大鸟尖锐的鸣叫一声，就俯冲了下来，一口叼走那颗珠子。

　　秦沐早就找了个地方躲藏了起来，这分明是那怪鸟一口吃掉了那火焰鸟人的妖丹，但是这厮似乎对秦沐不怎么感兴趣，吃掉了妖丹之后，就扑腾着翅膀，快速的飞走了，在飞走的时候秦沐特地的注意了一下，它脖子上的白色光球，再也没有散发出如同刚才的光芒，看来，那光芒是它的某项技能，就好像这火焰鸟人能够放出火焰一样。

　　秦沐躲在隐蔽的地方，半晌连大气都不敢出，光是一个火焰鸟人就折腾得他手忙搅乱，如若刚才的白色大鸟对秦沐起了什么兴趣，那秦沐可是无法防御的。

　　接下来的几天，秦沐都在城市里面行走着，他在城市里面找到了许多东西，也知道了很多他不知道的事情。

　　在城市的政府大厅，他找到了一些文献。

　　这座城市，已经被遗弃了很多年。

　　具体多少年，秦沐不知道，这个城市没有留下任何一点只字片语，留下的只有没有倒塌的房屋，以及巨大根茎的植物。

　　秦沐也发现，除了奇怪的动物，或者已经有妖族倾向的动物之外，这地方的那些肥大根茎的植物，有一些也是不好惹的，比如秦沐曾经在公园遇到过一株食人树，若不是秦沐跑的快，恐怕早就让对方做成了肥料。

　　他找到了一个地下武器库，大概是某个富豪或者是武器爱好者所收藏的，再不就是杀手职业，不过这已经不重要了，重要的是整个武器库当中没有一个秦沐能用，大多数的枪支不是锈掉，就是已经散架，鬼晓得这个地方究竟有多少年没有人了，最后，他只得在武器库里面一个铁箱子内拿了一把长砍刀。

　　这大概是某个黑社会留下的东西吧，秦沐是这么想的。

　　这地上有打量的华夏文字，只是这文字同秦沐所熟知的稍微有些不同，有些文字是直接简化了的，并且简化的相当严重，甚至还包含着一些字母，看上去有些奇怪，甚至秦沐都觉得，这尼玛是不是日本。

　　秦沐费力的在城市的每一寸角落里搜索着，至于食物，他也找到了解决的方法，那就是那些长相凶狠的老鼠们。

　　那些老鼠看上去很凶狠，可秦沐比他们还要凶狠，这个世界是无法阻拦一只已经饿疯了的吃货的，秦沐拿着大砍刀，分分钟就将凶狠的老鼠们大卸八块，然后用从超市拿出来的火柴，烤了吃。

　　只是这地方没有盐，即便是烤来的肉，可依旧不那么好吃。

　　尤其在烤肉的时候，秦沐相当怀疑自己是不是个手残，因为那味道实在是太过难吃，秦沐吃了几天的老鼠肉，大概是总结出来，黑毛皮的老鼠，味道有些难吃，好像是肉里本身带着的味道，而灰色毛皮的老鼠，肉质则比较鲜嫩，这几日天天吃老鼠，秦沐成天都在拉肚子，走路都有些虚脱。

　　在城市里面折腾了大概一个星期，这时间还是秦沐估算的，因为这鬼地方根本就没有黑夜，只有白天，而且还是无尽的白天，天空上始终没有太阳，偶尔会下雨，但都只有厚厚的云层。

　　这地方的天气很不稳定，下雨之前没有任何的通知，说下就下，说来就来，秦沐在这里大概是一个星期，都是自己感觉的。

　　一个星期后，他离开了这个森林一样的城市，只带着一身斗篷，和一把长砍刀，还有几个风干了的鼠肉离开，城市的外面是无尽的沙漠，这里可没有肥美的老鼠肉给他吃。

　　吃了一个星期的老鼠，他体内也产生了一些抗体，这老鼠除了难吃之外，似乎给身体里还带来了一些其他的东西，尤其是在吃了一个星期的老鼠之后，他好像不那么怕冷了，体内偶尔也有一股暖流，仿佛是能量一点点的回来。

　　不过秦沐还是不能调动自己原有的能量，就好像一切都已经消失了似的，他不得不承认，这或许只是他吃了太多老鼠肉后的幻觉。

　　城市外面才是真正的生存考验，在城市里面的时候，他还可以偶尔躲避到建筑物当中，但是在城市外面，那一片荒凉的戈壁当中，什么都没有，也无处躲藏，秦沐大部分的时候都在赶路，这里一个人都没有，他要找到有人的地方去。

　　如果遇见了大型的妖物他只能躲藏，这里的动物已经不能用动物两个字了，而是妖，这些东西多多少少发生了变异，并且攻击性极强。

　　老鼠肉在这片戈壁中，很快的就耗费干净，尽管这一路上，他都小心翼翼的节约着这份来自城市里的口粮，但是现在已经为数不多了，再这么下去，就得饿肚子了。

　　碰到一些小型的妖兽，秦沐也用长砍刀将对方弄死，但是只烧过一次火，烤过一次肉，就再也没敢开火，在这一望无际的沙漠上，尽管秦沐的烧烤技术不咋地，可还是会引来一群群的其他妖兽，这样，秦沐是吃不消的。

　　那一次，他刚刚开始烤肉，就有如同狼妖一样的东西靠近，他丢掉了烤肉，仗着自己的身体灵活，愣是跟那东西在沙漠上周旋了三天三夜，最后以狼妖体力不支，被秦沐活活的戳死。

　　但是烤肉，他是再也不敢了。

　　这么多天在这里，他也发现，只有高级别的妖兽，才会拥有妖丹，而妖丹的大小，决定一个妖兽是否强大，上回他看见的火焰鸟人，它的妖丹就有一个棒球大小，难怪能引起天上那白色大鸟的觊觎，而秦沐这几天在城市里面捕杀的老鼠，则是没有妖丹的，眼前这只狼，则是秦沐看到的第二只拥有妖丹的妖兽，尽管这妖丹只有小拇指的指甲盖大小。

　　也不知道过了多久，就在秦沐已经饿得头昏眼花的时候，路边开始渐渐的有许多已经烧熟了的妖兽尸体，它们似乎被什么火焰活活烧死，有的甚至身上还带着火焰，散发着一股诱人的香味。

　　已经饿得头昏眼花的秦沐，哪里还顾得上这些，直接朝着那地上的妖兽尸体扑了过去，坐在一个已经外焦里嫩的妖兽边上吃的那叫一个开心。

　　就在秦沐吃的忘乎所以的时候，一个熟悉的声音响起，宛若天籁：“你是谁？”


第1541章 红莲？红莲！

　　秦沐浑身一震，像是见鬼了似的转过头来。

　　他后退一步，本来抓在手里的不知名的妖兽的肉也跟着掉了下来，掉落在地上，如果是平常，秦沐这个吃货或许还会感叹一下，这么大坨肉掉在地上有多可惜，但是现在，他已经没有能力去感叹这些了。

　　因为他的大脑一片空白。

　　因为他看到了一个熟人。

　　这个熟人不是别人，而是红莲。

　　不过此时的红莲根本就不认识秦沐，当她看到秦沐转过身来的时候，有些嫌弃的皱了皱眉头，甚至还后退了一小步，秦大官人已经一个多星期没有洗澡了，而且一天到晚都在这样荒凉的隔壁上，与各种妖兽为伍，他的身上甚至还带着一截不知名的妖兽的骨头，在戈壁上不能烤肉，生食他又吃不下去，只能用骨头代替，只有饿狠了，才会眼睛眨也不眨的直接嚼碎了吞进肚里去。

　　不过迄今为止，秦沐那怪异的味觉还是硬生生的将秦沐这个念头给阻止了。

　　直到在这里碰上一具已经被烧焦了的妖兽尸体，在别人看来，这东西或许不咋地，但是对于秦沐来说，那是上好的美味。

　　老鼠肉在进入戈壁没多久就啃完了，天知道他已经饿了多久了。

　　但是眼前的人，竟然是红莲。

　　此时的红莲身上没有洪荒凶兽的气息，反而是人类的气息更是多了一点，秦沐的目光在对方的脸上整整停留了大概有一分钟，才勉强的回过神来，他似乎忘记了，这个世界，或者跟自己的世界有一定的联系，或者没有，但是总之，原先世界里面有的东西，在这里不一定有，即便有，也不一定是原来的样子。

　　眼前的红莲就是这样。

　　眼前的红莲看起来好像跟从前没有什么分别，可即便秦沐没有能量了，也能够清楚的感觉到红莲身上的不同，毕竟上古洪荒凶兽的气息还是庞大的。

　　红莲在一旁叫了秦沐很多声，甚至有些生气，用手在秦沐的眼前晃了很多下，秦沐这才反应过来，一脸不解的看着她。

　　“你……你是从戈壁里面出来的？”眼前的红莲看上去有些青春少女的模样，这给秦沐一种奇怪的感觉，因为记忆里的红莲素来都是一副女王的模样是，什么时候这么青嫩过？

　　秦沐看了看红莲，点了点头。

　　红莲看上去极有耐心，或者是头一次看到秦沐这种类型的，显得有些好奇而已。

　　“你是野人？你迷路了？你失忆了？或者说你是来这里历练的？”红莲的问题一个接一个，秦沐看得都傻了。

　　谁能接受上一个世界里面还是个女王，这会子就变女屌丝的落差啊，说真的，此时的红莲还真没有之前霸气的气势，从前的红莲，即便秦沐有青木的能力，也不敢直接和红莲开战，总觉得对方是个强大的女人。

　　但是现在，秦沐看了看那红莲的容颜，喉咙里动了动，挤出一个音：“你是谁？”

　　“我是红莲，红蝎雇佣军团的。”红莲果然还是叫这个名字，也只有红莲说自己的名字的时候，前面那种霸气的样子才好像是回来了的模样。

　　秦沐点了点头：“红姐姐好。”既然红莲都变成这个样子了，他也就无所谓的占一点便宜。

　　“你是迷路了吗？”红莲后退一步，对于秦沐的示好丝毫的不在意，甚至还有些厌烦，她后退一步，一脸警惕的问道：“是来这里试炼的？”

　　“我……我迷路了。”秦沐老老实实的说道。

　　但是红莲抢先一步抓住了他的手腕，尽管那手腕上脏兮兮的，但是现在的红莲丝毫不在意。

　　秦沐很清楚的看见了对方脸上那一抹淡淡的嫌弃，他有些惊恐，因为下一秒，红莲一个反手，扣起他的胳膊，然后直接将他擒拿在地，膝盖顶在他的后背，这女人穿着的是那种皮质的铠甲，膝盖和手肘上面，都有金属覆盖，并且还精细的雕刻了兽头一样的东西，顶在秦沐背心的时候，秦沐只感觉自己的背脊好像是快要断了一样，呼吸都喘不过气来。

　　“你……”秦沐刚吐出一个字，就只能发出倒吸一口气的那种丝丝的声音，因为身后的红莲很明显的又加重了力道，使得他不得不拖鞋。

　　“你只是个普通人而已，一个普通人如何能在这样严酷的戈壁上生存？”红莲严声厉色的说道：“说，谁派你来的？”

　　此时的秦沐没有一点能量，而且对方又是恢复了些许女王气势的红莲，秦沐瞬间就怂了，在红莲的面前他一向如此，也不觉得有什么不妥，连忙说道：“哎哟哟，我的姐姐，要断了要断了，这个是你说的我在里面试炼啊，我就是一流浪汉，我……你这么对付一个普通人你好意思么你不是雇佣兵么？”

　　秦沐在说话的时候，眼里还挤出了两滴眼泪，那真不是什么鳄鱼的眼泪，那是真疼的，这红莲是用了十成十的力道，他的背都要断了。

　　“我的姐姐，再使劲真的要断了要断了。”秦沐趴在地上，一脸无语的说道。

　　这个时候，秦沐才感觉到放在自己身上的那只手终于拿开。

　　秦沐大喘气似的从地上站起来，看了身后的红莲一眼，小心翼翼。

　　此时的红莲已经完全恢复了女王气质，并且对秦沐没有一点的兴趣，大概是秦沐先前故意表现出来的猪哥样，让女人比较厌烦吧，一般漂亮而且有实力的女人都这样，秦沐也在同对方接触的时候发现，对方真的不是2014的那个红莲，原先的红莲身上孔武有力，那可不是常年锻炼的结果，而是作为一个上古洪荒凶兽，成天没事淬炼自己身体的结果，但是这个红莲，是真真实实的凡人，并且肌肉孔武有力，整个一女金刚。

　　红莲对秦沐的兴趣大减，看了秦沐一眼，几乎是斜着眼睛看的，一脸不耐烦的说道：“滚。”

　　“哎哎哎，我马上滚，马上滚。”秦沐连忙说道，哪里敢继续废话，直接跑到一边，但是，并没有离着太远，还是看着红莲的方向。

　　此时的红莲也懒得管秦沐了，她麻利的从自己的小腿上拿出一把不知道是什么金属所制成的匕首，朝着一具已经倒在地上的妖兽尸体走了过去，很快的就将妖兽的牙齿和内丹取了出来，这地方有不少被火烧死的妖兽，红莲处理完这一个，立马朝着另外一个走了过去。

　　秦沐一直在旁边观察着，没有靠近。


第1542章 一模一样

　　直到红莲走远了之后，秦沐才小心翼翼的站起来，朝着离着他最近的一个，已经被红莲大姐处理完的尸体走了过去。

　　他飞快的跑到了那个尸体的跟前，他一直不肯走的原因不是因为红莲，而是因为他实在是饿得不行，很显然眼前这个叫做红莲的人类女子对于地上的妖兽尸体并不是很感兴趣，她感兴趣的都是地上的妖兽的牙齿和妖丹，对于肉，真的是一点兴趣都没有。

　　等红莲一不注意这边，一走远，秦沐就如狼似虎一般的扑到最近的一具尸体的上面，坐在旁边，就开始胡吃海塞。

　　这妖兽虽然没有盐，但是说实话，这烤得滋味比秦沐自己手动做的不错多了，大概是受热面积广泛的缘故，或者是外酥里嫩的缘故。

　　秦沐这厢吃的正爽的时候，突然间就觉得有些不对劲，他抬起头，只见刚刚已经走远了的红莲再次折了回来，弯下腰像是看一朵奇葩一样的看着秦沐。

　　秦沐愣了一下，嘴里还含着肉，甚至口水都滴得老长，他有些郁闷的说道：“额……看什么看？”

　　红莲被秦沐这么一说，自己反而脸红，有些不好意思，她后退一步，有些无语的看着秦沐说道：“你怎么吃这个？”

　　秦沐塞满了食物的嘴咧开一个微笑：“我就这么过来的。”

　　红莲的眼睛里是惊愕，她甚至有些结结巴巴的反问一句：“你……你说你度过了这个大沙漠，从那头？”

　　“对。”秦沐看了一眼红莲，此时眼前的这个好奇的上，在秦沐的心里，已经不是那个驰骋天庭的红莲，只是一个普通的小丫头而已，他抹了抹嘴上的碎屑，又是满不在乎的一大口，才幽幽的说道：“那边的城市里面已经什么人都没有了，还有他们那里的老鼠很美味。”

　　“你吃了道格奇老鼠？”红莲的脸上更是惊讶了。

　　“哎你们叫那么奇怪的一个名字不过就是老鼠吗？对了这个地方到底在哪儿啊？米国，还是R国，还是华夏？”秦沐看了看红莲。

　　此时红莲脸上的表情更加奇怪了，看秦沐的眼神已经嫌弃到家了，不过在秦沐确认对方不是那个叱咤风云的红莲之后，秦沐也就对这娘们没了兴致，对于这小妞是什么表情，他才懒得管呢，在红莲怪异的目光下，秦沐愣是淡定的吃完了手上的一块肉，并且准备用自己脏兮兮的爪子掰下来下一块。

　　终于，是红莲忍不住继续看秦沐这吃相，连忙说道：“你是从石头里蹦出来的？”

　　“神马？”秦沐的口齿不清晰，还是嚼着自己口中的肉。

　　“你吃这些东西竟然没死，你特么的是什么怪物啊。”红莲似乎同2014的红莲没有什么分别，一旦生气或者激动的时候还是会爆粗口。

　　“我么？我也不知道。”秦沐这个时候脑中只有吃吃吃，哪里还有红莲的存在。

　　“你说的都是好几百年前的事情了。”

　　红莲轻飘飘的一句话，让秦沐直接将口中的食物给喷了出来：“你说啥？”

　　他咳嗽了好几声，只觉得自己好像还没有恢复到原来的模样。

　　怎么做都不行。

　　“给。”红莲递过来一瓶绿油油的液体，瓶子是透明的，只是这瓶子里面的液体看上去像是某种植物的汁液，有些恶心。

　　秦沐看了一眼，就有些倒胃口，不过还是硬着头皮接了过来，他相信对方不会这么无缘无故的坑害自己。

　　他连忙朝着嘴里灌了进去，这汁液喝下去之后，最初的味道有些怪异，但是接下来就很舒服，清凉清凉的。

　　“这是什么？”秦沐喝完，感觉好多了，连忙问道。

　　“水啊。”红莲的眼神有些怪异：“你是不是从石头缝里蹦出来的，为什么我感觉你很熟悉，但是又不是那么熟悉，你是谁？还有，你说的那些东西都是老古董了，包括你身上的衣服，和你的武器，你是土耗子吧？”

　　秦沐一脸诧异，这名字也太难听了吧，这尼玛的是什么定义啊？

　　“什么是土耗子？”秦沐一脸纳闷的说道。

　　“自从帝国建立之后，就有不少地方势力还是处于反叛的，他们不愿意归顺，最开始还有几次起义，但是到了后来，就销声匿迹了，被镇压了，可是一些荒郊野外的地方，还是有不少的反叛军，被称为土耗子，你……我想应该也是其中一员，只是看上去有些奇怪而已。”

　　红莲不确定的斟酌用词，但是这断话里面的信息量实在是太大了。

　　首先，什么是帝国，什么是反叛军？

　　这地球到底发生了什么？

　　秦沐一愣，连忙问道：“那什么米国，R国，华夏呢？”

　　“没有了。”红莲的表情十分的怪异：“早就消失了，几百年前，就开始打仗，打到最后，政府都破裂，然后异能者统一了天下，建立大帝国，统一全球，由于华夏人比较多，所以沿用华夏的名字，并且使用的语言和文字都是华夏语和华夏文。”

　　红莲的话让秦沐震惊，但是更震惊的则是其中的内容。

　　“你说的是真的么？”秦沐一脸惊讶的看着红莲。

　　“这都是教科书上面最为基础的部分我为什么要骗你？”红莲一脸无语的看了看秦沐，连忙说道：“你到底是哪来的？我越来越好奇了啊？”

　　“我……”秦沐嘴角抽搐了一下，一脸严肃的说道：“我来自外太空。”既然对方这么诚心诚意的问了，他当然也会说出最诚心诚意的话，来自过去，也算是来自外星吧，说自己来自外星，比说自己来自过去要好的多，前者撑死算奇思妙想，后者就是扯淡。

　　“你逗我呢？”红莲没好气的看了秦沐一眼，那一眼风情万种：“你觉得我会相信？”

　　“你不得不信。”秦沐说道：“这是我的实话。”

　　“我不信。”红莲笑眯眯的看着秦沐，就好像看着一件待价而沽的商品：“就你？我猜猜看，应该是某个叛军逃到了野外，靠着那些残垣断壁苟延残喘，然后在躲避兽潮迁徙的时候，你迷路了是不是？所以沦落至此，他们都说叛军的体质比我们强悍许多，瞅瞅看一个什么都不会的叛军小子，竟然吃下妖兽的身体不会死亡，简直是奇葩中的奇葩，把你送给帝国，能换多少钱呢？”

　　秦沐一头黑线，他现在确定眼前的红莲就是2014的那个红莲了，因为贪财的脾性是一模一样！


第1543章 历史

　　对于红莲所说的，秦沐脸上是一头的黑线。

　　他可怜兮兮的说道：“别啊姐姐，我真不是你说的那个什么叛军，我什么都忘了，我的记忆还停留在教科书上，我就是个历史迷，我就喜欢从前的时代，我不喜欢现在，我迷路了，我不记得了，什么都不记得了。”

　　“唔，精神妄想。”红莲看了看秦沐，“这倒是个合理的理由，只是你身上这种奇怪的现象，卖给帝国的实验室，应该会很受欢迎的。”

　　秦沐脑门上挂着三道黑线，这女人，一开口都不离钱字，俗不俗啊靠。

　　当初的红莲因为是腾蛇，是龙的近亲，所以贪财，这女人，明明只是个普通人，可怎么感觉比腾蛇还要贪财呢？

　　“姐姐，我真的什么都忘了。”秦沐连忙说道，甚至不忘了擦了擦嘴角上的肉屑。

　　看着秦沐脸上的肉屑，那女人像是想起来什么似的，笑眯眯的说道：“我当然不舍得，我怎么舍得，你这种好材料……”

　　秦沐浑身的汗毛又竖起来了，因为他能够明显的感觉到，对方的眼神已经变了，看上去就好像是看到了什么好吃的东西一样，那是看中猎物的眼神。

　　“你……你什么意思？”秦沐抓着手中那怪异的绿色液体，颇为紧张的说道，甚至那液体还在自己的瓶子当中晃了两晃，如果秦沐现在注意的话，会看见瓶子里面似乎有一个什么绿油油的东西，在里面上下漂浮着。

　　红莲没有理会秦沐，而是待价而沽似的将秦沐上上下下的打量了很多遍，才笑眯眯的说道：“不错，不错。”

　　秦沐浑身都打了一个寒颤，有些纳闷的看着红莲：“什么……不错？”

　　“好苗子。”红莲从自己的包裹里面取出一个徽章，在秦沐的面前晃了晃，那是一枚血色的圆形徽章，徽章上面雕刻着一个黑色的蝎子，她只是让秦沐看了一眼，便说道；“你跟我回去，通过我们佣兵团的考核。”

　　秦沐一愣，这尼玛的耗死哪一出啊，红莲怎么还同从前一样，不按理出牌，想到什么就是什么？这思维跳跃的也太快了吧，刚才他还是待价而沽的商品，如今就是被她拉入伙的草寇了。

　　秦沐的发呆被红莲当做了不愿意，她收了那枚胸章，提高了声音，愣愣的看着秦沐：“怎么？不愿意？”

　　此时的秦沐才发现自己在发呆，尤其是接触到红莲那双眼睛的时候，对方已经凌厉了不少，让他不敢直视。

　　“怎么可能呢？”秦沐一脸尴尬的说道，如今自己也只是一个普通人，什么都不会，其实红莲的提议还是不错的，如果真的能进入一个雇佣兵团，那么最起码，会有一定的消息网。

　　寻找灵魂印记的事情就会更加简单。

　　秦沐只是稍微的想了想，就连忙说道：“我只是被吓到了，我这样什么都不会的，去你们那个地方，不是拖后腿么？”

　　秦沐的反应让红莲没好气的翻了一个白眼，“谁跟你说了去我们那里就一定进去了？我是带你去考核，你是特殊，但是如果考核不通过的话，我再带你去帝国的实验室，这才能实现利益的最大化。”

　　秦沐：“……”

　　接下来的日子里，大概是秦沐两辈子都不想回忆的。

　　红莲带着秦沐在荒凉的戈壁上走着，在这过程中，红莲不断的去招惹那些妖兽，并且进行攻击，夺取对方的妖丹和爪子，用她的话来说，这叫做试炼，可以提高实力，顺带还可以赚点小钱，毕竟妖兽的妖丹和锋利的爪子牙齿，在黑市上都能卖个好价钱。

　　现在的红莲同原先的腾蛇有很高的相似性，现在的红莲所拥有的能力也是火焰，而且性质，和红莲业火十分的相似。

　　但是却不是红莲业火。

　　这种火焰，在接触到妖兽的时候，也会直接点燃，而且对方彻底死亡之后，才会消灭，这也就是为什么那些妖兽总是烧得外酥里嫩。

　　而如若是真正的红莲来操纵这些火焰的话，那么秦沐哪里能有这么美味的食物，一路上这些妖兽尽剩下一堆骨灰了，除此之外，什么都没有。

　　这戈壁非常的大。

　　这几天秦沐就好像一个小跟班一样跟在红莲的身后，她用自己的火焰将妖兽杀死，然后秦沐便扑上去大快朵颐。

　　然而在跟红莲的这么几天，秦沐才对这个世界有一个大概的了解。

　　这个世界，在几百年前，还是同秦沐当初穿越的时候，原先的那个世界一样。

　　是钢筋水泥所拼凑出来的光怪陆离的世界，这个世界大部分都是机械化的，是科学的，虽说不是前沿的，但是至少，是理性的，是不会有那么多奇形怪状，甚至只有传说中才会看到的东西的，只是后来发生了一些事情。

　　具体的原因没有人说的清楚，只知道那个时候，从Y国的伦敦上空开始，不知道什么时候多了一块黑色的云朵。

　　人们都以为碰上了千载难逢的大雨，可没有哦想到，那伦敦的黑色云朵，只是凝聚着的停在那里，并且一点点的扩散着。

　　最开始的时候，速度还是很慢，但是到了后来，越来越快，直到蔓延全球。

　　当某天人们再次醒过来的时候，就发现，他们一直崇拜的太阳不见了。

　　天空，只有灰蒙蒙的一片和各种黑暗死寂，再也没有温暖的天空。

　　没有阳光，只有雷鸣和闪电，整个空间的空气也变得稀薄起来，这里的一切都发生了变化。

　　几百年前的人类为了躲避那无处不在的乌云，开始了长达几年，甚至数十年的躲避，并且也是在那个时候，有不少人出现了异能的现象。

　　但是那个时候，有了异能的人们，刚开始的时候，还会秉公守法，只是后来，没有异能的人，觉得拥有或者觉醒了异能的，是妖孽，是应该被诛杀的，所以这个世界才开始打仗。

　　没完没了的打仗。

　　最开始的时候，都只是两个阵营，而到了后来，这个阵营上的分裂，是越来越多，甚至人们都不知道自己在为什么而打仗。

　　很显然，新的秩序即将被建立，只是这一切，都是以英雄的尸体和妇孺的血泪构成的。


第1544章 混战

　　这样的混战持续了一百多年。

　　停战的原因倒不是因为众人都良心发现，觉得这个时候不能继续打仗下去，但实质上的原因，则是因为动物的变异。

　　人类出现变异基因，出现了强悍的单兵能力，大概是因为人类到底是灵长类的动物，是高级动物，所以，在领悟上，要比一般的动物要强悍很多倍，所以人类最先出现了变异，并且这种变异还是因人而异的，有些人的异能很强大，但是有的人的异能就显得有些可有可无了。

　　人类毕竟是聪明的高级动物，不是单纯的武夫，也不可能单纯的打架，这其中自然就包含了多次的分裂和融合，但是，人类依旧没有达成统一，战争依然继续。

　　那段日子，是人类最目无法纪的日子。

　　而让这一切停下来的，则是第一次兽潮。

　　所谓兽潮，就是已经变异了的妖兽，大规模的进攻人类的城市，那是有组织、有谋划、甚至还有武装的一次兽潮，那一次，人类惨败，退出九大城市。

　　在人类开始混战的时候，整个地球上的九大城市成为异能者的天堂，最先占领的地方，这里大小战斗虽然不断，但是总体上是团结的，异能者们还专门建立了自己的学校，以培养下一代。

　　但是世事没有绝对。

　　最开始出现异能的那帮人，同没有异能的人敌对，战争进行到一半的时候，那些没有异能的人，渐渐的开始觉醒，战争从最开始有或者无的争斗，演变成了弱者的淘汰赛，就这样断断续续的一直都在打。

　　但是兽潮，应该说是所有的人都始料不及的。

　　持续一百多年的战争，能够活下来的，都是精英，但是也死去了不少人。

　　人类的力量，当真不如当时的妖兽。

　　这些妖兽只花了几天几夜的时间，便同时攻下人类的九大城市，那是以一些重要的国家的首都为主的九大城市，其中华夏占了两个。

　　全球的妖兽，同一时间攻击。

　　秦沐在听着红莲诉说这些的时候，一脸的惊讶：“怎么可能这样？他们只是灵识初开的妖兽而已，即便是身体上强化了，人类也有异能，怎么可能打不过？”

　　秦沐这话让红莲认认真真的打量了他一眼，顺手解决掉一只扑过来的妖兽之后，她才说道：“就冲刚才的话，我都要怀疑你是不是真的失忆了？你怎么知道那是灵识初开的妖兽？”

　　秦沐愣了一下，他倒是忘了，即便是所有人都有了一定的异能，但是这掌握了主体的，也依然是本身就有特殊本事的通灵者们。

　　所以九大城市里面，华夏一个国家就占了两个，真的不是什么人多的缘故，印度人也多，也没见他们占了两个？

　　而是通灵者比较多的缘故。

　　秦沐之前也模糊的听过红莲提起所谓的九大城市，是指燕京，上海，伦敦，柏林，巴黎等就个城市，之所以在伦敦巴黎那么近的几个相邻的国家，都被列为大城市的存在，其实原因也是相当的简单，多半是因为那边的古老吸血鬼家族比较多。

　　本身就有特殊能力的通灵者，再加上异能，这个世界不乱才怪。

　　通灵者在古代的时候被称作是修士，所有的修士，哪怕是最为末微的存在，在普通人的世界里，都显得极为的高贵，因为他们得到帝王的宠爱，他们可以做一些普通人无法做到的事情。

　　而修士的地位也一点点的降下来，最开始的时候无疑是因为修士之间的战争，再加上，一般的修士，到了后来，都不会去参与普通人的事情，成为了隐士，甚至有一段时间，统治者对修士进行了封锁和屠杀，修士，在普通人的世界当中，显得要低调很多。

　　但是不是没有人不羡慕这些修士的。

　　成为修士，是有极为苛刻的条件，即便是当年那个修炼者满街跑的时候也是如此，就不要说那个时代了，谁都希望拥有特殊的能力，而这一次，地球陡然之间的变化，却给了所有人机会。

　　尤其是那些欲望强烈的人。

　　这战争不打才奇怪呢，只是秦沐都没有想到，会打了那么久。

　　这应该就是当初和尚所说的未来，他回到过去的使命就是来阻止九鼎齐聚，召唤蚩尤残魂，如若当初没有秦沐那二货舍弃掉自己的灵魂，发动禁咒，根本不可能将蚩尤完全阻拦，而和尚所遇见的未来就应该是蚩尤残魂被全面激发，只是不清楚为何会导致那样一个奇怪的结果。

　　使得普通人都有了能力，这尼玛的不是好事么？

　　释然所说的未来，肯定有人用了阻止的办法，否则，不会达到这样的效果，而释然所获得的能力是时空穿梭，秦沐总觉得还有另外一个能力，否则他是如何活到几百年之后的？

　　见秦沐在发呆，此时的红莲已经消灭掉了好几个扑过来的妖兽，这一路上红莲虽然已经杀掉了不少，但是说实话，都是她自己引得。

　　她所杀的妖兽应该也是一些低级的妖兽，高级的，有智慧有能力的，应该不至于在这种地方游荡，在说动物里面，本来就有妖族，说不定人家已经能够化成人形潜伏到人类的城市当中。

　　“然后呢？当兽潮出现的时候，人类应该已经停止了战争了吧？”秦沐忍不住问道。

　　红莲只顾着杀那些妖兽，丝毫不理会秦沐的，在听到秦沐询问这个的时候，过了蛮久，才听得她说道：“差不多，渐渐的就达成了协议，但是这些妖兽，会近期对人类的城市发动攻击，为此，不少城市都已经被荒废了，除了帝国主要城市之外。”

　　秦沐点了点头，有了共同的敌人，还特么的是种族上的敌人，人类的争斗自然很快的就停了下来，并且团结一致，一致对外。

　　“那你之前说的反叛者是什么意思？”秦沐看着红莲的背影，有些纳闷的说道。

　　红莲回头看了一眼秦沐，这个时候这暴力女的身边已经没有了任何的妖兽，这些可怜的小家伙在还没有靠近红莲的时候，就已经被烧成了美味的肉串，要不是秦沐急于问出个结果，恐怕这会子已经扑上去吃了。

　　红莲没有说话，而是将口袋中的妖兽獠牙拿过来给秦沐看了一眼，道：“你觉得这个东西，值钱么？”

　　额……秦沐看着红莲，一阵语塞，这贪财的本事，同腾蛇没有半点区别。


第1545章 高楼如云的城市

　　不过对方既然已经开口问了，秦沐断然没有不回答的道理，他装作思考一样的说道：“大概……也很值钱吧？”

　　红莲点了点头，道：“是啊，这种低等妖兽身上的材料都很值钱，无论是牙齿还是皮，只不过肉是有毒的，几乎是所有的人类吃掉这家伙上的肉都会死亡，不过……”红莲说到这里的时候顿了顿，看了秦沐一眼：“你倒是我见过唯一不一样的，你看上去似乎没有能力，但是我相信，这个应该就是你能力的表现之一。”

　　秦沐的脑门上挂着一排黑线，怎么，现如今能吃也已经算作一向天赋了么？

　　秦沐忍住笑意，说道：“难道这个世界上还有跟我一样属性的人？”

　　“有是有，但是没有你这样变态。”红莲看了一眼秦沐，很是果断的说道：“你给人的感觉就好像是刀枪不入，百毒不侵。”

　　秦沐挺喜欢这样的说辞的，只不过现在他还没有恢复能量，这个世界上既然也有通灵者，甚至还有异能者，那么他们发挥自己能量的方法，说不定他也可以适用。

　　只是这个时候红莲却不像继续在这个话题上了，她是直接回答秦沐刚才的那个问题：“这些妖兽在一百多年前第一次兽潮的时候，被沦为是人类的公敌，人类同妖兽的斗争从未间断，妖兽攻打和占领人的城市，他们很喜欢吃人类所制作的各种各样的食物，他们每占领一个城市，就会用特殊的方法将那个城市保留下来，然后豢养人类帮他们制作各种各样的食物。”

　　秦沐听到这，挑了挑眉，因为他想到了那个在城市里找到的方便面，方便面的袋子上，写的是2015年，而第一次兽潮则是在人类变异的一百多年后，那么这2015年的方便面是如何保留到现在的？除了有妖兽后来的“特殊的方法”，大概跟那个超市的老板也有一定的关系。

　　人类觉醒出各种各样的能力，这些能力应该是随着人类的心里需要所发展出来的，超市老板的发展需要自然是自己的东西可以永久不发霉，永远卖下去，否则他就需要丢掉一些商品，来维持小店的发展，不过这都是秦沐的猜测，没有依据，现在想来，不是没有道理的，否则为何那个服装店里面，大部分的衣物都已经变成了粉末。

　　不过他想到这里，下意识的摸了摸自己身上那个黑色的斗篷。

　　红莲看着他的动作，有些好奇的问道：“对了，我倒是忘记说了，我之前看着你这衣服就有些奇怪，这料子倒是不错，你是从那个城市过来的，你这个衣服也是在城里找的么？”

　　秦沐点了点头，“那个城市发生了什么。”

　　“跟九大城市同样的事情，明明妖兽和人类已经是种族之间的仇恨，但是，时至今日，还是有人不同意帝国的做法，将这些妖兽杀死，贩卖到各个大洲做奴隶去。”红莲无所谓的说道。

　　秦沐一愣：“为什么？”

　　“不知道，那些人被成为反叛者，或者引用一个古代的词儿，叫做恐怖分子，他们认为我们不应该这样对待妖兽，应该和平共处。”红莲说着，老远的就看见一头妖兽晃晃悠悠的朝着这边走了过来，二话不说就是一记火球。

　　秦沐在后面看着，觉得这女人好像更加暴力了。

　　但是反叛者的论调也是奇葩，这明明都已经上演成民族仇恨了，还特么的宣扬什么平等共处的论调，这不是显得更加的多余么？

　　其实大部分的恐怖主义都只是想要反抗，建立新的自己的秩序，即便是这样需要打破原有的某些平和，也在所不惜，所谓的什么同妖兽和平共处，怕也只是一个幌子吧。

　　秦沐同红莲有一搭没一搭的聊着，就这样也不知道过了多久，才从荒凉的戈壁上面走了出来，此时红莲的随身的小包裹，已经鼓鼓囊囊。

　　秦沐完全觉得，对方是因为那袋子实在是塞不下了，才出来的。

　　秦沐身上的斗篷，同红莲的袋子是一样的材质，只是颜色有些不同而已，红莲说，秦沐身上的斗篷应该是某个反叛者所留下的，这些资源，无论是帝国还是反叛者，都是会争夺的，秦沐倒是捡了个便宜，因为这斗篷的质量还不错，况且还是这么大一件。

　　他们走出戈壁之后，所去的是一个很小的村庄。

　　只是不同的是，这样小的村庄外围，没有高高的围墙，看上去只是一个闲情逸致的小村庄。

　　这村庄的外围都是戈壁，到处都是没有一点意识的妖兽在游荡，这样的情况下，竟然有一处村庄堂而皇之的在这里出现，这不是找妖兽打么？

　　“我就知道你这么想。”红莲一看秦沐的表情就知道他在想什么，带着秦沐朝着村庄走过去的时候，幽幽的拿出自己刚刚给秦沐看的徽章，那红色的蝎子闪烁着淡淡的光芒，她将那徽章拿在手里，朝着村庄的方向闪烁了一下。

　　村庄的外围浮起了一层又一层的波荡，就好像水纹一样，荡漾得那村庄好像都破碎起来，红莲带着秦沐一步步的走近那村庄，却发现，这村庄已经变化了。

　　外围不再是一个破落村庄的模样，这“村庄”的外面，是一层类似结界的东西，遮挡了里面真实的模样，实质上，这里，是一个城市。

　　一个耸立着高高的大楼的城市。

　　这里到处都是高耸入云的大楼，甚至还有悬浮在空中的岛屿，每个大楼的外面有轨道连接，时不时的有轨道火车载着人飘过，甚至还有直接漂浮在空中的汽车。

　　饶是秦沐想过多种的画面，也没有想到，眼前的“村庄”竟然是这个模样。

　　而这“村庄”的外围，并不是什么结界，而是类似于网格状的钢筋，这钢筋的每个连接处，还有不少射线，一同建立了外围的屏障，在外围的入口处，有一只巨大的电子眼睛，在半空中静静的漂浮着。

　　秦沐和红莲还站在外围，连里面究竟是什么模样都看不清楚，这个时候，只听得那漂浮在半空中的点子眼睛，传出一个僵硬的电子声音。

　　“来者似乎是红蝎雇佣团的人？只是你身边那位，没有徽章，不得进入。”


第1546章 最多是废物

　　秦沐好奇的盯着眼前的大眼睛，这眼睛看上去很逼真，如果不是在靠近的时候，能够清楚的看到对方上面细小的，紧密的零件的话，秦沐会真的以为这是一只真的眼睛。

　　从2014年过来的秦沐如今在这里就好像一个土包子一样，无论是青木的记忆还是秦沐的记忆，都无法解释这里的东西，眼睛所看到的一切都是新奇，都是弄不懂的东西，他到底来到了一个什么样的世界？

　　在秦沐打量那眼睛的时候，他却不知道，这大眼睛也在扫视着秦沐，类似一道扫描的光从秦沐的身上从头到脚的扫描了下来，那大眼睛一愣，真的是一愣，在秦沐看来，就好像卡机了一样。

　　这大眼睛似乎在思考着什么，不过是数十秒之后，它便说道：“查无此人，不予通过。”

　　大眼睛的话音刚落，在大眼睛旁边的那些钢筋网格上面，便陡然间出现一个个小型炮筒，并且这些炮筒上面还带着红外线，一群红色的点都集中在秦沐的身上。

　　秦沐就是再傻也看得出来，这些东西，不怀好意。

　　而且现在的他还没有什么攻击能力，完全就是个移动的活靶子。

　　在这种情况下，红莲也是慌了，连忙说道：“别，我是红蝎的人，我记得我们团长说过，副团长和长老是有权利带一名人类进入边防城市的，没有错吧？”

　　大眼睛愣了愣，似乎在思考，又或者，他将红莲也扫描了一下。

　　他扫描完毕之后，那些钢筋网格上原有的炮筒，一个个全消失了：“身份确认无误，你可以进入。”

　　大眼睛说完话，它的下面就出现了一个如同电梯入口的小门，秦沐这才发现，在它的周围，其实都是透明的罩子给罩住的，如果当时的红莲和秦沐，没有这样毕恭毕敬，而是直接硬闯的话，估计会死的蛮惨。

　　这些都是高科技的东西，即便那脑洞大开的秦沐，看了再多的科幻电影，都特么的不会明白这些具体是做什么用的，怎么做出来的，只是直觉上觉得很危险。

　　不过话说回来，这个状态的秦沐，什么东西对他来说不危险？

　　“愣着干什么？赶紧跟上啊。”红莲又恢复了一开始冷冰冰的模样，或许这才是她的本性，即便是2014的红莲，给秦沐的感觉，也依旧是高冷的。

　　这是一个光怪陆离的世界。

　　在很久以后，秦沐平安归来的时候，想及当初的事情，还觉得只是一场梦。

　　这城市里面所有的地板都是不知名的合金组成，光亮的可以看见自己的影子，偶尔有悬浮在半空中的汽车呼啸而过，秦沐知道他们是用科技达到这种地步，只是没有想到，昔日普通的人类，竟然仅仅凭借机械，就可以达到反重力的地步，这是在从前，绝对不可能发生的。

　　秦沐就跟个乡巴佬一样左看看右看看的跟在红莲的身后，当他们一走进那个小门，整个城市，在秦沐的眼里才活了过来，这路上，到处是熙熙攘攘的人群，只是他们的打扮都很怪异，甚至有些人的身上还带着奇怪的武器。

　　但是都有一个特点。

　　每一个人都穿着厚厚的铠甲，腰间带着如同红莲一般的袋子，他们的背上都背着武器，这些武器不是什么枪炮，而是秦沐很久没有见到过的，冷兵器。

　　在这样一个高度发达的文明世界里，战争所用的，竟然还是冷兵器。

　　秦沐觉得自己脑袋是不够用了。

　　“看什么看，赶紧走。”红莲似乎很不耐烦，也受够了秦沐在身后的磨磨唧唧，没好气的说道。

　　秦沐连忙低头跟在红莲的身后，不发一言。

　　一路上，倒是有不少打扮怪模怪样的人跟红莲打招呼，但是这个高冷暴力女压根就没工夫理会人家，风风火火的拉着秦沐，就冲进了一家看上去有些破旧的，低矮南瓜房。

　　这是一个酒吧。

　　秦沐刚一进去，就能够闻见里面浓郁的酒香，这酒的味道同秦沐见过的都不一样，十分的诱人，秦沐虽然不好酒，但是闻到这味道的时候，也是忍不住的流出口水。

　　红莲带着秦沐就这样风风火火的闯进来，引得不少人的侧目，不过大多数人只是看了一眼，便转过了头去，似乎习以为常。

　　红莲一路上都嫌弃秦沐的速度，拽着秦沐一路风风火火的冲进那酒吧，在秦某人还在晕头转向的时候，红莲从自己的腰间取下那个袋子，往酒吧的吧台上一拍，无所谓的叫道：“来一杯醉生梦死。”

　　酒吧的酒保是一个头发全部变白，并且有一定秃顶了的老人，看上去比较魁梧，要么就是脚底下踩着什么东西，他有很严重的驼背，正背对着秦沐和红莲擦拭自己架子上那些五颜六色的杯子。

　　听到红莲的声音，老头转过身来，他的胡须也是白色的，络腮胡，看上去有几分滑稽，眼睛很大，看上去很精明。

　　他伸出手，胡乱的摸了一把红莲丢出去的袋子，大眼睛眯了眯，似笑非笑的说道：“这可不够你之前所欠下来的酒钱，醉生梦死我看就不要了吧，一杯冰水就可以了。”

　　秦沐的记忆出现了混乱，这醉生梦死他好像在什么地方听到过，毕竟“重生”之后，秦沐的记忆，就已经出现了各种各样的怪圈和奇怪的记忆，已经重叠到自己都记不得的地步。

　　醉生梦死，在秦沐的那个时代，似乎喝下去就可以看见很多东西，基本上就是再酒仙的人，喝下去都会恍惚。

　　“就要那个。”红莲小手一挥，无所谓的说道：“不过是几个酒钱，你害怕本姑娘赖你不成？”

　　红莲这个模样，白胡子老头似乎是看习惯了，也没动静，摇了摇头说道：“不行，醉生梦死太伤身，你即便想要看见什么，也不能用这种方法，对你不好，我还是给你弄杯橙汁过来，你身旁这位小哥是谁？”

　　白胡子老头说着，目光在秦沐的脸上一扫，有些疑惑的说道。

　　红莲笑眯眯的道：“我这回可是给你带来一个宝贝，就是他。”

　　“他？”白胡子老头一脸疑惑的看着秦沐，就好像在打量待价而沽的商品。

　　在白胡子老头看向自己的时候，秦沐也在看着对方，这老家伙不会是什么红蝎雇佣兵团的团长吧？他仔细的打量了一下周围，才发现，很多不起眼的角落里，都有红蝎的徽章标志，而且周围来喝酒的人，也大部分都是红蝎雇佣团的。

　　白胡子老头仔细打量一遍之后，皱起了眉头：“这个年头，还没有觉醒能力的人还真是少，可这也不是什么宝贝啊？这种人，放在红蝎，最多是废物。”


第1547章 跟我来

　　白胡子老头的话让秦沐有些愤怒，即便他的浑身都笼罩在黑色的斗篷当中，那种怒气还是从他的身上散发了出来，或许是与生俱来的气势引人注目，即便现在的秦沐已经放不出一丝能量，可还是不得不让人侧目。

　　“哟，看上去不怎么样，脾气还不小。”白胡子老头感受到秦沐身上所散发出来的气势，忍不住多看了他一眼，说道。

　　红莲朝着秦沐做了一个隐晦的眼色，叫他不要那么动怒，她也是觉得奇怪，其实秦沐看起来并不是特别的厉害，可就是不知道为什么，这样的秦沐，竟然给她一种惧怕的感觉。

　　“你从来都不屑一顾的，从来都不会将外头的人带进来的，怎么今天就有那个兴致了？”老头只是看了秦沐一眼，便没有做多的关注，他擦拭着自己的酒杯，还真的倒了一杯冰水放到了红莲的面前。

　　“唔，突然就有兴致了，你觉得如何？”红莲凑近了老头，笑眯眯的说道：“他可以吃妖兽肉。”

　　“不可能！”老头惊叫一声，引来不少人的侧目，他们很是诧异一向稳重的团长大人，竟然会有这样的表情，而且还反应这样的大，不过当他们看到红莲的时候，就有些了然了，这个副团长，可是从加入起，就没安分过。

　　或许是老头都觉得自己反应有些太过激烈了，他惊惧的看了一眼身旁的秦沐，然后压低了声音对旁边的红莲说道；“怎么可能，根本没有人能吃下那些王八蛋的身体，妖兽的肉对于人类来说就是剧毒。”

　　“你是清楚我的能力的，之所以这个人一路上都肯跟着我，就是因为那些被我烧死了的妖兽。”红莲笑眯眯的说道，似乎是胸有成竹的往后一仰，戏谑的看着白胡子老头，说道；“这个礼物算不算是一个惊喜，这些，加上他，够醉生梦死么？”

　　老头静静的盯了红莲半晌，最后摇了摇头，似乎是无奈的从柜子底下摸出一个流光溢彩的瓶子，拿出一个小得只有一口的酒杯，倒了一杯出来。

　　“多点，就这么些么？”红莲紧盯着那流光溢彩的瓶子，仿佛下一秒就要扑上去抢，秦沐是很少从这高冷的暴力女的脸上，看到如此渴望的表情。

　　白胡子老头飞快的倒完，就将那酒瓶藏在怀里，一脸紧张的说道：“真的不能再多了，就这么些，大姐，这个东西你喝多了对你没什么好处，就这些了，这是上古的仙酒。”

　　“什么仙酒，不过是平常之物。”秦沐看着白胡子老头手里的东西，忍不住嗤笑道，这东西他虽然不记得在什么地方看到过，但是秦沐的脑袋里正好有酿酒的方子。

　　“大胆小儿，岂有你说话的份？”白胡子老头大怒，不允许别人诬蔑他的酒，胡子气得一翘一翘的。

　　秦沐轻哼一声，不再说话。

　　而整个酒吧里面是一片寂静，这个世道是变了，这个世界里，除了红莲偶尔能违逆老头的意思之外，还真没有人在老头面前这样说话，因为这样说话的人，都已经死了。

　　在老头快要发飙的时候，红莲直接拦住了他，说道：“这个人是我路上捡的，从那边的废墟过来，脑袋有点问题，他记不得任何事情，甚至连着几百年的事情都不清楚，就好像失掉了所有的记忆。”

　　老头听到这句话的时候眼睛一亮，仔仔细细的打量了一眼秦沐，淡淡的说道：“跟我来。”

　　说完，就转身从吧台处走了出来——他果真是站在高高的台子上的，从吧台上下来的时候，身高还不及秦沐的一半。

　　秦沐看了看红莲，后者朝着他静静的点了点头，一脸严肃，但是随即目光便放到了自己面前的那杯醉生梦死，表情里是少有的渴望。

　　秦沐便跟在那老头的身后，秦沐注意到，这老头并不像他所见过的那些孱弱的老头一样，身上苍白，手脚都出现了皱纹，步态缓慢。这老头身上则是虬结有劲的肌肉，步伐稳健，走起路来虎虎生风，除了驼背和已经纯白了的头发，根本看不出是一个老人的模样。

　　秦沐跟在那老头的身后暗暗乍舌，他们所去的地方是吧台后面的那间屋子，屋子的正中央有一个一米见方的洞，可以看到洞口的楼梯。

　　老头期间一直都未同秦沐说一句话，而走到了那洞口的时候，他转过身来，深深的看了一眼秦沐，皱着眉头，二话不说的从梯子上走了下去。

　　秦沐当然也紧随其后，不知道为什么，在被这个老头看一眼的时候，秦沐总觉得哪里不对劲，总觉得他不仅仅只是一个单纯的陌生老头，甚至还多出了几分的熟悉。

　　这楼下的隔层很低，秦沐下来之后只能弓着腰背走路，完全是给这老头所提供的方便，根本不考虑其他的人的感受。

　　等秦沐下去的时候，老人已经在一个低矮的桌子上倒腾了半天，他转过身来的时候，带着一副厚厚的眼镜，并且手上还拿着一本厚重的书。

　　注意到秦沐的窘态，他淡淡的说了一个字：“坐。”

　　秦沐看了看，这地上有两个肥肥的抱枕，这玩意儿应该就是坐垫了吧，便二话不说的找了一个坐下了。

　　这个低矮的隔层看上去随时都能够倒塌，但是秦沐却清楚，这里同2014年的那个小诊所一样，到处都是密集的阵法，当初重华所布置的政所都能导致整个房屋扭曲歪斜，这老头所布置的东西，能不垮就已经很不错了，要知道这可是几百年之后。

　　几百年之前就特么的是末法时代了，而这会子还不得是灭绝时代啊，通灵者这会子估计都已经干干净净了，这世界上大多数人都是异能者。

　　就在秦沐盯着老头地窖里面那些东西胡思乱想的时候，只听得那老头的声音响起，“将你的手，放在魔书上面。”

　　秦沐愣了愣，就见老人手上拿着一本大约有三个厚重的现代汉语字典一样的厚重书籍，神色淡漠的说道。

　　秦沐当即也不问那么多，就将自己的手放在了上面，刚刚触碰的时候，只觉得掌心一痛，好像是被蚊子叮了一下似的，他连忙缩回手，那本厚重的书便自己翻开，并且在不断的翻着页数。


第1548章 时空旅行者

　　秦沐瞪大了眼睛。

　　这书好像是有灵魂一般，自己在不停的翻着，上面传来了一股难闻的霉味，秦沐的脑中不禁浮现出了某些通灵者家族里面家传的书籍，那种记载着从古至今的所有通灵法术的书籍，便大多数是这个样子。

　　“你是通灵者。”秦沐不禁脱口而出，还特么的是陈述句，因为他十分的肯定。

　　老头子有些诧异的挑了挑那白色的眉毛，有些诧异的看着秦沐，“谁说你没有了记忆，这个词儿，可是只有内部的人员才知道的……你……我看不出来你有任何能力。”

　　秦沐一头黑线，在他脱口而出的时候，丝毫没有想到这个，如今被对方这么一说，也是汗颜。

　　“也罢，毕竟是个没有了记忆的人，说不定是某些记忆上的偏差。”那老头盯着秦沐一脸迷蒙的容颜，忍不住说道，眼睛仅仅只在秦沐的身上停留了一小会儿，便大部分的注意力都集中到在地上不断翻页的书上了。

　　秦沐这个时候也不知道说什么好，只是盯着地上的书。

　　书以一种很癫狂的方式迅速的翻着，看上去好像随时都可能掉了一般，一直翻一直翻都没有停下来，连着那老头都觉得疑惑了。

　　“不可能啊，血书从来都不会这样。”白胡子老头看了秦沐一眼，淡淡的说道：“该不会你刚才没有将手完全放在上面吧？”

　　秦沐：“……”

　　就在老头想要检查秦沐的手上究竟有没有伤口的时候，那魔法书已经翻开了页面，一副黑白相间的铅笔画出现在那魔法书上，而另外一边，竟然是用古神语写着的蝇头小字。

　　说实话，这写的还真不怎么样。

　　老头的地窖是常年用那种煤油灯来照明的，其实秦沐下来的时候也有些困惑，为何会在一个几百年之后的未来，看到即便是在2014年也是几百年前才会看见的煤油灯。

　　不过从这个世界的光怪陆离的个性来看，这似乎是很正常的，或许那煤油灯里面装的并不是煤油。

　　“这是……”那老头推了推架在自己鼻梁上的眼镜，一脸不可置信的看着地上的魔法书，他站了起来，以他的身高根本碰不到天花板，他倒退一步，大概是吓着了，碰倒了身后的东西。

　　秦沐也吓了一跳，他不明白为何对方会有这样的反应，而这魔法书上面的图片却有一些眼熟，秦沐不清楚在什么地方见过。

　　那是一张黑白相间的图画，看不明白对方到底想要表达什么意思，在一片洁白当中，一坨黑色的阴影参杂其中，看不清楚那阴影究竟是什么，从那个模样上来讲，似乎不是人形。

　　秦沐动了动嘴唇，看着老头那种惊魂未定的模样，有些无语的说道：“究竟怎么了？不就是一个图片么？”

　　“这书一定是出了问题，一定是的。”白胡子老头一脸的惊魂不定，看着秦沐，突然好像是明白了什么似的，连忙说道：“我知道了，为什么会这样，我知道了！”

　　这老头就好像疯了一样的在整个房间窜来窜去，秦沐看着搞笑，不知道的还以为这楼下埋着一个炸弹呢。

　　秦沐刚想说什么，这疯老头就直接跳到了秦沐的身上，一把揪住秦沐的领子，眼睛瞪得老大：“你说谎了是不是？你来自另外一个时空，你不属于这里，你有时空穿梭的能力是不是？不对啊，你根本没有一点能力。”

　　秦沐被这老头勒得差点喘不过气来，好在这老头在发现了这一点后，就及时的纠正了过来，松开了手，否则现在的秦沐搞不好已经命丧黄泉。

　　他松开老头的手，看着老头那充满睿智的目光，他知道，是瞒不住了，他一开始不说只是不想让红莲把自己当做怪物，而现在既然有人猜测出了他的身份，他或许可以把自己的情况告诉对方，或者他有办法解决自己没有能力的问题。

　　秦沐深吸一口气，有些无奈的说道：“你说的没错，我的确不属于这里。”

　　“那你为什么要说谎，你有什么目的？”老头听到秦沐的亲口确认，却没有如同先前一样的兴奋，脸上更多的反而是一种惊恐，他疑惑的说道：“你有什么目的？”

　　秦沐：“……我没有什么目的，我来这里只是为了在这里找一个人的灵魂印记，我来之前是有能力的，但是进入这里以后……”

　　秦沐说到这里，顿了顿：“你也看到了。”

　　老头盯着秦沐半晌，似乎在确定他说的是真话还是假话，盯了半晌过后，老头似乎有些放弃：“我为什么要相信你？你一开始连真话都不肯说。”

　　“你觉得我在那种大沙漠的情况下，饿的要死去吃红莲斩杀的妖兽的时候，我再告诉她我是从别的时空过来的，你觉得她的反应是什么？”秦沐满脸无奈的说道，从地上坐了起来，弹了弹身上的灰尘。

　　“我觉得她会直接杀了你。”白胡子老头一脸认真的说道：“以为你是一个蓄意接近的登徒子。”

　　秦沐一头黑线：“看吧，你都清楚结局的事情为什么我不清楚，我跑大街上，告诉别人我是从其他的时空过来的，我又不是有病。”

　　“在我们这里，时空旅行者不是什么奇怪的事情。”老头看了秦沐一眼道：“如果你是因为到了一个地方的水土不服，我可以给你介绍一个人。”

　　老头这么说着，看了看手腕上的钟表，那还真是一款腕表，秦沐不玩这个，自然也就不清楚贵贱，看上去似乎不错，他倒是发现，这个老头倒是喜欢非常古老的东西，甚至在这个小型的地下室里面，大部分的都是古老的东西，有些东西连他都没有见过。

　　或者老人就是念旧一些吧，即便是2014，也没有哪个年轻人会带个腕表在自己的手腕上，即便有，也是极少的。

　　“他差不多就是这个点来，跟红莲那丫头一样，每次都想要的是醉生梦死，我带你去找他，他就是时空旅行者。”老头很是殷勤的说道。

　　秦沐一言不发的跟在这矮小的老人身后，他看上去虽然苍老，却丝毫不影响他的步伐。


第1549章 你怎么在这里？

　　外头的红莲已经倚在吧台上喝的不省人事，但是她的面前还是有一杯没有喝完的醉生梦死，秦沐还以为她会直接一口吞下，结果她只是沾染了一小口之后便不省人事，醉生梦死的效果大抵都是这样，或许红莲只是为了节省。

　　红莲的身边不知道什么时候多了一个高瘦的帅哥，白色的头发，很是张扬的根根朝上，耳朵上，手腕上，到处都是夸张的银饰，他似乎是自己倒了一杯冰水，坐在红莲的身旁，在矮小的老头走出来的时候，端起面前的冰水，朝着老头举了举。

　　“帕克，我的醉生梦死呢？如果你还不来我就要考虑是否夺走红莲手上的了，实在是馋死我了。”这人还没有看清那老头的影子，就直接说道。

　　老头咳嗽一声，笑眯眯的接过话头：“我相信如果你要是拿了这丫头的醉生梦死，她会从睡梦中醒来，并且赏你一记火球的。”

　　“我更希望是红莲业火。”那白发似乎是感叹是的说了一句，尽管声音很小，但是秦沐还是听了个清楚，眼睛一亮。

　　老实说，这人一出来的时候，秦沐就觉得十分的熟悉。

　　不过他的印象中，他似乎没有这种打扮如同……额……杀马特的朋友。

　　在几百年之后的未来，这家伙以这样一身怪异出现，恐怕所得到的就不是什么赞美，是老古董了。

　　那么这个人，也极有可能是那个时空旅行者，也就只有时空旅行者可以从各个时空拿一些东西或者化装成他们的模样了。

　　老头帕克很显然也听见了白发的话，他不置可否，耸了耸肩，快步走到那吧台的跟前，说道：“不知道你这次给我带来了什么好东西……当然但愿不是如同你身上这些……奇形怪状的东西……”

　　说到这里的时候，白胡子老头的脸上所流露出来的更多是嫌弃。两个人都是背对着秦沐的，可听到这样的话，秦沐还是忍不住朝着白胡子老头点个赞，他也觉得白发这身简直就是土爆了。

　　“嘿，你不能侮辱几百年前的流行，那个时候满大街都是这样的人好吧，我这只是入乡随俗。”白发被老头这么一说，也非常的不乐意，顺手扒拉了一下自己手腕上的银饰，叮铃咣铛响。

　　老头走进吧台，给白发倒了一杯不知道是什么的酒，反正不是醉生梦死，放到他的面前。

　　“我要醉生梦死，否则我就不把我带来的老古董给你。”白发的脸上大概是流露出了同老头先前一样的嫌弃，甚至还推了推杯子。

　　“行了吧，就你的酒量，还不及醉生梦死的半口呢，先把你那些古董放一放，我要你在清醒之前帮我办件事情。”帕克说着，朝秦沐的方向看了一眼。

　　秦沐一直站在那白发的身后，距离大概四米左右的地方。

　　帕克的眼神让白发敏锐的感觉到自己的身后有什么人，他有些无奈的抿了一口帕克给的那杯不知名的酒，然后边转身边说道：“那我们可能就要再次商议一下价格了……我靠！”

　　白发说前面的话的时候都显得懒洋洋的或者说是那种漫不经心，但是说到最后两个字的时候，那是标准的普通话，还特么的声音很大。

　　之前白发同帕克交流都是用的英文，包括秦沐之前同老头交流也大部分的是使用英文，只是秦沐发现即便自己说了华夏语，对方似乎一样能听得懂。

　　之前红莲说过现在帝国的建立，大部分都是华夏国的，那么不同的人种能够听得懂和说华夏语那是非常正常的。

　　“你不用说华夏语来表达你的惊讶吧，虽然我也听得懂。”老头在白发的身后优哉游哉的说道，当然，说的还是英文。

　　“你怎么在这？”白发一脸活见鬼的表情，直接冲了上去，逮着秦沐就是好一顿抓，似乎在确定秦沐是否是真人。

　　“哇哇哇。”老头帕克一脸目瞪口呆：“白发你确定你对这人一见钟情了么，犯得着这么摸么？你再这么摸我打电话给帝国的守卫者了，他们肯定愿意处理这样的X骚扰事件的。”

　　帕克却是对老头的话置若罔闻，尽管秦沐还是很希望帕克现在就打电话，现在，立刻，马上。

　　他没有任何的能量，奈何一般的格斗技巧也推不开这个该死的高个瘦子，这货捏了几把之后，就是直接上来一个熊抱，挂在秦沐的身上，以至于秦沐都能够听到自己的骨节响亮的声音——他的腰都快被对方勒断了。

　　“我操，你究竟谁啊。”秦沐艰难的挤出几个字，接着就说不出话了。

　　周围的人大概是被白发这个样子给惊住了，愣了大概半分钟之后，才发出响亮的哄声。

　　早在几百年前，秦沐的那个时空里面，同性恋就已经不是什么稀奇的事儿，现在这个时空，发现俩男的亲密的抱在一起，周围的起哄声就已经扯到结婚了。

　　不过即便周围是这样的吵闹，那白发还是听到了从秦沐口里艰难的挤出来的声音。

　　白发松了手，有些诧异的看着秦沐，甚至还上爪子捏了几把秦沐的脸，才说道：“你真的不认识我了，真的不敢相信我竟然看到了老古董，你怎么在这个地方的额？”

　　“你认识他？”帕克从众多的哄声中听到了白发惊讶的声音，反问一句，他说话的声音并不是很大，但是却很有力量，秦沐现在也形容不出这样的力量，因为他现在能量全失，不过他可以清楚的感觉到在老头说话的时候，声音里面富含着强大的能量，也大概就是因为这些能量，所以才让整个酒吧内都安静下来。

　　白发回过头：“你不认识他？亲爱的，你以为现在的一切是怎么造成的，你忘了几百年前的那个家伙阻止了所有的一切至今还在冰洞里面躺着么？”

　　帕克一愣，目光逡巡在秦沐的脸上，甚至他还用那眼镜仔细的打量了一下秦沐，突然大叫一声，跌跌撞撞的从吧台里面跑了出来，朝着秦沐就扑了过去。

　　这一刻，秦沐觉得，整个酒吧里面的目光都是炽热的，仿佛随时都能够将自己烤焦一样。


第1550章 每一个时空，都有我

　　“你就是那个！拯救了所有人类的！英雄！”帕克的反应比白发还要激动，直接就扑倒了秦沐的怀中，一把将原本扑在秦沐身上的白发给直接挤开，就好像要将秦沐给独占一样。

　　其实秦沐也敏锐的发现了，如果不是这老头就这样跌跌撞撞的扑了过来，其实整个酒吧的所有人在白发说出那一段话之后都蠢蠢欲动，如果这老头不及时的扑过来，恐怕现在的秦沐所面对的就是被一帮大老爷们儿围着并且上下其手的局面。

　　一个来自于古老的英雄，是任何一个现代人都想要摸一把的存在，秦沐能够理解这样的心情。

　　从秦沐这边的记忆里来说，如果齐天大圣孙悟空能够出现在他的面前的话，说不定他现在的反应比白发还要夸张。

　　不过话说回来，白发的模样，还真的是有几分的熟悉，似乎在什么地方看到过，不过鉴于这家伙就是帕克口中的时空旅行者，兴许是秦沐在什么地方遇到过那白发。

　　只是秦沐不记得。

　　白发见秦沐半天都没有了反应，有些急躁的说道：“怎么……不认识我了？咱们可是称兄道弟的啊，在某个时空……即便你没有所有时空的记忆，但是大部分的时空我都去过，并且跟你认识啊？”

　　秦沐的身上挂着帕克，帕克还好，这家伙的个子不高，倒也没有造成什么阻碍，白发站在秦沐的旁边，一脸的激动。

　　秦沐摇了摇头。

　　白发似乎显得有些犹豫，在众多的老爷们儿诧异的眼神中，他一把扯下自己的头发，那是一顶白色的假发，露出原本程光瓦亮的脑袋，在酒吧内柔和的光线下，甚至那脑袋上的结疤秦沐都看得一清二楚。

　　这下，秦沐认得了。

　　这尼玛不就是和尚么？

　　谁能相信那个憨傻忠厚的和尚，会舍弃自己的佛祖一副白发杀马特的样子出现？这尼玛的画风变得也太快了吧。

　　“这下认识了么？”和尚看到秦沐眼中的亮光，便笑眯眯的说道。

　　待秦沐轻轻地点头，和尚一把搂着秦沐的肩膀，将帕克从秦沐的身上给挤下去，一脸笑眯眯的对周围那些观看着的大老爷们儿说道：“我早就说过了吧，英雄认识我，怎么，现在看到活的了激动不激动？”

　　秦沐挣开他的魔爪，这全身挂着银环的和尚释然，秦沐是有些不适应的，他问道：“什么叫活着的？”

　　这反而倒是和尚有些茫然，但是随即像是想起来什么似的：“我知道你从什么地方来了，只有一个时空里面，秦沐才侥幸活了下来，只是性格大变，但我不明白的，你到这里来干嘛？”

　　秦沐四下看了看，没有说话。

　　和尚一瞬间就明白了秦沐的意思，搭着秦沐的肩膀，就走回了刚才秦沐和帕克出来的位于吧台后面的小屋内，只是没有到地窖里面去。

　　那些围观着的看客们如今一个个的都拿出手机拍照，秦沐比较疑惑的就是为什么几百年后的手机还是原先的模样，不对，还是那种老牌的模样，不应该缩小成为手表的样子么？就像电视里面演的一样。

　　想到这里，秦沐才后知后觉的发现，在这个酒吧里，他就没有看见过电视。

　　几百年间，究竟发生了什么？

　　难道只是打了一百多年的仗，就可以让人类的科技也跟着退步一百多年么？

　　秦沐带着这些疑惑，跟着和尚释然走到了吧台后面的小房间，帕克一直都巴巴的跟着，可又见这和尚拉着秦沐口若悬河，自己是一句话都插不进去，想着这和尚毕竟是时空旅行者，对于眼前这位从古代过来的大英雄，也一定有自己的法子，便不再担心，只是看到秦沐有些许的激动。

　　“你们先聊，我去给你们弄点酒水。”帕克激动的满脸的白胡子都在颤抖，看样子随时都可能直接飘起来。

　　和尚根本没空理会这些，只是摆了摆手，倒是秦沐看了一眼，帕克真的如同一个小孩子一样蹦蹦跳跳，跟刚才那个凶悍的老头判若两人，他无奈的揉了揉眉心，他总觉得自己的能量失掉之后，就感觉自己的大脑似乎跟不上周围事物的发展。

　　“你怎么到这来了？你那个时代的我最后是不是挂了？挂之前和小升在一起了吧，哎我就有些担心，我的某个时空的旅行者过去的时候，忘记同自己的时空人说清楚，我和小升的关系，在你们那个时代，估计小升最后没有同和尚在一起吧？”这杀马特，不对，这和尚，第一个反应就是问出一连串让秦沐一愣一愣的话。

　　“你慢点……我根本听不懂。”秦沐皱着眉头说道，他怎么就觉得自己的智商不够用了呢？他来这里只是没有了自己的能力，虽说“重生”之后的脑袋是有一些混乱，有些记忆很是模糊，可这并不代表自己变蠢了呀，这和尚说的，秦沐是一个字都没有听明白而且还晕晕乎乎的。

　　“好吧，一般的人是难得听懂，我一开始自己也不懂。”释然稳定了一下自己那澎湃的情绪，甚至还有一些脸红。

　　此时的释然是半个胳膊搭在秦沐的肩膀上，两人靠着很近，释然的脸上还带着一丝可疑的红晕，而且这个时候的帕克已经雀跃的拿着两杯龙舌兰酒过来了，这龙舌兰是几百年前才有的产物，而且极为稀少，当时打仗的时候破坏了不少，最近才让帕克培育出来，笼统才酿制了那么一两壶，自是珍贵无比。

　　就在帕克雀跃的跳进来打算让秦沐品尝一二的时候，却见房中的两人离着那么近，看上去就是有些不对劲，他有些犹豫的打断两人：“是不是我不该进来？”

　　秦沐一瞬间反应过来，连忙推开和尚，尼玛说就说，你丫的脸红个毛。

　　和尚在这一瞬间也反应过来，咳咳两声，有些严肃的说道：“秦沐你知道这个世界其实是由不同的时空所组成的么？”

　　秦沐点了点头，被地藏塞进来之前，他已经看到过那壮观的场面。

　　可接下来，和尚的话让秦沐有些措手不及，因为他说道：“每一个时空，都有我。”


第1551章 诉说

　　听到和尚这么说，秦沐的脑袋先是翁了一下，半天都没有回过神来。

　　“不可能！”等他反应过来的时候，第一个反应就是这个，而且还十分的激动：“绝对不可能的！”

　　因为在秦沐的记忆中，根本不会存在这样的事情。

　　这个世界，的确不是一个世界，这一点秦沐一开始都知道，归根究底，这里面大多数应该是青木的记忆，可青木的记忆当中，这些个世界里，有各种各样形形色色的人，这些人或许有着同样的面容，或者不一样，而且每个世界里面的架构不一定就是相同的，除非是那种本身就有因果关系的时空，比如现在和未来。

　　但是，和尚说每一个时空中，都有同一个人，那是不可能的。

　　每个世界各不相同，就好比，现在的这个世界，严格来讲，应该是属于那种高度发达的科技文明同人类精神文明的高度统一，而且估计就是现在的科技，都不会弄明白为什么人类就突然有了各种各样的能力。

　　其实在秦沐看来，都是灵魂能量溢满，简单来说，就是精神力的发展超前。

　　在2014年的时候，那个时候的人类对大脑的开发仅仅不到百分之十，纵使那个时候还有人说这样的说法是假的，只是在秦沐看来，人类对于大脑的开发岂止不到百分之十，甚至百分之一都没有。

　　不要说普通人，就是通灵者，都会忽略掉灵魂能量这一块，当时人类的科技都不能确定灵魂的存在，普通人的灵魂，只要没有太大的怨气，灵魂存在的时间并不长，如果没有鬼差勾走的话，大部分灵魂都会直接消散，当然，一般情况下，鬼差们还是认真负责的。

　　灵魂能量这种虚无缥缈的东西竟然会因为这个世界几百年前那场弥漫了全球的大雾，意外导致人类对灵魂和精神能量的开发，导致各种各样的能力的产生。

　　只是在这个世界如此，若是放在2014年的那个世界，这就是天方奇谭，有点扯淡的味道了。

　　而有些时空，则有可能还是侏罗纪的时代，到处都是恐龙满地跑，或者是洪荒的年代，到处都是不知名的打怪兽，随便跺了跺脚，这个世界都要抖三抖。

　　这种情况下，还有人能够说出这样的话，秦沐不得不佩服对方胆大。

　　“我不信。”秦沐二话不说的就直接反驳道：“你在人类还没有存在的时候，难道你也在么？”

　　“对。”对于秦沐的问题，对方是回答的如此的流畅：“我知道你想说什么，你所处的那个时代，我们也曾经经历过，在我们的世界里，如果没有你，恐怕我们早就不复存在，所以我们才对你如此的上心，但是很显然，我过去回到过你们的那个年代，虽然不是这个时空的我，但是我有记忆，我阻止了那个东西的发生，你也没有死去，而人类却也没有获得特殊能力。”

　　释然说到这里，顿了顿：“正如你进来所见到的，我们这个空间已经是独立的了，你知道这意味着什么，但是我努力的想要将这个世界变得平稳，维持下去，因为谁都输不起。”

　　秦沐听得云里雾里，很显然这个就是释然回去阻止之前的未来，如果当初的秦沐没有拼死阻止的话，也就不会在那蚩尤的残魂刚苏醒的时候，及时的将对方塞回去。

　　若是让蚩尤残魂彻底苏醒，恐怕那个时候，秦沐也就只能燃烧掉体内的两个灵魂，包括青木本尊的灵魂印记，才能阻止对方的存在，那么，所导致的结果必然是秦沐的身死。

　　“那个时候的我，死了？”秦沐愣愣的反问一句。

　　大概和尚都没有料到秦沐这跳跃性的思维，对于秦沐的疑问，先是一愣，直接开口道：“就在冰洞当中，尸身千年不腐，人们都当你是英雄，只是这个世界当中，有些事情是同你所想象的不一样的。”

　　秦沐皱了皱眉头，道；“你是说红莲？”

　　“在你的世界里，红莲是洪荒凶兽，在这里，一样。”和尚直接开口道，让秦沐好生诧异。

　　“不可能，她的模样一点都没有凶兽……”虽然脾气秉性十分的相似，但是说实话，现在的红莲，远没有当初的那样强悍嚣张。

　　“因为她为了保存你的灵魂印记，以及尸身，用了太多的能量，导致她本身的能力的一种沉睡，你知道她为什么那么喜欢喝醉生梦死么？因为只有在梦中，我们才能够再次看到从前的样子。”和尚这么说着，眼睛突然黯淡了下去：“即便我能够回到过去，却也知道，这一切，都是不可逆转的。”

　　“你可以回到过去改变过去。但是……你所在的时空依然会存在？”秦沐小声的反问道。

　　“没错。”和尚点了点头。

　　秦沐有些无语，不过，话说回来，每个时空都有同一个人存在的可能性不是没有，只是那个人不能算作是人，只能算作是神，那就是时空的管理者，秦沐从来没有见过这位神，只记得当初佛祖调笑，给这货起了个外号叫做小金刚。

　　相比也是肌肉极其健硕的家伙。

　　这倒是同秦沐所熟知的那个释然有些相似，只是现在这个瘦的跟竹竿一样的杀马特……不是那么可能了。

　　佛说，一花一树一世界，大抵就是这个道理，秦沐对佛理不通，但是想着，应该是周围的时空相互叠加，相互联系，叶子不是叶子，泉水不是泉水，你周围所有的事物其实自成一体，有着自己的世界。

　　“话说，你怎么突然到这里来了。”和尚大抵是觉得这个话题烦闷，这货从刚开始做和尚的时候，就对于那些经文很是头疼，要不怎么也不会成为一个武僧，自然是不愿意同秦沐多谈这些事情，就正如他自己所说的，这一切，他自己都没有弄懂。

　　秦沐简单的把理由跟他说了，但是隐去了那个天外的声音的部分，只同他说要寻找一些灵魂印记，顺便，将自己水土不服以及后面的事情都告诉了释然。

　　和尚有些纳闷的看了秦沐一眼：“你是说你的身体能够承受的住妖兽的肉？”

　　“没错。”秦沐点了点头，其实他一直都不明白，他看起来并不是十分重要的事情，怎么帕克也问，释然好像也很重视一样。

　　“你等等我。”释然愣了愣，转身在帕克的小房间里翻找起来。


第1552章 龙血

　　和尚撅着屁股在后面翻了半天，就在秦沐都有些不耐烦的时候，他说道：“你吃下那些肉的时候，有没有觉得有些不舒服，或者是特别奇怪的感觉？”

　　秦沐愣了愣，摇了摇头，但是又点点头：“有些舒服，暖暖的，大概是因为烤熟的缘故吧。”

　　“不是。”和尚直接就帮秦沐给否认了，连忙说道：“你这样的情况我也出现过，曾经我穿越到一个时空之后，失去了能力，无法再使用时空的力量，你知道的，时空的力量不仅仅是简单的去几个时空旅行而已。”

　　秦沐点点头，这个他是自然知道的，因为他曾经也是非常羡慕拥有这样能力的人，因为这种人就相当于自带后悔药光环，如果有件事情不如他们意了，便可以叫时间停下来或者倒流回去，改变过去。

　　当然，这是要付出一定的代价的。

　　命运总是有一个固定的轨迹，无论你如何做出改变，世界始终会保持一个很公平很平衡的状态，无论是什么东西做出了改变。

　　和尚点了点头：“那个时候我也是吃了当地的某种东西之后，才有一股暖流似的东西在身体中流淌，后来我才知道，那种东西本来就是那个时代的主要修行能量，你应该听过，叫做灵石。”

　　秦沐懂了，这货说的就是修真时代，也真实闲的蛋疼，估计有了这个时空旅行的能力之后，和尚是到处游玩，自然是什么地方都不放过了。

　　“也就是说，你也出现过类似的情况……应该是水土不服？”秦沐反问一句。

　　和尚点点头：“没错，我觉得你吃下那些妖兽的身体，倒不是因为它们是烧烤的所以你会觉得很温暖，而是因为他们的身体给你提供了一定的能量，但又因为你吃下去的只不过是最低级的妖兽，所以，没有什么效果。”

　　秦沐听着，觉得还是很有道理的，点了点头。

　　和尚继续说道：“所以，我拿了些这个。”

　　和尚拿出来一堆透明的瓶瓶罐罐，这瓶瓶罐罐里面，都是黄色的液体，看上去都差不多，唯有其中一瓶，淡黄色的液体里面漂浮着一抹猩红色，不知道是不是血液，但是却在那淡黄色的液体当中，不断的游走着。

　　“这个是？”秦沐疑惑的问了一句。

　　“现在的世界同你来的那个世界是不一样的。”和尚没有直接回答，而是淡淡的说道：“这一点我相信即便我不说，你也有一定的认知，最明显的，这边的人除了自己有一定的能力之外，我们通常为了提高自己的身体能力，会有各种各样的肌肉注射剂。”

　　“你可以理解为大力丸，反正差不多的意思，你眼前的这些都属于肌肉注射剂，当然也可以吞服，可以将我们的身体改造的越来越强悍，而且近乎没有副作用……”和尚慢慢的解释道，为了让秦沐便于理解，甚至还用了一些乱七八糟的词儿，只是说到最后的时候，还是保持了谨慎，说道：“当然，还是有一丁丁的副作用的，只是可以忽略不计。”

　　在和尚长篇大论的掉书袋子的时候，秦沐这边却已经开始研究那些淡黄色的液体了，他好奇的将那些液体打开，放到鼻子边上闻，甚至还尝了其中的一点点。

　　只是用手指蘸了一下，放在嘴里尝了尝味道。

　　和尚满脸期待的看着秦沐，刚刚秦沐所用的那么一点点，对于普通人来说，已经是相当多的一份了，一般都会有很意想不到的结果，只是药剂的使用是有上限的，使用的次数多了之后，就没有原先那么管用了。

　　这就必须得换另外一种药剂，这东西对于他们来说就是力量之源，他当初在时空旅行的时候不小心伤到了自己，所吃下的也是当地的能量，才恢复了自己的能力，那么秦沐，也必须吃下同样能量的东西。

　　不过秦大官人尝了一点之后，并没有意料中的效果，反而这货眉头一皱，有些无语的说道：“这味道也太奇葩了吧？你确定这玩意儿真的能有能量？”

　　和尚这个时候也不知道说什么好，盯着秦沐：“你知不知道你刚刚用的那么一点点，已经够两个孩子的身体改造了，这些东西，如果你有钱，在帝国是分力量等级可以吃到终身的，而且每一次只会提升能力，只是提升的多少有所分别罢了，一般来讲，头一次吃，所提升的比例是最大的，我给你拿的可都是最好的，你丫的竟然一点反应都没有。”

　　秦沐皱了皱眉头，和尚说的他倒是听懂了，但是他丝毫不觉得这玩意儿有多少能量，甚至还不如那所谓的一般妖兽，吃妖兽的肉的时候，他还有温暖的感觉，但是在使用这个东西的时候，却丝毫没有这样的感觉，还反而觉得这东西的味道有些奇葩。

　　“怕是秦先生只能用妖兽身上的，我觉得你应该拿龙血给他。”在一旁默不作声，似乎刚刚已经走远的帕克不知道什么时候折返了回来，他的手上拿着一杯鸡尾酒，笑眯眯的看着二人。

　　“我操。”和尚的反应比秦沐还大，有些无语的对帕克说道：“你丫的实质上就惦记我的龙血不是么？”

　　“你说你从洪荒的时代取回来的，我偏不信。”帕克眯着一双大眼睛说道：“哪有那么巧的事情，龙在洪荒是个什么样的存在你比我清楚，偏偏就让你遇上一头已经受伤的龙，并且救了他还取了血，这种话你也就哄哄小孩子骗不到我，如果秦先生吃下了龙血恢复了能量，你也算是功德一件不是么？”

　　和尚没有说话，甚至他连看都没看边上的帕克一眼，他所有的视线都集中在整个桌子上，那瓶特殊的透明瓶子上，那就是淡黄色的液体中所漂浮着一抹猩红的，秦沐原以为只是药水，可却没有想到是龙血。

　　可听着帕克讲，秦沐的心里生出一股十分渴望和好奇，也生出一股恶心。

　　这份渴望和好奇多半出自于秦沐本身的那部分性格，而恶心，只能怪到青木的头上了。

　　“你这血，向哪条龙取的？”

　　“小白龙。”和尚点了点头道：“他说他是龙王三太子，本来取了一小瓶，回来之后总是消失一点，所以就放进这个液体当中，两者是完全分离的，即便这样，被龙血所浸泡过的药水，威力则比较巨大。”

　　龙王三太子，不管是哪个龙王的，可也就是个太子。

　　秦沐的脑袋里面生出一股奇怪的念头，他真的觉得这个瓶子里面的东西有够恶心。

　　但是现在已经顾不上那么多了，如果他能够顺利而快速的恢复能量，那吃下什么，他都可以接受。


第1553章 地动山摇

　　和尚静静的听帕克说完，就看向了秦沐：“这东西我一开始就没打算藏着掖着，不少人上门求我将这东西卖与他们，我都没有同意，我想着或许以后还有其他的用处，再说这东西，我也是运气好才弄了点……”

　　但是帕克可没有心思听他的话，直接就打断了，朝着秦沐说道：“我们的意思就是这家伙在欺骗我们，这玩意儿明显的就是假的，要不然这厮为什么总是不松口。”

　　秦沐将那个淡黄色液体承载着的一抹猩红的瓶子拿到跟前仔细的瞧着，这一抹猩红的龙血在瓶子当中调皮的游走，这东西，倒是真的。

　　只是像龙王太子之类的高贵水产，他们可以算是妖族中的神明，属于妖神的范畴，他们的血液在离开自己的身体之后，一般情况下，会回归到身体的原处，所表现出来的形式就是消散，好像一点点的减少了一样。

　　和尚这种保管方法倒是不错，因着和尚同那什么龙王太子一定不是一个时空，即便是，就到了现在，全人类都有了特殊的能力，整个人类世界已经进化和发展到一个特别的高度，到了这种时候，从前的妖族，魔族，还不得缩着尾巴老老实实的呆着？

　　妖兽每隔一段日子发动一次兽潮，但是却一次次的被人类所抵挡下来，妖族和魔族的力量是大，但同时生育能力也不咋地，后代繁衍那叫一个慢。

　　本身人类即便没有什么特殊能力傍身，妖族和魔族也不敢轻易的去触犯人类，没啥原因，就是因为人多，而对于妖族和魔族，他们可耗不起这个人。

　　龙王太子的血虽然比内丹差了些，可到底也是蕴含了不少能量，加上和尚还用所谓的肌肉注射剂作为一种介质，包裹在血液的周围，这才使得原本一小瓶的龙血，不至于全部都逸散了出去。

　　好歹还留个那么一两滴的。

　　“东西倒是不错，只是这包装也太不专业，太不卫生，太难看了点。”秦沐仔细的端详了一阵，丢出了三个“太”，然后就在帕克和释然两个人差异的目光下，顺理成章的拧开了那玻璃瓶，直接一仰脖，一口全部吞了下去。

　　“你……”和尚眼巴巴的看着，似乎想说什么。

　　帕克的两只眼睛瞪得跟个铜铃似的，两只眼睛紧紧地盯着那个玻璃瓶子的方向，甚至还情不自禁的吞了吞口水。

　　秦沐一口气就将那所谓的龙血给吞了进去，一开始还没啥反应，但是没过多久，就有一股暖流从丹田发起，并且瞬间就蔓延到四肢百骸。

　　秦沐浑身一震，那感觉就好像是一个瘫痪在床的病人，陡然之间有了力气一样，当然也没有那么夸张，因为他的能力是一点点的恢复的，没有那么快速。

　　“……如何？”其实在秦沐吞下药之后，他身上的气息一直都在发生着变化，并且是变得越来越让人惧怕，几个呼吸之间，即便是和尚，都有些回避着秦沐，觉得太过靠近他有些不舒服。

　　“爽翻了。”秦沐笑了笑，感受着身上的能量一点点回来的感觉，这种感觉，真心不错。

　　当能量全部回来的时候，他就可以直接扫描整个地球，查找那些灵魂印记在什么地方。

　　不是他不想同和尚多呆一会，而是这个空间本身就不稳定，甚至这个时空已经和其他的时空断开了连接，这是十分危险的，和尚作为一个时空旅行者，应该是知道这点的。

　　秦沐只想快速的找回灵魂印记，然后回去，这灵魂印记不比其他，十分的脆弱，尤其是如果被灵魂力量比较高的人发现，容易被炼化，到那个时候，秦沐才真是回天乏术了。

　　但是到他完全恢复身上的能量还有一段时间。

　　感受着能量一点一滴的恢复，秦沐也心情大好，站起来，看着一脸好奇的释然，正想说什么的时候，突然大地一阵摇动，即便是刚刚恢复了些许能量的秦沐，都没办法站稳，直接倒在了地上。

　　小房间内不少东西直接跌落，惊得门口的帕克蹦跶来蹦跶去，接住了这个，那个又掉在地上，接住了这个，那个又摔碎了，一时间泪眼婆娑，好不可怜。

　　释然则一脸震惊的往门外看去，然后跌跌撞撞的跑了出去。

　　秦沐紧随其后。

　　至于那其他的什么肌肉注射剂，高档货，和尚是全然不顾，秦沐跟在他的身后，一言不发。

　　因为他也有所感觉。

　　在能量一点点的恢复，有些东西，也就跟着明了起来。

　　这是一阵漫长的地动山摇。

　　整个酒吧里的人倒是训练有素，没有出现那种惊慌失措的神色，但是很明显，所有人都很紧张，他们拿着自己顺手的武器，一脸凝重的看向门外。

　　酒吧看上去也就像是一个烂房子，但是抗震效果真的还不错，在这样地动山摇的情况下竟然还能够保持一定的平稳度，实在是了不得。

　　“怎么回事？”就连沉溺在醉生梦死里面的红莲都清醒了过来，兴许那是因为她只喝了一小口的缘故。

　　不过醒来之后的红莲第一个反应就是保护好酒杯里面剩余的醉生梦死，那模样，就好像对待自己的命根一样。

　　帕克很是焦急的从小屋内窜出来，手上还抱着几个刚挽救回来的东西，生怕打破了去，一路上宝贝的不得了，可到了大厅之后，也脸色凝重起来：“究竟发生什么事儿了？”

　　帕克的话音刚落，就响起了尖锐的防空警报声。

　　并且整个酒吧的墙壁周围，开始有红色的灯泡一闪一闪。

　　这个时候，天摇地动的情况已经没有了，可人们的脸上，却已经慌了。

　　甚至可以说是，崩溃。

　　秦沐真的不想用这个词，但是刚刚，他们在“地震”的时候，还能够保持一派的冷静，如今地震停了，只是防空警报和警示灯闪了几下而已，这帮人竟然有人崩溃了？

　　酒吧里开始乱作一团，有人哭喊，有人尖叫，杂乱不堪，秦沐耳朵里全是男人和女人的嘶吼声，此时已经没有了性别之分，因为恐惧不分性别。

　　混乱中，隐隐有人哭喊道：“兽潮要来了！”


第1554章 混乱

　　兽潮。

　　在这句话响之后，只感觉整个酒吧内更加混乱，甚至还发生了踩踏。

　　这个时候的帕克就起到了绝对的领导作用，精壮的老头什么都没有做，只是鼓起了全身的肌肉，然后一脸凝重的站到了酒吧的正中央，只听得他气沉丹田的大喝一声，整个酒吧刚刚还是一片混乱，却在老头的一声吼叫中，全部都安静了下来，那叫一个落针可闻。

　　“瞅瞅你们一个个像什么样子！不就是兽潮么！你们还是红蝎最精锐的战士么？就你们那个样子？”老头大喝一声之后，紧接着就是旁若无人的训斥，在场除了秦沐和释然，都是红蝎的人，一时间整个酒吧也冷静下来，将那些因为混乱而不小心被踩倒在地上的人一个个扶了起来。

　　不得不说，这老头的领导能力还是不错的，在他几通话喊完之后，最明显的，便是整个酒吧内所有的红蝎雇佣团的人，一个个都抓着自己的武器，脸上多是愧疚和不安。

　　“好像有点过了。”秦沐小声的说了一句，只有释然和他才听得见。

　　和尚在一旁压低了声音笑道：“这老头就好这口，最喜欢的就是讲排场和说场面话，这说话啊，是门艺术，不得不承认。”

　　那老头似乎也觉得说的有些过分了，毕竟这都是他们佣兵团自己的人，他咳嗽一声，有些不爽的继续说道：“当然，我知道你们醒悟过来的时候，就会知道，你们的身份是什么！你们是最精锐的战士！是猛士！猛士，是无所畏惧的！”

　　“是！”整个酒吧内所有雇佣兵团的人齐齐发出声怒吼，震破寰宇。

　　“龙一，出去查看究竟出了什么事，是演习？！还是那帮该死的真的跑过来了？！”老头直接下了命令，一个挨着他比较近的一个脸上有刀疤的冷峻少年，二话不说的就走了出去。

　　而这边，秦沐同释然却已经聊上了，渐渐恢复了能力的秦沐，丝毫没有将所谓的兽潮放在眼里。

　　“你说说，这究竟怎么一回事？”秦沐看着这混乱云里雾里，当然，以他现在的能力，不难察觉到，离着这里不远的地方，的确有一帮不怀好意的家伙在靠近，恐怕帕克所希望的什么演习，那肯定是没有的。

　　“这鬼地方隔上一段时间就会有妖兽……攻城。”释然斟酌了一下语句，直接开口道。

　　只是这说法完全不能被秦沐所理解，在对方刚刚说完，秦沐就忍不住反问了一句：“啥？”

　　“就是……逆袭的意思。”释然随便的解释了一句：“在一百多年的战争当中，人类和妖兽一直在争夺着这个世界的主宰，谁都希望自己成为这个世界的主人，而每过一段时间，每个城市便会迎来周围的妖兽所带来的兽潮，就是一大帮妖兽来攻打城市。”

　　秦沐点了点头，这些事情，之前他就通过红莲了解过，自然是知道不少，只是不那么详细而已。

　　“那么这个间隔一般是多久？”秦沐反问道。

　　“一般情况下也要半年以上。”和尚沉吟了一会儿，继续说道：“妖兽最开始的时候只是一般的动物，这些动物跟人类一样，在那场特殊而莫名其妙的风暴当中获得了能力，但是他们之中同人类一样，有很大的分别，基本上都是智商上的区别。”

　　“有些妖兽虽然获得了能力，但是他们的能力并不强，甚至可以直接忽略。”和尚继续说道：“红莲带你穿过的那片戈壁，就是一片低级妖兽聚集地，那里成千上万的低级妖兽，都没有什么攻击能力，红莲也就是在那里玩玩而已。”

　　“她怎么变成这样了？”秦沐忍不住问了一句。

　　和尚的目光有些游离，他苦笑一声：“大哥，这不是你的那个世界。”

　　秦沐像是醒悟过来似的，点了点头，说道：“对……是我糊涂了，那么也就是说即便是妖兽的数量比起远古，已经多出了许多，但是他们的恢复能力依然不咋地，要在半年左右才能举行一次兽潮。”

　　“半年已经很夸张了大哥。”和尚哭笑不得：“一会儿攻城的时候你就看吧，人类用的什么武器跟人家干的，但是那些妖兽，每次都能够进化出更加强悍的东西来抵御攻击，这尼玛才是最为恶心的一点好吧？”

　　“但是话说回来，距离上一次兽潮也不过一个月。”和尚思索着说道：“对方的恢复能力没有那么快，应该不至于再来一次。”

　　和尚的话声音不小，在场的人都听见了，酒吧里的人自然希望这是真的，因为对他们来说实在是太重要了。

　　才一个月，别说妖兽没有休整过来，人类也同样没有。

　　刚刚才重新建立的城市防御系统，如今又要再度面对战争，实在是可怕。

　　龙一很快的就打探到了消息并且赶了回来，他一路上都是带着惊恐不安的表情，刚一进来，就让众人的心都凉了半截，但是这小子还是保持着脸上的冷静，冲进了酒吧，连忙说道：“看过了，不是演习，是真的。”

　　整个酒吧似乎又要骚乱起来，帕克眼皮一抬，静静地扫视了全场，整个酒吧再度的安静了下来，他淡定的走在酒吧中央：“那也不用慌，多少年了，兽潮而已，我们挡了多少回？”

　　帕克还在安抚众人的情绪的时候，和尚则带着秦沐走出了酒吧：“这一定不寻常，因为一百多年里，兽潮一直都很稳定，怎么都不可能突然爆发的，一点预兆都没有。”

　　秦沐一言不发的跟在他的身后，而和尚走在前面，边走边说，碎碎念，也不知道是给秦沐说的还是自言自语，始终嘴巴没有停过。

　　他们走出酒吧，原先井然有序的街道和建筑，如今就是一团乱麻，不少空中悬浮着的车子甚至出现了相撞的现象，不少人如同下饺子一样的从空中直接跌落，地面上的机器人是忙成一团，不断的接着那些从天空中掉落下来的“饺子”。

　　和尚的身上出现秦沐所熟悉的金刚伏魔圈，就跟开足了马达的马力一样，朝着人群集中的地方就冲了过去，有他开路，秦沐自然没有理由不跟着。

　　只是他们都没有想到，一抹红色的身影在两人出了酒吧之后，就一直跟着，那是眼神有些呆滞的红莲，她似乎还沉溺在喝下醉生梦死的那场大梦里面，她定定的看着秦沐两人所离开的方向，就直接跟了过去。


第1555章 极为熟悉的身影

　　和尚这金刚伏魔圈就如同一个金刚钻，二话不说的就冲进人群当中，就好像一柄巨大的绞肉机，没过多久就将眼前的一切都绞碎，硬生生的在混乱的人群和乱七八糟的机械中，开出一条道路。

　　这和尚奔跑的速度极快，秦沐紧随其后，倒也没有受到什么伤害，反而是远远的坠在后面的红莲，一路过来的时候有些麻烦，但是秦沐这边并不是很清楚。

　　和尚去的地方似乎是这个城市最为高大的建筑，那是一座通体都是白色的建筑，就好像一个伫立在远处的高塔一样，看着有些怪异。

　　在这样一个到处都是钢筋水泥的城市，一座不知名的材料所筑造的高塔实在是引人注目，这高塔似乎还是在整个城市的最中心，四面环水，只有四条浮桥联系着那中间的白色高塔。

　　一般来说市中心都是极为寸土寸金的地方，这样一个后现代的城市，大部分的房间以及道路都选择在天上，秦沐猜测着地下应该也有一部分，否则怎么能够容纳这么多人居住。

　　兽潮快要来临，整个城市是一片混乱，尖锐的警报声就没有停下来过，响的刺耳，甚至有些时候还有红光闪烁。

　　在秦沐看来，除了那个四面环水的白色高塔之外，其他的地方，其实这个城市的布局是相当混乱的。

　　但是唯独有这一块，还是在市中心这么重要的地方，建立起这样一个奇怪的建筑。

　　和尚所去的正是那里。

　　这四面环水，四座浮桥上面均有穿着整齐的卫兵在巡逻，他们手上甚至还拿着冷兵器，秦沐瞬间就有一种穿越了时空的感觉，难道这和尚是直接将自己带到另外一个时空了么？没感觉呀。

　　“谁？不准进。”卫兵们第一时间就反应了过来，隔着老远就用自己手中的武器指着和尚。

　　而和尚，在全身都包裹着金刚伏魔圈的情况下，如何还能顾及其他，直直的朝着一座浮桥就冲了过去，那些士兵手上的兵器如何阻拦得住这人体金刚钻，一个个全部栽进水里，竟然半天都没有浮上来。

　　秦沐跟在和尚的身后，觉得有些蹊跷，但是当他走在浮桥上的时候，就明白了过来。

　　这些水，都是冥河水。

　　先前掉进水里的士兵们那是真的消失不见了，那不仅仅是连鬼影都没有看见，连尸体都不见了。

　　能够扛得住冥河水的到现在秦沐就看见过两个人，一个是无脸人，一个就是自己。

　　和尚直接冲向浮桥，这白色的建筑在四座浮桥的前面都有一座玻璃大门，和尚是直接撞上那玻璃，秦沐本想着这货应该是直接将玻璃给撞碎，没想到只听得“duang”的一声，和尚直接变成了一个面饼，牢牢地贴在那玻璃门上。

　　一个人影带着一个白色的面具走了出来，摇了摇头，似乎很无奈，他推开玻璃门，将和尚从玻璃门上拽下来。

　　“额……没来得及刹车，城主在上面么？”和尚晃了晃脑袋，一脸纳闷的问道。

　　带着面具的人没有回答他的问题，而是面对着秦沐。

　　他带着一个似笑非笑的面具，秦沐总觉得有些熟悉。

　　在他刚有这样的想法的时候，他胸口的那个小瓶子，便有些发烫。

　　秦沐一愣，将那小瓶子拽出，只见一个金色的灵魂印记在瓶子当中闪烁，他欣喜若狂，只是那瓶子中的灵魂印记上出现的是无脸人那张清晰的脸。

　　“你妹。”秦沐一愣，有些无语的说了一句，不过他过来也是肩负着复制一些灵魂印记的责任，否则地府就不可能恢复正常。

　　刚才瓶子之所以发烫，是因为它自动复制了无脸人的魂魄，而那个无脸人……

　　秦沐的目光自然而然的放到了那个带着面具的男人的身上。

　　刚才那带着面具的人还看着秦沐，如今当秦沐的注意力放到他身上的时候，对方却转开了目光，而是对和尚说道：“你哪次进来斯文过，只可惜我那些鬼兵，刚出来，又要重新回炉了。”

　　“对于你来说不过是捏个面人的功夫，我这可是十万火急的大事。”和尚嬉皮笑脸，丝毫不放在心上。

　　面具人摊了摊手，语气里颇为无奈的说道：“碰见你我能够说什么？活该我自己倒霉吧，城主在楼上，不过你能不能解释一下你身后的……”

　　面具人指着秦沐，而秦沐也目光炯炯的盯着他。

　　“额……”和尚看着秦沐的表情，有些不解，对于秦沐的那个空间，秦沐同无脸人的事情他倒是知道些许，只是还不够详细，不过眼瞅着现在两人的目光似乎有些不对劲：“你俩……这是一见钟情看对眼儿了吗？”

　　秦沐：“……”

　　面具人和秦沐错开了目光，两人都有些不自然。

　　“剩下的事情我会跟城主解释，这次兽潮很不一样，我要见他。”和尚这个时候却没有功夫让两人继续深情对视了，而是直接说道。

　　“他就在上面。”听得和尚这么一说，面具人也严肃了起来，直接说道。

　　和尚二话不说就冲了进去，秦沐紧随其后，他胸口的小瓶子开始不断的发散着浓重的热量，没错，这东西在不断的复制周围它所能够看见的一切，难道这白色建筑物内所有的人，都是当初地府的人么？

　　和尚连电梯都懒得搭，直接走的楼梯，秦沐跟在后面感觉自己都快要跑断气了，要不是走到半路上突然想起给自己上个唤风符，恐怕这还没有到楼顶，秦沐就晕过去了。

　　和尚是跟个推土机似的一路挺进，秦沐跟在后面那叫一个无语，不过现在的秦沐绘制符文的时候再也不需要什么判官笔作为辅助，甚至都不用画出来，只要在脑中想一想，就可以使用符文。

　　这可比以前方便多了，纯属就是瞬发，秦沐觉得，这样用来装逼勾搭小姑娘是不错的。

　　对于这个未来的城主，秦沐的脑中也是勾勒出了无数个画面，一个几百年后科技极度发达的世界当中，一个城市的城主，那应该是个什么样的人，至少也应该符合科技的气息，就算不是一个机器人，那也好歹得是一个科学怪人。

　　因为这城市给秦沐的感觉就是这样。

　　但是当和尚气喘吁吁的爬到了20楼，推开那个华丽得不像话的城主大门的时候，秦沐也愣住了。

　　因为他看到的，是一个极为熟悉的身影。

　　白三琰。


第1556章 白三琰的过往

　　当初秦沐来到这个世界的时候，就清楚的知道，这个世界同自己的世界不一样，但是人物似乎是相同的，只是身份上有些区别。

　　秦沐胸口的起死回生一路上都在复制灵魂印记，凡是在上一个世界当中，同秦沐有些许瓜葛的任何人，都将他们的灵魂印记给完整的复制了下来，怕是之前在酒吧的时候，起死回生就一直在复制灵魂印记，只不过那个时候的秦沐根本无暇顾及，或者说起死回生在复制灵魂印记的时候，远没有现在所消耗的能量大。

　　这东西给秦沐一种很荒谬的感觉，这瓶子据地藏说是佛祖给他的，可秦沐总觉得这玩意儿就好像某种高度发达的文明产物，之所以会发烫的原因同大多数电器一样，在使用时间过久之后，则会轻微的发烫。

　　其实所谓的神域，不过是最早出现的那批人，所建立的高度发达的文明世界而已。

　　秦沐从来不觉得，神，与人，有多大的区别。

　　秦沐想过这个所谓的城主，就好像神域里面的神明一样，是相应的文明的产物，从这个钢精水泥的钢铁世界来看，城主好歹也应该是个科学怪人，可是他没有想到的是，竟然会是白三琰。

　　说实话，自从上次在Y国，白三琰那个白痴在重华的蛊惑下集齐九鼎跳巫舞之后，他就再也没有见过这厮，甚至秦沐都已经将对方遗忘。

　　秦沐幼年的时候，重华曾经对他的能力进行封印，可一同封印的也有一部分记忆，如今的秦沐已经“重生”，从前的记忆便也浮上心头。

　　他也总算明白，为何白三琰那样讨厌，那样对待自己的时候，那个没有记忆的秦沐会对白三琰有一种亲近而犹豫不决的感情，倒不是因为那个时候的秦沐还念着所谓的旧情——他童年的记忆只剩下零碎的几个片段，能记得才怪。

　　而是因为秦沐同白三琰，在从前的时候，当真如同亲兄弟一般。

　　就连白三琰这个名字，都是秦沐起的。

　　重华的天赋，大概是除开秦沐之后，在巫祝史上最为璀璨的一颗明珠，虽说重华的心思总叫人捉摸不定，但除了唐淑娴这个事情上，总体来说，重华对待秦沐的态度，似乎并不是敌对。

　　当然，也没有站在秦沐的一边。

　　只是相互利用的关系。

　　重华在大约快一百年前就已经预料到了秦沐的出生，秦沐身上所携带的神之力，是他最想要的东西，所以一开始不准备收徒的重华，在秦沐快要出生的前一百年，开始收徒。

　　这些徒弟，说的好听叫做弟子，说的不好听，其实都是试验品。

　　重华孤独了成百上千年，他身负那个诅咒，不老不死，不伤不灭，在他的世界里，除了复活唐淑娴，并且跟对方在一起之外，其他的感情，统统都没有了。

　　所以，他需要练习。

　　练习一个师傅应该如何对待自己的徒弟。

　　其实这种事情对于普通人来说，根本不需要练习，但是重华，则需要。

　　他身上所携带的血脉，成为他当初无情的对待唐淑娴的一个原因，这血脉是神圣的血液，也是疯血，魔血，拥有这样的血液的人，对于感情上都是十分的迟钝的，甚至还会有重华先前那种过激的行为出现。

　　一个连爱情都不懂的半妖，一个只喜欢征战沙场的王，如何能够理会什么叫做亲情？他所需要同秦沐培养的就是类似亲情的感觉，这样就能够获取秦沐的信任，达到自己的目的。

　　“重生”过后的秦沐，相反对于重华究竟借助自己的神力想要干什么，给忘得一干二净，对于秦沐来说，只有无关紧要的事情才会撇在一边，或许重华的目的，反而对于秦沐来说无关紧要。

　　他只要找到他的云曦就好。

　　而重华在秦沐快要出生的前一百年里，每隔几年便会领养一个孩子，作为自己的徒弟。

　　最开始，他只是领养天赋很一般的孩子，大概这厮是脑抽的想培养自己的耐心，可事实证明，没有什么天分的孩子，教起来真特么的费劲，这也就是为什么，在重华将秦沐封印之后，封印的秦沐能让重华悉心教导，因为在此之前，他见过了太多的没有天赋的蠢孩子。

　　有人在他的手上呆了两年，连一句最简单的巫歌都不能发出来，重华渐渐的就失去了耐心，这些培养失败的孩子，成为他的单纯的手下。

　　后来的重华，开始注重寻找天赋异禀的孩子，并且此时已经不是单个教学，而是一群一群的教，白三琰就是其中一个。

　　那个时候的白三琰不叫白三琰，叫做三三。

　　貌似是重华领养的孩子当中，尾号为三的家伙。

　　白三琰曾经说过一句话，即便是重生过后的秦沐，都觉得记忆犹新，他说道：“琰，是你给我的名字，我的原名叫白三，因为我是你众多替代品当中的其中一个，除此之外，还有四、五、六……在你出现前，我们都是替代品。”

　　秦沐还能记得白三琰说这话的表情，那个时候他没多大，皮肤很白，因为是鬼孩子，所以身材矮小，他长长的睫毛覆盖着眼睑，漂亮如同女孩子。

　　在进入城主办公室的时候，当秦沐看到白三琰的时候，他的脑中自动浮现出了当初白三琰的那句话，以及说话的表情，恍若隔世。

　　起死回生依旧将白三琰的灵魂印记复制下来，秦沐的胸口略微的有些滚烫，但是他现在已经顾不得那么多了，此时的他更多的是见到白三琰的激动。

　　当然，对方很明显的比他还要激动。

　　白三琰穿着的还是当初那套秦沐熟悉的白色服装，只不过这一次换成了西服，看上去还是蛮帅的，和尚冲进来的时候，这厮背对着门，连看都没看身后的和尚一眼，说道：“我这大门，上回可是花了四千帝国币才修好的，你又给我弄坏了么？”

　　白三琰说着，端着精致的咖啡杯转过了身，当他转身的那一刹那，整个人已经僵硬。

　　秦沐品头论足的朝着整个房间看了看，这尿性，这装修，的确适合白三琰那骚包的性格，那是一模一样。

　　但是十几秒后，风流倜傥的白三琰直接撕破了自己的唯美画面，一个虎扑扑倒在秦沐的身上，抱着秦沐干嚎道：“我靠靠靠靠靠靠……哥哥你复活了？和尚说的都是真的？哈哈哈……”

　　他欣喜若狂，眼看着就要直接舔秦沐的脸，秦某人对于这种见面方式自然是反感，一把就将对方推开。


第1557章 孙悟空？

　　白三琰成功的在仅仅只有数十秒中，从一个高大上的美男子，沦落为秦大官人的腿部挂件，从两者的粘合度来说，这样的挂件还是与生俱来的。

　　其实白三琰的行为倒是还是其次，只是白三琰抱着自己的时候，疯狂的叫着的，就是哥哥两个字。

　　这白三琰可是比自己大的。

　　和尚一脸黑线的看着两人，他似乎是想起来在秦沐的世界中，白三琰同秦沐是一向不和的，在和尚众多的和尚记忆当中，不难找到两人相爱相杀的场面。

　　啊呸，应该是互相看不顺眼的场面。

　　但很奇怪的是，面对白三琰的黏糊，秦沐并没有明显的表现出厌恶。

　　和尚有些看不明白了，不过白三琰也太过热情了，秦沐一直都在躲避，这货就好像看到了一盆丰盛的晚餐一样，抱着秦沐一顿乱舔乱摸。

　　就在秦沐快要发火的时候，和尚很是及时的将两人分开，当然，一般的分开仿佛是没有什么效果的，和尚的身上是直接开了金刚伏魔圈，就如同一个人肉钢钻一样，这才将两人分开。

　　秦沐的模样看上去有些搞笑，不过他尽量的维持着原来的模样。

　　而白三琰已经成了一批脱缰的野马，那是拦都拦不住，和尚大多数的力气都用在白三琰的身上，不过并没有什么效果，白三琰发起疯来，那力气可是比和尚要大得多了。

　　“他不是你所想象的那个秦沐！”慌乱中，和尚大吼一声，震耳欲聋，其实之前他就有一直说这样的话，可似乎是因为声音过小，所以一开始就被对方所无视，但是这一次，他可是气沉丹田的吼出来的。

　　“不是？”白三琰一愣，泪眼婆娑。

　　和尚只觉得满脑袋的黑线：“你的哥哥秦沐早就死了，死在几百年前，他的尸体还在冰洞里面放着，而这个，则是从别的时空过来的秦沐，在那个时空里面，你们的关系……”

　　和尚说到这里顿了顿，他不知道该不该继续说下去，这样有一种挑拨离间的感觉。

　　“是兄弟。”秦沐看了和尚一眼，大概知道接下来他会说什么，连忙接了下去。

　　白三琰看着秦沐，表情十分的激动，但是也不至于直接上来就抓着秦沐一顿舔，再说他也动弹不得——和尚可是牢牢地禁锢住他的。

　　“别的时空的秦沐，会拥有这个时空的记忆么？”白三琰深情款款的看着秦沐，这样的表情让秦沐浑身都打了一个冷颤。

　　这个世界的白三琰该不会是个GAY吧？

　　“你以为他是我呢，别的时空的不一定会拥有这个时空的记忆，他只是来找人，而现在兽潮发动，我是因为兽潮的事情才来找你的？你知道为什么现在就有兽潮么？”和尚的话音刚落，白三琰原本盯着秦沐流口水的模样就恢复了原状，他一脸凝重的抬了抬手，房间内最大的一面墙上，便浮现了一个视频。

　　这房间应该是位于整个白色高塔的最顶端，站在房间内可以从落地窗上轻易的俯瞰整个城市，这些玻璃上面还隐隐约约的有电弧浮动，似乎是什么东西不停的运作着。

　　“这是……”视频模糊不清，远远的可以依稀的判断出这就是这座城市的外围，只是围着城市黑压压的一片，是众多的妖兽，除开这些，隔着老远的地方，有着一个巨大的影子。

　　“不可能！”和尚盯着屏幕，一脸震惊：“他们怎么可能恢复那么快，一个月前我们用最新研制出来的终极黑洞吞噬了不少妖兽，怎么他们现在就有这样多的妖怪了？”

　　“还长得挺整齐。”秦沐眯着眼研究着：“都是同一种类型，难道是专门的军队。”

　　“难道上次终极黑洞只是试验？”和尚一瞬间像是想起来什么似的，连忙说道：“那怎么可以，我们无法再一次发动的。”

　　“为什么？”秦沐没有听明白，但是隐约的觉得和尚所说的是一种超级武器。

　　“你来的时候也看见了，这个时空十分的不稳定，它甚至同周围的联系都已经断掉，如果贸然使用终极黑洞，鬼知道会发生什么事情，搞不好这时空都跟着一起消失了。”和尚连忙解释道，这个时候他已经松开了对白三琰的禁锢，这个时候的白三琰，再也不用让他给拽着了，因为他已经认真了。

　　“你们不能用终极武器，那么能干什么？”秦沐一脸纳闷的问道。

　　“先看一下这东西跟数据库有没有匹配的妖怪。”白三琰一双手在镭射的键盘上不断翻飞，不多时，一个黑色的方框出现在那视频的上端，里面不少的妖怪在滚动着。

　　“视频不是很清晰，调一下。”和尚皱着眉头说道。

　　白三琰没有说话，纤细的手指在键盘上飞快的运动着，很快的，视频便清晰了起来，不过当秦沐看清楚这东西的时候倒吸一口凉气，直接脱口而出。

　　“孙悟空？”

　　“啥？”白三琰莫名其妙的看着秦沐，文件的匹配还在滚动中，依旧没有找到能够相匹配的妖兽。

　　“别……别激动。”和尚也吓了一跳，连忙说道：“这即便是孙悟空，都不是那个什么斗战胜佛，搞不好是六耳猕猴呢，你说是不是？”

　　秦沐一脸凝重，奈何现在的视频已经看不太清楚了，即便是六耳猕猴，这东西的技能同孙悟空的一模一样，难怪下面的妖兽都长得差不多，估计都是毫毛变得。

　　和尚说的倒轻松，妈蛋即便是秦沐恢复了自己的神体，对上孙悟空都只有跑的命，倒不是打不过，而是双方都不可能杀死对方，只能浪费时间，再加上这厮又好战，那会子秦沐在神域的时候，几乎听见这个名字就跑。

　　“注意，派飞机过去轰他，他的手上有一根一万三千五百斤的棍子，砸一下不是闹着玩的。”和尚已经打开了对讲机，在同其他的作战人员沟通着：“剩下的用加农粒子炮。”

　　“你们在说什么呢，我怎么一个字儿都听不懂，再说了，这个东西资料库里面都没有，什么一万三千五百斤，太变态了吧？”白三琰迷惑的说道。

　　白三琰的困惑让秦沐很是无语，正想说话，就听得和尚说道：“我们这个世界里面没有孙悟空这个传说。”

　　秦沐了然的点了点头。

　　“传说？”白三琰一脸菜色：“这得是多变态的民族才会想出来的传说啊，干脆一只大鸟十万米算了。”

　　“有啊。”和尚不以为然：“让孙悟空曰了。”

　　白三琰：“……”


第1558章 战术

　　人类所派出去的飞机对妖兽造成了不小的伤害。

　　但是，他们实在是太多。

　　密密麻麻。

　　尤其是每当大炮扫过地面，将那些不堪一击的普通妖兽都一扫而光的时候，站在云端后面的那个疑似孙悟空的大妖怪，便浑身一颤，他身上多如牛毛的毫毛或者是虱子从他的身上落了下来，掉在地上，化为妖兽。

　　“活生生的耗死我们。”白三琰看了一眼，有些忍不住的说道：“还是用终极黑洞吧，那鬼东西一个劲的生孩子，打完得何年何月啊？”

　　白三琰的话让和尚沉吟了一会儿，他似乎在思考着什么，没有说话。

　　“快点做决定啊，这东西真的很难搞。”白三琰眼睁睁的看着自己的其中一架飞机被那猴子拍了一下，朝着远处坠落了下去。

　　不过，这也让所有人，看清了这东西的真面貌。

　　还真是六耳猕猴。

　　猴子双眼发红，表情狞狰，手上一柄棒子挥舞的虎虎生风，随着妖兽大军的前进，正一点点的朝着城市的方向移动着，这厮的影子大概有一百多米高，很是可怕。

　　这家伙整个就是一个移动堡垒，秦沐很难想象这东西就这么直勾勾的扑过来，这个城市会成什么样子。

　　它刀枪不入，它的特性同孙悟空并没有什么区别，秦沐想着应该是这里的武器不够强大，所以才会导致这样的结果，这个时空所出现的，恐怕也不是真的什么六耳猕猴，否则这一干人等都不够人家一棍子的。

　　“你们还有没有更加强悍一点的武器？”秦沐看着着急，连忙问道：“难道以前抵御兽潮，都是这么干的么？”

　　“基本是。”白三琰点了点头说道：“以前哪里会有这种高大的怪物，只有那底下的那种，一般情况下先用大炮轰个遍，然后放佣兵团出去一个个的单兵击杀。”

　　秦沐懂了，很明显的，人家这次派了个元帅过来，从前都是小兵。

　　“再强大一点的武器不是没有，只是攻击范围不够。”白三琰一脸纠结的说道：“就在这座塔的上方，只有靠近的时候才可以放，而且一天只能放三次。”

　　秦沐：“……”

　　和尚也是一脸黑线，他自然也是发现秦沐所说的，他们现有的武器除了将底下的妖兽给清理一空之外，其他的，就没啥效果，而六耳猕猴却一直在“生孩子”，从他身上所掉落下来的各种妖兽，很快的就填补了被杀掉的那些妖兽，尽管他们看上去是那样的不堪一击，可对方数量实在是太多。

　　妖兽，其实一直以来在进行兽潮的时候，都没有成功的一个根本的原因，就是数量少。

　　往往发动一次兽潮之后，这帮兔崽子们将要休整半年以上，有的城市甚至几十年才迎来一次兽潮，才能慢慢的积聚出力量，这个城市也就是在一个月前经历了兽潮，再往前就是六个月一次的小兽潮，这个城市也算是一个大城市，一个要塞，这里的妖兽恢复能力比一般的要强，能力也强上不少。

　　就在白三琰和秦沐都一筹莫展的时候，和尚眼前一亮，说道：“干脆单兵作战好了。”

　　白三琰一愣，连忙说道：“你开什么玩笑？单兵作战？这种类型的你丫的竟然想出来一个单兵作战？这东西棍子一挥，我们的人就全完蛋了。”

　　“他高大么。”和尚笑眯眯的说道：“而且你没有发现，我们的武器对他根本造成不了任何伤害，可你也知道，如今人类所觉醒的各种各样的能力，解决这样的一个大块头，不是什么困难的事情，况且，我们这还有一个巫祝。”

　　“巫祝？”白三琰一脸迷茫的反问一句：“自从秦沐哥哥死后，巫祝就绝种了好吧？你还提巫祝？”

　　“谁说的？”秦沐被白三琰那句“秦沐哥哥”说的有些脸红，也不知道为什么：“我就是巫祝。”

　　“难道秦沐哥哥的其他的分身，在其他的时空里面的时候，也是巫祝么？”白三琰一脸困惑的说了一句。

　　和尚笑眯眯的说道：“这个你就不用管了，秦沐你就在这个塔顶上吟唱巫歌，而我们的单兵则出去跟人家抗衡。”

　　和尚这么说着，从自己的腰间拿出一本竹简，多奇葩，这种年代竟然还能看见竹简。

　　而且和尚身上的竹简还不少，都藏在腰间，穿着宽大的衣服根本看不出来，不过现在的和尚看着有些搞笑，他那顶鸡冠似的白色杀马特头发被取了下来，露出光溜溜的脑袋和几个戒疤，身上却穿的还是杀马特的衣服，上身长下身短，裤裆里面像是放了一根黄瓜，走路一掉一掉的。

　　和尚的话刚一说完，就感觉自己好似如沐春风，他诧异的看了一眼秦沐，这种感觉他有过，那是秦沐吟唱恢复巫歌的时候，才会存在。

　　而白三琰，也是一脸震惊。

　　“你现在吟唱巫歌不需要唱出来了？”和尚一脸惊恐的看了秦沐一眼；“直接就这么……这么放出来了？”

　　“是啊。”秦沐看了和尚一眼，莫名其妙：“像恢复巫歌这种简单的，不这样直接放出来还要怎样，只有凌风引之类的禁咒，才需要吟唱几句，时间还比较长，需要我用么？”

　　“别……”没想到白三琰同和尚齐齐的摇头，生怕秦沐当即就开始吟唱。

　　秦沐显得很困惑，怎么，自己放个凌风引这帮人竟然这么害怕了？

　　“你那东西，还是别放，你知道当初这个时空的秦沐怎么挂的么？就是燃烧掉了自己所有的灵魂放出这个禁咒，同那蚩尤的残魂同归于尽，然后大雨下了七天七夜，从那个时候开始，整个世界就被黑色的乌云所笼罩，在大雨过后，不少人开始觉醒能量。”和尚一脸纳闷的说道。

　　“那有什么关系，我跟从前不一样了，我现在释放凌风引，也就是吟唱的时间多点，看看是释放禁咒的哪一个级别，不会燃烧掉我的灵魂的你放心。”秦沐一脸陈恳的说道。

　　主要是他想试试这禁咒的威力，毕竟喝下龙血之后，他身上的能力开始一点点的恢复。

　　从前他使用巫歌，无论是哪一个巫歌，特么的他都得老老实实的吟唱一遍，并且还不分敌我。

　　前面就算了，后面一个不敌我让秦沐好生郁闷，他总觉得是自己的悟性太差，修为太低的缘故，后来才知道，是灵力太少的缘故。

　　因为那种针对类型的巫歌，是必须要很多的灵力才能够释放出来。

　　而在融合了青木的灵魂“重生”之后的秦沐，释放普通的巫歌，已经不需要吟唱，只需要在脑子里面过一遍，就可以达到目的，当然，如果吟唱出来，效果更好。

　　只是这厮更多的是懒得这样做。

　　“哎……”白三琰连忙解释：“不是说你放的时候会燃烧灵魂，而是这东西的能量比终极黑洞都要恐怖，你也知道的……”白三琰后面的话没有说完，倒是不言而喻。

　　整个大地一阵晃动，从视频中可以看见，六耳猕猴突然之间用自己那长长的棍子，在城市的防护网上敲了一棍，整个城市防护网震动，甚至视频的画面都变得模糊起来。


第1559章 下意识的

　　“我的巫歌中的禁咒竟然这样厉害？”秦沐的关注点却不在外头怎么样的上面，而是在这里。

　　白三琰有些无奈的说道：“你想想，上回你虽然用你的禁咒将那个大魔王给阻止了，但是给地球带来什么？现在我都不确定我身上所赋予的能力究竟是好事还是坏事。”

　　秦沐一脸黑线的看着白三琰，难道这种事情不好么？说实话，在重生之前的秦沐，对于这种突然有各种超能力的事情是无比羡慕的，只可惜在秦沐的时代，那种事情只可能在电视里面看到，在现实是绝对不可能的。

　　“你的能力是什么？”秦沐愣愣的反问一句。

　　和尚咳嗽两声，似乎试图将这个事情直接掩盖过去，但是却逃不过秦沐的法眼，一脸促狭的盯着白三琰和释然，仿佛要将两人的心思都看穿似的。

　　和尚被秦沐的眼神盯得有些不耐烦，说道：“你盯着我干嘛，这种事情跟我有什么关系。你就告诉他吧，我还要急着布置接下来的动作呢。”

　　白三琰被秦沐看着有些无语，声如蚊蚋似的说了一句：“我会画卫星。”

　　“啥？”秦沐显然没有听清楚也没有听明白。

　　但是白三琰的脸已经红了，接着便一个字都不肯说，跟着下了单兵作战的命令。

　　“哎呀就是……”看着白三琰的样子和尚虽然偷偷的笑，但是也很着急，直接就帮着说出了口：“他会绘制卫星的制造图，很详细很牛逼的那种，在那场风暴之后他就有了这个技能……”

　　秦沐一脸怪异的盯着白三琰半晌，蹦出一句：“有啥用？”

　　“哈哈哈哈……”和尚笑成狗，半天直不起腰来。

　　“可以在研究所工作，工资很高，但是……你知道的，一开始，因为我的外形，所以他们并不是很相信我能够绘制出卫星的图样，以为我是哪里的混小子，拿他们寻开心的……后来他们发现我有这样的能力……然后我就成了现在这个样子……”白三琰语无伦次，最后是诚恳的看着秦沐，说道：“从小到大我都讨厌你，因为你是榜样，永远是我不可逾越的大山，但是……我很感谢你给了我重生的机会……”

　　秦沐听得一头雾水，旁边的和尚连忙解释：“他说的是这个时空的秦沐，在这个时空，你依旧是巫祝，不过你俩都是重华的养子，你俩是兄弟，白三琰从前就是个混子，打架赌博斗殴吸毒……”

　　“喂喂喂，走题了啊。”就在和尚不断八卦的时候，白三琰吊着嗓子不满的喊道：“没有感觉这周围都已经被八卦的心给填满了，没看出来啊和尚，你这样的嘴碎。”

　　“你才嘴碎。”和尚没好气的瞪了回去，一脸纳闷的说道：“我只不过是好心的提醒罢了。”

　　“……”

　　在三人的争论声中，作战方针就这么随意的制定了下来，和尚给所有的雇佣兵团下了一道命令，转身就离开，而秦沐被安排在整个白色塔的顶端，伴随他的是一套顶尖的音响设备，他的工作就是唱歌，当然，也可以不唱。

　　秦沐站在那白塔的顶端，看着地面上恐慌的人群在帝国护卫队的管理下，渐渐的平静下来，紧接着，就是各路雇佣兵团倾巢而出，朝着妖兽大军就扑了过去。

　　他们的手上，都是一柄趁手的武器，但是大多数都是冷兵器，也有少数的热兵器，但是都是极少。

　　秦沐开始有些不解，不过当这些人与妖兽们短兵相接的时候，秦沐便明白了过来。

　　他们手上拿着的是冷兵器，可实质上所表现出来的并不是这样，他们的兵器上都覆盖着一层薄薄的能量，类似于通灵者的法力，这些兵器就好比秦沐那个时代的灵渊枪一样，是直接释放自己法力的武器，并不是单纯的刀枪棍棒。

　　秦沐的嘴里出现一个奇怪的音节，所有冲向外面的佣兵团的成员身上，立即浮现起了一层淡淡的固若金汤，甚至这里面还包含着一些其他的五颜六色的东西，虽然不知道是什么，可就在那些颜色包裹住这些雇佣兵团的一瞬间，所有的人如同炮弹一般的冲了出去，那模样，跟打了鸡血似的。

　　和尚带领着红蝎雇佣兵团走在最前面，他的旁边跟着的是从白塔上面所遇到的红莲，而在秦沐发动那奇怪的音节的时候，所有的人在兴奋的同时，对白塔上面的人，产生出了一丝敬意。

　　甚至是，崇拜。

　　和尚和红莲则是震惊，和尚是震惊这臭小子居然只发出一个音节，就能够连续瞬发这么多巫歌，他身上所包含的是一大堆状态，那就好比秦沐那个时空打的电脑游戏，大祭司大奶妈随手一招，一堆增益BUFF丢在脑袋上，那酸爽，别提了。

　　而红莲震惊的是，陪着她一同来到这个城市的秦沐，看上去好像什么都不会的秦沐，竟然能够做出这样的事情，如果她不是一路跟踪到顶楼的城主办公室边上，也就不会偷听到这些事情，更不会确定那站在塔顶的，就是秦沐。

　　当底下的人，对秦沐产生崇拜和敬佩的心理的时候，秦沐可以清楚的看见他们身上产生出了一股淡绿色的能量，并且这种能量还朝着他的方向渐渐的涌动着，开始的速度比较慢，后来，则越来越快。

　　一股，两股，三股，越来越多的绿色能量从那些人的身上散发出来，不约而同的涌向秦沐的方向。

　　秦沐知道，这是神力产生的基础，信仰之力。

　　800万神明当中，有不少神，原先是没有的，至少是在神域当中从未见过的，只因为人类在某一块地方居住的时间久了，就给大山啊，水流啊，加个什么山神，河神，进行祭拜。

　　而这些祭拜所收集的信仰之力，就会凝结成神明。简单来说，本身一个地方是没有神的，造就神明存在的，就是人类本身。

　　但是，既然可以造就，那就一定可以毁灭。当一个神，尤其是这样产生的神，失去了祭拜的力量，他有可能灰飞烟灭，就好像从未出现过这个世界上一样，而在神域当中所产生出来的神，则是不死不灭，不老不伤的。

　　可这就不代表信仰之力对他们没用，相反，信仰之力能够让他们的修为更加的精进。

　　秦沐受到这信仰之力，感觉到自己浑身舒爽，他盯着远处的六耳猕猴，嘴里开始轻声的吟唱。

　　远处的和尚浑身一震，下意识的就做出一个捂耳朵的动作。


第1560章 冲天而起

　　和尚做出这个动作，完全是下意识的，根本不受自己控制。

　　没办法，这是条件反射。

　　因为秦沐此次吟唱的，是那首以精神攻击为辅的，将精神幻象具象化的，步步生莲。

　　城市的外围，那些妖兽所站着的地方，开始出现了大片大片的莲花。

　　这些莲花的上面是绵延不绝的阴雨，整个天空都因此昏暗下来，阴雨绵绵，莲花徐徐绽放，所有的妖兽都愤恨的在原地挣扎，因为他们所有的妖兽，都无法移动。

　　和尚捂着自己耳朵的同时，被身后的红莲一扯，小女子很是疑惑的问了一句：“你干什么？马上就要杀敌了，做什么怪样子？”

　　其实释然的能力远远的在这个世界的红莲之上，只因为当初在秦沐原先的世界当中，被这女人给欺负惯了，所以每次看到她都有一种下意识的畏惧心理，所以这丫头说话也就越来越肆无忌惮。

　　和尚倒也觉得没什么。

　　他放下了手，有些尴尬的说道：“这个……太逼真了嘛，我挡雨……挡雨……”

　　秦沐这小子这一次所释放出来的步步生莲，并没有敌我不分，原先释然在秦沐的那个世界没少受罪，每回都是这厮莫名其妙的吟唱巫歌，结果对面的人还没怎么样呢，自个儿就差点集体完蛋。

　　所有的妖兽都陷入这步步生莲当中，无法移动分毫，包括那群黑压压的妖兽后面的巨大黑影。

　　当步步生莲开始起效的时候，当整个战场上都开满了莲花的时候，雇佣兵团的人还愣了一下，接着就发现那些可怕的妖兽们统统变成了活靶子，各个乐的直接就冲进了战场，手中的冷兵器大开大合，三下五除二就把那些定在原地的妖兽们给切了个干净。

　　在白塔上面担任总指挥的白三琰这个时候也是不要命的指挥着自己的飞机，轰炸远方那个巨大的虚影，对于他来说，真正有威胁的就是这只莫名其妙不知道从什么地方蹦出来的猴子，而不是地上那些低级的妖兽。

　　六耳猕猴很是愤怒，到现在它都没闹明白自己怎么就莫名其妙的被定在原地了，当地上那些逼真的莲花盛开的时候，他还以为是什么奇怪的武器，结果似乎没有对自己造成任何伤害，只是莲花在开放的时候，自己却无法行动。

　　这无法行动，仅限于站在原地，可并不代表他不可以对远处的城市造成伤害。

　　手中那重约一万三千五百斤的大棒子挥舞了起来，远远的就朝着那城市甩出一棍，棍子迎风长，在甩出去三下之后，这棍子已经长得如同一根支撑天空的柱子，二话不说的就朝着城市的方向打了过去。

　　城市的外围本来有一层保护罩的，但是在这棍结结实实的打在保护罩上面的时候，整个保护罩开始龟裂，并且破碎。

　　位于白塔的白三琰是悚然一惊，没有想到，那该死的猴子在被束缚住的时候，竟然还能够发出这么猛烈的伤害，连忙调动武器，准备对猴子进行下一步的轰杀。

　　这个时候的巫歌竟然调子一转，妖兽大军脚下的莲花开始渐渐的消失，这些妖兽在狂喜自己能够摆脱控制的同时，他们之中的大多数，默默地调转了方向，将自己的利牙利爪对着自己的同伴，毫不犹豫的就直接冲了过去。

　　这一次，是三十三首巫歌当中的混乱。

　　这首巫歌可以让对方陷入无尽的幻想和精神折磨当中，他们会对周围的同伴下手，也可能会对某个敌人下手，但是前者一般情况下是多余后者的，是让敌人自乱阵脚的一个最好的办法。

　　从前秦沐倒是蛮少用这首巫歌的，原因也很简单，那个时候的他灵力有时候充沛，有时候残缺的，万一他在吟唱的时候，也很积极的对自己的人加上了混乱的效果，那可就真的完了。

　　六耳猕猴站在原地，看着自己那些“子民”们，正在互相残杀而且一个个还不亦乐乎，无论它如何劝阻都不为所动，它知道对方有一个强大的高手存在，它必须将那人给招出来。

　　六耳猕猴如同猩猩一样，使劲的拍着自己长毛的胸口，大声的吼叫着。

　　雇佣兵团，甚至包括和尚都认为，这猴子算是黔驴技穷了，没什么本事了，眼睁睁的看着自己的子孙后代就这么自相残杀，实在是忍受不了，所以叫上两声，不过也聊胜于无，基本没啥用。

　　但是秦沐，却在一瞬间眯起了眼睛。

　　这猴子，不简单。

　　这是秦沐在一瞬间所做出的判断，因为即便是离着这么远，他也能够清楚的感觉到对方的吼叫不单纯的只是发泄而已，而是一种特殊的音攻。

　　它的吼叫声中有一种特殊的噪音，这种噪音秦沐虽然弄不明白是什么，但是这东西却极好的破坏了自己原有混乱的效果，使得地上那些原本被控制住的小妖兽们，渐渐的恢复了原状。

　　而就在秦沐一脸震惊的同时，那猴子大叫一声，趁着城市的防御系统的崩溃，直接就冲了上来，目标直指白塔，因为它已经感应到，那个该死的人类就在这白塔之上。

　　秦沐脸色不变，沉着冷静。

　　而白三琰却彻底慌了神，尼玛现在城市的防护系统正好被破坏了，这东西要是冲进城市，那不得生灵涂炭？而这个时候城市中心原本的保护系统也能够启动，在对方靠近城市的时候，那巨型的粒子加农炮就可以使用了，只是，充能还需要一定的时间，这时间内，这该死的猴子说不定早就跑了。

　　就在白三琰急的团团转的时候，秦沐眼神如星，一脸冷静的看了看那猴子，接着，就是冲天而起。

　　猴子本来想一棒子直接毁了眼前的白塔，可白塔上面却亮起一道白色的炽热的亮光，刺得它不得不眯起眼睛，而紧接着，他感觉到自己的身体似乎不受控制的朝后倒了下去。

　　猴子的感觉很奇怪，仿佛自己的身体已经脱离了自己的控制，他感觉到自己的身体似乎在慢慢的消散，身体之中似乎有剧烈的疼痛在蔓延、蔓延但是很快的就麻木，紧接着就什么都看不见。


第1561章 黑洞

　　和尚在底下看了个真切，张大了嘴巴，甚至连防御都省了，愣愣的看着天空。

　　半空中那个一飞冲天的男人，睥睨着站在世界的中央，他身上空无一物，却反常理的漂浮在半空中，他的手上没有任何东西，可在他的面前却有一道巨大的光刃横空劈出，硬生生的将那巨大的六耳猕猴给劈成两半。

　　白色的光刃在劈出之后，又化作细小的星光，迅速的弥漫在那猴子的身上，只是几个呼吸之间，连着猴子的尸首，都跟着那些如同星尘般的白光，统统的消失不见。

　　和尚一脸见鬼的表情。

　　秦沐这厮，是手起刀落的收拾了一只大妖兽么？

　　若不是秦沐自己亲口说过自己来的地方，和尚都不敢相信，眼前的家伙就是秦沐本人，他还想着或许是什么人冒充的呢。

　　那小子，那和软的性子，什么时候变得这样杀伐果决且实力强悍了？

　　这是吃了什么大补丸或者打了鸡血的效果么？

　　和尚的脑中还在胡思乱想着，周围的那些妖兽就开始一点点的消失。

　　消失的速度很快，只是几个呼吸之间，那原本密密麻麻看着叫人头疼的妖兽，竟然在一瞬间，消失的干干净净。

　　空中传来猴子不甘的怒吼。

　　它当然不甘了，从头到尾它也就挥舞了一下棒子，什么事情都没有做，一个照面就让人给灭了，说到底，它还是一帮妖兽的头儿，怎么就这么没面子的直接消失了？

　　这简直不合常理。

　　“这是……破魔之刃？”和尚目瞪口呆，在底下喃喃的说道。

　　此时的秦沐能量已经恢复了大半，自然对周围的一切都洞察清晰，和尚的话声音虽小，却一字不落的传入了秦沐的耳朵里，听得和尚的声音，他笑了笑：“不是破魔之刃。”

　　“那是什么？”和尚瞪圆了眼睛，仿佛要将对方看透似的：“你除了这个，还有什么？”

　　“这是开天……”秦沐说了一半，愣了愣，苦笑道：“是开天之刃，不是破魔之刃，从一开始你们就错认了，只是那个时候的我没有那么强大的能量，将开天之刃的能力完全的发挥出来，当然，现在也不能，可总归比从前要强悍了许多。”

　　和尚定定的看着秦沐，有些不解的说道：“我的那个时空的分身的记忆，我都是有的，我不明白，究竟发生了什么。”

　　“你那个时候跟小升度蜜月去了，你哪里有空管我？”秦沐笑眯眯的说道。

　　和尚脸色一红，倒是站在他身旁的红莲一脸纳闷的拉住他，说道；“你丫的不是和尚么？还抽空出去找了女人？”

　　“哎呀……”和尚一脸的不耐烦：“大人说话，小孩子一边去。”

　　和尚的态度让红莲颇为不爽，毕竟和尚这厮从前都是顺着她的，什么时候敢逆着她的意思来？

　　秦沐漂浮在半空，却不再将注意力放在和尚的身上，也不是在这些妖兽的身上，而是底下那些密密麻麻的人群。

　　除了从他们之中吸收一些信仰之力之外，还有灵魂印记。

　　挂在秦沐脖子上的起死回生，一直都在运作着。

　　这些，似乎都是复制印记，因为秦沐没有从他们的任何一个人身上看到漂浮起来的印记。

　　也就是说，云曦被带走的那个印记，不在这里。

　　秦沐努力的寻找着，放开了所有的灵识，在整片大地上放开了搜寻着，竭尽全力。

　　尽管他知道就凭借他现在的能量，根本不可能将每一寸土地都翻个遍。

　　秦沐将注意力都放在搜寻灵魂印记的时候，却没有注意到一件事，或者说，他太大意了。

　　开天之刃将那猴子一分为二，而凝结开天之刃的那些白光散开之后，将猴子的尸体化解得干干净净。

　　但是，秦沐忘记了一点。

　　他的对手，是在传说中，曾经让所有人都束手无策，并且同孙悟空本尊打的不相上下的六耳猕猴。

　　即便这猴子先前是因为一个不小心，被秦沐钻了空子，可他到底也是个强大的妖兽，即便在这个时空，或许没有传说中的那样强大，但是也绝对，不是好欺负的。

　　在猴子的生命之光快要消失的时候，半空中，离着秦沐最近的地方，悄无声息的出现了一个黑洞。

　　当和尚和红莲发现的时候，已经晚了。

　　秦沐就这样毫无预兆的被吸入黑洞之内。

　　当时的秦沐，所有的注意力都还在搜寻灵魂印记之上，根本没想过这猴子还能在临死前给自己一个难题。

　　秦沐只感觉自己的五脏六腑都要被空间给割裂，他的周围是一片黑暗，什么都看不见，也不知道有多深，有多远。

　　可这也只是短暂的。

　　大概数十个呼吸后，秦沐就渐渐的恢复了视力，首先映入眼帘的，是一片金黄。

　　金黄的麦地。

　　这很奇怪，刚才秦沐还在一个寸草不生，荒凉的只剩下机械化的城市的鬼地方，并且空气还是乌烟瘴气令人窒息的那种，转眼间，就到了一片金黄色的麦地上，阳光还是很柔软的洒在自己的身上。

　　如果不是秦沐感觉到自己根本没有离开这个时空，都会误以为，那个猴子，将自己送入了另外一片时空。

　　既然没有离开，那么，这里很可能是原本的时空内所包裹的另外一片时空。

　　很奇怪，秦沐来的时候在外面明明看见，这个世界，是没有任何世界同它相连的。

　　难道说，自己从一个不同的世界，又来到了一个与之相关，或者与它没有任何关联的另一个世界？

　　秦沐站在原地愣了一会儿，他的周围除了一望无际的金黄色的麦地之外，就没有了其他，正当他观望着的时候，天空上有拍打翅膀的声音。

　　他抬头看去，只见全身通红燃着火焰的鸟儿，一群群的朝着远处飞着。

　　他愣了好一会儿，甚至在全方位的观察之后，才哭笑不得的发现，那猴子在死前费尽心思的开出一个黑洞，就是为了让他去一个地方，一个它认为秦沐去了就有去无回的地方。

　　妖界。

　　这个时空的妖界。


第1562章 一模一样

　　这个时空本来就是很奇怪的，至少不能用秦沐先前的常识去判定，即便是在秦沐原先的世界，贸然的进入妖界，也是极端的危险的。

　　那猴子将自己引到此地，怕是也是想借助妖界的力量，来收拾自己吧。

　　秦沐念及至此，连忙收敛气息，却也是迟了。

　　一个声音从秦沐的身后响起，宛若幽谷：“人类？”

　　秦沐转过头，却是愣了。

　　那是一个极美的女子，眉眼有几分熟悉，却看不出究竟是谁，这容貌即便是秦沐现在加上青木的记忆，都想不起来究竟是谁。

　　她穿着一身藕荷色的华美长袍，长袍上的花纹在阳光的照射下流光浮动，美轮美奂，梳着的是古代的发髻，长发直垂，她就这么静静的站在这麦田之中，远处，甚至还能看见两个如同侍女一般的人在一旁站着。

　　这是一只能够化形的妖怪。

　　在妖界，凡是能够化成人形的，都特么的是不好惹的，至少，也有了千年以上的修为。

　　而能够化成人形，且丝毫不违和，还能够称得上是一个美人的，要么，对方是狐族，要么，对方已经是上万年的老妖怪了。

　　可无论是哪一点，对于秦沐，都是不利的。

　　“我……我不是人类。”秦沐脸色不改，却想直接糊弄过去，身上的能量也在暗暗的发力，试图用纯净的能量将自己身上的气息伪装成妖族。

　　“不要徒劳了。”女子樱唇轻启：“我知道你是人类。”

　　秦沐有种无语问苍天的感觉，要不是他现在只身一人在妖界，恐怕现在都想对着这女人咆哮了：那你究竟想干什么？

　　他一个人在妖界，如若表现的太过嚣张或者有恃无恐，妖族可不会畏惧，所有的妖族都是最好的战士，他们或许不好杀，但是绝对好战。

　　秦沐最好的就是装怂，稍微有点反抗的苗头，估计他面对的，就应该是妖族的千万大军了。

　　一个人类，在妖界，不仅仅是被鄙视的对象，还是被捕杀的对象。

　　“你放心，我今天心情好，不会杀你。”似乎看出了秦沐在想什么，女子幽幽的说道：“不过……”

　　秦沐一愣，没想到对方还有“不过”，刚刚放下的心又再度到了嗓子眼儿里，他硬着头皮问了一句：“不过什么？”

　　“不过你得答应我一个事情。”女子轻轻的笑了笑，极美。

　　“啥？”

　　“今儿个是我妖族大王娶夫的日子，做我夫君可好？”

　　“你……”秦沐愣了一下，马上反应了过来，指着对方语无伦次：“你是妖族的首领？”

　　特么的那猴子肯定出门看了黄历，不然怎么能够在临死前将自己扔进妖王的旁边。

　　而且秦沐怎么都没有想到这妖王还是个女的，而且这模样，似乎还有抢亲的架势。

　　对于秦沐的这个问题，女子只是笑了笑，没有说话。

　　秦沐的脑中，第一个想法就是跑。

　　这女的，明显不正常。

　　但是他却忘记了，对方是妖王，即便不是真的，是自封的妖王，可对方的实力，依然不容小觑。

　　在秦沐正打算撒丫子就跑的时候，周围的空气已经封锁住了。

　　秦沐回头，二话不说的就朝着那女人拍出一掌，女人嘴角一勾，连忙应战。

　　双方打的难舍难分，不相上下，因着对方是女人，秦沐的招式并没有杀招，大多数都是很保守的，更多的时候，是想寻了破绽直接逃走，但是对方很明显的是空间控制上的高手，周围所有的空间都已经被封锁，而且都是死路。

　　秦沐无法，只得继续同女子作战。

　　就在两人难舍难分之际，也不知道是不是女子故意，还是秦沐的不小心，秦沐的手不小心碰到了女子的胸口，虽说松软的感觉让他一阵心神荡漾，不过紧接着秦某人还是直接闪开。

　　女人的嘴角却微微上扬，似乎很是开心。

　　秦沐脑中一嗡，对女人的笑有些反感，正打算说什么的时候，却觉得自己眼前所有的事物开始越来越模糊，越来越朦胧。

　　那朦胧中，听得那女人笑眯眯的道：“总算得手了，给本王带回去，纳为本王第499位夫君。”

　　这是秦沐昏迷前，听到的最后一句话。

　　妖王又要结婚了！

　　虽然这事情已经在妖界是见怪不怪，这妖王自从登基之后，有事没事就要扩充她的后宫，这尼玛已经是第499位了，不过在妖界，这是司空见惯的事情，娶的伴侣越多，反而不会觉得主上荒诞，而会显示主上的能力有多强悍。

　　只是，这一回，妖王娶的是一个人类。

　　整个妖界蠢蠢欲动，而妖王的后宫却鸡飞狗跳。

　　妖王每娶回来一个夫君，那么就会意味着前面的498个夫君都要失宠一段日子，尤其是第498位夫君，他可是上个星期才让妖王娶回来的，然而499一来，他就相当于被打到冷宫，至于妖王什么时候会想起他，那就得看妖王的心情了。

　　秦沐这厢还没醒，就听得周围的丫鬟们不停的嚼舌根子，而此时的秦沐正安排在大婚时候的婚房。

　　据婚房里面的丫鬟所说，这大王似乎对这个人类十分的上心，那婚房里面竟然还用椒涂了墙，此等椒房恩宠，也就只有第一位夫君才有的啊。

　　不是秦沐不想醒来，他总觉得自己好像被封闭在一个奇怪的空间之内，他能够清楚的听见周围的每一个人说话的声音，甚至能猜到他们在做什么，只是他就是看不见周围的人和物，也无法移动。

　　他知道这是空间类控制的高手的招数，将人的灵魂禁锢在一定的范围内，完全受制于对方。

　　秦沐也是一时大意才被那丫头禁锢了起来，并不代表他出不来，听着周围所谓“夫君”的头衔，秦大官人是青筋直冒，满头大汗的想着突破的法子，而周围丫鬟的话题已经从娶夫变成了争宠的上面去了。

　　“他醒了么？”就在秦沐快要完成的时候，边上传来那女子如同空谷幽兰的声音，语气中带着一丝慵懒。

　　还在说话的丫鬟们登时闭了嘴，而这个时候的秦沐也是一急，直接冲破了灵魂上的禁锢，睁开了眼睛。

　　他看到一个熟悉的身影站在床边，一袭白衣，巧笑嫣然：“看来……是醒了。”

　　那是小白的脸。

　　一模一样。


第1563章 灵魂印记

　　小白当初还没有恢复本性的时候，也就是云曦的半个灵魂印记还在他身体当中的时候，所表现出来的无论是性格还是外表，都是女孩子的形象，而眼前的这个人，她的面容实质上就是小白长大后的样子。

　　如果当日的小白没有丢掉云曦的半个灵魂印记的话，那么她这么成长下去，应该会成长成现在这个样子。

　　这个人身上所带来的气势同先前所见到的妖王一模一样，秦沐没有失忆，自然从一个人的气势上，就能够分辨得出对方是什么身份。

　　眼前的人显然就是先前那个莫名其妙的抢亲妖王，只是先前这人的脸上化了浓妆，再加上她的面容是长大了的小白，而不是秦沐所熟知的小白，所以，即便面容上有几分相似，秦沐没有在第一时间给认出来。

　　有时候小白调皮，会幻化成成熟了的模样，逗着秦沐玩，不过大多数如果小白幻化成人型，基本上都是要做一些比本体要更为方便的事情，比如说叫秦大官人起床。

　　秦沐愣愣的看着来人，那人穿着的是一身大红色的锦袍，跟白天所看到的一样，上面依旧是流光溢彩，远远的看着就觉得赏心悦目，只是现在的秦沐，没功夫去欣赏这些。

　　“你们都退下。”那人一进来，同秦沐对视了一会儿之后，似乎很满意秦沐的表情，笑眯眯的说道。

　　秦沐一愣，只听得周围的莺莺燕燕很是柔弱的朝着她们的妖王盈盈一拜，然后鱼贯而出。

　　秦沐已经恢复了自由，但是看着这个酷似小白的妖王，心里还是升起一种荒唐的感觉，他忍不住的往后靠了靠，显得比较畏惧。

　　实质上是以退为进。

　　起死回生发出淡淡的红光，在秦沐的胸口，有种滚烫的感觉。

　　秦沐皱着眉头，看了一眼自己的胸口，然后一脸震惊的看着眼前的妖王。

　　“咦？你身上，竟然有这等异宝，简直天助我也。”那妖王两眼放光，上去就要抢。

　　秦沐连忙后退，他从床上直接漂浮起来，朝着旁边躲开了去，面对一张与小白一模一样的脸，他真的无法下手。

　　对方微微一笑，空气变得更加的紧张起来，仿佛这周围的一切都已经被封锁，有种窒息的味道。

　　秦沐倒是忘了，对方是空间控制的高手。

　　他不得已，朝着对方一掌拍了过去。

　　然而那女人已经先一步摸到了他的胸口，从他胸口的醉生梦死所传来的灼热感，让两个人都是一愣。

　　妖王的身上浮现出奇怪的黄光，她连连后退，唯恐避之不及，但似乎已经迟了。

　　起死回生从秦沐的衣服里面漂浮了出来，小瓶子整个都已经变成了红色，看上去有些诡异，并且上面的温度让秦沐甚至有一种想丢弃的冲动，他甚至有那么一刻都在想，这玩意儿该不会坏了吧？

　　从妖王的身上所散发出刺目的金色光芒，但是妖王的样子似乎并不是那么好过，她倒在地上，浑身难受的挣扎着，那金色的光芒好像是从她的体内透射出来，然后一点点的往外逸散着。

　　秦沐正当疑惑的时候，却看见一个完整的灵魂印记，从妖王的身上浮现出来。

　　那熟悉的波动，让秦沐差点直接扑了上去。

　　那日，那仨老头所带走的，是小白身上的残缺灵魂印记，加上黑珍珠身上的另外一半印记。

　　秦沐还以为要找到这些灵魂印记，要耗费许多时日，最起码，因为灵魂印记的散落，需要找到那一块块已经成为碎片的灵魂印记，才能回去。

　　却没有想到，如今云曦的灵魂印记竟然已经融合，并且，都放在同一个人的身上。

　　那云曦的灵魂印记一从妖王的身上脱离，妖王身上那些金黄色的光芒就将妖王里里外外的都包裹起来，这些金色的光芒看上去人畜无害，但又暗藏杀机，在完全将妖王包裹起来之后，不多时，那些金色光芒再度散去的时候，秦沐的眼前，就不再是那个容颜美好的女子，而是一只九尾白狐。

　　秦沐胸口的起死回生，收了漂浮在半空中云曦的灵魂印记，秦沐的心里也有一块大石头落地，然而当他讲目光放到地上的时候，却发现，白狐用一种极为仇恨的目光看着自己。

　　从它刚才的痛苦模样，不难猜出，她已经和这个灵魂印记，进行了一定程度的融合，换句话说，云曦的印记，已经成为他身体当中的一部分，而秦沐刚刚所做的，就是从人家的身上分离出一部分下来，那妖狐岂肯罢休？没当场将秦沐给撕了，就已经不错了。

　　但是这妖狐又极度的虚弱，虽说对方的眼神叫人害怕，可是本身的气势却弱了很多，秦沐也知道，如若是自己的身体的一部分，就这样被人无端的抢走，即便是自己再虚弱，都会有仇恨的。

　　而现在这狐狸之所以没有直接冲上来，恐怕也是忌惮秦沐的能力，在她看来，他能够一个照面就将自己身上还没有完全炼化的灵魂印记给收了，那么对方也一定是个高手。

　　秦沐拿好起死回生的小瓶，有些不忍的看着地上那面容同小白一模一样的狐狸，即便是这狐狸变成了本体之后，连品种都和小白一模一样，九尾蚀天狐，这种奇葩竟然在这个时空也依然存在。

　　看来，在这个时空的小白，就是妖界的王。

　　秦沐看了那妖王一眼，叹了口气：“给你点补偿吧。”

　　说着，从他的手指指尖出现了一滴金色的血液，这是秦沐的精血，极难炼制，失去一滴，就相当于失去了百年的修为，青木的修为从上古到现在，岂止几个百年？这一滴，对于融合了青木的秦沐来说，不算什么。

　　那金色的血液被秦沐轻描淡写的一甩，直接没入了地上那白狐的眉心。

　　这狐狸先是起来后退几步，大概是被血液的冲击力给带的，接着脸上露出餍足的神情，眼里也多了几分慵懒，看着秦沐的眼神，也没有当初那样的敌意。

　　这精血，对于它来说，是大补品，价值跟灵魂印记相比，甚至更高，她能够感觉得到精血上所蕴含的能量，那是相当惊人的。

　　狐狸的眼里出现了困倦，秦沐知道，自己的精血毕竟含有太多的能量，在骤然吸收之后，必然会有一种想要睡觉的冲动。

　　“你倒是没叫我失望，不知道为什么，从看见你的第一眼开始，我就觉得很熟悉。”狐狸口吐人言，她在说话的时候，秦沐也注意到，周围的空间正在一点点的发生着变化。

　　怎么说呢，就好像被什么外力弄得支离破碎，一点点剥离的模样。


第1564章 时空崩溃

　　空间竟然在破碎。

　　秦沐不知道如何去形容，感觉整个妖界的空间都处于一个崩溃的状态，他诧异的看着眼前的小白，几乎是有些愤怒的直接冲口而道：“你……我已经给你补偿了，你怎么还要这周围的空间给崩溃了，这对你有什么好处？”

　　那九尾狐狸躺在地上，一脸错愕，几乎在一瞬间就好像明白了过来，莞尔一笑：“你以为是我？我哪里有这个本事，我只不过是一介妖王，掌管一方天地而已，这个空间崩溃程度，你该不会察觉不到，是整个时空么？”

　　秦沐被那九尾狐狸一说，便是一愣，他现在也感觉出来了，的确是这个样子。

　　时空，在崩溃。

　　似乎是想给秦沐说清楚似的，九尾妖狐继续说道：“你不属于这个时空，这个时空里面没有这么强大的人，你只可能是外来者，难道你过来的时候，没有看到这个时空的现状么？”

　　秦沐一愣，眯了眯眼睛：“你也知道这个时空的现状？”

　　“没错，正如你想的那样，以我的修为根本察觉不到，但是你忘了，我是空间领域上颇有天赋的。”九尾妖狐笑眯眯的说道：“这个时空是什么样子，我会不知道么？”

　　“为什么会变成这样？”秦沐虽然这样问，但心里依然很焦急，他搞不明白为什么这里突然会变成这副模样。

　　“为什么？”九尾妖狐嫣然一笑，“如果我告诉你因为人类的战争呢？我们和人类打了多久？自从那场风暴之后……”

　　“无聊的环境说。”秦沐没好气的翻了个白眼，“你以为我是三岁小孩子？你们打仗笼统不过几百年，就到了世界末日？即便是世界末日，也是你这个时空里面地球所发生的一些变故，而不是整个时空的消亡。”

　　九尾笑了笑，她摊开了手，一个金色的小型漩涡出现在她的手上，秦沐知道，那是某种空间的开口，或者说是将秦沐送出妖界的一个开关。

　　“知道瞒不了你，但是你能找到这里来，说明那个时空旅行者去过你那里，因为一般的人，根本不知道这个时空的存在。”九尾妖狐优哉游哉的说道，有些慵懒：“因为他回到过去，改变的曾经应该发生的事情，导致这个原本属于过去的未来永远都不会存在，所以一切的联系，都已经割舍了，这个时空，是被人遗忘的未来，是根本不会发生的未来，是应该消失的。”

　　秦沐一愣，他想过这个原因，却没有想到，真的是这样。

　　当初和尚使劲的劝导自己，不要让九鼎齐聚，如果不是他那日及时的在蚩尤的残魂刚刚出现的时候，就用凌风引将对方给反封印回去，恐怕，现在导致的结果就跟如今的这个时空一样，整个人类，将陷入一场未知的浩劫。

　　有时候，有了超能力，或者特殊的能力，未必是一件好事，因为你根本不清楚，这个能力对于你来说，究竟是恩赐，还是诅咒。

　　比如这个时空，每个人类都有自己特殊的能力，白三琰会画卫星，和尚拥有穿越时空的能力，可是却和妖兽们打了几百年的仗，到现在都没有一个头。

　　“你走吧。”妖狐将手中的金色旋风放大，大约一米左右的模样，在地上静静的旋转着，看上去十分的可爱：“走入这个旋风你便可以出了这妖界，你来，不过是拿走那叫做云曦的灵魂印记，她和我有些相像，不知道是不是有些关系，不过……已经不重要了。”

　　“你不走么？”秦沐一愣，看着妖狐，秦沐问出这话不是没有原因，因为此时的时空已经处于快要散架的状态，仿佛随时都可能消失，而整个时空都是这个样子的时候，最先开始崩溃的，就应该是时空里面各种创造出来的空间，比如妖界，比如冥界。

　　这些都是由一方强者，在这个时空当中硬生生的开辟出来的空间，如果时空处于稳定的状态下，那这些空间自然会稳定，除非是某种不可逆转的原因导致空间的崩溃，但是这种空间，一般情况下都是从前的强者所开辟的，是有很强的稳定性的。

　　“我是妖王，妖界是我的家。”狐狸依旧笑眯眯的，说话间有一种说不出的慵懒。

　　“你的家快要散架了，你当真不走么？”秦沐有些无语的看着九尾妖狐，如果不是因为对方的容颜同小白有几分相似，虽说小白的本体是个公狐狸，但是秦沐还是想着之前小白的模样，对这狐狸也是狠不下心来。

　　“我是妖王，我有责任在这里。”狐狸笑眯眯的说道：“这个世界以后如何我不管，但是我，不会离开这里的。”

　　九尾妖狐慢慢的说完这句话，丢下一句让秦沐有些错愕的话：“你来这里，不是也一样为了责任么？”

　　九尾说完，就推了秦沐一把，秦沐还在想着怎么带走这九尾的时候，就这样猝不及防的进入了那金色的旋风当中，登时秦沐周围的环境大变，刚才的妖界，刚才的妖王，竟然如同碎裂的镜子一样，直接碎成数块，如同萤火一般，消失不见。

　　秦沐愣在原地，不知道如何是好。

　　妖王的最后一句话，也像是提醒了他。

　　即便这个世界将要消亡，但是这个世界，依旧同原来的世界应该有联系，否则，等待这个时空的，只是消亡，所有的一切，将不复存在。

　　妖王对妖界有责任，所以不愿意离开妖界，即便妖界快要消亡，而秦沐，不也一样对这个世界有责任么？

　　“秦沐！你吓死我了，你……”

　　在秦大官人还在发呆的时候，身边响起了和尚那咋咋呼呼的声音，他回过头，只见此时的自己还是漂浮在半空中的，他还是在那个城市的周围，这周围都是一片黑暗，天空上偶尔出现不少闪电，即便是灰暗的天空，偶尔也能看见因为闪电所引起的黑洞。

　　“你从什么地方冒出来的。”和尚吞咽着口水说出剩下的话。

　　秦沐控制着自己的身体从天上落下来，他看了看周围，愣愣的问道：“兽潮呢？”

　　“还什么兽潮？”和尚有些急了：“这时空都要完蛋了，妖界的家伙们不要命的发动了总攻，如今整个时空已经大乱，本来这时空就脆弱，如今，更是要完蛋了，你赶紧走吧，无论你东西找到没有，最好赶紧离开，这个地方，马上就没有了。”

　　“那你呢？”秦沐眉头一皱，急忙问道。

　　“我？”和尚苦笑一声：“我咎由自取，当初若不是我更改了过去，就不会有今天……我不会离开，这里是我的家，是我改变了过去导致这里成了这副模样，趁现在时空还没有完全崩溃，你赶紧走，否则就迟了。”


第1565章 包括你

　　对于和尚的话，秦沐没有任何反应，仿佛就没有听到一般，他缓慢的环顾了四周，然后朝着城内走了过去。

　　和尚急了，连忙跟在秦沐的身后：“大少爷，您得听我的赶紧回去，这可不是闹着玩的，你若是在这个空间里面灰飞烟灭，那可就麻烦了，我可不能保证这其他的空间里面还有没有你的存在……”

　　秦沐压根就没有理会身后絮絮叨叨的和尚，而是兀自说道：“这兽潮都已经退了，你出来干什么？”

　　“我修复外面的防御啊，兽潮是退了，但是我们所付出的代价也不少。这休整还需要许久……”和尚连忙回答道，不过脸上的表情转瞬间就变得十分的忧伤：“不过这个时候已经没有了什么作用，因为搞不好我们都会消失，修复不修复并不是十分的重要。”

　　秦沐偶尔还是有些路痴的，不过在这样一个钢筋水泥混合起来的城市，街道光洁整齐的如同镜面一样，在这种情况下秦沐要是还能迷路，那就真的有鬼了。

　　“没有其他的办法么？”秦沐所去的方向，俨然就是那帕克的酒吧。

　　和尚也看出来了，自然想到秦沐所想的，连忙说道：“或许帕克的魔法书里面会有答案，但是……不能确定到底来不来得及。”

　　“带路。”秦沐直接丢出这么两个字，一脸凝重的往前走着。

　　和尚一愣，看着秦沐的背影，他实在是不明白为何秦沐要留下来帮助他们，其实他们对于秦沐来说，都可以算作无关紧要，即便他们同秦沐的那个时空的人长得如此相似，可他们终究不是秦沐所熟知的人，说到底，还是陌生。

　　“就如同妖王所说，我对这个时空有责任。”秦沐面无表情的说道：“如若不是当初的我贸然使用凌风引同蚩尤的残魂终结，也就不会导致那场莫名其妙的风暴，如若不是你回到过去阻止我，导致未来的变故，这个时空也就不会彻底飘荡在时空乱流当中，无所依靠。”

　　秦沐的声音从释然的前头传来，显得十分的坚定：“我对这个时空是有责任的，既然有责任，我就不会任由他消失。”

　　秦沐说完这句话，已经一脚踏入了帕克的酒吧。

　　和尚愣愣的站在酒吧的门口，仰天看了看天空那灰暗的颜色，他不知道说什么好，眼睛有些许的湿润。

　　他吸了吸鼻子，努力的压抑住自己的情绪，跟着秦沐的身后走了进去。

　　帕克的酒吧里面现在是一片安静，基本上稍微有些常识的都知道，自己的这个世界濒临崩溃，整个酒吧里面是一片静谧，帕克那矮小的身影站在吧台的外面，胖手上拿着一杯淡黄色的鸡尾酒，却没有喝，眼睛怔怔的望着酒吧的门口，也就是秦沐过来的方向。

　　直到秦沐走到他跟前，这老头都没有动。

　　“你的魔法书里面应该有答案。”秦沐叹了口气，手放在帕克的肩膀上，说道。

　　帕克这个时候才好像是如梦初醒一般，当他看到秦沐的脸的时候也是一阵激动，矮小的他是蹦跳着抚摸着秦沐的身子，然后瓮声瓮气的说道：“你……你怎么还留在这个时空，趁着时空还没有崩溃之前，你赶紧离开，否则，到时候想走也走不了了。”

　　帕克的说话声音不大，但是在这样一个静谧的酒吧当中，就显得如同高音喇叭一样，几乎所有的角落都能听得见，一瞬间，无数道目光从四面八方射了过来。

　　有羡慕，有不屑，有鄙夷……但是大多数的目光都是愤怒且压抑着的，没错，秦沐的确不属于这个时空，可是在这种情况下，就这样离开的话，似乎会让所有人都感觉不耻。

　　他们是红蝎的战士，最勇猛的战士，是无所畏惧的。

　　他们就应该勇往直前，所有后退的胆小鬼，将会成为他们嗤笑的对象。

　　秦沐很明显的感觉到了周围的人对他的敌意，他笑了笑，不以为然，说道：“带我去看你的魔法书，我来，就是来解决这个问题的。”

　　帕克的眼睛一亮，在看到秦沐那坚定的眼神的时候，仿佛是被催眠了似的，一脸亢奋的说道：“好好好……我就说嘛，我没看错人，没看错人，我的书里面一定会有答案，一定的。”

　　帕克亲昵的拉着秦沐的手，朝着后面的小房间走了过去，而整个红蝎佣兵团的人也是一愣，他们没有想到，这个外来时空的人，竟然会说出这种话。

　　他难道不应该趁着这时空还没有崩溃，直接回到自己的时空么？

　　虽说他们都觉得这样的行为有些不好，但是，秦沐若真的这么做了，可到底也没做错什么。

　　他本来就不属于这个时空，这个时空的崩溃，跟他有什么关系？

　　就在红蝎佣兵团的成员们还在外面窃窃私语的时候，和尚和帕克已经进入了那小房间，秦沐一脸好奇的看着帕克一脸凝重和神圣的将那魔法书平放在地上，口中念念有词。

　　书很快的就开始翻页，就好像一开始帕克询问魔法书秦沐的来历一样。

　　只不过这一次所耗费的时间并没有那么长，而且答案也没有秦沐那一次的那么扑朔迷离，这一次，魔法书所翻开之后，出现的图案是一本黑色封面的图书，那图书上面还有蝇头小字，似乎是书名，而底下是密密麻麻的文字介绍，不过这一次，介绍的文字不是古神语，而是华夏文。

　　只不过非常的小，看着有些费劲。

　　看着魔法书，和尚和帕克都是一愣，他们两个面面相觑，怎么都没有想到竟然会是这个。

　　“这是什么？”秦沐懒得去看那蝇头小字，头晕，瞅着这两人的面容，很显然的是知道一些东西的。

　　“《济世鬼医》。”和尚丢出一个秦沐似曾相识的名字，然后愣愣的看了秦沐一眼，紧接着一拍大腿：“我怎么就把她给忘记了！”

　　“什么意思？”秦沐看着和尚与帕克脸上的那抹狂喜，有些纳闷的说道。

　　“你知道的，我们在风暴之后都觉醒了各种各样的能力。”和尚由于比较兴奋，所以语速飞快：“其中，《济世鬼医》的作者，就觉醒了一个特殊的能力，她所写的书，都会成为现实，成为真正的世界和真实存在的时空。”

　　“这跟《济世鬼医》有什么关系？”秦沐一脸疑惑。

　　“因为这书所描写的，就是这个世界。这所有的一切，包括你。”和尚丢出一句，让秦沐一脸震惊的话。


第1566章 跟从前一模一样

　　“有这等事？”秦沐一脸震惊的看着和尚。

　　和尚则一本正经，他淡淡的说道：“我也是看了那本书才知道你的存在，当我去你的那个时空的时候，我还以为，自己是做了梦，有一段时间我都分不清楚，到底你是真实的，还是被她所创造出来的。”

　　“扯淡。”秦沐没好气的说了一句，看着和尚：“你逗我呢？如果谁有这样的能力，他还呆在人间做什么，上天入地无所不能啊？是不是他写的东西，都会成为现实？”

　　“大概是这个意思，但是有些区别。”帕克毕恭毕敬的说道，很奇怪，他在谈及这个的时候，一脸的严肃。

　　秦沐没有说话，只是看着他，示意他继续。

　　帕克点了点头，继续说道：“那个人有那样特殊的能力，但是是有代价的，每一部书，或者说，她每写下一点东西，所耗费的都是自身的精血，你知道精血这种东西如果丢失太多意味着什么吧？”

　　秦沐：“……”

　　和尚叹了口气，说道：“她已经封笔多年，自从人类有了特殊的能力开始，我们的科技也突飞猛进，值得一提的是，现在人类的寿命已经在某种程度上可以达到永恒，这具躯体衰老了，我们可以克隆出一个新的，只要脑袋还存在，就是不死，即便没有钱克隆一个新的身体，我们也有各种各样的药物可以延长寿命，现在最长的寿命已经有四百多年，并且还保持年轻。”

　　“我跟你说这些不是想炫耀什么，而是想告诉你，那位，已经换了好几个身体了，但是没有用。”和尚叹了口气说道；“她的能力，所带来的衰败，是灵魂上的，并非只表现在身体上，任何能力都会付出相应的代价，无论人变得多么的强悍，总要遵循天道，即便这个时空很快就要消失。”

　　秦沐听着，晕晕乎乎，按照和尚的意思，即便是这个时空的高度发达的科技，还是无法挽救那位作者在写书之后所带来的副作用么？

　　“所以呢？”秦沐听得疑惑，直接问了结果。

　　“她所写的东西都会成为现实，但是对她自身的伤害也十分的巨大，她才不过两百多岁，可看上去，比帕克都要老。”和尚淡淡的说道：“帕克也才三百岁左右。”

　　秦沐听得一愣，这要不是和尚事先说明，秦沐会以为帕克是个怪物。

　　“她坚持说自己去过每一个书本所描写的时空，这个……我就不知道了，不过她说过见过你。”和尚继续说道：“而我所知的，她现在已经封笔，要想请她，还是有点难度的。”

　　“这个世界都要消失了，连带着她也会跟着消失。”秦沐皱着眉头：“这种情况下，一般人都会同意吧。”

　　“她不是一般人。”和尚听了这话有些哭笑道：“我之前不是告诉过你，在人类有了超能力之后，先是打了一百多年的仗么，你知道，这打仗是如何停歇下来的么？”

　　秦沐一愣，这问题这个时空的红莲不是说过么？

　　“不是因为妖兽们也有了能力，并且发动兽潮么？”秦沐一愣，连忙说道。

　　“仅仅因为这个原因那就简单了。”和尚哭笑不得的说道：“秦沐，你把人想的太过简单了，怎么可能因为兽潮，人类就停下自己的斗争，谁都想成为王者，谁都想站在食物链的顶端，尤其在每个人都有同等特殊的能力的情况下。”

　　秦沐一脸疑惑：“你不要告诉我跟她有关系。”

　　“还真的跟她有关系。”帕克说到这里，一脸的崇敬：“那场持续了一百多年的人类的浩劫，在她的一纸法令之下停歇，她用自己的血进行书写，就会立即生效，即便人类想要继续开展，也都无法开战，仿佛什么东西阻隔了一样，并且帝国也因此建立，成为对抗妖兽的开始。”

　　秦沐听得有些发傻：“那再请她书写一次。”

　　“只怕，难。上次书写法令的时候，她差点挂了，她写出的东西有强制性，但是对她来说，是一种负担，因为她要付出相应的代价。”和尚皱着眉头说道：“不过你可以试试，你对于她来说，是她书中的角色，而且《济世鬼医》这本书，我记得她是十分珍惜的。”

　　“她在什么地方？”

　　和尚和帕克对视一眼，知道秦沐说出这句话，就代表她一定会帮忙，两人都比较高兴，正如和尚所说，秦沐是书中的角色，有些事情，由他开口，比他们两个要强很多。

　　毕竟上次法令的事情，也是和尚死乞白赖的求了老半天，对方才答应的，结果耗损的心力实在太大，之后的她，也再也没有写过什么东西。

　　“花街。就是你原来住的地方。”帕克连忙说道。

　　“那是宁城了，这……”秦沐一脸无语：“这城市一个个都已经湮灭，因为兽潮的缘故，地图我估计都看不懂了，哪去找花街在什么地方。”

　　帕克同和尚相视一笑，和尚笑眯眯的说道：“你难道没有看出来，这里就是宁城么？”

　　“这里是宁城？”秦沐一脸纳闷。

　　“没错，这里就是宁城，宁城的老街区我几乎都没有动，白三琰说要留下回忆，要纪念你，现在花街上住着的一些人，都是有特殊的能力，却喜欢隐居的人，包括她。”和尚连忙说道：“我带你去。”

　　秦沐愣愣的点了点头，没有说话。

　　他从来没有想过，来到这样一个光怪陆离的世界，竟然会看到自己从前所居住的那片街区，按照和尚的话，当日这个时空的自己使用出凌风引，导致自己不幸死亡，他的身体被放入了特殊的冰洞内，保持原样和不腐烂，而他所居住的这片地方，则被已经成为城主的白三琰完整的保存了下来，包括那栋歪歪扭扭的房子。

　　一切，跟从前一模一样。

　　只是街道上居住的人变了，秦沐的那诊所门口也没有“田医生门诊部”那几个大字，这个花街里面不会有一个姓韩的医生同秦沐抢生意，这个花街的后面不会有一片贫民区，没有住下一个人，这个花街上也没有邱老六的包子铺，当年邱老六的包子，那可是远近闻名的。

　　相反，整个花街就如同众星捧月一般，在各种高大的水泥建筑之下，保存完整，当和尚带着秦沐来到这片街道的时候，熙熙攘攘的街道，让秦沐一下子感觉，他好像已经回去了。


第1567章 你要想清楚

　　秦沐从没有想过，会以这样的姿态再度回到这里，几百年的时光，弹指瞬间，秦沐却没有想过，这里几百年了，竟然还是同样的一副模样。

　　这是一栋歪歪扭扭的楼。

　　楼的顶部与下面极不对称，憋屈的挤在左右两家的砖墙当中，为了绕开左边的阳台以及右边的房檐，这栋楼明显的扭了三次，草草的坐落在两栋整齐的红墙砖瓦中间，以歪歪扭扭的姿态，顽强的生长着。

　　如今的楼门口已经没有了田医生门诊部几个字，砖石看上去更加的苍老，上面甚至是裂纹密布，仿佛随时都可能消失一样，也不知道是不是秦沐的错觉，这房子的歪歪扭扭的程度可是越来越厉害了，从前就好像要倒塌的样子，现在就是摇摇欲坠。

　　比萨斜塔是因为某种物理上的原因到底没有倒塌，但是这房子……秦沐总看着连房子外面的青石板的道路都跟着扭曲了，他总觉得走入这歪歪扭扭的房子的时候，会有一种不真实的感觉。

　　房子的门口坐着一个老头，这老家伙头发都白了，但是看上去可比帕克有精神多了，秦沐一脸疑惑，帕克不是说那《济世鬼医》的作者看上去比他还不精神么？

　　“你就是……”秦沐愣了愣，努力的想了想那作者的名字，脑中一片空白：“额……”

　　跟在旁边的和尚立马上前：“不是他，他是那作者的伴侣。”

　　秦沐一愣，看着和尚的眼神有些奇怪，这书的作者难道不是男的么？竟然找个老头做伴侣。

　　“你们是来找她的么？在里面。”那老头蹲在门口，边上放着一筐豆子，剥的那叫一个起劲，他手上拿着一把小刀，十分的灵活。

　　和尚显得十分的恭敬，鞠了个躬就进去了，秦沐站在门口，看了一眼那老头，总觉得怪怪的。

　　老头抬眼看了他一眼，似笑非笑：“这年头，都流行角色跑出来找人了。”

　　秦沐浑身一寒，这老头有些奇怪，他想起这个世界的任何一个人都是有一定的特殊能力的，这老头是什么能力他也不清楚，即便是现在的他，总觉得这个老头不好惹，赶紧进门。

　　屋内是比较昏暗的，秦沐记得当初已经对整个房间进行了装修，不过现在看来，大概是已经过了几百年的缘故，整个房间里面是一片狼藉，甚至混着一股难闻的霉味儿。

　　不过当秦沐走进那屋子，就知道那股霉味儿是从什么地方来的，这客厅里面，四面墙，都是书架，密密麻麻的放着很多书，这些书大概也是有了一定的年头，所以散发着一股霉味儿。

　　客厅的沙发上，一个老态龙钟的身影蜷缩在那里，他盖着一张不知道什么材质的软毯，这已经是七八月的天气，他的身旁竟然还放着一只小型的暖炉。

　　秦沐顿时觉得热的不得了。

　　和尚不以为然，他缓步的走上前去，并且从始至终都没敢抬头看那人一眼，而秦沐的这个角度，根本看不清对方长什么样，是男是女都没有看清楚。

　　“幽幽……我……”

　　和尚一开口，就把秦沐给惊了，还幽幽，你丫的不是和小升在一起了么？这个幽幽又是谁啊？

　　“又是你。”房间内响起一个女孩的声音，听上去没有衰老的意思，像是二十五六岁的样子，只是这房间里面，除了那个瘫软在椅子上无法动弹的家伙之外，还哪里有别人？

　　沙发上的影子动了一下，坐了起来，那是一个头发已经全白了的老太太，但是她的声音依旧清脆，若不是秦沐用灵力将对方探查一遍，发现她的身体的确是如此，还以为是个少女化妆的呢。

　　“是啊，又是我。”和尚嬉皮笑脸：“这个……你应该知道我来是为什么吧？”

　　“时间到了？”那人站起来，她的个子比秦沐要矮，身体单薄，看上去很瘦小，她站起来后，目光第一个所看见的就是秦沐，“咦”了一声：“竟然是你。”

　　秦沐愣愣的看着对方，不知道为什么，看着她那张布满了皱纹的脸，秦沐总觉得很熟悉，像是在什么地方看见过。

　　“你见过我，你忘了？”那个幽幽一脸兴奋的说道：“哎我还真没想到你会将他带过来，不是仅仅的让我稳定空间这么简单吧？”

　　“我见过你？”秦沐一脸纳闷的说道。

　　“当初在我们学校，你客串医生的，你还帮我治好了眼睛，你忘了？”幽幽一脸兴奋的看着秦沐，她那单薄的身体，和尚在旁边一个劲的担心，生怕出了什么问题。

　　秦沐一下子就想了起来，他还记得那个在高中的时候就写小说的孩子，记得当时那孩子就说过，自己写的书，叫做《济世鬼医》。

　　没想到这么多年了，竟然还能再次遇上。

　　人类的寿命本身是极短的，如果没有那次大风暴，导致整个人类的剧变，或许他根本不可能在这个时候看见这本书的作者，第一次遇上她的时候，她就已经十六七岁。

　　两人在叙旧，和尚在一旁急的团团转：“大哥大姐啊，这个时候不是叙旧的时候啊……时空都快要崩溃了。”

　　“这时空不会崩溃的。”幽幽转过身来说道：“所有的一切都写在这本书里面，我写下的东西，不会消失的。”

　　和尚一愣：“啥？”

　　“只需要加一点东西就可以。”幽幽笑眯眯的转过头，在那四面墙的书架上寻找起来：“《济世鬼医》是我第一部作品，很稚嫩，虽然它在所有的书当中，是最为简单，最为粗糙的一部作品，但是当时的很多想法，直到现在看来，都觉得十分的珍贵，这本书在网络上连载，它不是很红，一直都没有出实体书，后来啊，我就拜托人自己印了几册出来，如今，也只有我这里还有了。”

　　“我那也有。”和尚连忙说话，笑嘻嘻的。

　　幽幽没有说话，只是佝偻着身体从书架上取出一本比较厚实的书，放到了秦沐的面前。

　　“这本书，据说是写的我，我所有的事情？”秦沐一愣，想起了和尚之前的话。

　　“没错。”幽幽笑眯眯的说道。

　　秦沐的手伸向了那本书，而就在这个时候，幽幽开口了：“你要想好，这书你只能看一次，而且你在看的时候，书就会带你回到原来的世界，就是书中的世界，我们这个世界也会在书中，这样，这个时空就有了联系，不会再消失。”

　　听了这话，不单单是秦沐，和尚也愣了。


第1568章 什么都没有

　　整个气氛大概是凝滞了十几秒，所有人都没有说话，秦沐皱着眉头看着手上的书，而和尚则在十几秒之后连忙说道：“这种事情我怎么之前没听你说……我……”

　　“那是因为你对我的能力不是很了解。”幽幽面无表情的说道，然后看了门外一眼，说道：“你出去吧。”

　　“啊？”和尚没反应过来，这尼玛就赶人了？

　　“我的能力是在那场风暴之后才拥有的，我曾经写过的东西，都会成为一个世界，或者说，这本书已经不属于我。”幽幽淡淡的说道。

　　和尚没有走，而是皱着眉头反问了一句：“什么意思？”

　　“书已经自成一体，就是自己的一个世界，无论你做什么，书中的内容也会跟着改变，所以这本书从某种角度上来说，已经不属于我了，它内部已经自成一个世界。”幽幽淡淡的说道。

　　“所以时空的联系你也不能更改？”和尚一脸苦瓜的模样盯着幽幽，“大姐，你别那么坑我好吧？”

　　“谁坑你了？”幽幽没好气的翻了个白眼：“只要秦沐在通过这本书回到自己的世界，两个时空就能够建立联系，这样的话，这个时空就不会消失了。”

　　秦沐看了幽幽一眼，说道：“只要我翻开，就能回去？”

　　“不然呢？你觉得现在这种时空的崩溃的模样，你还能从这个时空平安的出去么？即便是你。”幽幽淡淡的说道：“想好，你只能看这个书一次。”

　　秦沐把手放在那本书上，愣了一会儿：“我能看看结局么？”

　　即便是最厉害的神，都无法预测到确切的未来，他们所能够看见的未来，通常都只是一个模糊的大概，而且窥测未来，堪破天机，一定会付出一定的代价，并且这个未来和天道，是不断的改变的。

　　他们能够看到结果，但是看不到过程，而且这个结果，还是多变的。

　　如果能够直接看到书中的结果，那不就等于看到了未来。

　　秦沐这么盘算的，手也不禁朝着书本的最后一页翻了过去。

　　幽幽在一旁看着，眼睛明如璀璨，脸上挂着莫名的微笑，如果这个时候的秦沐肯回头看一眼幽幽的表情，或许，就不会下决定这么快了。

　　不过，他根本就来不及选择其他，他打开书本，只看到一句话。

　　“一切好像从未发生过。”

　　他还没来得及琢磨这句话的意思，还没来得及看其他的句子，就感觉到那书本发出一股强力的吸力，这吸力直接将他吸入书本当中，这书页里面也是金光大作，根本什么都看不清楚。

　　他很想对那女人来一句“坑爹”，可却一个字都发布出来，眼前的一切都已经消失，整个人都笼罩在金色当中，什么都看不见。

　　而在和尚的眼里，秦沐整个人是被书页直接吸入，若不是一开始的时候，幽幽就已经说明了情况，和尚甚至这个时候会忍不住出手，还以为幽幽做了什么事情。

　　难怪一开始这女人就要赶人。

　　待金光散去，那本书再度合上，幽幽像是又回到了老区的模样，她艰难的咳嗽几声，然后犀利的目光朝着和尚瞥了一眼，这一眼让和尚差点崩溃，有一种撒丫子就跑的冲动，那幽幽看了他一眼，没好气的说道：“你怎么还在这？”

　　“啊……我……”和尚还想说什么，像是感觉到了什么，诧异的看了幽幽一眼，说道：“空间稳定了？”

　　“你都能感觉到，还问我做什么？”幽幽没好气的说一句，将那本书重新拿起，放在书架上。

　　“不对。”和尚一脸纳闷的说道：“怎么……怎么这么快？？”

　　幽幽压根就没有理他，对于她来说，这问题简直有些白痴。

　　和尚愣了好一会儿，才说道：“你……你不用……用精血书写什么的？不用耗费心力什么的？不用我劝说……”

　　和尚本来准备了一通的说词，大到人间正道，小到利益关系，其实他也做好了这个时空直接消亡的准备，毕竟他看过上次幽幽颁布法令的模样，那一次耗费了不少精血，差点就这么挂了，要不是现在的科技发达，让她一点点的养了回来，根本不可能看到现在的她，而且她所耗费的心力，根本不是什么类似巫祝的那种恢复巫歌，或者现代的恢复能力，能够让她恢复的，她所损耗的，就一定会损耗，再也追不回来。

　　上回让人类停战的时候，她所耗费的心力就不少，即便这一次，她拒绝自己，和尚都觉得那是正常的，可没有想到，三句两句的她就让整个时空给稳定了，这尼玛也太不正常了。

　　“你该不会坑秦沐吧？”和尚一愣，想起来秦沐在翻书的时候，幽幽嘴角那一抹奇怪的笑容，顿时毛骨悚然。

　　“他是我书中的角色，我的书就相当于我的孩子，你觉得一个母亲会对自己的孩子下手么？”幽幽淡淡的说道：“他想看未来，估计什么都没看清，就莫名其妙的进去了，哈哈哈……”

　　和尚：“……”

　　和尚愣了一下，然后才说道：“我不明白，为什么这次你不需要使用精血？”

　　“我早就说过了，书中的世界是自成一体的，这个书怎么发展，怎么结局，都不受我的控制。”幽幽淡淡的说道：“秦沐只是回去顺便贯穿起两个世界而已，耗费我什么精力？”

　　和尚一时语塞，不知道说什么才好。

　　而这个时候的秦沐，已经快要骂娘了，他本来还想看看结局到底是什么，结果就莫名其妙的踏入一片金光当中，还没弄明白，特么的就一头栽倒在冥河水中。

　　这书的空间联系，最后竟然定位在冥河水之上，要不是因为他不怕冥河水，换做和尚，或者是别人，恐怕直接灰飞烟灭，也真够坑爹的。

　　而且那书的结局，他根本就没有看清楚。

　　气死他了。

　　秦沐从冥河水中站起来，这个地方并不是很深，大概在秦沐胸口的位置，他手中一沉，从水里拉出一个东西，板砖厚，正是那本书。

　　《济世鬼医》那本书竟然没有被冥河水给泡烂，相反这纸张也不知道是不是因为那幽幽用未来的技术制作的，竟然不怕水，秦沐像是想起来什么似的，连忙朝着书的最后翻了过去。

　　只可惜，什么都没有。

　　这本书的后面几页都是空白，一个字都没，倒是前面，他翻了翻，连他去未来找到幽幽的事情都有记载。


第1569章 封印地府？

　　但是书中的记载仅在他掉进冥河水中，这书，竟然是同他的现实同步的。

　　他也总算理解了幽幽之前所说的话，这本书，已经不受她的控制。

　　他将书收好，朝着冥河边上游了过去。

　　这冥河水虽然腐蚀不了他，但是冥河的上面基本上是禁空的，任何会飞的，在冥河水之上都没办法飞起来，一定会栽下去，如果要是对冥河水没有办法抵御的话，会直接化成飞灰。

　　所以秦沐，只有游泳。

　　哼哧哼哧的游了半天，秦沐才到了河边，刚一上岸，就听得某人的声音在河岸边上响起：“施主该减肥了。”

　　秦沐愣了一下，首先引入眼帘的是那双淡黄色的布鞋，再往上看，俨然是琉璃子那张不悲不喜的脸，秦沐顿时有一种气不打一处来的感觉，心说你丫的在旁边看了半天了也不知道过来帮我一把，这冥河的水虽然是禁空的，可是对于你这种佛祖级别的难不成还会有什么障碍么？

　　秦沐哼哧哼哧的游到岸边，感觉自己浑身都要散了架，一屁股坐在岸边，半天都没有说话。

　　“施主真的该减肥了。”像是为了引起秦沐的注意似的，这该死的琉璃子再度重复一遍。

　　秦沐满脑袋黑线，回过头：“我缓缓行不行？”

　　“施主，贫僧已经在此恭候多时，弹指一瞬，在施主看来时间不长，可是对于地府，拖不起。”那琉璃子的脸上没有一点表情，秦沐甚至可以在远处看到一抹艳红，不用想，都是红莲。

　　秦沐顿时有一种索然无味的感觉，连着红莲现在也不帮他了，这冷冰冰硬邦邦的琉璃子有什么好，值得红莲为他这样？甚至现在眼睛里面只有他了，根本没有自己的影子。

　　秦沐有些无语的站起来，从自己的脖子上取下那起死回生，然后手在那小瓶子上面点了三下，起死回生闪了闪，里面一个金黄色的灵魂印记飘了出来。

　　当初云曦的灵魂印记被夺走的时候，还是分裂或者残缺的，但是这些灵魂印记被带走之后，放在那九尾狐妖的身上，九尾狐妖对所有的灵魂印记碎片进行了整合，如今从起死回生里面拿出来的，就是完整的灵魂印记。

　　秦沐将云曦的灵魂印记收入袖中，剩下的看都不看，直接丢给琉璃子：“你拿去咯。”

　　琉璃子被秦沐的动作吓得不轻，一向不悲不喜的面容上头一次出现了紧张，他小心翼翼的将那小瓶子捧在手心里，那模样就好像在捧着什么稀世珍宝一样。

　　“至于么，不过是个破瓶子。”秦沐没好气的说了一句，看都不看那琉璃子一眼，直接朝着身后的红莲走了过去。

　　“施主这话说的，如果这瓶子里面还有那女施主的灵魂印记，你也会跟我一样。”琉璃子在看到这东西的时候，眼里才有了些许的笑意，不过面上还是淡淡的。

　　秦沐懒得和他多说，之前自己泡在冥河水里面的事情，他还没跟这家伙算账呢，竟然站在岸上优哉游哉的观看，秦沐敢打赌这和尚一定在心里偷笑。

　　“施主且慢。”在秦沐准备拍屁股离开的时候，却听得身后的琉璃子文绉绉的说出一句，他有些无奈，若不是因为这厮跟红莲有一些特殊的俄关系，恐怕秦沐都不想理会对方。

　　他无奈的站住脚，有些无语的说道：“还有事？我可是已经将他们的灵魂印记带回来了，认识的不认识的，凡是我在那个空间所见到过的，都被这瓶子给复制了灵魂印记，甚至包括白三琰他们。”

　　“这个贫僧自然知晓，不过这件事情还是要拜托施主，让施主帮个忙。”琉璃子站在秦沐的身后缓慢的说道。

　　秦沐一愣，按理来说这种事情他不需要帮什么忙，琉璃子一个人应该能搞定，可是他作为地藏，这样大的菩萨，不会无缘无故的说出这样的话，一定有什么真的难处，才会直接开口。

　　说到底秦沐对于琉璃子的不满主要是刚才冥河的事情，被对方这么一说，刚才那点小仇恨早就烟消云散了，他转过头，一脸严肃的说道：“菩萨请讲。”

　　秦沐的那声“菩萨”倒是诚心诚意，只是琉璃子大概对秦沐这种态度有些不适应，微微一愣，甚至脸上还带着些许的红晕，他摆了摆手说道：“不用如此客气，要说这种事情本来不应该麻烦你，但是，贫僧实在是没有办法，所以只能求助了。”

　　秦沐听得琉璃子说的那样郑重其事，也上了心，连忙说道：“但说无妨。”

　　“你知道你去了多久么？”见秦沐这么说，琉璃子自然也是不客气，直接开口道。

　　秦沐摇了摇头。

　　“其实也没多久，不过一天而已，但是无论是人间还是地府，都发生巨大的变化，毕竟现在地府形同虚设，而有人，则利用了这个空当，修改了生死薄，将整个地府都封印了起来。”琉璃子叹了口气，直接说道。

　　“封印地府？”秦沐反问一句，如同见鬼，尼玛，这种事情即便是他，也不没胆子做出来，这种事情不是做不到，理论上可行，只是没哪个那么蛋疼做这样的事情，因为基本上属于损人且不利己的。

　　地府是连接世界的一个中转站，在一天之内，所有死去的人大部分都会在地府报道，否则地球一天死那么多人，早就让鬼魂给挤满了，而到了一定的时间没有鬼差勾魂的话，那么魂魄则会成为孤魂野鬼。

　　如若鬼魂的怨气不强，这些孤魂野鬼很快的就会消散，可如若对方的怨气十足，那可就麻烦了，时间久了，很可能演变成为厉鬼，给周围的治安带来不便。

　　如今的地府，除了正在外面工作的那些鬼差，基本上就处于一个瘫痪的地步，别说现在地府被封印让外头的鬼差联系不上总部，即便是联系上了，整个冥都如同死一般的寂静，也会出大乱子的。

　　“谁这么大单子，篡改生死薄，封印地府的事情都做的出来？”秦沐一脸愤怒的说道。

　　琉璃子叹了口气，道：“封印倒是不难，但是这个人，也只有你能劝说了。”

　　“谁？”

　　“你师傅，重华。”


第1570章 你可能不会信

　　其实最开始琉璃子跟秦沐说的时候，他根本无法理解他说的是什么意思。

　　这倒不是秦沐的智商上无法理解，而是他根本没有将琉璃子剩余的话给听进去，他所有的注意力都放在那重华的身上，他不明白为何重华会做出这样的事情，这种事情对于他来说，有什么好处么？

　　秦沐隐隐约约的猜到重华究竟要干什么，他要唐淑娴的灵魂永久的存在于这个世界上，不要再堕入轮回，他要唐淑娴永久的活着。

　　只是这样，究竟值得么？

　　对于整个地府来说，唐淑娴根本不重要。

　　如果重华仅仅是对唐淑娴做一些手脚，比如篡改生死薄什么的，秦沐倒也不想多管什么，只是他不明白为何重华要将整个地府给封印。

　　“倘若地府封印，我如何帮你，你都无法破开封印……”秦沐一脸疑惑的看着琉璃子：“你觉得我可以么？”

　　“封印的事情都是小事情，重华的人就在地府，你还记得一开始为什么你会来地府么？”琉璃子深深地看了秦沐一眼，语气坚定的问道。

　　“一开始……”秦沐皱了皱眉头，说实话，这从头到尾就没有给时间叫他喘口气，他还真忘了，当初来到地府是因为什么。

　　红莲一直在远处观望，那种羞涩的表情是秦沐从未见过的，本来想着这女人即便是日后有了喜欢的人，都应该是如同女王一般霸气，没想到竟然如此扭捏，这样的画风根本不适合红莲，显得无比的怪异。

　　瞅着红莲一身红色，秦沐陡然间想起，最初他来到地府，不正是因为黑珍珠传出了结婚的消息么？

　　“对了，说到这里，黑珍珠也是秦广王的孩子，这孩子恐怕是抱养的吧，要不然怎么会让她嫁给衰神……”秦沐皱着眉头对琉璃子说道。

　　琉璃子微微一笑：“你倒是说对了。”

　　“什么？”秦沐一愣：“抱养的？”

　　“黑珍珠是土著鬼民，你要知道，土著鬼民都会从那个祭坛上出生，由当地的鬼民收为自己的孩子，难道你觉得两个鬼魂能够生出孩子来么？即便生也得借助肉体，否则就不可能，鬼民大部分都是从那个祭坛上面出生的，你是知道的，你也一样。”琉璃子难得的没有用古语说话，大概是为了照顾秦沐的感受。

　　“难怪，原来不是亲生的所以就决定的这样草率。”秦沐一脸鄙夷。

　　琉璃子一愣，苦笑一声道：“其实一开始这个事情我也知道，但是你要知道，秦广王原先也是人类，他是在人死之后成为的十殿阎罗之一，属于鬼神，而衰神则是神域里面自己产生出来的神明，在神域当中，两者是分等级的，看似衰神不咋地，可实质上，还在阎王之上，尤其是衰神的那个自带属性，换做是你，你敢惹吗？”

　　秦沐看了琉璃子一眼，吞了口口水，衰神那自带属性，根本不用他出手，跟他打斗，十有八九会自己无缘无故的栽倒，或者一头撞死，要多倒霉有多倒霉。

　　即便是如同孙悟空这样好斗的战神，面对衰神也都只有跑的份，所以衰神不仅仅在某种程度上无敌，还是属于一个特别孤独的神——只要他存在的地方，周围方圆十里都没有一个神。

　　谁吃饱了撑的跟他扯上关系。

　　“况且当初衰神找到秦广王，并不是简单的一个要求，昔年秦广王被衰神救过一次，所以是还一个人情，而且……当日衰神并没有说一定要娶黑珍珠，他只是说要放出这个消息。”琉璃子淡淡的说道：“黑珍珠虽然不是秦广王的亲子，只是土著鬼民，可疼爱程度，早就比亲子还要亲。”

　　秦沐语塞，一瞬间便想通了一切：“衰神跟重华是一伙的？就是想引我过来？”

　　琉璃子缓缓的朝着冥都的方向行走着，他没有直接回答秦沐的问题，而是指着天边的那片黑色，淡淡的说道：“你看见了什么？”

　　秦沐一愣，朝着天空望去，冲天的黑气叫人心悸，黑气分为很多种，怨气，阴气，鬼气，都是这个颜色，而这些颜色是集衰败，破坏等于一身的，这种东西平常人沾染一点都得倒霉几天，重则死亡。

　　冥都作为地府的最为繁华的都市，它的顶端有些鬼气，那实属正常，但是现在的鬼气却让人觉得十分的难受，很压抑，天空低垂，仿佛什么时候都会倾倒一样。

　　“一团黑气，很难受。”秦沐只是盯着那些黑气看了一眼，就感觉十分的恶心。

　　“没错。”秦沐的话得到了琉璃子的赞同：“你师傅就在那团黑气当中，整个冥都如今已经被控制，我进不去，里面那些没有灵魂印记的灵魂，都漂浮在城市当中，毫无意识的。”

　　“你进不去？”秦沐彻底惊了。

　　琉璃子倒是没觉得有啥不好意思，佛号一声，正要说话，而远处的红莲已经走了过来，笑眯眯的说道：“秦沐，你可算回来了。”

　　“到底有什么东西？”秦沐是丈二的和尚摸不着头脑，他才从异界回来，就听得几人这样说，换了谁都会有些受不了的。

　　“你还记得在郊外的那个不化骨的洞穴么？”秦沐的问题琉璃子没有回答，而是红莲反问了一句。

　　红莲一提起这个，秦沐就有些背脊发凉，因为他想起了先前的遭遇，不过现在的秦沐已经不是原先的那个了，他融合了青木的能量，多少有了点底气。

　　“记得。”

　　“……”红莲大概是没有想到秦沐会直接回答了，她原先准备的词儿都用不上，有些语塞，似乎斟酌了一下，她才说道：“我接下来说的话，你可能不会相信。”

　　“我都相信衰神的地位高于秦广王了，还有什么不可信的？”秦沐耸了耸肩说道。

　　红莲点了点头，道：“克隆的技术，在大约一百年前就有，当时的羽王，也就是重华，去了国外，在Y国建立了自己的势力，并且研究这门技术。”

　　“但是，那个时候，这门技术不是很完全，当然包括现在也不是完整的。”红莲加了一句，连忙说道：“当时他用唐淑娴生前的遗骨，骨头上的细胞所培育出来的胚胎，都是不完整的，他们大多数在一出生就会崩溃。”


第1571章 他太疯狂了

　　红莲所说的崩溃，就是彻底的消失，而且当时重华为了其稳定性，还使用了符咒之类的加持，他们甚至有一个专门的基地，就是专门研究这个的，这个组织的原身，就是妖夜。

　　妖夜最初只是一个研究室，专门研究一些特殊的东西，具有当时比较发达的科技，但是自从羽王混进来之后，它的性质就开始改变。

　　整个妖夜是等级制的，采用塔罗牌的排列，这个制度，在羽王加入之后，都没有进行改变，或者他是懒得去管这些。

　　重华一直都在研究如何让唐淑娴再度复活，他原本的打算是将唐淑娴的躯体用现代的科学技术再生，然后再进行招魂，将唐淑娴复活。

　　但是他万万没有想到唐淑娴竟然步入轮回，本来按照当初事情的发展来说，这种事情是几乎不可能的，重华从一开始就是想要将对方复活，却从未想过对方已经轮回。

　　而且唐淑娴本命的灵魂十分的脆弱，她每一次轮回几乎都是短命，每轮回一次，本命的灵魂消磨一点，到了今天，唐淑娴死后，她本来的那个灵魂印记，会完完全全的消磨干净。

　　而郊外的那个洞穴，里面所封着的的确是不化骨，但也是唐淑娴。

　　当初重华发现唐淑娴进入轮回之后，将唐淑娴那一次轮回所留下来的遗体，用特殊的方法养成了僵尸，并且培育成不化骨。

　　但是他发现，即便是这样，唐淑娴的灵魂依旧没有留下，她在这一世所留下的遗体，仅仅是一个躯体而已，只是这个躯体十分的符合唐淑娴的灵魂，十分的重要，本来重华是打算将它培育成为一个不死的存在，却发现不化骨的本身产生了一定的意识。

　　而这一次，他找到了已经转世的唐淑娴，为了让她继续活下去，他不惜篡改了唐淑娴的生死薄，这也就是为什么，本来唐淑娴只剩不到一个月的寿命，而突然变成无法查阅的原因。

　　篡改生死薄这等大事，当年的孙猴子干过一次，自此地府上下防范，坚决不允许有这样的事情再度发生，即便有，也都是各路神仙私下寻了阎王私底下解决的，而且都是些一般的魂魄，逆天改命什么的遭报应的绝对不是阎王，这种事情都属于很简单的小事。

　　但是某些关键的人物的生死却篡改不得。

　　所谓的关键人物，倒不是在人间扮演着多么强大的角色，正是如同唐淑娴这类原本应该历经万千轮回，将原本的灵魂印记完全消磨掉的这种，这属于天道轮回的产物，定是篡改不得，一切事物冥冥中自有因果，即便这个结果有多么的荒唐。

　　重华大概是原本找了阎王，但是对方绝对的不同意，然而衰神不知道为什么竟然会和重华在一起，两人似乎达成了某种协议，于是当衰神提出让黑珍珠嫁给自己的时候，阎王，却也不得不同意。

　　秦广王的女儿大婚，这种事情，无论是地府，还是人界，都是件大事，前来庆祝的宾客自然不少，重华更是挑在这个时候，将整个地府搅合的稀巴烂。

　　只是他没有想到的是，那三个老家伙会横插一杠，导致整个地府直接崩溃，所有的鬼民都经历了一场浩劫。

　　秦沐从异界所复制过来的灵魂印记能够让这些鬼民恢复原状，而重华更是借助着这个千载难逢的机会，将整个冥都都笼罩起来，在地府里面，实现他的复活大业。

　　琉璃子和红莲一度阻挡，但是他们只有被冥都里面那股奇怪的气息给逼出来的份儿，根本无法靠近分毫，即便是琉璃子身上的佛光，在那黑气当中也显得极为暗淡。

　　秦沐听着红莲的诉说，眉头则是越皱越紧。

　　他知道，那三个老家伙导致整个地府直接瘫痪，若没有灵魂印记，原本在地府的灵魂都会消失，况且，黑珍珠的灵魂还在那冥都当中，即便秦沐不打算帮琉璃子，自己还是要进去的，毕竟有了灵魂，灵魂印记才有作用。

　　只是他实在是不明白，如同琉璃子这样的人，竟然能让重华钻了空子，活生生的赶出了冥都。

　　“那是很强的结界。”似乎是看出了秦沐的疑问，在红莲不断诉说的时候，琉璃子插了话进来：“以贫僧的能力，破开不是没有办法，只是贫僧觉得羽王是个人才，不想……”

　　“行了。”秦沐一脸无语的打断了琉璃子接下来的话，琉璃子的意思很简单，如果能讲和，那是再好不过，而此时此刻，前去谈判的最好人选，自然就是秦沐。

　　佛学当中总是劝人苦海无涯，回头是岸，或者说，放下屠刀立地成佛，琉璃子自然是想劝说重华能够回心转意，秦沐却听不得这样的话，纵使对象是自己的师傅。

　　事到如今，秦沐也说不清楚自己对这个师傅究竟是怎样的感情。

　　从前的秦沐总是依赖于重华，然而当他有了青木的记忆之后，对于重华的认识，从最开始的依赖，到现在的无所谓。

　　从青木的记忆当中，他同重华只不过是一般的交易，青木给重华一定的好处，而重华负责看护秦沐直至长大。

　　说到底，还是如兄如父的感情，只是觉得没有从前那般的强烈，或许是许久不见的缘故，再加上现在的重华已经不是从前的重华。

　　他太疯狂了。

　　虽然秦沐能够理解他对唐淑娴的感情，可他的做法秦沐可不赞同，他这样搞，整个天下会大乱的，尤其是他根本搞不清楚，现在的重华究竟在冥都里面做什么。

　　“那你们怎么就那么肯定我就能够轻而易举的进入那结界当中呢？”秦沐听完了两个人的转述，面无表情的说道。

　　“贫僧听红莲说，你根本不会感觉到任何结界的存在，直接能够穿过，不知道是真是假？”琉璃子似乎早就料到秦沐会有此疑问，微微一欠身，笑眯眯的说道。

　　秦沐一脸无语的看了红莲一眼，这就是所谓的胳膊肘往外拐么？他倒是想不承认，只是对方是琉璃子，即便是红莲不告诉他，他也能够看出自己身体的异样。

　　只是秦沐如今不是神域里面的那个身体，他怎么都没有想明白，为什么一具肉体凡胎，都有这样功能，有时候他甚至自恋的想，这是自己的本事大的缘故。


第1572章 青木的身世（1）

　　对于从前的记忆，秦沐不是清楚，不是记不得，而是每当记忆流淌到此时，都会刻意的忘记。

　　这是青木的本能，即便秦沐现在融合了两个人的记忆，可依然不愿意去回忆。

　　秦沐记得最初的时候，他什么都不是，在神域的日子，虽说对他来说苦痛居多，可依旧有美好的时光，大部分的美好记忆，都在云曦那里。

　　他最开始的时候，只是一团纯粹的能量，在神域里面慢慢的凝聚出身体来，那个时候他和三个老家伙的关系还没有那么糟，他们把他当做自己的孩子一样看待，只因为他们都来自于同样的一团能量，甚至可以说，在最初的时候，三个老家伙是抱着极大的希望的。

　　当他出世后，三个老家伙虽说是有些失望，但还是尽量的去接受了这个事实，并且教会他一些法术。

　　青木跟那三个老家伙不同，虽说他们都是来自于同样的能量，可是秦沐大抵是因为最后出生的，所以他吸收掉了所有能量的精华，大概正是因为这样，所以一开始，青木的脑中就有一点零碎的传承记忆，他修炼出了那三个家伙都无法修理的开天之刃。

　　他曾经是他们的骄傲，是他们最为自豪和喜欢炫耀的对象。

　　但是，他遇上了云曦。

　　神同神的相恋，不是不被允许的。

　　甚至有些神明，同性之间，还有着说不清道不明的味道，这种事情只要不说穿，没有人会在乎是什么，除开800万神明之外，神域这个地方因为到处充满着能量，每天都有新的神明出生，他们或者存在一两天，一两个月，或者一两年，就会消失，或者永久的留存下来。

　　即便是800万神明当中，也不乏出现动了歪心思的堕神。堕神化身为魔，原本是神，然而舍弃了正道和善良，成为魔族中的一员。

　　如果当初秦沐喜欢的人，是800万神明当中的一人，恐怕三个老家伙还不会说什么，甚至会举手赞同，可是，偏偏他喜欢的不是神，而是魔，而且还是魔族当中的圣女。

　　魔是同神所对立的一个存在，或者说是一个种族，两方的战争就特么的没停过，从最开始在混沌中的斗争，然后人类产生之后，战场又放到了人间，从头到尾，就没停止过战争。

　　魔域是个荒凉的存在。

　　这个世界很奇怪，神域是个遍地都有能量，遍地都是金子的地方，富庶到奢侈的地步，但是魔域荒凉到任何的神都不愿意踏足。

　　那里常年都是凌冽的风，常年都是寒冷和潮湿，常年都是昏暗的，荒凉的，几乎没有神喜欢那里，包括魔族自己，所以没事魔族就会征讨神族，想要占有神族的土地。

　　秦沐完全能够理解魔族的做法，那完全就是饿的啊，就跟在人间的北方游牧民族频频南下是一个道理，不打仗就没饭吃。

　　在秦沐出生之后，整个魔族和神族一直都是对立的状态，某一天在这货到神族的边界上溜达的时候，他就遇上了云曦，一见钟情。

　　第一次见到云曦的样子即便是秦沐融合了两个人的记忆之后，依旧记得清清楚楚，那是一个月亮和太阳同时出现在天空的黄昏，月神和太阳神这俩货就从来没看对眼过，不过那一次似乎是月神早上了班，两人擦肩而过。

　　云曦和黑珍珠的面庞是一样的，从前的秦沐认不出来，因为他没有青木的记忆，这大概也就是为什么，秦沐在学习巫祝的时候，头一次召唤鬼差会将黑珍珠直接召唤出来的原因，融合后记忆的秦沐觉得这绝对是两个人的默契，只不过那个时候黑珍珠体内的灵魂印记是残缺的，两个人都没有发觉而已。

　　而小白就更不用说了，当初秦沐如此懵懂的时候，都执意要小白做自己的侍灵，即便重华跟他解释了N遍，巫祝第一个侍灵有多么的重要，那都是无济于事。

　　说到底，秦沐还是觉得，他同云曦之间本身就有一种割舍不断的感情，即便当初他喜欢上了云曦之后，三个老头是多么的反对，他们关他紧闭，看着他就连连摇头，他们觉得魔族那边一定有不为人知的阴谋，而且云曦这人还是魔族的圣女。

　　神明里面有动了歪心思化作堕神的，当然魔族里面也有变成神明的。

　　只是很少。

　　在800万神明当中，这类本身是魔族的神明地位是极低的，甚至他都比不上一只刚从神域中诞生的小神明，即便那小的神明，存在的时间都只有一天，但是地位都比那原是魔族的神明要高。

　　当初的云曦是归顺了神族的，但是三个老头依旧不相信，他们觉得她一定是包藏了坏心，秦沐那个时候为了云曦苦苦哀求三个老家伙，他们到最后被秦沐磨的没办法，便同意了秦沐的决定。

　　那天晚上是秦沐最为高兴的日子，他终于可以同云曦在一起了，他们决定第二天就举办两个人的婚礼，因为云曦的身份的缘故，所以一开始秦沐就不打算将婚礼公开，而是秘密的举行，他就打算邀请那三个一直照看他的老头而已。

　　但是他没有想到的是，他兴奋了一晚上，等来的不是一场婚礼，而是云曦轮回转世的消息。

　　无论是神，还是魔，格去了神格或者魔心，都会踏入人世轮回，要想再度成为神或者魔，就只能修炼，而且修炼的过程极为痛苦。

　　所以神或者魔踏入轮回的地方，又叫做陨落台。

　　云曦一脚踏入了那里，再也没有回来。

　　而且云曦进入的时候，灵魂几近崩溃边缘，后来秦沐才知道，这三个为老不尊的竟然去逼迫一个姑娘家，导致对方最后差点魂飞魄散，然而神或者魔的灵魂是十分的强大的，即便那个时候的云曦灵魂已经碎裂，但是依旧进入轮回。

　　只是进入轮回之后，很难说会只有一个人，有可能变成两个人或者三个人。

　　于是秦沐也就跟着进去了。

　　他没有埋怨任何人，那三个老家伙的做法虽然偏激，但是无论是现在的秦沐还是当初的秦沐，都能够多多少少的去理解一些，他曾经是他们的骄傲，但是现在这个骄傲终究会让他们难堪了。

　　但是当秦沐找到和认出云曦就是黑珍珠和小白的时候，那三个家伙横插一杠，竟然将两人身上残缺的灵魂印记收走，直接丢到了异界。

　　秦沐现在光是想想，都觉得火大。

　　琉璃子见秦沐半天都没有出声，知道这厮又在沉思着什么，佛号一声说道：“施主，过去的事情，就让他过去了。”


第1573章 青木的身世（2）

　　秦沐抬眼，一脸无语的看了琉璃子一眼，他很讨厌这家伙，这厮把什么东西都看穿了，这种感觉让人有些不爽。

　　可不管怎么说，自己这副肉体凡胎，不知为何也有了当初在神域的时候，那神体所拥有的能力，那个时候的秦沐就是横冲直撞，什么结界都拦不住他，所以他才能够在神域同魔域的边界上遇上云曦，若是普通的神明，根本通不过神域同魔域之间的那层厚实的结界。

　　秦沐叹了口气，朝着冥都的方向行走了过去。

　　琉璃子笑笑跟在他的身后，而红莲则走在琉璃子的身边。

　　秦沐的那些侍灵，都在冥都的门口一个个愁眉苦脸，重华在冥都建立起结界的时候，就直接将他们赶了出去，他们几个是连反应的时间都没有，身体就不由自主的被弹了出去，想想就觉得郁闷。

　　秦沐一出现在所有人的视线中的时候，几乎是所有的侍灵都显得极为的兴奋，小白是直接从地上跳起来，飞奔秦沐过去，这个时候的小白是本体的模样，而是还是个男的。

　　因为原先在他身上的属于云曦的灵魂印记已经被拿走了。

　　从前的小白，其实是云曦的一部分，或者说是云曦的另外一个人格之一。

　　而现在的小白，就是当初跟在云曦身边不离不弃的小妖怪。

　　“老大，你终于回来了。”说实话，还原以后的小白秦沐觉得真特么的不习惯。

　　小白迅速的朝着秦沐奔跑了过去，直接扑向秦沐的怀抱，奈何还没有靠近秦沐，就让秦沐一爪子拍开。

　　小白眼泪汪汪：“老大你干什么？”

　　秦沐一头黑线：“额……习惯，不好意思。”

　　“从前你都不会这么对我的。”小白无声控诉。

　　秦沐默然不语，小赤起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他好不容易才接受了自己原本美丽活泼可爱的妹妹变成了弟弟的残酷事实，难道还要让他接受自己的弟弟和秦沐搞基的事实嘛？

　　小赤的眼睛逡巡在秦沐和小白的身上，一刻都不肯停歇，让秦沐顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　他看了看周围那些侍灵一眼，叹了口气，直接朝着冥都的门口走了过去。

　　“老大，别过去。”小白连忙开口：“你进不去的……”

　　小白这话还没有说完，秦沐的身影已经淹没在冥都那一片无尽的黑暗当中。

　　小白愣了好一会儿，才哇哇大叫：“什么情况？为什么他一个肉体凡胎都进得去啊！又不是神体！”

　　“其实贫僧也很好奇的。”琉璃子在小白的身后幽幽的说道：“你的主人究竟是谁？为何连贫僧都做不到的事情，你的主人能轻而易举的做到？”

　　小白双手抱胸，一脸得意的说道：“怎么，还有你地藏菩萨做不到的事情？你不是挺厉害的么？”

　　琉璃子佛号一声，没有说话。

　　小白继续洋洋得意的姿态：“你可听过盘古开天地……”

　　花无月一脸黑线，小白这是不明白地藏菩萨这几个字是什么意思么？即便琉璃子同红莲有那么点过往，这厮用得着这么猖狂么？仔细想想，似乎小白自从将身上的灵魂印记残片去掉之后，就变成了这副鬼样子，说实话，变了性的小白，远没有从前的可爱。

　　大概是因为突然间小白变成了男的，花无月觉得有些不适应罢了。

　　天空听到小白的话，嗤笑一声：“谁特么的不知道盘古开天地，这种事情，即便是人界的三岁小孩都知道。”

　　小白一仰头，得意洋洋的说道：“那你知道后面一句么？”

　　天空一愣，有些无语的说道：“你是不是脑子烧坏了，要同我讨论神话，最初的时候，整个大地一片混沌，没有神界，魔界，没有妖界，鬼界，也没有人，盘古是最初的神，远古神明，他一出生的时候，天地就是这副鬼模样，于是他劈开了天地，天每增高一丈，地每日加厚一丈，他每日也就生长一丈，经过一万八千年，天就极高，地就极厚，他死后，身体的各个部分变成了日月，星辰，高山，河流，草木等等。”

　　天空不愧为百科全书，只要他知道的，自然对答如流。

　　不料小白冷哼一声：“盘古的精血呢？精气呢？精魄呢？”

　　“你……”天空一愣，根本没想到小白还会问这个。

　　“怎么？连灵魂力量都不修炼的，能叫远古大神？”小白冷哼一声。

　　琉璃子点了点头，佛号一声，缓慢的说道：“盘古开天地，精气化三清，施主想说的是这个吧。”

　　“你们知道三清是什么吧？这就不用我解释了吧？”小白以一种睥睨天下的姿态横扫了一下众人，说实话，这个样子的小白让红莲都有些不舒服了，吊胃口吊的太厉害了，或者说跑题跑的太厉害了，根本搞不清楚这尼玛同秦沐有毛的关系。

　　“不就是玉清，上清，太清那三个天尊么，元始天尊，灵宝天尊，道德天尊，这三个家伙呗，其中道德天尊就是太上老君，灵宝天尊就是佛祖。”天空无所谓的说道：“其实我还听说，正统的道教典藏当中，不存在盘古精气化三清的说法，盘古只是元始天尊的化身之一。”

　　天空的话让小白一愣：“你说的应该是人间后来经过加工或者修饰过的，而且我记得灵宝才是太上老君，道德才是佛祖，管他咧，反正都差不多，不过盘古真的是天地间唯一的远古神明，是最开始的神，他的身体造就了人界，但是他的精气和精魄，却构成了神域的基础。精血化作三清，而精魄，却凝结成一个可以产生灵物的石头。”

　　“我怎么没听过这种事情？”天空瞪圆了眼睛：“该不会是你胡乱编的吧？”

　　“我编这个干什么？秦沐的异样你没看出来么？即便是神明，在面对结界的时候，都会有一种被阻拦的感觉，但是你看看秦大官人，从头到尾都是横冲直撞，这所谓的结界在他眼里，就是放屁，他不过一副肉体凡胎，你就没有想过为什么吗？”小白冷笑一声说道。

　　花无月瞪圆了眼睛：“你该不会想说，那个化作灵物的石头，就是秦沐吧？”

　　“秦沐的身体不是人类，我也说不上是什么，反正那灵物在那三个老头的精心培育下，出来一个四不像，如麒麟一般的身体，背生四翅，通体黑色，且生有鳞片，反正长的不咋地，三天化作人形，领悟盘古的开天辟地，啊，就是你们所说的什么破魔之刃，至少在秦沐的记忆被封印的时候，他能做出来的，只是破魔之刃。”小白优哉游哉的说道。


第1574章 广场中央

　　“嘿嘿，只是灵物所化出来的不仅仅只有秦沐，秦沐吸收掉了大部分的精华，剩下的，飘散在神域当中，大概是有那么星点半点，落入了陨落台，流入了人间，所以人间才有了什么破魔之血一说，羽王是这个血液，第一代巫祝也是这个血液，白起是这个血液，蚩尤也是。”小白笑嘻嘻的说道，此时说话间已经有了一种癫狂，甚至可以说痴迷。

　　小白的这些话，让所有人都是一愣，大概沉默了好半晌之后，才有人微微的喘气，旱地金刚摸了摸自己顶上的毛，有些兴奋的说道：“那按照你的意思，秦沐是了不得的人物了？那为什么没有他的记载？”

　　被问到这里，小白愣了愣，似乎有些不愿意谈论这个，没好气的说道：“他喜欢上了魔族的圣女，你觉得就神族同魔族那个对立劲儿，三清能答应么？”

　　琉璃子浑身一震，面无表情的脸上头一回出现了惊恐的神情：“您是说，当初将整个地府搅得一团乱的，是三清？”

　　“不然你以为，谁有那么大的本事，能从三十六重天传话进来，还特么的不减威力？”小白冷笑一声道：“不过，这算盘终究要打空了，秦沐带着灵魂印记回来了，再怎么，都拦不住。”

　　正当小白几个在讲述的时候，远在三十六重天的三个正在忙着自己事情的老家伙，齐齐的打了一个喷嚏。

　　灵宝浑身一抖：“我咋觉得，有人在说我们坏话。”

　　元始天尊不以为然：“说我们坏话的人少了？这个时代，是最没有信仰的时代，别忘了，在西方的神话里，咱哥几个算个啥？人一个上帝分分钟搞死我们。”

　　道德天尊满脸黑线：“不是，我是觉得，那孽畜好像找回了那几个灵魂印记。”

　　元始天尊回头看了道德天尊一眼，抱着面前的笔记本一脸无语的往外走。

　　“你去哪？”灵宝叫了一声。

　　只听得元始天尊头也不回的说道：“这是意料中的事儿，你以为他就那么好欺负？再说了，现在他是人类，他的事情，你还想管么？我去人间一趟，这三十六重天的WIFI信号也太差了，老子排位赛都输了五把了，再这么下去掉段了。”

　　“撸神走好，撸神不谢。”道德天尊佛号一声，笑眯眯的说道。

　　灵宝看着他的背影，气得咬牙切齿：“妈蛋就知道打游戏，正事不做。”

　　道德天尊眯了眯眼：“何为正事，施主。”

　　灵宝：“……”

　　而此时的秦沐，正在那冥都一片黑暗中，苦苦挣扎。

　　从他一头扎进这冥都的结界当中，就听不见外面的声音了，这冥都里面是一片黑暗，什么都看不清，冥都里，不少地方静静的飘荡着没有了灵魂印记的灵魂，他们就好像一团没有知觉的空气一样，只是保持着原来的模样，在整个冥都里面飘来荡去。

　　秦沐小心翼翼的绕过每一个漫无目的漂浮着的灵魂，只有实在躲避不了的时候，才会从对方的身体里面穿过去，虽说这些灵魂本来就毫无意识，从对方的身体中穿过也没有什么，可是秦沐觉得，对方是灵魂，应该给予如同人类的尊重。

　　冥都的中央，有一个比较大的广场，大概是修建来让这些鬼民们在某些重大的日子里，能够有一个地方好好欢呼一场，秦沐记得重华说过，这个地方几乎每个晚上都会举办盛大的派对，倒不是因为真的有什么值得庆祝的，只是鬼生无聊，找点乐子罢了。

　　从前的秦沐在听重华说这些的时候，那是浑身都觉得不舒服，很难想象一堆鬼魂凑在一起群魔乱舞的时候，是什么样的场景，可是如今，整个冥都里面最为黑暗的就是这个曾经用来狂欢的广场。

　　鬼民的世界往往比现实世界更加现实，在冥都里面住着的非富即贵，大部分的鬼民若是选择定居地府，都会获得一个大概如同火柴盒大小的房子，这是最基本的鬼民住宅，只有达官贵人，才会住在冥都。

　　不过，鬼界也有一个不成文的规定，那就是强者为尊，所以，在冥都的鬼民们，就没有一个低于鬼王修为的，一群鬼王在此地狂欢，那就不是什么群魔乱舞这么简单的了，这地方常年都积累着厚重的鬼气，一般来往于阴间的各路阴阳师们，就算是阎王殿，他们都敢去，却不敢来这个广场。

　　这鬼地方，是生人回避的地方。

　　而如今，这里的鬼气更盛，因为一开始的时候，是地府里面黑珍珠大婚，所以前往冥都的，除了各路鬼王鬼将之外，还有不少普通的鬼民，只是过来蹭口饭吃，凑个人数热闹热闹。

　　这等喜事，一般情况下，都没有那个鬼民会恃强凌弱，基本上整个鬼界会一片其乐融融，所以这样大的喜事，前来祝贺的鬼民不少。

　　而如今整个广场上，到处都是没有知觉的鬼魂，这些鬼魂的灵魂印记都已经丢失，所以一个个像是没有意识一般，漂浮在半空中。

　　广场的正中心，是一片漆黑，仿佛有什么东西在那片黑色当中一样，周围的鬼魂，正不受控制的朝着那片黑色，漂浮了过去。

　　不少修为比较低的鬼魂，在一靠近那片黑色，便消失的干干净净。

　　秦沐悚然一惊，照着这个吞噬的速度，这些鬼魂不出多久，都会被吞噬一空，到时候，即便地藏手里有灵魂印记，这些鬼魂依旧会消失，什么都剩不下。

　　更何况，秦沐现在根本就分不清楚，这一片漆黑当中，这些灵魂究竟是谁，说不好，黑珍珠的灵魂躯壳，也会在这其中。

　　一想到这里，秦沐就觉得忍受不了，他直接朝着那团最为漆黑的地方冲了过去，空气中传来一阵波动，仿佛在原处闪了闪，秦沐的身影竟然在原地消失不见，下一秒，已经出现在那团黑色的旁边，他朝着那团黑色的，宛若实质的能量空手劈了过去。

　　那团黑色的能量被秦沐空手劈开，露出里面一张女人的脸。

　　秦沐悚然一惊，身后却传来阵阵劲风，来不及多想，他的身影已经消失在原地。

　　那女人，整个身体镶嵌在一块巨大的阴石当中，秦沐发誓，他就没见过这样大的阴石，这么大的块头，至少也是一个大佬级别的鬼魂被干掉之后，才会留下的，并且秦沐发现，在吸收着周围的鬼魂的同时，这块大石头，还在不停的增长着。


第1575章 衰老的重华

　　阴石是鬼魂消失之后所遗留下来的东西，可以说是鬼魂的能量结晶，比如冥河的河底，锁魂渊的底下，大片大片的都是这种石头，这些都是鬼魂们将自身的鬼力消耗殆尽之后，所产生的。

　　阴石是一种特殊的石头，原本没有任何能量，但是，当这种石头成片的睡在地上的时候，它会不断的吸收周围的鬼气，渐渐的变得有能量，经过个几万年，还能够化作鬼灵石。

　　整个地府有几个几万年？事到如今，鬼灵石的数量已经极为稀少。

　　那女人镶嵌在阴石的中央，阴石所吸收灵魂的时候，阴石不断的长大，她身上的能量也不断的增长。

　　而当秦沐看到她的那张脸的时候，就知道这是唐淑娴，并且是那个封印在郊外，浑身阴冷的不化骨。

　　秦沐刚刚所站的地方，出现了一道水桶粗细的黑色能量，似乎来势汹汹的朝着秦沐刚才所在的地方冲击了过去，那模样就好像要将秦沐给撕碎一样。

　　然而秦沐躲开了之后，那东西竟然能够原地转弯，朝着秦沐新出来的地方冲击了过去。

　　秦沐躲无可躲，避无可避，他微微的一提气，一团黑色的能量出现在他的胸口，他朝着那如同水珠一般的能量平推了过去，“水柱”如同被什么东西阻挡了一般分开，两团能量相互碰撞，秦沐双手一开一合，两团能量，竟然直接在空中爆炸。

　　爆炸之后的能量，所带来的是强力的冲击波，秦沐猝不及防，直接倒飞了出去，包括周围所有的灵魂。

　　对方也是如此。

　　秦沐倒飞一段距离之后，就在空中翻了几个跟头，将力道完全卸掉之后，堪堪的稳住了身形，正想反击，就听得重华那熟悉的声音响起：“你来了。”

　　秦沐收住了动作，重华的攻击里面没有任何杀意，就好像从前的秦沐同重华对打一样，只是训练，没有任何意思。

　　如果当时的重华，对秦沐产生了杀意，恐怕，现在秦沐也不可能站在这里完好无损。

　　秦沐已经有多久没有见过重华了？

　　他记不清了。

　　远处，重华穿着一个黑色的斗篷，定定的站在那里，他看上去比秦沐原本记忆中的，要瘦小了许多，他罩着斗篷，看不清楚脸，只依稀的看到斗篷里面，似乎有一缕白发。

　　“怎么，看见师父也不叫了，你现在，不是秦沐了么？”重华仰起脸，露出里面干瘦如同骷髅一般的脸庞，这个样子，绝对不是重华。

　　唐淑娴原先给重华所加持的诅咒是不老不死，不伤不灭，可这么看着，重华虽说身上没有一点伤口，可怎么看着都好像是要行将就木的样子。

　　重华对上秦沐那双眸子，他苦笑一声：“果然不是了啊，如果是我那蠢徒弟，固若金汤应该早就开启了吧，你却能够化解……封印解开了么？”

　　“解开了。”秦沐看到重华的样子，一时语塞，不知道说什么，隔了好久，才听得他轻轻的叫了一声师父。

　　重华咳嗽两声，他缓慢的朝着那黑色的巨大阴石走了两步，他的身上在走动的时候似乎能够看见不断飘荡起来的阴气，或者是鬼气，秦沐也分不清楚，总觉得现在的重华很陌生。

　　这也是他迟迟不肯叫师父的原因。

　　记忆力谪仙般的人儿，如今已经成了这个样子。

　　“不老不死，不伤不灭。”重华颤抖着走向那石头，用已经枯瘦了的手，在那上面抚摸了两下，他咳嗽了几声：“这不是赐福，是最大的诅咒……这个世界上最大的痛苦，莫过于在长生不老的时候，却没有她陪在身边……”

　　秦沐看着那阴石，似有所悟，他瞪圆了眼睛：“你是要用这鬼界的亿万魂灵，活生生的培养出一个鬼魔吗？”

　　重华笑了笑，显得苍老，他咳嗽两声：“被你看出来了啊，若是以前的蠢徒弟，定然是看不出的。”

　　“你怎么可以这么做？”秦沐瞪圆了眼睛：“你有想过天下苍生么？”

　　“我就是想了太多的天下苍生，所以才落得今天的这个局面。”重华咳嗽了几声，摆了摆手：“秦沐，我的痛，你不懂，我体内有这疯血，我一辈子都得不到幸福，当初她和我在一起的时候，我被权利和欲望冲昏了头脑，他们只道我是英雄，可我知道，我什么都不是，即便统一了天下，尽了天下苍生，可我依旧不快乐，你知道为什么吗？”

　　重华并不是真的想要问秦沐什么，他只是顿了顿，咳嗽了两声，就兀自说了下去，“因为没有她。”

　　秦沐被他说的一窒，当初他幸好和云曦在一起的时候，他没有这样疯过，按理来说，他们的体内流淌着相同的破魔之血，为何有些人觉醒的就是疯血，是魔血，为何有些人就能够成就英雄？

　　龙生九子，都各有不同，更何况只是星点上古血脉，这里面的变数太多了。

　　“即便她复活，你能保证她认得你么？你能保证她还是原来的她么？”秦沐眼看着那阴石吞噬着周边的魂灵，却是急了：“这样做不值得，你愿意赌吗？到时候若是她没有回来，这个世界再度多了一个鬼魔，一个亿万魂灵培养出来的鬼魔，你知道，对这个世界意味着什么。”

　　秦沐的话没有给重华带来任何的波动，他甚至连看都不看秦沐一眼，依旧抱着那块阴石。

　　秦沐知道，如今说什么，都已经迟了。

　　从那女子诅咒他开始，从她决绝的离开他开始，重华就已经不是原来的那个万民爱戴的羽王了。

　　他是疯子，他是魔鬼，他是执念操纵着的傀儡。

　　事已至此，秦沐也懒得多说，直接朝着那阴石就拍了过去。

　　这石头还在吸收能量，如果想让对方停下，就只能将其破坏，这样，石头就再也无法继续吸收能量，而那还没有成形的鬼魔，杀了就是。

　　对方已经是不化骨了，在此基础上，所培育出来的鬼魔，秦沐光是想想都觉得头疼，即便是现在他不是肉体凡胎，是神域里面的那副金刚不坏的身体，他对上这么一个存在，依旧没有任何的把握。

　　所以，势必要将这东西扼杀在摇篮之中。


第1576章 咫尺天涯

　　面对冲过来的秦沐，重华没有动，他依旧趴在那阴石上面，就好像怀抱着自己的情人一般。他的嘴角甚至还泛着淡淡的微笑，心满意足。

　　秦沐如同炮弹一样冲向那阴石，他现在只有一个目的，就是将那该死的石头拍成沫沫，将这该死的鬼魔直接扼杀在摇篮之中，但是就在这个时候，那鬼魔，那阴石里面的女人的脸，却睁开了眼睛。

　　秦沐压根就没有想到过这一点，他觉得对方根本不可能睁开眼睛，此时的不化骨连灵魂都没有呢，他能够清楚的感觉到，这东西压根就没有苏醒，如何陡然间睁开了眼睛。

　　那是一双金黄色的眸子，那眼睛睁开的同时，一股看不见的能量，如同海啸一般朝着秦沐压了过来，秦沐尽管在仓促中尽力阻挡，可还是被这股能量直接推了开来。

　　重华趴在那阴石上，一动没动。

　　秦沐被推开到远处，才渐渐的稳住了身形，他顶着压力，朝着那阴石冲了过去，而那阴石里面的女人，露出一个莫名的笑容。

　　“不——”

　　秦沐发出嘶吼声，那声音如同鬼吼，如同狼叫，即便是重重的结界外的小白和琉璃子，都听到了这声音。

　　“秦沐，出什么事儿了？”红莲大惊失色，没想到已经融合了青木的能量的秦沐，竟然会在里面出事，他们本想着，秦沐冲进去应该是不到一分钟就解决了所有的事情。

　　毕竟从小白的口中得知，青木曾经是那样强悍的存在，神域里面出来的，即便是个最末微的小神，即便只存在一天，都有强悍的能力，这不同于人神和鬼神，这后面两种都属于后天的，而神域里面所诞生的，就算是朵奇葩，都是朵带着神力的奇葩。

　　纵使秦沐现在已经没有了当初的强悍，转世投胎之后，加上封印了记忆的多年，秦大棒槌已经失去了当初的能力，甚至是神体，但是这丝毫不影响他斩妖除魔，至少在红莲看来，这个世界上的东西，应该没有能够阻挡秦沐的。

　　几个外面的家伙们，根本看不清楚里面到底发生了什么事，这个时候的琉璃子也急了，他双手合十，嘴里喃喃有词，金色的光华从他的身上渐渐的亮起，朝着那黑色的结界蜂拥而去，看样子是打算强行破了这结界。

　　而秦沐这边则是满眼泪水，他也不知道是为什么。

　　按理来说，他对重华的感情已经是很淡了，但是，当他看见眼前的这一幕，心里还是撕心裂肺的痛，睚眦俱裂，想冲上去同对方拼命。

　　因为在那女人睁开眼睛的同时，重华也像是一个被掏空了的虚壳，以肉眼可见的速度，瞬间就苍老了下去。

　　原本罩在他身上的黑色斗篷，大概是因为之前从那女人身上所出来的冲击力，所以在那一瞬间就被弹开，露出了重华现在的身体，那是满目疮痍的身体，重华的身上只是简单的套着短袖和长裤，但是他裸露出来的手臂，已经干瘪枯瘦得如同一个行将就木的老人。

　　秦沐不可置信的盯着重华的模样，并且现在的重华，即便是枯瘦到如此的地步，但是他身上的血肉也在以肉眼的速度消亡着。

　　他的头发已经全部变成了白色，或许是许久没有打理的缘故，显得有些长，挡住了重华的半边脸，他像是一个破败的柳絮一样，在狂风暴雨中任凭吹打，却死死地抱住那阴石不肯撒手。

　　秦沐就算再傻，都看得出来，那阴石是在不停地吸取重华的能量。

　　不老不死，不伤不灭。

　　如今却被打破了。

　　此时整个广场的气势变得相当的奇怪，周围传来澎湃的压力，仿佛一瞬间就要将秦沐压碎在当场，而这个时候的秦沐也不知道从哪里来的力气，直接一头冲了进去，扑到重华的身旁。

　　靠近阴石的时候，秦沐也是站立不稳，不小心撞上了重华的身体，而重华的身上浮现出金色的光华，那东西秦沐再熟悉不过，那是固若金汤的光芒。

　　但是，重华的固若金汤只开了一半。

　　只开了抵挡秦沐的那一部分。

　　他的另一半，也就是他靠近阴石的那一部分是完全敞开的，跟阴石连在一起。

　　这倒不是因为阴石的吸引力，将重华身上的固若金汤给破开，而是从一开始，重华的固若金汤只开了一半。

　　秦沐哪里不明白，他是想让对方吸干了自己，也不要秦沐来救他。

　　秦沐捉着重华大半个身体，也就是固若金汤的部分，使劲往外拽，想将重华给拽下来，但是现在的重华就好像一只壁虎一样，浑身上下都贴在那阴石上面，即便那阴石上就好像凭空出现了不少吸盘，这些吸盘将重华捉着，狠狠的吸取重华全身的能量。

　　“别……管我……走……”重华淡淡的说出这么一句话，大概是因为身体里大部分的能量都被吸空，所以才会这样。

　　“你不是不老不死，不伤不灭的么？现在又是什么？”秦沐一脸震惊的说道：“你真的是想死？你培养出来的这个是什么？”

　　“不老不死，不伤不灭，那只是对于天下人，对于她，不是。”重华提了口气，说话顺畅了许多，只是声音依旧很小，很虚弱：“傻徒弟，我活的太久了，已经忘记了年月，如果能死，为她死，我愿意。”

　　“你……”秦沐看着重华的脸上泛起了从未见过的红晕，似乎十分的兴奋，秦沐看着，总觉得心里难受。

　　记忆中的重华，从未有过这样的表情。

　　秦沐愣愣的站在一边，大概十几秒钟的模样，他像是醒悟过来了一样，捉着重华的身躯，企图用能量切断阴石同重华之间的联系，但是这个时候已经迟了。

　　此时重华的固若金汤，就好像一堵顽强的墙壁，将两个人硬生生的隔开，尽管秦沐同重华靠得如此之近，可依旧感觉两个人好像是隔了千万道屏障，两人的距离，仿佛咫尺天涯。

　　秦沐的能量是霸道的类型，他能够轻易的破坏掉重华身上的固若金汤，但是，有可能对重华造成伤害，而将能量化成一股腐蚀的能量，将阴石同重华分开，秦沐做不到。

　　他抬手，朝着那阴石就拍了一掌，既然无法将阴石同重华分离，那么，那就只好破坏掉这块越来越大的阴石。


第1577章 重华之死

　　这石头似乎是因为吸收了重华的能量，在这一瞬间，膨胀了许多，连着那女子周围的阴石都变得十分的厚，一层层的将那女子严严实实的包裹，就好像整个人都镶嵌在里面一样。

　　秦沐一掌下去，整个阴石开始出现了各种各样的裂缝，并且这裂缝越来越大。

　　那女人半睁着的眼眸里，闪过一道金光，微微的，露出一个笑容。

　　“不——”

　　重华的身体，开始慢慢的消散。

　　没错，是消散。

　　不老不死，不伤不灭。

　　如今就是个笑话。

　　那破败的身体，就好像风中的柳絮，飘散、无规律，且不知道方向。

　　从最旁边的固若金汤开始，那身体就好像被粉碎的金粉，一点点的散开，一瞬间重华的身体仿佛幻化成一层游荡的、漫无目的的金光，在空中停留了些许时间，便消失的干干净净。

　　仿佛一开始，就没有存在过。

　　“不……不会的……不可能……不是这样的……”秦沐瞪圆了眼睛，他的嘴里一直不停的絮叨着，不停的说着，浑身发抖，语无伦次。

　　重华，不会就这么没有的。

　　秦沐即便已经融合了青木的记忆，可骨子里，他还是那个憨傻的秦沐，还是那个什么都不会，什么事情都要询问师傅，并且傻傻的在房间里等待着重华归来的徒弟。

　　很难想象，就这么一个人，一个抚养自己长大，并且陪伴到现在的人，竟然就这样消失了。

　　连什么都没有剩下。

　　在重华消失的同时，阴石的那里发出噼啪的声响，秦沐朝着那地方看去，只见整个阴石开始龟裂，一块块，一点点，黑色的石头混合着金色的光华飘散在空中，女人的脸上绽放着诡异的笑容。

　　冲天的气势从那上面升起，仿佛战神初临，秦沐瞪大了眼睛，没有想到，这个时候的鬼魔，竟然诞生了。

　　魔域跟神域一样，虽然它荒凉，它没有资源，但是，它的空气中却带着一种特殊的暴虐能量，也正是因为这种能量，导致整个魔域常年没有阳光，常年阴暗潮湿，常年都是难过的、压抑的，所有的其他的能量在这里都会被分解，这是魔域中原生的能量。

　　但即便是这样，这种能量依旧能酝酿出本土的魔体，这种魔是最为可怕的，他们的能量十分的强大，并且性格暴躁，他们要么产生出意识，有高等的智能，成为高等的魔族，要么成为空有能量，却没有智力的低下魔族。

　　然而魔族也分为鬼魔，人魔，神魔，还有本土魔族，神魔就是堕神，人魔是人类里面产生出的魔，一般都是心魔所转化，而鬼魔，则是鬼魂所修炼到一定的程度之后，就会产生出这样的魔族。

　　这几种魔族分不出高低，不像神域里面，一定会有地位上的划分，而魔域里面则是强者为尊的。

　　如果秦沐现在是神域里面的那副身体，那么，这差不多就是同等级的较量。

　　重华想让唐淑娴永久的活下来，永久的陪伴他，即便唐淑娴变成了不化骨，变成了鬼魔，都不要紧，只要她能再度复活。

　　但是他却忘了一点。

　　唐淑娴有多恨他。

　　能在死前直接下诅咒，让重华不老不死，不伤不灭，他们之前的感情，在唐淑娴狠心下咒的那一刻起，就已经烟消云散，后面，都是重华的一厢情愿。

　　尽管他们曾经有多么的相爱。

　　唐淑娴已经变了。

　　至少，她不爱他了。

　　唐淑娴破碎的灵魂进行了转世，在转世的过程中，她会遇见各种各样的人，她的记忆或者复苏，或者沉睡，但是她那破碎的灵魂，会一点点的磨灭，不再是原来的那个她。

　　这个道理，秦沐相信，重华一定懂。

　　但是他还是这么做了。

　　他要她复活，用极端的方式，用不化骨强悍的身体，将唐淑娴原先的灵魂承载其中，这样的唐淑娴，永远不会毁灭，她会永远活着。

　　但是重华却忘记了，她已经不是原来的她。

　　从那家伙从阴石里面出来的那一刻，秦沐就知道，这个人，绝对不是唐淑娴，她只是一个充满了欲望和暴虐的鬼魔。

　　唐淑娴最初的灵魂碎片应该早就已经磨灭，或者没有磨灭，因为她是恨着重华的，曾经有多爱，那么现在就应该有多恨。

　　在那阴石裂开的时候，她的脸上，始终挂着一抹莫名的微笑。

　　那微笑，看着让人心寒。

　　“这就是他说的徒弟，到底是一副好的炉鼎。”那女人漂浮在半空中，她的眼眸是罕见的金黄色，在鬼魔当中，这种颜色的眼珠存在的几率很小，基本上都是黑色，或者是红色的眼球，眼睛的眼色决定了鬼魔的性格，红色的暴虐、冲动，黑色的冷血、残忍，而金色，秦沐从未听说过。

　　女人的样子极美，是秦沐所见过的最为美丽的女人，但是唐淑娴里面所有的模样当中，无论是那个失败作品半脸人，还是月镇里面那个操劳的家庭妇女，或者是不化骨那张没有血色的脸，都不及这张脸好看，当这女人从阴石里面出来的时候，她的模样已经发生了改变。

　　她的黑发如同绸缎一样，长长的垂落在地上，她穿着一袭黑色的长袍，漂浮在半空中，露出一只白色的莲足。

　　秦沐咬牙切齿的看着眼前的女人，没有说话，他又不是聋子，这货刚刚一出来，对着自己就说了炉鼎两个字，这女人，根本就不是唐淑娴。

　　“为什么？”秦沐看着那女人：“他一直想要你复活，最后，却死在你的手上。”

　　“我是诅咒他不老不死，不伤不灭，可我也说过，伤他的，只能是我。”女人笑眯眯的说道，看着秦沐的眼神里充满了戏谑：“他是个傻子，为了国家不要我，当我死的时候，又撕心裂肺，他体内的血液决定了他一生的疯狂，可他不知道，从一开始，我就在利用他。”

　　“他是半妖的王，但是不是我的王，他只是光明系半妖族的王，他想统一天下，从一开始，我的接近，就是因为我是黑暗系半妖族的圣女……”女人笑得极为残忍：“我靠近他，只是因为他身上有我要东西……但是你不要这样看着我，我也爱过他，只是当他将我如同祭品一般的贡献出去并杀死的时候，我就知道，无论我多爱他，他依旧不可能是我的，他属于整个半妖，属于整个人类，但是他不属于我。”

　　秦沐听着有些郁闷，“那你就杀了他？他背上那个诅咒，游离了几百年，飘荡了几千年，找齐了所有的材料，只为让你复活，你想过他的感受么？”

　　女人没有说话，她淡淡的看了秦沐一眼，说道：“你知道他当初同那个青木达成了什么协议么？”


第1578章 你……你不是神

　　秦沐一愣，怎么都没有想到，这女人会在这个时候，问出这么一句话。

　　他正要开口，女人却兀自说了下去：“因为青木答应他，让他抚养秦沐长大，然后当青木再度苏醒的时候，他会助我一臂之力。”

　　秦沐有些疑惑的看着她，这女人不是已经复活了么？什么一臂之力？

　　“你相信命运么？”女人微微一笑：“命运其实是个轮回，你还记得羽王墓中里面的那个密室么？那个放置着跟你一般容颜的人的密室。”

　　秦沐愣了一下，不明所以的看着对方，那个事情他自然记得，只是不明白，这个时候，女人提这个做什么。

　　“命运就是一个轮回，一个轮回结束了，另外一个轮回会开始，所有的事情，结局都会一样，都是固定的，这……就是命中注定。”女人丢出一句让秦沐难以理解的话，才兀自的说道：“其实在我们的那个年代，你出现过，具体原因，我就不多说了，你见过那个会穿越时空的和尚，自然也就知道，你是可以去任何时空的，而来到我们那个时代的你，却不是现在的你。当然，我也不知道是哪个时空的。”

　　“所以你才会看见一座十分发达的城市，重华跟那个时候的你，是兄弟，建立了那样的城市，那样繁华和高度文明的城市，可最后，还是成为了重华的墓葬，大概是因为来自于未来的某个时空的你，打乱了这个时空原本的节奏，导致病毒的爆发，所以在一瞬间，所有的半妖都死了，一个也没有剩下。”女人淡淡的说着，丝毫不理会秦沐脸上的惊讶，她好像在跟自己说，又好像在同秦沐说。

　　“你当然不会有这段记忆，但是我们有，我们甚至还有预言，告诉我们那个时间点一定会出事，我给重华下这样的诅咒，就是想让他眼睁睁的看着，他那大好河山，一点点的消失。”女人的言语中充满了恨意：“我一世世轮回，几乎每次轮回都能再度碰见他，装作不认识他，看着他颠沛流离，看着他漂浮不定，你不知道，我的心里有多爽。”

　　“你变态！”秦沐没好气的说了一句。

　　“我变态？”女人笑了：“你不变态么？如果不是未来的你闯入我们的那个时空，我们如何会遭此横难，你没有想过，我们的感受么？”

　　“我……”秦沐一脸无语：“跟我有什么关系，都说了是另外一个时空的人，即便他跟我长得一模一样，也不代表就是我吧，你别以为我没去过别的时空，白三琰还在别的时空里面当城主呢。”

　　“无论如何，你也应该履行当初的约定了。”女人说完，她那如同锦缎的头发，陡然间就朝着秦沐的方向袭击了过来。

　　秦沐也没什么好说的，直接就迎上，这女人已经疯魔了，她将所有的一切都推到了秦沐的身上，甚至还说出一个匪夷所思的事情来，如果是现在的秦沐继续发展下去，到了未来，怎么也不会挂在那个时代，还特么的什么病毒，此时秦沐的身体虽然不是从前的神体，可到底还算是强悍的，那样强悍的人，如何会死得那么匪夷所思。

　　唯一的可能性就是平行世界或者其他的因果世界里面，另外的一个时空里，一个长得同秦沐一模一样，却并不是秦沐本人的家伙，到过重华曾经是羽王的那个时代。

　　这也就不难解释，为何当秦沐掘开羽王墓的时候，会在密室里面看到那么多熟悉的尸体，是其他时空的人，想想当初从“自己”身上扒下来的那套西装，现在仔细想来，觉得应该是某个高度发达文明的时空，所用的作战之类的服装。

　　秦沐排除这些有的没的杂念，躲避着对方的攻击，偶尔他也攻击对方，但是对方似乎根本不受影响。

　　甚至，她的能量还在慢慢的增强。

　　“你束手就擒吧。”对方笑的那个猖狂：“你斗不过我的，你别忘了，你师傅用什么东西培育出的我，而你身上的隐龙气，还有神力，能助我一臂之力，你应该履行当初的约定不是么？”

　　“老子当初约定的是助你复活，你如今已经复活了，帮你妹啊。”秦沐被这女人弄的很无语，一着急，连脏话都出来了，手里更是不要命的朝着对方不停的攻击，但是秦沐的能量，拍在对方的身上，没有一点效果。

　　几乎是伤口出现的一瞬间，便能够愈合。

　　对了，重华那二愣子复活这女人的时候，用的是亿万灵魂。

　　即便是刚才那阴石的大小，没有吸收掉那么多灵魂，可已经吸收了不少了，没有灵魂印记的灵魂，在这女人的周围，对于她来说，就特么的是一团团的，没有知觉漂浮在半空中的肉包子。

　　而秦沐，则是半点补给都没，对方则可以通过周围那些没有灵魂印记的灵魂不断的恢复自己的身体，这样的鬼魔，如何打得过？

　　秦沐愣了一会，大概是在想对策，那女人的头发却如同绸缎一样从四面八方袭击了过来，朝着妻奴的方向就袭击了过去，丝毫不留情面。

　　秦沐微微一愣，后退一步，也不见得他吟唱了什么，双手微微一抬，一个黑色的屏障从四面八方浮现出来，将两人包裹在其中，将周围的灵魂都隔绝在外。

　　“你……”这女人猖狂到一定的地步了，大概是忘了秦沐也可以封锁掉整个空间，当即就是一愣。

　　秦沐笑了笑：“即便我现在没有神体，你觉得你现在就跑得掉么？”

　　纯净的黑色能量从秦沐的体内浮现，这似乎是秦沐最本源的能量，包含着破开天地的能量，将那女人硬生生的包裹了起来。

　　“这是……这不是神力，你……不是神……你是……你是……”女人第一时间就感觉到了那能量的不同，如果是神域本土出来的神，何以那能量竟然是如此纯粹的黑色。

　　那女人的话还没有说完，秦沐的黑色能量就已经开始对她进行吸食，她身上所有的能量，包括刚才她吸收重华身上的能量，一并都朝着秦沐的体内涌了过去。

　　女人的眼睛瞪得极大，好像快要瞪出眼眶，她挣扎着好像要说什么，但是她说不了，因为秦沐的能量，将她如同木乃伊一样的包裹起来，根本无法动弹分毫。


第1579章 魅惑

　　秦沐的脸上露出了一种前所未有的残忍的微笑，如果说外面那帮侍灵们要是看到，一定会觉得见到鬼了，因为从来性子和软心地善良的秦沐，除了那种人不犯我我不犯人的原则之外，基本上不会主动去伤害别人，更别说脸上露出这种近乎残忍的微笑了。

　　秦沐看了那女人一眼，女人似乎有无数的话要说，但是身上被秦沐的能量给束缚着，根本无法开口，秦沐看了看她，手指微微一动，束缚着这女人的能量微微一松，那女人憋红了的脸颜色才开始渐渐消退，并且像是心有余悸一般的使劲的喘着粗气。

　　“你……你跟重华说的不一样……你不是秦沐……你是谁？”那女人一被秦沐解放出来，就断断续续一脸惊恐的问道。

　　“我是谁？”秦沐笑眯眯的看着那女人：“我是秦沐啊，是重华的好徒弟啊，是你想要拿来做炉鼎的材料。”

　　“不……你不是。”女人连忙摇头：“重华所说的秦沐不是这样的属性，不可能有纯粹的黑暗能量，他说你的前世是神，我看，是……堕……堕……”

　　女人后面两个字如何都说不出来，因为秦沐再度用能量束缚住了他的身体，笑眯眯的看着对方，做了一个噤声的手势，说道：“我可没重华那么好心，不过你也没有猜错，我早就不属于神域了。”

　　秦沐的脸上露出莫名的笑容，他朝着那女人的身上微微一点，女人便再也说不出话来。

　　“其实你知道为什么你会变成这样么？”秦沐笑眯眯的在旁边说着话，那表情让人看起来如沐春风，如果不是看到那女人身上的能量是秦沐的，没有人会相信如此温柔笑容的一个人，竟然会做出这样的事情。

　　女人瞪大了眼睛，想要说话，却没有说出口。

　　“你最大的错误就是不应该杀掉重华，尽管重华对于我来说只是我漫长生命里面的一个过客，可也是个重要的过客，你跟重华有什么恩怨我不管，既然一开始就是算计，又何必说什么爱情？”秦沐淡淡的说着：“正如你所猜测的一样，在我转世之前就已经成为堕神，可是这只是影响我能量的属性，对于我的本心，是没有任何影响的……堕神，也算是魔族的一种，您的能力，我笑纳了。”

　　秦沐说着，打了一个响指，只见那原本包裹在那女人身上没有动的能量，如今正以一场夸张和惊人的速度运转着，而那女人身上原本的能量，则迅速的干涸着，朝着秦沐的身上蜂拥而去。

　　“不——不——”大概是太过悲痛，那女人一时情急，竟然冲破了原本秦沐对她的束缚，歇斯底里的叫喊着：“我好不容易才有了今天，我才不会拱手于人，你若是想拿，那就一起死吧！”

　　秦沐一愣，连忙后退，他没有想到这女人竟然为了这些本来就不属于她的能量，要跟自己拼命，竟然直接选择了自爆。

　　一个高等的鬼魔，秦沐可不敢去想她自爆的时候会是个什么模样，只觉得这地府都给毁灭掉都还是轻的。

　　秦沐包裹住那女人的那些能量陡然间变得更加的厚实起来，如同一层层结实的岩石壁，而秦沐这个时候也是有些慌了，他不断的释放自己的能量，企图将对方的自爆封杀在重重的能量当中，就好像一个特殊的结界一样。

　　“没用的，秦沐……”那女人笑得猖狂，仿佛又回到了先前的模样：“你是无法阻止一个鬼魔的自爆的。”

　　秦沐皱着眉头，嘴里发出奇怪的声音，那声音听上去仿佛有调子又仿佛没有，同从前的巫歌都不一样，从前秦沐吟唱巫歌的时候，至少边上的人听上去算的上是赏心悦目，但是现在的巫歌，别说赏心悦目悦耳动听了，那感觉，就有一种用指甲在黑板上刮着的一样，虽然声音比较小，但是听得人，会觉得十分的难受。

　　“是巫歌……”那女人毕竟曾经同重华在一起过，重华即便是羽王的时候，那个时候还是有巫祝的存在的，只是那个时候的羽王，并不是现在这个已经成为巫祝的重华，但是女人还是能够听得出来，这是巫歌。

　　“这巫歌怎么这么奇怪……”女人一脸疑惑的看着秦沐：“我从来没有听过这样的巫歌，你赶紧给我住嘴，你闭嘴！”

　　女人歇斯底里的叫着，但是，她也就只来得及发出一个声音。

　　因为下一秒，她身上所有的心思，全部放在了秦沐的身上，她身上那原本暴虐的、快要爆炸的能量渐渐地安静了下来，一切仿佛回到了原状，秦沐的能量的运转也停了下来。

　　这是三十三篇章当中的第十五篇章，效果是魅惑。

　　曾经秦沐用这首巫歌忽悠了好几个大老爷们儿，即便是现在，秦沐一想到当初那几个老爷们儿看着自己的神情，就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　还好眼前的这个疯女人，是个女人，即便她是重华的女人，可丝毫不妨碍秦沐对她使用魅惑，这样纵使被这女人陡然间的喜爱着，会觉得有些不舒服，但是至少，可以达到一定的目的。

　　这女人在说自己怨恨重华的时候，她的眼神是闪烁的，她说一开始就是对重华的算计的时候，眼神并没有那么坚定或者带着滔天的怨恨。

　　秦沐觉得，她对重华还有爱，否则，就不会将重华全身都化作金光的时候，刻意的留下重华的灵魂印记，藏在自己的身体内。

　　即便她做的是那样的隐蔽，秦沐依旧能够感觉到。

　　而她将对方的灵魂印记留下，绝对不是为了炼化，因为秦沐可以清楚的感觉到，她用自己的能量小心翼翼的包裹着重华那脆弱的灵魂印记，小心翼翼的保护着。

　　既然她不愿意说，那么就由他来做。

　　“将所有的能量给我。”秦沐看着已经对自己彻底痴迷的女人，小心翼翼的说道。

　　这是他头一次对鬼魔级别的存在使用魅惑。

　　所以他修改了这首巫歌，它听起来才那样的奇怪。

　　女人现在对秦沐是言听计从，她点了点头，伸出手放在秦沐的肩膀上，从她体内的能量，源源不断的涌向秦沐。


第1580章 以神的名义

　　女人的能量是澎湃的，尽管她只是一个刚刚诞生的鬼魔，可依旧不容小觑。

　　秦沐吸收着对方的能量，所有的，全部的，那女人的身形也在急速的缩小，没错就是缩小。

　　从一个少妇，渐渐的变成一个亭亭玉立的少女，从一个少女，急速的缩减成一个六七岁的天真烂漫的小女孩儿，她的身影越来越小，模样越来越单纯，她的眸子里那种对于秦沐的依恋也在迅速的缩减着。

　　从成为堕神的那一天起，秦沐的本心就没有变过，整个神域的人都说他变了，但是他没有。

　　比如面对这样的鬼魔，他原以为自己会出手消灭了对方，可最后，还是采用这样的方式。

　　因为他觉得，重华一定不会让他杀死鬼魔的，即便是最后一刻，即便是明知道对方会吸收掉自己全部的能力，重华都未曾撒手过，或许两人之间本来就有误会，双方都是彼此相爱。

　　秦沐无法去重华那个时空，那么，就给他一个重新来过的机会。

　　当那鬼魔美女从少妇的阶段，在数十个呼吸之间，变成了一个嗷嗷待哺的婴儿，她的身边有一个金黄色的灵魂印记在旁边亮起，秦沐微微一笑，缓缓的道：

　　“我秦沐，以神的名义，赋予整个世界再生的能力，破镜重圆，完好如初。”

　　当他说这句话的时候，仿佛天地间有千万般的声音，同他一起缓缓吟诵，仿佛还有隐隐的仙乐传来，他的身上亮起耀眼的白光，一瞬间仿佛突破天际，如同盘古开天地一般，那周围的黑暗和恐惧，一并扫开了去。

　　光芒从秦沐的身上开始，朝着四面八方涌现过去，从秦沐的身上浮现出一个金黄色的灵魂印记，那灵魂印记之上正有金色的光芒缓慢的勾勒着一具曼妙的躯体，而落在那鬼魔女婴边上的一个灵魂印记，也同样的勾勒着身体，不过，似乎是一个男人的。

　　秦沐闭上眼睛，清楚的感觉到自身刚刚从鬼魔女婴身上抽离出来的能量，迅速的衰减下去，包括他融合掉青木的能量，一并从神魂中抽离。

　　光芒从他周围开始，和着这些能量，一寸寸的迅速扩展开来，笼罩在冥都上空的黑暗结界一瞬间就被破开，每一寸光芒照不到阴暗角落，似乎都能听到花开的声音，周围无数个灵魂缓缓的再度出现，愣住了的琉璃子的手上，那起死回生上面，一个个金色的灵魂印记朝着那些没有意识的灵魂印记漂浮了过去，一切仿佛时光倒流了一般，近日因为地府出事而导致世界出现的问题一一被修复，甚至包括云曦灵魂印记的修复，以及重华的再生。

　　大地，山川，河流，树木……万物回到了欣欣向荣的模样，曾经的一切，仿佛从未发生过。

　　冥河河畔的曼殊沙华都开了，每一朵娇艳的花朵上面仿佛都有一个灵魂诉不完道不尽的故事。

　　“这是……这……”琉璃子瞪圆了眼睛看着这一切，那个被光芒所笼罩住的男人，他站在那里，仿佛整个世界都在那里。

　　“神力。”红莲替他说完了后面的话，眼神坚定的看着远处的秦沐：“我可算知道了，为什么当初重华会选择这么一个徒弟了。”

　　他爱天下，所以他性子和软。

　　他悬壶济世，即便他是鬼医。

　　他半生荼靡，半生寂。

　　他的一生是一个难以捉摸的迷，也是一个永恒不朽的传奇。

　　他是第十五代巫祝，巫祝史上的第一人。

　　即便是最后，他都给了鬼魔女婴，给了重华一个机会。

　　云曦俏生生的出现在秦沐的身边，她的灵魂印记，从头到尾都看着所有的一切，这是一个甘愿为了她舍弃掉自己神格的男人。

　　秦沐身上的能量都散的差不多的时候，他睁开了眼睛，首先看见的，便是身边的云曦，当然，自从秦大官人睁开眼睛看到云曦之后，他的眼里，就再也容不下其他东西了。

　　两人对视了很久，却都没有说话。

　　秦沐从神域里面出来之后，曾经想过无数次两人再度重逢的场景，只是他不知道那三个老奸巨猾，竟然会想到那样阴损的法子，竟然让他同云曦面对面的时候，都认不出对方是谁，其实从一开始，陪伴他的小白，还有他召唤上来的黑珍珠，那都是云曦，甚至，他在面对鬼车的时候，还做梦梦见过云曦，只是当时的秦沐记忆处于封印的状态，根本认不出对方。

　　如果刚刚不将整个世界都恢复原状，仅仅是恢复云曦，秦沐哪犯得着将身上所有的能量都奉献出去，刚刚吸收掉鬼魔的能量的时候，秦沐在那一瞬间甚至觉得即便是孙悟空站在他面前，他都能一掌拍死，不过如今用这些能量将所有的一切都恢复原状，其实也很不错。

　　人活着，不是为了什么追求至高无上的能量，或者说对于某些人来说这很重要，但是对于秦沐来说，这些，不重要。

　　所以他能够将所有的能量再度释放出去，只为了将整个世界再度恢复到原来的模样，所有的一切，再度恢复到原点，当然，这个重生的世界，是他说了算。

　　省的那三个老家伙再插手，再度修复好的世界，整个时空的外围会有一层厚实的结界，只要那三个老家伙一插手这里，秦沐就能感觉得到。

　　再说了，能量没有了，不是可以修炼回来么？

　　秦沐同云曦就这么对视着，两个人却越靠越近，气氛也越来越暧昧。

　　而就在秦沐打算在地府的冥都同云曦来一场旷世之吻的时候，一个不安分的声音插了进来：“我说……你们两个要是在这个时候接吻的话，我会吐的。”

　　秦沐没好气的转过头，看见重华重新出现在他的身边，他的手上抱着一个白白胖胖的女婴，那女婴笑嘻嘻的，还用小手抓着重华的衣服，偶尔伸出手扒拉他的脸。

　　重华的表情，显得极为温柔和耐心。

　　“我说你什么时候插嘴不好要在这个时候插嘴？”秦沐没好气的转过头，极不耐烦的说了一句。

　　重华没有生气，他举了举手中的孩子，笑眯眯的说道：“谢谢你……就是小了点。”

　　“反正你有无尽的寿命你怕什么……多好，萝莉养成，我羡慕都羡慕不来呢。”秦沐在旁边优哉游哉的说道，刚说完，胸口就挨了云曦嗔怒的一下，秦沐笑了笑，凑过去亲吻了美人的脸颊，重华在一旁看着牙齿都快酸掉了，还是趁早离开吧。


第1581章 大婚（大结局）

　　那一天据说这是整个宁城最为热闹的日子。

　　整个宁城在这一天都披上了红色的绸缎，看得是喜气洋洋，爆竹声绵延不绝，从田大夫的那个破门诊，一直到宁城最为繁华的地段，都有噼里啪啦的爆竹声音，最重要的是，这爆竹声刚响起的时候，还特么的是早上六点。

　　“秦沐，你这厮也太坏了，这早上六点放鞭炮，你想整个宁城都为之震动么？”说话的是一长得挺耿直的一少年，看上去虎头虎脑，如果仔细看的话，就会发现，这孩子其实就是秦沐做鬼差的时候，在长途汽车上碰见的那个大学生，说白了，就是土地老儿又无聊幻化了。

　　“我坏，总比你好，你瞅瞅你那张脸都快长褶子了，还一天到晚幻化出一坨小鲜肉去骗小姑娘，你也就一老豆干我跟你说，再怎么幻化还是老豆干。”秦沐嘴上不放过，身上穿着的是那身从羽王墓地里面扒拉出来的西服，这西服很合身不说，关键是还不会毁坏，用来做结婚礼服简直是高大上。

　　重华手忙脚乱的抱着一孩子，胸口兜着一个不知道多大的胸罩，左边右边都兜着一瓶牛奶，手上甚至还拿了一瓶，从早上五点钟开始，他就一直沉浸在找尿布、换尿布、洗尿布、再换尿布的无限循环当中，根本就没功夫搭理秦沐，偶尔秦沐叫他的时候，这厮转过身来，露出一双布满了血丝且肿的跟熊猫一样的脸，如同丧尸一般僵硬的看了一眼秦沐，然后幽幽的转过身去。

　　秦沐穿着西装一脸僵硬的看着重华的手忙脚乱，他吞了吞口水，有些纳闷的问旁边的天空：“我说，这师傅从前没带过孩子么？当初我也是个孩子的时候，他不也是照顾过的么？怎么现在这模样就好像从来没见过婴儿似的？”

　　天空没好气的看了他一眼：“你那会儿，都是我们几个带的，重华顶多就是问问你今天吃了没有，还带孩子，哎哟，我看啊，这尼玛根本就不是什么萝莉养成，苦日子才刚刚来哦……秦沐你太坏了，太坑了。”

　　“是我坏是我坑么？”秦沐像是自言自语，又像是在同天空继续说话一样，只听得他淡淡的说道：“我看师傅是甘之如饴啊，连孩子都不让我碰……我给了他机会，居然不让我碰……”

　　勾陈看了一眼秦沐：“男女授受不亲，如果是我，也不会让你碰的。”

　　整个花街是一片热闹的景象，现在红白喜事都流行放拱门，秦沐这个包子，竟然叫宁城的每一个路上隔着一段距离就放了拱门，而且这厮还刻印着自己的名字，在拱门上面写着“秦沐祝田大夫新婚大喜”。

　　这人脸皮厚的，其实就是自己祝福自己，还写的这么冠冕堂皇。

　　来做客的宾客很多，除了那些秦沐请来的，当然，更多的是不请自来的，三界五行的人几乎都来到了这里，甚至包括地藏，包括妖界的妖王夫妇，还有地府里面那十殿阎罗，当然阎罗们派来的是分身，不可能是本体就这么跑过来，天底下也就只有轮回王能干的出这事。

　　秦沐这会子正惬意的同底下的宾客嬉闹，来了这么多的客人，密密麻麻，人山人海都不为过，秦沐只得将整个花街都暂时租了下来，把宴会摆在了花街的道路上，所有开车来的宾客，车都停在花街的外头，而花街的两边皆是宾客的座位，秦沐结个婚，将整个花街都据为己有，至于在酒店什么地方来宴请，秦沐倒不是不愿意，只是云曦说这个地方最好，因为可以设立结界，毕竟前来祝福的客人，也都不是什么普通人。

　　比如还没有能力完全化作人形的妖怪，这要是拖着一通毛茸茸的大尾巴在酒店里溜达，那也真的是够了。

　　秦沐正在同几个宾客玩笑，而云曦则在楼上化妆，所有的女性侍灵都在楼上充当起了门神角色，那是围的叫一个水泄不通，压根就不让秦沐上去。

　　而这个时候，秦沐若有所思的朝着门口看了过去。

　　只见门口站着一个有着浓重黑眼圈的屌丝。

　　这屌丝皮肤黝黑，头发杂乱，看上去个不高，手上拿着一瓶罐装啤酒，进来的时候上上下下里里外外的打量着周围，然后目光才定格在秦沐的脸上：“不错嘛。”

　　秦沐看着对方那形象，是一阵蛋疼。

　　“哟，怎么，结婚了，都不跟我们说一声？”屌丝少年看了秦沐一眼，淡淡的。

　　这来往的宾客众多，谁都没有注意，会混进来这么一个人。

　　旁边的天空直接从沙发上窜起，朝着那人就冲了过去：“怎么回事你？从哪冒出来的？知道这什么地方么？”

　　秦沐拦住冲动的天空，淡淡的说道：“你不是他的对手。”

　　“什么？我……”天空忍不住给气乐了：“他一个普通人。”

　　“他不是普通人。”秦沐的语言中没有任何感情，他看着那男人的时候，表情沉得快要滴出水来：“你今天，还想做什么？”

　　“别放出那么个表情嘛，如今你是人类，我能做什么？不过是想过来讨杯酒水喝，怎么，这都不欢迎？”那屌丝少年的脸上露出一抹笑容：“再说你最后做的事情，功德无量啊，你的本心一直都没变，我没看错你哦。”

　　秦沐额头上的青筋暴跳，几乎是从牙缝里挤出的几个字：“通天教主，你真的够了。那你们之前那么为难我做什么？”

　　“这是爱情的考验嘛。”屌丝少年的脸上露出一抹微笑，笑眯眯的看着快要暴走的秦沐，原地转了个圈：“怎么样，这是我按照地球网吧少年的模样幻化的，像不像？你打不打LOL那个游戏？要不我们正面肛一下？”

　　秦沐：“……”对于通天教主偶尔脱线的性格，秦沐真的是无语了。

　　“哈哈哈，我就说嘛，就在这个地方，我可是闻着通天的味儿找过来的。”正当秦沐同通天教主说话的时候，门口又传来声音，随即两个人便走了进来，一个是胖胖的和尚，琉璃子见到他的第一眼就直接“咣”的一声跪在了地上，另外一个则是一仙风道骨的白色头发道士，当他进来看到通天教主的第一眼，就皱着眉头瞪大了眼睛，嫌弃得没边了。

　　秦沐这会子是彻底没语言了，三个老家伙凑在了一块，宾客席间是噼里啪啦的跪了一片人。

　　“你们怎么都来了。”

　　“怎么，你还想赶人啊？”灵宝天尊挥了挥手中的佛尘，看了看周围，然后一脸嫌弃的说道：“这破房子也太小了，看上去多寒酸啊。”

　　秦沐：“……”

　　就这样，宾客们闹腾了几天几夜，秦沐将宴席从花街做到了大酒店，从山珍海味，吃到了乡间野菜，就到了秦沐再也找不出什么新鲜玩意儿招待众人的时候，那些闹腾的宾客们才一一离开，最后走的就是三清，而且理由千奇百怪，通天教主说自己的小朋友找他打游戏了，所以暂且告别吧。

　　然后，终于到了秦沐的洞房花烛夜。

　　好在诸位都不是普通人，否则几天几夜的闹腾，几天几夜的酒醉，这个时候的秦沐哪里还有力气洞房花烛。

　　秦沐笑眯眯的上了楼，在秦沐同宾客们之间胡吃海喝的时候，云曦就一直在楼上的房间里等着他，女性军团在宾客离开之前，都不让秦沐见云曦，一个个跟门神似的守在楼梯口，一个都不准放进去。

　　天空和小白抱着鬼魔女婴鬼鬼祟祟的藏在秦沐的衣柜里，闹洞房嘛，谁都喜欢的。

　　鬼魔女婴看上去也就两三个月，但是已经会呀呀的说话了，虽然吐字很不清晰，但是听得懂话，小白做了个噤声的手势让鬼魔女婴安静，而他们两个则通过衣柜的缝隙，鬼鬼祟祟的朝着秦沐的大床上看去。当然，这是在云曦暂时离开的时候，他偷摸着进来的。

　　他看见秦沐醉醺醺的上了楼，走路的时候甚至还绊了一下，差点一头栽在门口，而云曦则端庄的坐在新换的婚床上，女性军团们采用的还是古代结婚的方法，云曦的头上盖着盖头，一动不动。

　　秦沐站在门口，看着云曦一个劲的傻乐。

　　“呆子，笑什么。”云曦的朱唇轻轻启，像一把小刷子，挠的秦沐心里痒痒的，他站直了身体，朝着云曦的方向走了过去。

　　似乎是重华新酿的美酒，酒劲太大，在秦沐快要靠近云曦的时候，他绊倒了一下，一头扎进了云曦的怀中，云曦咯咯地笑，笑声像是一片羽毛一样，轻轻的拍打在秦沐的脖颈上。

　　衣柜里面的三个人都瞪大了眼睛，一个个兴奋的不得了。

　　秦沐掀开了云曦的盖头，露出对方那一头乌黑的秀发，他笑嘻嘻的说着“真美”，然后轻轻地推倒了云曦……

　　“哎我操，怎么黑了！”衣柜里的天空发出一声。

　　“呀呀……”这个是鬼魔女婴。

　　“我呼吸不畅啦，天空是不是你放屁了！”小白一脸嫌弃的说道，与此同时推着衣柜的门，却发现纹丝不动。

　　“我咋感觉我们好像在飞呢？”天空一脸郁闷的说道。

　　秦沐这边，心满意足的看着那个衣柜朝着门外移了出去，如同炮弹一样的砸到了外面，这才冲着云曦笑了笑。

　　红帐下，一室旖旎。

　　至于那本从异界带回来的《济世鬼医》，它的结局，也应该会跟着更改，只是这些都不是秦沐去关心的了，这书现在扔在书柜的最顶层，再也没动过。

　　（全文完）
