
最强客卿

作者：竹管


　　内容简介：

　　不以武技惊天下，就以最强耀世人。

　　大陆上，门阀宗派尔虞我诈争斗激烈。客卿，顾名思义，是邀请为宗门保护安全，坐阵的超级强者。

　　有个好客卿长老，如同得到护身符。宗派遂枝繁叶茂，前程不可限量。门下弟子脸面倍光彩，横着走路而且不怕扯蛋。

　　林亘这个卑微的穿越众，天性不问俗事，然在大陆里不断的闯荡与攀升，不断升级。一跃而成最炙手可热、被各大雄厚宗派抢得头破血流的最强客卿。


　　第001章 流鼻血的穿越者


　　青牛镇的一条貌不起眼的村落，七里沟。

　　春风拂面，远远地听到喜庆热闹的宰猪杀羊的畜禽悲叫，混杂着孩童嬉戏追逐的笑声。

　　在村另一侧的一户人家，一个头发微微卷曲稍显油腻，但脸色却清秀白晰的少年，在暖暖阳光下，眼神失滞地望着前面的刚刚被暖阳解冻的冰封池塘。

　　少年叫林亘，是七里沟老猎户林耀的唯一儿子。

　　阳光缕缕掷落到他瘦弱身子，像是能够渗到他骨子里面般。他忽然拿下地上的枯枝，乱写几个字，而后又拿脚板用力狠狠擦掉，湿润的泥土平抹上一层新土，再没丝毫字体痕迹。

　　良久，一只金黄色花白斑点的癞蛤蟆一蹦一跳地跳出来，似乎冬眠数月后，也想享受暖暖阳光。癞蛤蟆蹦跳到他脚边新平的泥土上，便静止不动，喉咙仰天眯着双眼，咕噜咕噜地发出低沉怪叫。紧接着，又有一只癞蛤蟆不知从何处蹦跳出来，一蹦一达，竟然跳上第一只身上，趴着不动。

　　我靠！除了恶心，林亘对着这玩意还微微害怕，传说中这癞蛤蟆可是毒物，会喷啥玩意毒素，他赶忙将脚挪开些许。

　　两只金黄色生物也不惧人，就这样在他眼皮底下，一上一下，晒着阳光。

　　林亘好奇地观察一会，好一会儿才发现，这两烂货原来是在交配！日你先人，朗朗乾坤，竟敢众目睽睽野合，简直色胆包天恬不知耻，咳咳，禽兽不如！

　　看着这俩货旁若无人翻云覆雨，若是在前世，一直是“魔法师”的他必然毫不犹豫拿起石头，大呸一声：淫贼，受死！而后将这两只淫荡的东西砸个血肉模糊。

　　然此时他懒得动，“围观”一阵，甚感无趣。

　　伏在上面的公蛤蟆似乎颇有加腾鹰功底，前肢牢牢地攀着饱肥的母蛤蟆，下盘紧贴，激战连绵，技巧精湛。幸好那母蛤蟆在蛤蟆界，也是久战沙场，甚有小泽利亚的忍耐力，虽潮吹连连，反迎战而上，吹响反进攻的号角。

　　一会儿，又不知从哪里蹦来一个不知是公是母的蛤蟆，再次蹦了上去，形成三P的塔形。须臾，原先表现得加腾鹰那位，如同前面的母蛤潮吹连连，后臀颤动如糠筛。

　　林亘觉得好笑，进可攻退可受，蛤蟆界也有此趋向呐！

　　眼前的林亘原本是另一个世界的废纸宅男，没工作，没房子、才刚刚认识了一个软妹纸，但他吗的，不知啥回事，睡一觉后就来到这里，进入这个所谓的林亘的躯壳。穿越这种事，虽然过去看小说时，意淫过，但他终究是科技主义者，明白是不可能的。没想到眼前这个转变，彻底巅覆他的认识。

　　在这个世界，他有着一个完整而温馨的家庭，父亲、母亲，还有一个出嫁的姐姐。这是一个再普通不过依靠狩猎猛兽为生的古村落，有着质朴的乡村风韵，这让他重新品味到前世居于灯红酒绿时，羡慕并时常缅怀的理想家园。

　　然美好是美好，终究少些什么。比如：山村的娱乐活动几乎等于没有，即使是白天，村间所见要么是劳作的人群，要么是村东面那练武场的训练吼声，单调乏味。今天稍为比较热闹，是上次印证成功的家人宰杀猪羊，设席摆宴，为自己家孩子庆祝。

　　他外甥女莹儿正和几个小伙伴在门前玩着小藤球，见他就一直蹲在那些发呆，便抱着一张小板凳，小步悠悠地跑到他身旁。然后，也小屁股一蹲，托着小腮帮，如他一个模样，凝注正在进行未成人不宜的世纪3p活动。

　　小眼睛眨巴眨巴地闪着，看了一会，觉得有趣，奶声奶气问道：“小舅舅，这三只青蛙在干什么？为什么骑在一块？”

　　林亘才十七岁，但是因为山里传统观念陈旧，女孩子一满十七就要早早嫁人。唯一的姐姐林清蓉也不例外，嫁给同村的一品武者周泽，眼前这个小家伙便是姐姐的女儿，今年才三岁。这小家伙特别喜欢粘林亘的母亲，也就是她外婆，所以在这里倒比在自家的时间多。

　　林亘从失神状态回复过来，吓一跳：这可是教坏小孩子的画面！赶紧拿起旁侧的小棍戳散正处高潮期的三位主角，尴尬道：“他们在打架，以后看到他们这样骑着，就拿石头拿棍子弄开他们，让它们知道动物界也要爱好和平！”

　　“但是你为什么流鼻血了？”

　　林亘用手一抹，靠，果然满手鼻血，怪不鼻间暖乎乎般。如果是看真人表演，看到那些热血沸腾的禽兽画面，哥热血年青，雄性激素爆灯，流点鼻血也倒正常。这要传出去，说自己看个癞蛤蟆交配，也欲火焚身，鼻血哗哗滴流，尼玛，别人会肿么看自己？哥的纯洁名声必然尽毁！

　　当然，他倒清楚自己的流鼻血原因不是看到刺激性的画面，或者精血涌上脑。自来到这个世界，他就发现隔三岔五莫名会流鼻血，甚至有些时候，他怀疑是不是得了前世韩剧那些啥玩意绝症。这鼻血流得甚是古怪，然有一个特殊的规律，那就是只要他大脑陷入一种晕晕噩噩啥也不思啥也不想的真空状态，这鼻血就会来了。

　　凭着他有限的医学知识和浅薄见解，全然不知道这究竟是啥毛病。

　　“太阳晒的，小舅血多，不怕。”他拿出手帕清理鼻血，又熟手熟脚，搓了团青草碎塞堵住流血鼻孔，防止鼻血再流。“对了，小舅流鼻血的事不准告诉你妈和外婆，否则小舅以后不和你玩了。”他到池塘边，洗净手帕和手上血迹，回到小凳子，他怕莹儿继续沉浸在这不“健康”的东西上，改变话题，哄道：“为什么不和小伙伴玩了？”

　　“我看你在这里坐着看青蛙打架，所以我来陪小舅。”

　　“莹儿，快来玩啊……”正在此时，后面伙伴招手道。

　　莹儿拧着小脑袋，回身大喊：“不玩了，我陪我小舅舅，你们自己玩。”然后，小嘴甜甜道：“小舅舅，我陪你晒太阳。”

　　不知不觉间，夕照灿黄，晚霞将远处的绵绵山峰映得格外寂寥。村里炊烟袅袅，家家户户的烟囱都在吐出一柱柱黑烟，为晚饭操劳。

　　回到屋里，林亘脑海浮现出他这世的“母亲”的慈爱。

　　就拿几个月前林亘来到这个世界的过程，当时“他”参加武者印证失败，被抬了回来。

　　那个时候，他这个“林亘”大半个月陷入深度昏迷状态，甚至已准备后事。他娘亲不吃不喝，天天将他抱在怀里。

　　林亘姐夫从城里碰到一个全身臭哄哄的怪老头，听那老头在茶店里说吹嘘自己是什么名宗大派的超级客卿，神通广大。便抱着死马当活马医的意思，用半锭银两将老头请了回来。

　　此时林亘气若游丝，甚至连心跳也难以触听，林亘父亲已不存希望，历经十多位名医都毫没法子，而这老头一看，便知是那种偷乞拐骗习以为常的狡猾的江湖术士。尤其那拙劣的吹牛本领，更是不敢恭维。不过他娘亲却牢牢坚持，哭着不肯放弃。林亘父亲拗她不过，只好应允。

　　正是他母亲的不舍不弃，加着这么一点运气，重新给林亘一次生命。

　　老头原本一路笑嘻嘻，口沫横飞，根本不当回事，然一见到床上的林亘，面色忽然凝重起来。到了最后，却说林亘性命危殆，如果要将他救活，代价甚大，要让他考虑一天一夜。

　　考虑一天一夜，而后又说，自己这么一治，可能耗尽一生修为与精血，余下十年性命。所以若是林亘得救，希望能将林亘成为他的义子。这个要求闻所未闻，让林家一家都是愕然，不过，只要能够将林亘救醒，自然是什么代价都值得。

　　于是，老头在里面毫无声息地渡过三天，当他开门而出的一瞬，所有人都怔住。

　　因为出来的这人虽然依然是那个老头，然他原本的满是油污但是却黑漆的头发都变成了枯槁白发，瘦瘦的脸庞满是疲惫。

　　“终于救回来了。”怪老头张开臂，仰望向头项的天空，心里长声感喟：“老夫这一辈子，从来不赌博，这回是赢是输，那就看命运规则，看老天的着顾！”

　　“人已救醒，你们记得之前的说话。从今天起，他多了一位义父。我命不久已，休养一段元气后，很快回来找他。”

　　不用说，醒来这个林亘已非原来的林亘。

　　这是一个让林亘难以忘情而又温暖的画面：那个将他搂在怀里，哭得青肿双目搂着自己爱怜激动地又亲又吻地叫着：“亘儿，我的亘儿醒了……”的瘦弱憔悴的老妇。那个在旁侧默然如山，但也明显激奋得身子震颤的父亲。还有那个压抑着高兴与激动，噙着泪水不敢沾他，怕触动他他就再次晕得过去的姐姐……

　　这一张张脸廓，随着这一段日子相处，渗进他内心深处，让他有一种热血沸腾的温暖。

　　当然，这只是里屋的情况，而刚苏醒的林亘不知道，与此同时的屋外。那个老头，回头看一眼里面的欢乐场面，苦笑自言自语道：“试问那些老怪物，会想到世间真会有玄渊大气运的命格之人出现？唉，希望这一步，不会走错。”

　　※※※

　　清醒之后的林亘有些颓丧，觉得难以接受，自己怎么就穿越了？他需要时间接受这个世界，接受这个在前世让他曾经羡慕但却崭新无比的世界。

　　他整天像个哑巴般，只要天一亮就搬张小凳坐在这里，是在让自己心灵渐渐熟悉这里的空气与阳光，是在以一种随时进入这个世界的角色的姿态作着崭新人生的准备。只是这样的物游神外的发呆，总是让他不知不觉就流鼻血，非常麻烦。

　　除了流鼻血，他倒有一点意外发现，这种春天淡淡的阳光，让他身体内部产生一种无法描绘的舒服与惬意。

　　“小舅舅，我们的球掉进水里了。”莹儿像以往般拧着小脑袋奶声奶气地叫道。

　　林亘从失神状态回复过来，巡目掠去，见她和一帮小伙伴拿着小棍子吃力地往水里戳点着，那小藤球悠悠地，正在水面飘浮着。

　　林亘“哦”一声，步了过去。

　　他拿起棍子正想往岸畔拨，瞅着那飘浮不定的藤球，眼神忽然定住。水面很柔，柔柔地荡漾，藤球沾着水面，起起落落，有一种巧妙无比的韧性。水一丝丝地浸润进藤球，表面湿漉漉，似乎被水浸透的它更加坚韧，强度升级了。

　　他想到最近身体内那古怪的现象，那些水一样物体是什么东西，怎么会出现在自己体内？每出现一次，源头是不是在体内？之前为何一直没有这个现象？


　　第002章 亲情


　　“小舅舅，你怎么傻了？”

　　莹儿的呼唤叫醒林亘，他笑了笑：“就弄上来，看你急得。”

　　将球弄上来，看着莹儿和小伙伴欢呼着走到不远处玩去。林亘重新坐回木凳，眯着眼，思索着刚才的事，但是一被打断，刚才突然之间冒起的某些想法，就像断成两截的绳子，再接驳不上来。

　　他叹了口气，再也不去想，闭目养神。

　　这天，林亘依然在静坐晒着阳光，唯一不同的是，身后没有莹儿和小伙伴在嬉戏。

　　远处，几只翩翩蝴蝶正在沿着一株不知名小花飞舞。他娘亲和怀着身孕的姐姐林清蓉搂着晒晾干透的貂皮远远回来。这些野貂皮在这野兽终年出没的山野之地，属于低贱物品，是去年冬天，他父亲从山里狞猎的成果。经济价值不高，但对于林亘这种小家小户，自然不肯弃之。俩娘儿见到坐在板凳上的林亘，互相对望一眼，脸露忧色。

　　“娘亲，姐姐。”林亘开口叫道，对着这个世界最亲也是最关心的两人，林亘很温暖。

　　“林亘，想开些，那些闲言闲语，都是些三姑六婆嚼嘴皮子，别往心里去。”姐姐林清蓉轻言安慰道。

　　“不就是通不过武者印证么？三个月后的龙祭大典还有一次机会。只要好好珍惜，你拥有丰富的测试经验，定然能过关。”林亘娘亲也满眼心疼，林亘是她唯一的儿子，虽然捡回一条命，但这样浑浑噩噩的消沉模样，让她这个年近五十的娘亲疼如割肉般。

　　“我弟弟决不是池中之物！别人都不相信，但姐姐相信！”他姐姐斩钉截铁道。

　　林亘不知是不想提起这个话题，还是处于抵抗的情绪，只是嗯地点了点头。

　　“嗯，日子还长呢。前五次印证俱失败，就剩下的最后一次机会。眼下弟弟你意志不高，而且身体遭受重创，先暂时放弃，将机会延留到明年的初一，殊死一拼。”林清蓉内心微叹气，怕触及林亘的自尊心，语气有些心虚。

　　武者，是这个大陆一种武力强者的称呼。整个大陆，人类占据着聚集繁荣的城市、郡落、平原、河流，而一些荒凉的深山、湖海却是野兽虫物的占据之地。凶猛的兽虫是人类的先天敌人，在人类一代代的挣扎求存中，修武，逐渐地成为这个世界的一个基础之一。

　　所谓的武者印证，是一些地方远古流行下来以来的规矩。七里沟位处于莽虎山边缘，长年有大批的野兽、妖物出现，数百年流传下来的村规就写着：捍卫村子安全是每个族人的责任。

　　成为武者，学习武技，一来是为保卫家园的需要；第二个则是能进入深山去狩杀野兽，换取生活费用。如果你不是武者，村里的狩猎小队根本不可能让你参加进去。而若你自己一人进山，那笑话，随便碰上一头斑额罗纹虎，只怕便成老虎腹中之食。

　　凡是七里沟男丁每到十二岁便要参加考核，每人一生有六次机会。通过武者印证，则正式成为武者，经过特殊的药浴之后体魄大大增强，便能够学习武技。正因此，所以只有武者才能参加村的狩猎队，进入虎莽山打猎。也就是说，有资格承担起养家的责任。

　　在这处处攀比的山野，谁家的青年武技高超，不仅吐气扬眉，乡邻不敢得罪。更加会得到姑娘家的青睐，一个厉害而有前途的武者，还没成年，往往便有一大堆人家虎视眈眈，准备好倒贴的丰厚嫁妆，随时抢夫婿。

　　可以说成为一名武者，不仅是能力的证明，更是荣耀的资本。

　　相反，一旦参加六次都失败，不仅家人在村里永远抬不起头，更是会遭到村子的无情驱逐，不容再留。

　　因为每个村子都不会喜欢废柴，不喜欢丢脸，更不喜欢赡养废物。

　　武者印证并不困难，一般人参加二三次，通常便能过关，而资质好些，一次便能成功通过。如果六次都不过，那说明你真是有多废柴，便有多废柴，容你在这里岂不是污辱村里的声誉？

　　武者印证本来每年举行一次，但因为今年碰到十年一遇的龙祭大典，所以又增加多一次。

　　当然，龙祭大典是近千年流传下来的盛大的古节，除了增加武者印证增添气氛，肯定还有其它精彩纷呈的节目。只是林亘连武者的资格都没有，那么注定是被排斥在外面，与他无关。

　　“我没事，只是想晒下阳光而已。武者印证急不来，是否参加还是留待观看一段情况再说。”林亘道。

　　母女俩人见他两个多月来，终于正面面对“武者印证”话题，自然喜上眉梢。这说明林亘心理阴影，正在慢慢褪掉。她们仿佛又看到以前那个一次次碰壁，一次次迎难而上的林亘。

　　“亘儿，你要吃什么？娘晚上给你做。”他娘亲喜不迭地问道：“就做你最喜欢吃的酱蘸香肉，好不好……”“娘，弟弟身体刚好，不能吃这些。就弄香菇蛋花汤，弟弟以前可喜欢我做的。”“对，对，还有羊肉串丸子……”

　　看着娘亲和姐姐欢天喜地模样，林亘犹豫片刻，还是露出一缕微笑：“谢谢娘亲和大姐。”

　　两人喜滋滋地回屋忙去，林亘微微叹了口气，这武者印证在他心里轻微，毫不在乎，但是在这大山与乡村，在父母、姐姐眼里，却是安身立命的基础。看来自己为不辜负她们的期望，应该好好地为她们努力。林亘啊林亘，是时候要开始新的人生了。

　　他的目光又再呆滞地望向远方，别人看他似是发傻愣，甚至有些调皮的孩子经过时，还哄笑他是傻子。他却是不计较外人的眼光，因为他在让自己惘然的心理得到平复，慢慢地接受这个世界，接受这具林亘的躯壳与血脉。

　　只是很快地，又见两道鲜红鼻血在他鼻间津津而下。

　　晚上吃饭的时候，他娘亲不时地向他碗里夹着菜，就好像他刚从远方回来一样。


　　第003章 誓过印证


　　晚上吃饭的时候，他娘亲不时地向他碗里夹着菜，就好像他刚从远方回来一样。

　　在外人眼里，林亘印证五次都没法通过武者基本的考核，是个连个弱智都不如的废物。但在她眼内，林亘只是她们的儿子，和荣誉、实力无关。只要他回复正常的心理，回复正常人状态，她就高兴快乐。这就是亲情，任何东西也无法换来的亲情。

　　“弟弟，吃这个鸡腿，你看你病得这么久，都瘦成啥子样？”林清蓉本来是外嫁，但是丈夫周泽品阶达到一品中期，是村里有名的一品强者，被青牛镇一位大人物看中，聘为护院。很少在家里住，林清蓉有孕在身，是以便暂时来娘家住一段时间。再且两家距离不远，也不愁冷落。

　　“娘，我也要鸡腿。”林亘三岁的外甥女莹儿指着鸡腿，奶声奶气道。

　　“莹儿乖，这是舅舅的鸡腿。你看，舅舅都这么瘦，再不吃鸡腿就不长肉了。明天，娘再给你留个。”

　　莹儿年纪虽小，但也懂事，长长眼睫毛眨了眨，奶声奶气道：“嗯，谢谢娘。舅舅吃了鸡腿以后，就有力气，以后能打猎，能成武者，以后莹儿就天天有鸡腿吃。”

　　林清蓉没想到女儿会说到此事，不禁有些担心看向林亘，这位弟弟白天虽则坦然对“武者印证”道出自己想法，正往好的方面发转。却未必真的能够若无其事坦然处之，完全褪清心里的阴影。

　　而且林清蓉也思忖林亘这个月来终日坐在门口发呆，什么地方都不去，和这个也有关。林亘一连五次考核失败的事人尽俱知，十里八乡将这作为谈资。所以“武者印证”四个字变得格外敏感。今天她试探着提了提，他接茬了，但不知眼下莹儿这一提，会不会刺激到他敏感琴弦？

　　林亘将鸡腿放在莹儿碗里，缓缓道：“莹儿真乖，鸡腿舅舅就奖励你了。你放心，就算没鸡腿吃，三月后的龙祭大典，舅舅也能百分一百成为武者！我们林家没有窝囊的废物，我也不会让莹儿有一个让人瞧不起的废物舅舅。”

　　他话似是对着莹儿说，但更多的是在对旁侧的母亲和姐姐说。事已到此，他不能不争口气，为家人作下打算。若然六次都失败，自己面临什么残酷结果先不说，但是家里人肯定因此而在人前抬不起头，俱受到他的连累而蒙羞，这是他决不能接受。所以，他在此也有表达决心的意思，好让家人知道，自己定然努力争取，不愧他们的期望。

　　他娘亲母亲爱怜地看着林亘：事到如今，拼了就拼了，反正我们一家也做好全部搬离七里沟的最坏打算。只要儿子能回复正常，健健康康快快乐乐那就好。如果能通过印证，留下那自然最好，毕竟这里有着自己祖宗与族田。但是不通过，最多也就是四处流浪，飘泊为生，有儿子，那就有希望。

　　林亘看着娘亲和姐姐眼里的神色，知道她们是不相信自己能通过测试，只是怕伤害自已的自尊心，而忍住不说。微弱的灯光映在莹儿那张粉嫩的可爱小脸上，她小手笨拙地拿着鸡腿，咬着一块油光鸡皮，叭叽叭叽地嚼着。

　　他也不解释，因为经过屡次的失败，任何语言的安慰也都苍白无力。

　　在林亘的心内，他有绝对的把握能通过这次测试，这不仅是他不再是前一个林亘，更多的是他发现穿越后的自己拥有一项特殊的能力。

　　这项能力充满诡异，如果不是经过他的试验，他也不相信会在自己身体出现。

　　眼前这具林亘的躯体虽然身体单薄，而且又没拥有这个世界所谓的武技，但是他拥有神秘功能一旦激发，通过考验，并不是难事。

　　“你父亲此趟进山，只怕要一个多月才回来，他见到你若是回复正常，肯定会惊喜。对了，到时若是分到上好的斑点熊，熊皮就不卖。我为你作一身绒服，留到来年寒冬至，给你暖身子……你这身子虚……受不得冻……”

　　林亘听着娘亲的喋喋不休，一股暖流蔓延至全身。眼前的她，已四十有多，一身朴素的旧衫补丁厚厚叠叠，却从没舍得为自己添上一件，反而牵挂着自己。不说其它，仅是自己这具躯体流着相同与共的母子血脉，就让他谴责之前的任性。

　　明月如水，林亘躺在坑上，他娘亲因为怕他受凉，又为他坑底添加几块干柴，这才掩门离去。

　　林亘并没有睡觉，而是拿起他父亲，也就是林耀所留给他的《练筋心法》，缓缓揭开来。

　　林亘所穿越而来的这个世界，是一个崇武的世界。在这个世界里，有数百亿种猛兽、野禽、精妖分散在每个大陆角落，人类如果要生存，那么就必须要强大，要拥有能够和兽类相比媲的武力。

　　最重要的是修炼武技能健身强体之余，还能延年益寿，比如普通人最多也就活个七、八十岁，然一品武者至少能活到一百岁以上，而二品武者，如无意外，更加能活到一百五十多岁。就凭此点，对于林亘来说，这就是一个绝大的诱惑。

　　这也是废话，只要是人，哪个不希望自己多活几年！

　　林耀所给他的除了《练筋心法》，还有《练皮心法》、《练骨心法》、《练气心法》、《练神心法》等五本，这并不是什么高深的武学，而是基础武学，只要一印证成功，你便可以学习这些东西，成为真正的武者。

　　如果印证失败，那说明你还不具备练习这些的本钱，强硬去学，最终只会身体爆裂而亡。

　　这个世界的武学，讲究是品技兼修，也就是说，除了要修炼提高自己的身体强度、神、息的强度，还要学习武技，用招数进行搏杀。

　　比如武技技能《屠龙八式》，这便是基础的武技，也是最低品阶的武技，初成武者者，通常都会学习。

　　施展武技搏斗，必须是以使用者的内在底蕴为基础，也就是武者所拥有的独殊能量。

　　而武者的修练，除了正常的刻苦修习，想要有所小成或者加速的话，也可用大量的药材、灵丹、秘功来洗炼你的筋骨，这些药材都十分的珍贵，常人根本就不可能得到，就算是得到了，各种洗炼药汤的配方也不知道。这些都是掌握在那些世家大族，高门大派的手中，都是机密。

　　他父亲留下这几本心法，倒不是让林亘练习，而是让看一下，熟悉武者修炼的步骤。说不定，能让他早日踏破桎梏，通过武者印证。这也是各家各户，在自己孩子要印证前的常见做法。当然，必不可少地嘱附他不要偷偷练习，因为没有过武者印证，那就不能得到武者的洗礼。一旦练习，必然会爆体而亡，这也是数百年来不变的定律。

　　所谓洗礼，也就是药浴的意思。当印证通过后，则说明此人的身体强度与神识达到修炼的标准。但是武者修炼是一种肉体的兑变，存在极大的危险，尤其修炼初期极之危险。所以，每当印证结束后，便会将这些准武者召集一起，进行集体的药浴。通过药浴让身体能量不断增强，适应修炼的强度，当然，身体在药浴时吸引药物的养分，对日后修炼也是有巨大益处。

　　药浴的药物、材料极之珍贵罕见，价格惊人，所以这也是为什么每年才印证一次。


　　第004章 不知不觉的强者


　　林亘视线缓缓投入书页之中，最近一个月来，这几本心法他已掀得烂熟。对武者的修炼途径也是有相当了解，好几次他都想试着按图索骥偷练一下，只是他惧于父亲林耀的嘱托，怕身体一承受不住筋骨的兑变而爆炸，强捺心里的欲望。

　　轻轻地揭着，思绪渲渗于其中，一行行字跃入脑海。就像一条细流般悄无场息在他体内流动，呼吸变得轻缓起来。他看的这套是《练筋心法》，顾名思义，是煅炼改造筋骨的意思。书的内容是记载着练筋的诀要，并以不同的呼吸轻重，对每块充满毛孔的筋体进行意识的锤炼。

　　“筋蕴营流之力，淬炼渐凝而灵变。息流敛衍，化汇于筋骸，转而三劫，炼其灰念。形而健骨，形成脉流，以韧巧炼锤于细微命体……”

　　林亘只是看上面的字义，斟酌其中的细节，但是这种斟酌却是让他浑然不然地进入修炼的境界。一盏茶时间，他只觉得全身筋体如像是有了生命般，一个细胞一个细胞地咚咚咚地跳跃起来，原本像士兵排列有序的一个细微的筋体细胞遭到台风吹袭，扭曲动荡，各个粒子迅速暴涨，似是要挣破筋体最外层的束缚。

　　林亘全身透着滚烫的血色，手手脚脚，肚腹脊背，似是要炸破的感觉。若是他父亲林耀在场，看到此画面一定会魂飞魄散，因为这正是强行修炼，而身体强度没法承载兑变的前兆，随时会爆成一个血淋淋的肉球。

　　然林亘早有经验，因为这个月来，他已经有过至少十次这样的经历。每当这种时刻，脑海就会出现一个淡蓝色系统，散出淡蓝波纹。随即他体内就会现出壁虎一样的图纹，将这些凌乱暴涨的筋体细胞紧紧缚住，然后渗入一种舒畅的凉意。

　　这种凉意和那些暴涨的肉眼看不到的细胞结合，让他每看一次《心法》，都能能沉沉睡去，第二天醒来，则会感觉说不出的舒服。随着他懂得进入微观状态，发现每经一次结合，或筋或骨或皮，都有大为精进的感觉。虽然表面看上去他还是病病怏怏的，但是无论是他的感官、听觉、或者是视线，都是远超之前。

　　就拿听觉来说，现在他躺屋内，只要聆起耳朵，足以听到屋外十步外，老鼠走过的声音。

　　至于那个淡蓝色系统，形状有点像他前世从古摊花了八块钱买来的一枚齿状的石头。那石头表面土黄色，外面混浊，一直放在他电脑桌前，并不太留意。当然，这仅是他怀疑而已，毕竟那淡蓝色系统影像模糊，难以看透。

　　果然，在他筋体凌厉地暴涨的时刻，淡蓝色系统再次出现。一阵阵的凉意渗到那些爆裂的筋体细胞里，那些膨涨细胞像是得到滋养，逐渐凝形、充实，重新地排列得俨然有序。

　　如果有一品武者在此，知晓他现今体内的情况，一定会惊得眼珠子也掉下来。因为他们将见到数百年来第一个不用经历药浴，就能成为武者，而且境界已无垠地接近一品武者的人。最不可想像的是，这人竟然是破纪录五次印证失败，被十里八乡当成闲话笑柄，公认的第一废物。

　　一品武者，是什么概念。整条七里沟共有五千多人，二千七百个通过印证的武者，只有四十二个一品武者。而二十岁以下的，只有五人，这些都是出类拔萃被七里沟誉为天才，下一代族长的培养对象。其它三十七个一品武者，都是修炼多年以上的老头子。剩下一千多人，都是在踏往一品武者的途上，有的可能终其一生，也没法到达临岸。

　　林亘这个废物竟然不知不觉成为武者，而且无垠接近一品武者，一旦流传出去，整个七里沟，甚至整个青牛镇将会是怎么剧烈的轰动！那些讥笑林亘是废柴的长舌妇，那些将他当成反面教材教育孩子的夫妇，是如何尴尬？那些见到林亘，便冷嘲热讽起哄取笑的人，将会是怎么样的妒忌，怎么样的惊惶？

　　——得罪一品武者，尤其是林亘这样年轻充满灿烂的未来的武者，那绝对是让人头皮发麻的事！

　　※※※

　　林亘醒来时，已是阳光灿烂。

　　他伸一下懒腰，全身描绘不出的舒坦。

　　“这些《心法》仅是看一看，都让人睡眠香熟，不愧是这个世界最具的智慧的心血。”

　　他尚不知自己早已进入武者阶段，而且已经无垠接近一品武者，只认为是在修炼的围墙外，远远看一眼的效果。这也不怪他笨，而且证明他更不笨，不经历印证和药浴，就能修炼，成为武者？并且不爆体？若是说出去，别人定然将他当成失心疯，胡说八道。

　　要知道这个武者印证，是经过无数远古修炼者淬费无数心血，才得出的经验。那些抱着侥幸想着避开这一步的，早已用无数回身体爆炸、命丧黄泉来进行最好的诠释和论证。修炼界强者无数，要是早有其它渠道，哪轮到现在。？

　　“仅是几本粗浅的心法，就有这样的效果，若是那些名门大派世家大族收藏的修炼法门，那究竟有多么厉害？”他穿着衣服，嘴角露出向往之色。但这念头稍纵即逝，那些珍贵的修炼心法，无一不是无价之宝，就算自己真的有，也要赶快扔掉。所谓怀璧其罪，手里有着这么宝贝的东西，必然惹来那些强者的追杀掳夺。

　　“这几本心法我已看过，身体体质强悍很多。看来我要找父亲要些外门的武技，进行观摩熟习，或者偷偷试练。”

　　修炼心法由于涉及身体内部的改造，所以不经历药浴，没法修炼。但是武技，却是可以修炼，这种修炼并不是施展的意思，而是可能根据它的动作进行运动，就如同健身操差不多。但也只限于最浅薄的武技。若是碰到些高深的武技，需要大量身体能量作为支撑的，强行修习，那会引起脑子混乱精血乱窜，终而或失心疯，或被耗干体内生机，直接挂掉。


　　第005章 偷学武技


　　“亘儿，起来了。这是热水，赶快洗簌一下，好吃早饭。”

　　“谢谢娘亲。”林亘上前接过脸盆。

　　林亘看着这位天下间最平凡而又最慈爱的娘亲，心里暗下决定，无论如何不能让她失望，即使拼尽性命也要通过最后一次武者印证！要让所有人都知道，她儿子不是废物，不是令人耻笑的酒囊饭袋。

　　吃过早饭，他依然像往常一样，坐在门前阳光的小凳，闭目养神。

　　这不是他存心在装颓废，而是他发现他每次看完那些心法后，身体总是非常喜欢暖和阳光。那种阳光透洒于身体，然后慢慢渗入的感觉非常惬意舒服。甫一开始，他察觉不出来，但随着他最近感官飞跃式地变灵敏，立时察晓。他发现这些阳光投落身体时，自己皮肤、筋骨、血肉里的微体像是等待生长的禾苗得到阳光的化合，而变得欢跃饱满。

　　“哟，大家快来看啊。林亘在那，这个废物傻愣愣，难道上次印证失败被弄成脑残？”

　　“这种废物傻了最好，像他这种货色，丢光我们七里沟的脸。”话音霍然一转：“对了，他妹的，这货十成在装傻！变成傻子，族里就不会驱逐他的……这废物一无是处，但这方面倒会精打细算……”

　　不远处，经过几个年青的男女。他们粗布素裳，和林亘的年纪差不多，但是腰带都有明显的武者印记。他们有的在几年前，就通过印证，有的差点，也在上一次通过。当然，他们表现最差的，最多也就是参加三次就成功，而像林亘这样五次俱败，真算是奇葩。

　　从这方面看，他们当然有耻笑林亘的资本。只是他们不知道，现今的林亘早在不知不觉中，将他们这些初踏入武者的人，远抛于身后。林亘不反过来嘲笑挪喻他们，那算是幸运。

　　这个世界所谓的族群，并不是普通一姓之家族，而是数大姓氏族群的联合。简单来说，就和村的概念差不多。族群这个概念，很大是方便狩猎的分工布置和团结的。按照族规，如果一个男丁在十八岁之前，无法通过武者印证，那么将会被驱除出村。但是有一个例外，那就是有重大疾病的人除外。

　　“十有八九在装傻，明知道自己通不过，又想死脸烂缠地留在村里。人无不要脸，天下无敌！”

　　一般情况，大家毕竟同村，就算林亘再落泊，也不至于公然的讽笑。但这几人已看死林亘不能成为武者，一个连武者印证无法通过的废物，只能接受永远被踩于脚下的命运，根本对他们没奈何，是以肆无忌惮。

　　其中一个瓜子脸少女，看着林亘默不吭声，甚是可怜，泛起恻隐之心。她制止同伴道：“你们别胡说八道，林亘不是还有最后一次机会。近百年来都没有通不过印证的人，他一定会过关的。”

　　她这话起了反效果，几个青年遂随即起哄，更加讥笑。

　　此时，正在拿着小藤球玩的莹儿听到他们在笑自己舅舅，屁巅屁巅地小步跑起他们面前，仰着小脸，奶声奶气道：“你们不准欺负我小舅，我小舅一定会很厉害。他说他一定能进山打猎，给我换很多鸡腿的。”

　　她才三岁多，长睫毛眨啊眨，黑漆眼眸如寒夜明星般，小脸满是严肃。

　　几个青年一见，再次轰然大笑。

　　“你小舅是个天生废物，连印证都不通。他要进山去，只能喂猎物肚子。他见你年纪小，骗你的。”

　　“这人真是不可救药，竟然虚荣到跟一个小孩子吹牛逼，有本事就参加龙大典祭的武者印证。通过来证明你的能力……”

　　这一行人渐行渐远，带着哄笑声远去。

　　莹儿虽不明白全部意思，但是也知道对方是在说小舅很笨，和舅舅的坏话。她小脸愤然，须臾，小跑到林亘面前，眼睛眨巴眨巴，认认真真道：“小舅，你一定会成为武者的，是吗？”

　　这些天来，林亘对这些闲言碎语，早已习以为常。但是对着小莹儿满是希翼的眼神，尤其她小小年纪，却跳出来为自己这个废物小舅辩白，瞬间热血沸腾，仿佛有一种强大不知名力量在他胸襟间熊熊燃烧。

　　他将这个小外甥女搂入怀内，重重地点头：“小舅不骗莹儿，一定成为武者！”

　　作为打猎为生的村落，武技的训练是最不可少的。

　　训练场在村东面的大广场上，每天早上，凡是新晋入武者的第一个月，都要去集体训练。是以，大清早总是听到一阵热闹的叫喊声。第一个月的集训是硬性规定，一个月后，武者可以自主决定是否参加。不过，一般人通常都参加一到二年时间，因为一来可以得到前辈的指点和传授。二来村里进山打猎，各个小队通常将这个看作考察途径之一。表现出色，可以尽早进入深山历练，并且能分配得到猎物。

　　林亘看着数十个同村的青年，挥汗如雨，一拳一式，充满羡慕。对于他这个从另一个世界来的人，自小有着一个侠客梦。况且这个世界的武技和传说的武侠小说截然不同，虽然也是动作，但是每一拳每一脚，都能将空气打出一个个震荡的波纹。

　　“蓬”这个一拳，隔空将一块厚厚的青石板击成一堆残渣。那个一腿扫出，立时将地上扫出巨大的沟壑。这里的武技，不仅能强身健体延年益寿，更加远超物理性的常识。

　　林亘看得热血沸腾，跃跃欲试。

　　“这是‘屠龙八式’。”林亘瞧着不远处四个武者在对打，立时认出。

　　在练武场教导的通常都是基础式的武技，真正厉害些的武技都是回去关上门，独自传授的。所以这个练武场并没什么禁止外人远观的规条，而是大方地让所有人看。

　　“这一拳要迸出，不要伸出，要将你的内蕴劲道透过你的意念紧裹你肌肉，而后像爆发力般，一触到对方一点，立即释放。……胯腰要有力，这样跃在空中，才能矫健，体现出屠龙的霸气……妖兽最大缺点，是转身缓慢。当有妖兽时，你要在空中不停留，如龙腾般绕其背后，进行攻击。”

　　村里有名的高手，也是一品武者牛大叔指点着正在练习的青年。

　　林亘聚精会神地看着，将那些招数和牛大叔所指点的诀窍暗记于心。

　　回到家里，吃过午饭，他反正也没午休的习惯，便在后院里依模学样地练习起来。当然，他没有心法实本，只能按着脑海所记的动作，进行自练。

　　虽仅如此，但是一动起来，他便立即察觉到这“屠龙八式”的好处。起始时，由于按记忆拼凑而成，一个一个地来，动作生硬而断裂。但是第二遍，他熟习于心，似模似样的连贯起来。只觉体内浑身发烫，那些舒服的筋骨、皮肉，随着动作的修炼，全然地入一种非常神奇的状态。每一个肌肉细胞像是凝聚成一个巨大的阵营，在蓄势迎战般，奋立精神起来。


　　第006章 渐渐纯熟


　　一套半生熟屠龙八式的动作施展完，林亘全身汗湿衫背，感到难以言喻的舒服。

　　再接再厉，他越练纯熟，全身心浸透入拳意之中。

　　“拳如屠龙猛，腰紧虬松根。右腾拳回身，力贯椎直刀迸出……”空气不断被他的拳头击出沉闷的声响，幸好他聚精会神地想着牛大叔的诀要，边修炼边琢磨着怎么融入拳式之中，并没察觉。否则，他肯定把自己吓傻眼。

　　几遍下来，他对自己的施展大为满意。

　　止住手脚，到旁边喝了口凉水，才感躯体与四肢百骸浓浓的惫乏与酥软：“这个世界的武技真是厉害，我只是随便学个姿势而已，全身就像散脱架。难怪要求武者的能量才能修习，普通人即使学会，施展上一遍，敌人搞不搞妥先不说，首先会把自己给累死。”

　　不过，修习这一小会儿，他对屠龙八式充满向往：“《屠龙八式》仅是学了套外表，就给人一种与世无匹的自信。如果能将它的诀要弄到手，应该更加的厉害。”

　　此时此刻，对武学的向往，完全让他忘记作为一个普通人，去修习武技的危险性。

　　他娘亲抱着一堆干柴回家，见他不在门前晒太阳，还感到古怪。再见他在后院，这才松口气。

　　“亘儿，你也真是，身体还没好，乱动什么，弄得满头大汗的。”

　　“我就运动运动，舒展下筋骨。娘，我帮你干活。”说完，抢过她满满的柴垛，往厨房里走去。

　　他娘亲本正想拒绝，岂知他动作快捷，只好无奈由他，嗔责道：“身体刚好，你可注意点。这些活娘一直在干，不碍事。看你浑身汗水，我去烧水你洗澡，冲凉水会着凉。”她话里责怪，但是心里却满是甜蜜。毕竟儿子懂得孝道，学会心疼自己这个娘亲。

　　“不论亘儿他印证成不成功，别人怎么鄙屑，永远是我儿子，打断骨头连着筋。如果村里驱逐他，大不了我们娘仨一同离开。……在外面居无定所的漂泊，虽然苦些，但一家人呆在一起安安乐乐，这比什么都要重要。”她看着林亘高大的个头，心底决然道。

　　十几天过去，林亘再也没有在门前呆坐，而是早上一起来，就赶去练武场，每天如是。加上他在家里将父亲所习的《屠龙八式》偷偷搞到，对修习的诀窍熟稔于心。连同在观摩期间，偷听不少牛大叔的指点，他对屠龙八式了解得通通透透。

　　只是在此前，他因为一次偷偷在后院修习，被她娘亲发现。普通人修习武技的悲惨下场众所周知，而林亘这般偷练，十有八九会出事。他娘亲吓得大惊失色，狠狠将林亘骂一顿，不准林亘再动这个心思，而且日夜紧盯，生怕他再犯。

　　所以，林亘熟透归熟透，但很大程度只是在脑海里将八式连贯过程进行模拟演绎，或是偶尔躺在床上，手脚按着招式划动几下，不敢再动手动脚实施招式。

　　这天清早，他又像往常早早来到练武场边侧，那些修习的青年对他的出现已习为常。

　　“你这式《毒龙钻》，一定要身如旋风，所谓：凛如风扫落叶，转如雷电钻地。全式的精义在于钻，钻一小点，而凿穿天地。”牛大叔对着修习者的姣姣者，也是他女儿婉婉指点道。

　　婉婉是前年晋入的武者，每天都来这里修习。她虽然只有小小十五芳龄，离一品武者有着不少距离，然在年轻一辈的武者之中，算是超尘脱俗之一。

　　可能是家教好的原因，她性子和善，宽厚纯朴，上次林亘在门前被几个青年讽笑，出声相阻的少女便是她。她容貌也是出名娇美，虽未及婚嫁之龄，但牛大叔家的门槛却是被求亲者踏烂好几块。甚至有八卦消息人士称，连族长也看中她，准备将婉婉娶为长房媳妇。

　　因为她是在场武者最突出一位，得到牛大叔的指点也是最多，是以一直是林亘关注的焦点。

　　这招《毒龙钻》是牛大叔最近才授于她，算是略为高等的武技，需要心诀的配合。林亘在侧观察几天，算是将动作勉强记住，但丝毫琢磨不通其内蕴，是以并不能像《屠龙八式》那样真正意会相通。

　　授完一段，牛大叔走人，练习的青年要么懈怠下来，要么离开，只有牛婉婉依然继续苦练。

　　“喂，林亘，眼珠子都掉出来了。你看得这么入神，难道是癞蛤蟆想吃天鹅肉，对人家婉婉想入非非？”两个一身粗布，浑身是汗水的青年笑嬉嬉地走了近来。

　　“婉婉这么漂亮，哪个男人不动心？只是这个废物，不是癞蛤蟆，而是癞蛤蟆中的癞蛤蟆。你别空流口水，痴心妄想了，你守这么久日子，人家婉婉正眼也没有掠你一眼。”

　　后面的人叫牛三，是刚刚才晋入武者，他印证三次才成功，虽说不是什么资质上佳，而林亘印证五次俱失败，对于林亘，他自然充满优越感。前面那人，也和他差不多的资质，叫大狗儿。

　　林亘甫一开始，就是观摩两人的修习暗中偷师，但没几天，便察觉两人资质委实一般。同一个动作，牛大叔已然指点好几遍，连自己这个旁观者也熟知熟透，这两人还在不断地犯着错误，进展缓慢。是以林亘，这才调换对象。

　　这也是他悄悄形成习惯，每次发现学习不到知识，立即转换新对象，一连换好几个，最后便到达婉婉身上。

　　这也不怪他，他根本不知自己的境界无垠接近一品，远高于这些人，是以学习起来，快速上手。就算是婉婉，已然通过武者印证两年，又天资聪慧，但境界也是落下他不少。

　　“我印证失败，只是想看一下你们武者的训练，寻找下通关的灵感，并没其它意思。”作为一个弱者，按林亘的经验，要息事宁人，最好就沉默寡言，不要理会或者辩驳，这样一来对方自寻没趣就会自行离去。但是对方既然将事扯到婉婉身上，他怎么也要解释。

　　“哟，看我们训练？难道你这废物每天早早来这里，原来是想偷师来着。哈哈哈，真是不知死的废物！不仅蠢，而且是蠢得无药医的那种。你一个非武者，偷练武技，是会身爆而亡的，知道吗？老子好心提醒你，你给点什么东西报答我一下？”


　　第007章 挑战武者


　　“人家作为七里沟史前五次武者印证都失败的‘奇才’，忽然心血来潮，想从我们这里偷偷学点，体验下我们武者的下层群众滋味……”

　　“这就是忌妒加羡慕！这个蠢货以为武技是人就能学。就像我们这样的天才，学一招，都感觉身体难受。这个连印证都通不过的废物，竟然异想天开，想绕过印证，以非武者来偷学，真是脑子撞傻……”

　　两人你一句我一句对着林亘大声挪喻，其它青年也渐渐被吸引过来。

　　“我只是看你们招式有趣，所以围观一会。我知道普通人偷学武技的后果，并不敢偷学。”林亘自然否认。

　　“有趣？你当我们修习的是花拳绣腿？你大爷，不说别的，老子一记伏虎双风拳，能一拳将成年的斑点熊打出一个血窟窿！你说有趣？要不，老子和你切磋切磋，你试验下，是不是很有趣？”大狗儿对用“有趣”二字来形容自己的修习，感到不悦，趁机发难。

　　“一个废物，挡得你一拳么？你要将他打死，他爹找你拼命！”

　　“他爹算老几，只要敢惹老子，老子照样揍死他！生出这样废物，丢尽我们七里沟的脸面，真是没脸没臊。”

　　林亘怎么说也是为人儿子，如果仅侮辱他，那忍气吞声倒没啥，如果侮辱自己家人，那怎么也不能忍耐。不就是个武者，有什么了不起，牛大叔不厌其烦指点，你蠢笨如猪，领悟不到一点东西。这么蠢的武者，老子就有种和你干一场！

　　他正想说话的时候，闻声而来的婉婉道：“大狗儿，怎么又见你们欺负林亘？林大叔是我们村里资历最久的前辈，你怎么能这样不尊重长辈？”

　　她一出声，其它起哄的人也就不敢说话，毕竟这群人里，修为最高的就是她。

　　“林亘虽然印证失败，但从没做什么坏事，你们这样欺负人，不觉得很霸道吗？”

　　“我们哪里欺负他，只是好心地告诉他，偷学我们的武技，是会爆体身亡的，我们是为他好。”

　　婉婉并不知开始的事，一听林亘在偷学武技，转而想到这一段日子他常常在旁观摩，立即吓一跳，瞪大眼珠道：“林亘，你不会真在偷练吧？那是要出人命的。你通不过武者印证，心里焦急很正常，但千万不要铤而走除，抱着侥幸做这样事情。”

　　“我只是羡慕你们练功，喜欢看，真没偷学。”

　　牛婉婉也觉得如此，毕竟非武者练武技的后果，家喻户晓，林亘没理由做出此等没脑子的事。再且，林亘来这里也有一段时间，若然偷学，就早爆体而亡，岂会安然无恙地站在眼前。

　　“既然如此，那就散了。”

　　林亘不想惹事，虽则大狗儿还在喋喋不休地讽笑着，但也置若不闻，淡然离开。

　　第三天，林亘又忍不住到练武场偷看。

　　“你这个废物怎么又来了？”这几天大狗儿一直在等他出现，好肆意蹊落他。眼见他出现，自然不会放过。

　　婉婉本来正练得入神，眼一撇瞧到这边情况，赶忙走过来拦截，道：“大狗儿，你想干什么？”

　　大狗儿不依不饶：“一个废物而已，婉婉你何必接二连三帮他？他这样的人，生于世上，只是条浪费粮食的寄生虫。”他一直偷偷喜欢婉婉，是以发现林亘一来之后，立即盯着婉婉看，心里涌起浓浓的妒意。眼见婉婉竟然挺身帮他解围，这股妒意更是加浓重。

　　“大家一村同胞，朝夕相见。林大叔为我们村贡献良多，你们何必和林亘过不去？”

　　“他这个连妇人也不如的废物，让我们七里沟惹人耻笑，成为其它村的笑柄。你还将他当作村里人？林亘，有本事别让婉婉帮你，只要你能接我一式，我以后见着你则绕路走，对你恭恭敬敬。若然接不下，那就你赶快滚蛋，离开我们七里沟，别在这里丢我们的脸。”

　　牛婉婉有些生气，林亘作为一个五次印证失败的普通人，怎么可能接得一个武者的一招？大狗儿显然在借题发挥，有恃无恐地公报私仇。

　　林亘一向与人无争，但是对方咄咄逼人，哪还忍受得住？不要说作为一个儿子，不能忍受父亲被人侮辱。就算是作为堂堂七尺昂藏，面对别人的挑战，竟然要依靠女孩子的庇佑，那他还有颜面立足于天地？

　　“好！我答应。如果你输了，你就叫我三声大爷，给老子叩首认错。如果我不将你打得趴下，我立马滚出七里沟。”

　　他这一答应，所有人都呆了。

　　林亘不是脑子发傻吧，一个普通人，竟然答应和一个武者进行战斗？而且按他所说，并不是要接下大狗儿一招，而是要和对方对战。这简直前所未遇，不知怎么去形容这个滑天下之大稽的事情。

　　“都说这货是个瓜娃，原来真是，竟然不自量力叫嚣打败人家一个武者，太不知天高地厚。”

　　“难怪五次印证都不成功，肯定是脑子缺根弦。脸皮又嫩，被人家说几句，立即满脑热血……”

　　“林亘大爷果然是天下奇才，神功盖世，天下无敌。这些烂人不相信你，我一定相信你，你肯定将大狗儿这个小小小小的武者打得满地找牙……”话未说完，这青年已捧腹哈哈大笑起来。

　　在场的人纷纷讽嘲挪喻，本来有几人对林亘稍有同情，但见竟然挑战武者。感到自己武者的光环被他挑衅，同仇敌忾，是以也都站在大狗儿一边。

　　“真是坐井观天，狂妄自大！”

　　他们刚进入武者不久，已深感到普通人和武者的巨大差距非人力可以逾越的。就拿一块数十斤花岗岩石碑来说，普通人就算搬起，都是气喘吁吁，竭尽所力。对于武者来说，轻而易举一拳，就能让坚硬的岩石化成碎末。

　　林亘主动去挑战大狗儿，无疑飞蛾扑火蚍蜉撼树，自寻死路。

　　牛婉婉漆黑的眸子凝向他，见他坚决凛然，细一思忖。只道他血气方刚，被大狗儿儿百般凌辱，脸面受不了。是以即使自知不敌，也要咬牙一拼，不肯屈服，一时间倒也不好劝他。

　　“婉婉，你也瞧见，这是他不知死活，主动惹我，怪不得我了。如果我今天不给他点苦头，他只当我们武者是吃素的，全是和他一样的废物。”大狗儿怕婉婉再阻止，率先出声。

　　“废物，来吧。如果我输给你，老子不仅现在叫你三声大爷，以后一见你，都叫你这废物做亲爷爷！”

　　他是绝对不会相信，自己有可能输于一个普通人，尤其是这个五次印证失败的废物手里！


　　第008章 初现蕴力


　　林亘偷偷观摩“屠龙八式”日久，加之一直暗自琢磨那些父亲所给的修炼书箱，隐隐感到身体素质强烈飞跃，并不逊于这些武者。挑战武者，心里不免忐忑，然更多的是跃跃欲试。他想测试自己这个普通人的武力值，以及自己感觉是否真实。

　　能够和大狗儿这样初入武者的人交手，那自然再好不过。

　　大狗儿见他摆开架势，真敢跟自己叫板，敏感的武者尊严遭到史无前例的践踏。他愤怒狠毒的目光似是喷出火般，咬牙切齿，傲然摆出攻击的前式，立誓即使不伤害林亘性命，也要狠狠弄断他的手手脚脚。

　　“慢着。”婉婉出来阻止道：“武者和非武者，差距太大。你们这样对战，说不定会出大事。族里严文规定，武者间禁止内斗。林亘虽然不是武者，但这也算破坏村里的团结。”

　　“这样，你们斗归斗，但斗的方式却改一改。我站在这里岿然不动，你们两人出尽全力各自朝我攻击一拳，若是谁逼得我后退，那就谁赢。如果两人都把我震退，那看谁把震败得更远，谁就赢。我保证公公平平，绝不偏袒。”

　　“不行！”她话刚说完，大狗儿便态度鲜明地反对。

　　这样对决固然是能分出胜负，而又不用受伤折损。但是大狗儿的本意，就是趁机好好给林亘吃苦头，如此一来，岂不是愿望落空。再且婉婉虽信誓旦旦地说公公平平，然从刚才所看，婉婉明显是偏护林亘。若是等会林亘仅是一触到她，她立即配合地往后退出十多米，那自己肯定会输。

　　“男人打架自然难免小伤小损，要比试就真刀真枪直接对决。若是这样惊惊兢兢退避三舍，何谈进山狩猎，和那些凶猛的猛兽作战！”

　　“不行的话，此战就不能比。”婉婉斩钉截铁道。

　　大狗儿思忖着要趁此千载良机将林亘踢出七里沟，自然不肯作罢，见婉婉如此坚定，只好退一步。

　　“这样也不是不可以，但是检验者不能是你，最好是大刚哥。”

　　大刚哥就是婉婉的亲哥，一向憨厚老实刻苦勤奋著称，虽境界微逊婉婉，然也是诸人之中最为杰出一位。

　　他这样说，明显就是表明婉婉会偏帮林亘，信不过的意思。婉婉俏脸一红，对于她来说，她倒没这样小心思。毕竟既然是对决，公平是第一原则，她再怎么同情林亘，那是另外一回事。只是大狗儿大庭广众下一说，立即显得她即将帮定林亘般，自然让她一个女儿家感到尴尬。

　　从内心来说，她对林亘只是同情，并没甚男女之情。而且她稚嫩年纪，对于感情这方面东西，并不在意。

　　“你既然挑大刚哥，那我也要挑不能吃亏，我挑婉婉。她们两个一起，合力抵我们的攻击，看谁将他们震得远！”林亘道。

　　“两个一起？就是一个，你也无法撼动他们的手指头。还妄想着能同时震退两个？”诸人都觉得这人神经不正常，但立即想到，若是婉婉和大刚联手，那么大狗儿估计也震不退，他即使也失败，最多便是平手。

　　这样一来，大家都觉得林亘是在变相怂蛋。

　　“妈的，你这傻缺也挺狡猾！你明知自己弄大刚哥不动，还故意加上婉婉，好让大家都赢不了……”

　　“放你妹的狗屁，你要不敢打就干脆认输，用得着使上这种小聪明么。”

　　“如果他敢和大狗儿单挑，大狗儿一招就能把这怂货虐残！”

　　林亘之所以提了这个条件，主要是他观察这么多天大刚和婉婉的修习炼习，隐隐觉得自己一拳击退他们中的人并不是难事。是以想着让他们联手，给自己增加难度，测试出自己最大极限。二来也是给婉婉下台阶，让她不太难堪。初时也没细想，眼前听到周畔鄙屑与不满的议论，犹才想到这个。

　　经过一番商讨，最后决定，由大刚手攥着一只鸡蛋。

　　两人各自对他拳头内鸡蛋发起全力攻击，谁将他手内鸡蛋震碎，便为胜方。若是两者俱碎，那就轮到婉婉手攥鸡蛋。

　　大狗儿暗吸口气，瞅着牛大刚拳头的方位，先是一个跃起，而后如同流星下坠般，一拳击出。一股威凛的精蕴能量，从他拳头迸出，然后在和牛大刚拳头加速的一瞬，再次狠狠加劲。

　　“蕴力！－－这就是成为武者之后，独有的蕴力！”

　　林亘瞧得仔细，大狗儿这股能量从他的臂间骤起，转而急坠、迸发，整个过程一清二楚。原来蕴力是如此激发！

　　牛大刚早已蓄势已待，他的蕴力自然在大狗儿之上。然他身体是静止状态，大狗儿却是从高而低从远至近，裹狭着凶猛的势能攻击，是以要护着手里鸡蛋不碎，是非常艰难之事。

　　“蓬！”大狗儿的拳头狠狠地砸在牛大刚紧握的拳头上，牛大刚躯体一震，整个结实的手臂受不住蕴力的冲势，重重朝后倒退近寸，顿停。

　　所有人都注视着牛大刚的拳头，吸呼都急促起来，手掌缓缓摊开，雪白的鸡蛋完好无损！

　　诸人发出低声的喝彩，大刚不愧实力强悍，如桩地伫站而迎着大狗儿奋力一击，竟然让大狗儿没可奈何。

　　轮到林亘，诸人自然对他不以为然，笑话！连大狗儿这样的武者都打不碎牛大刚手里的鸡蛋，废物一般的林亘自然更加不可能。

　　林亘也有些紧张，他缓缓吸口气，来到牛大刚面前。他立定马步，脑海里将那些肌肉、筋骨的心法暗默一遍，而后集中注意力，运转起那些处于战斗状态的精微力量。

　　往前一踏，“呼”地正准备击出，岂知脚步踩中一颗突起的石块。

　　拳头出到半截，步伐一打滑，重心瞬地出现短暂的失控，情形就仿佛高速行驶的车子，突然车底碰到一块突起的硬物，失去重心。随着身体倾滑，他所蓄发的力量，瞬地反缩一大半回去。

　　“扑”拳头勉强地落到牛大刚的拳上，牛大刚一点动静也没有，就像被普通人轻轻敲打一下。

　　手掌摊开，鸡蛋赦然完好无损。

　　“轰！”诸人一阵哄笑，这全然是以卵击石。如果说刚才大狗儿给了牛大刚巨大威胁，那林亘这毫没力量的一记则等同于隔靴搔痒，力道轻微得像个小破孩敲击坚硬墙壁般。这也怪林亘经验不足，由于首次动用自己蕴力，虽然学模学样，却没经历过系统的训练。如果是顺利无阻，自然能将蕴力击出，然一遇到意外的波折，立即笨拙慌张，不懂得观势而动，随心而发，是以蓄好的蕴力瞬间涣散，缩回体内。

　　他软弱无力的一拳也尽在诸人意料之中，这样一来，所有人更相信此次对决，大狗儿是有恃无恐，胜券在握。而林亘则是以卵击石的跳梁小丑，不自量力。

　　“都没烂，婉婉，这下到你了。”大刚将手里的鸡蛋交到婉婉手里。

　　在所有人眼内，胜负的关键就是大狗儿能不能以全力之势击破婉婉手里的鸡蛋，至于林亘，那几乎可以忽略不计。

　　大狗儿也知晓胜负在此一举，他将筋肉、皮肤、腑脏全都提升到一个巅峰状态，眼冒精光，牢牢地盯着婉婉那看似孱弱的粉拳。婉婉作为七里沟年轻一辈的姣姣者，实力比牛大刚更胜一筹。

　　他连大刚的拳头都攻不破，何况婉婉的防守，是以他舌抵上鳄，紧咬牙齿，蓄备着拼命一击。

　　——他不仅要挽回面子，还要将林亘这个废物彻底从七里踢出去！他大狗儿，耻于与这样的废物为伍。


　　第009章 强斗


　　那边的婉婉也知面临他倾力一击，不敢丝毫松懈。全身的蕴力从腰间凝聚，先冲刷意识海，而后贯注于握蛋的右臂。如果两人直接对抗，她自然能将大狗儿击败，但这样伫立不动，迎接大狗儿奋不顾身的倾力一击，把握只有四成。

　　风微微一凉，在所有人紧张目光之中。

　　大狗儿身形暴起，像一头凶猛而失去理智的斑扇熊一样：“千锤击！！！”

　　但见他拳头如同突然暴涨般，产生重重叠叠的虚影，以一股窒息的气势击向牛婉婉攥着的粉拳。

　　“千锤击？”诸人都是震惊，这可是鼎鼎大名的威力强大的武技，虽并不入品，然比普通武技那是强上太多。据说一拳的攻击，能够轻易将一头防御力变态的“铁甲獠狼”整个躯体贯穿！唯一的缺点就是耗费的蕴力太大，不能作为连续攻击的武技。一定他爹爹不知从哪里花天价换来《千锤击》，偷偷传授给他！诸人眼里冒着火热而羡慕的光芒，忖思道。

　　若是让自己也有上这么一套威力彪悍的武技，那是多么爽啊。——以后七里沟年轻一辈除开那几个特出的尖子，在同辈之中，定能所向无敌，将其它人抛于身后。

　　“八蛇缠石！”婉婉一声轻喝，蕴力从整条手臂贯注而出，直透拳尖，而后仿佛灵蛇般颤抖数下。拳头凝实成蛇首之形，迎上对方的拳影。

　　“八蛇缠石？”婉婉施展八蛇缠石？诸人尚未从刚刚震惊回复，立即又投入更滔天震惊的海浪里。八蛇缠石，迈入一品武技边缘的武技！它虽是纯防守的招数，但是普通人不要说学，甚至见也难得一见。毫无疑问，牛大叔除了在练武场天天传授于婉婉，回到家里也是开小灶，传授她一些令人流口水的“秘技”。

　　牛大叔是身怀绝技的一品武者，是以婉婉施展如此高级的武技，其它人虽然震惊，却没丝毫的奇怪。

　　大狗儿“千锤击”虽厉害，然肯定无功而返！在旁的人都不约而同地发出这样的心声。

　　大狗儿和婉婉俩人俱没有踏入一品武者，但境界上，婉婉却远超于他，再加上“八蛇缠石”这样高级武技又拉下“千锤击”几条街。两个因素相叠加，大狗儿胜出的机率接近于零。

　　——婉婉防御太变态，除非是一品武者，若是同级武者基本是无可奈何她。

　　“蓬”，两个拳头相撞，重重拳影暴涨，淹没婉婉的粉拳。

　　诸人视线一阵模糊，渐渐平静下来。

　　只见大狗儿满脸煞白，神情沮丧地伫在一侧，自言自语：“我败了。”

　　他脸上的煞白一半是因为耗费太多蕴力施展“千锤击”的缘故，一方面是失败后的挫折感。“千锤击”一直是他暗藏并且得意洋洋的绝招，本来以为这招可以打败任何一个同辈武者，岂知自己力拼之下，竟然连婉婉手里的一只鸡蛋都奈何不了。

　　这个时候，他也彻底明白，自己太过狂妄自大，强中自有强中手，自己虽然暗藏“千锤击”高级武技，但终究还是坐井观天物。

　　婉婉缓缓摊开手掌，那枚鸡蛋果然安然无恙。

　　所有人彻底折服，纷纷流露出崇拜的赞叹，昔往他们虽知晓婉婉的厉害，终究并没见到婉婉的真正底牌。而今天，竟然连大狗儿施展“千锤击”的殊死一击，都没法奈她一根皮毛，可见她的实力远比想像的强上太多。

　　“如果有一天，我也能像婉婉那样厉害，那该多好啊！嗯，我一定勤加苦练，达到她所向披靡的地步……”

　　“她这么强大，只怕离一品武者不远。最迟也就四、五年，应该就成一品武者。再加上强大武技‘八蛇缠石’，武力太惊人……”

　　“真是人比人，气死人。我日夜苦练，还以为自己非常厉害，对比人家，才知道自己连末流也不入……”

　　一群人心里各种想法纷纷涌起，但无一不是对婉婉的崇拜与妒忌。

　　牛大刚对妹妹也是心悦城服，按他的武力值，若是大狗儿首先用“千锤击”攻击他，那他是无论如何也抵不住。只是大狗儿甫一开始，一来有些瞧不起他，二来也想着不过早暴露“千锤击”，是以错过胜利的机会。

　　他缓缓道：“婉婉，我自问修习武技比你刻苦，但对比起来，远不及你。以后，你要对我这个哥哥，多加指点才行。”

　　“大狗儿的千锤击猛如千钧，我只是侥幸而已……”

　　刚才精彩纷呈一幕，所有人都几乎将角落里的另一主角林亘遗忘掉，纷纷地议论着。

　　隔了好一会，婉婉才醒起对决的事情，大狗儿虽然完成攻击，然比赛尚没结束，林亘还有最后一击没有施展。

　　当然，她也知晓林亘仅是普通人，这一击是否出击，结果也一样。但既然是比赛，怎么也按规矩办、就此作罢，怎么也有看不起林亘之感。若这个倔强小子一拧起性子，事态又不知会咋样发展。

　　她微微舒褪刚才的紧张，怎么说，大狗儿两击失败，平局几乎已定，这是皆大欢喜的结果。

　　“林亘，还有你一击。来吧？”

　　她这一说，诸人才记起这回事。不过随即人人又再挪喻起来，哄道：“林亘，你要不要回家拿把菜刀？要不，依你这力气，十有八九是破不开人家的拳头。”

　　“菜刀不好使，他那点小力气，还得拿大锤子。不过，就怕被婉婉一震，把大锤子震回去，伤着自己。”

　　“别浪费时间了，连大狗儿用‘千锤击’也都失败，你还是回家找你娘喝几口奶，力气大一点再来试一下吧，凭着你小身子骨，想要挑战一个武者，实在是自不量力，荒诞至极！”

　　大狗儿刚才迅猛无比一击，失败而归的画面，令他们对婉婉产生一种无可撼动的印象。像林亘这样的废物也想让婉婉拳头松动，实在是笑话！

　　大家虽然对他尽皆挪喻，不抱希望，但并不离去，反而津津有味地等着。等待着他以卵击石出乖露丑的画面，从而狠狠耻笑冷讽他一番。甚至刚从失败情绪里回复过来的大狗儿，也是满脸嗤之以鼻的不屑，不是他对自己有什么信心，而是林亘这样一个废物异想天开。

　　一个五次印证都通不过的废物，按照力气对比，就算普通人也打不过，竟然还想去撼动武者？

　　——这是多么让人可笑！


　　第010章 轰天一击


　　“八蛇缠石！”婉婉轻轻低喝一声，一道迅猛的蕴力从腹间腾起，手臂晃动，然后就像峰巅的池水在蓄满快要溢出的一瞬轻轻地定在空中。林亘虽然不是武者，但前面和大狗儿对决，已经展出“八蛇缠石”，那么自然要公公平平，不能厚此薄彼，是以她不惜再展出“八蛇缠石”。

　　甚至说，如果刚才她对大狗儿施展九成力量，那么此时的她则是毫无保留地施展出全部十成力量。

　　她不是和林亘有仇，大狗儿刚才大败，然身份始终是个武者，若然不让林亘输得更狼狈，大狗儿十有八九心里泛起疙瘩。这样一来，大狗儿恐怕日后还会找林亘的麻烦。

　　林亘眼下在手底下暂时吃点亏，能免去大狗儿对他的恨满，也算物有所值。

　　围观的人渐多，许多人本来预测她会手下留情于林亘，见她施展“八蛇缠石”这个大招，立即神情一振，将这缕想法抛开九宵云外。同时，他们对结局立下判定：林亘不仅大败，而且可能要吃重苦头了！

　　他们境界略低，没有看出婉婉使尽全力，但是牛大刚境界离婉婉不远，立时察觉出她是全力以赴毕其十成力量。心里在为林亘同情之余，也是感到婉婉有些小题大做。不就是和一个非武者接招，这么损耗蕴力，实在得不偿失，笨到连他这厚道人也瞧不下去。

　　林亘眼神定定盯着她悬在空气之中，蕴藏着极大武技气息的玉拳，心里将之前琢磨的各种基本心法的暗默一次。随着他渐渐的凝神，意识海蓦然波动流转，他将所有的精神力量与肌肉力度提升到一个前所未有的精巅状态。一缕缕的肌肉纤维与筋骨细胞先是膨胀，而后慢慢地凝聚，一寸寸急促压缩，他整个人的气质产生一种独殊的变化，模样还是那个模样，但是严竣脸庞涣然变得冷锐，仿佛锋刃一样闪着寒光。

　　别人还好，牛大刚和婉婉一见，面色俱变。

　　尤其是被林亘盯上的婉婉，立时感觉到被一层极大危险笼罩于内，她背后渗出冷冷汗水：“这是什么？武者？一品武者？”她顿时如临大敌，压抑住震惊，体内一震，以燃烧蕴力的方式，熊熊地提升全身的力量。

　　一成、二成、三成……足足又再增加六成，也就是说，她所施展的“八蛇缠石”到达尽头后，她又再以变相的方式，额外叠加六成的威力。可以说，以她眼前所实施的防守，一品武者以下，根本没法动得了她。

　　然即使如此，她敏锐的直觉还是感到浓浓的危险。

　　林亘出手了，之前失误的一着，让他有了前车之鉴，这次他再也能不出现低劣的错误！

　　只见他一个箭步前跨，拳头缓缓而出，速度甚慢，徐徐而进。但是真实状况不是如此，这是极大蕴力所造成的视线扭曲的感觉，普通人看不出来，婉婉却是清楚无比。在她的眼里，林亘身体一扭，一个黑点便如太空陨石般奔来，即使在和她的拳头接触那瞬，她依然没法确定这个黑点就是对方的拳头，脑海和意识全然反应不过来。

　　只是她毕竟印证武者二年多，又得到父亲悉心指导，是以对危险的嗅觉充满敏锐。她依据直觉，感受到这黑点所具备的恐怖爆炸力，是以在黑点即将接触拳头一瞬，“哗啦！”拳头与肘一沉一送，凝聚着巨大能量的八蛇缠石迎着黑点而上。

　　黑点和“八蛇缠石”相触，立即被八股厚重的力里包围，以每息万转的急速旋转方式绞着拖动着噬咬着。但这种局面只是维持片刻，那黑点仿如爆发的固体火山溶浆，瞬地迸发出数百倍的力量，对着前方狠狠撞击。那八股厚重力量仿佛八根细细的脆弱丝绳，被迸得飞裂横飞。

　　“蓬！”婉婉被这股洪流般的蕴力击得如纸茑倒飞而出，摔在数米开外。她脸色惨白，嘴角渗出一缕细微血丝。而这个情况，不要说那枚鸡蛋肯定保不住，看情形她也是受伤了。

　　所有人都傻眼了，死寂，万般的死寂，时间就在这一瞬静止了般！！！

　　安静之中，每人听到自己的心跳声和呼吸，不知隔了多久，诸人才反应过来。

　　“怎么可能？难道我眼花了？这个废物竟然将婉婉一拳轰飞！”诸人相顾骇然，全都不相信眼前的画面。这个五次印证俱失败的废物，竟然攻破一个杰出武者所施展的“八蛇缠石”？并且将这个七里沟最杰出的年青武者打得飞了出去！他们第一时间所产生的念头，就是婉婉在假摔，故意演戏来戏弄大家。

　　然不要说婉婉此时摔跌于眼前，嘴角渗着丝丝血迹，就凭他们亲眼目睹那迅猛不及掩耳的画面，也判断出，这绝对不是伪造！

　　林亘这一击真的将婉婉这个武者的姣姣者打得横飞而出，即使她施展了接近一品武技大杀器“八蛇缠石”也是承受不住。吗逼啊，这究竟要达到什么境界，这一拳要达到什么级数的力量，才能办得到？他们仅是一想像，便内心震惊得颤抖。

　　难道这个废物成为一品武者？这不可能！一个参加五次印证都通不过的废物，怎么可能会成为武者，甚至一品武者？

　　眼前超过他们所知以及常识一幕的出现，令他们呆若木鸡，思想充满混乱。这个废物为什么变得这么厉害？婉婉施展“八蛇缠石”都挡不住他的一击，那么岂不是说，他可以随时地虐戏自己！

　　他们一念及此，都是脸如白纸，想到之前对林亘的嘲讽和侮辱。如果林亘刚才对决的是自己，恐怕是毫不犹豫的重击！

　　林亘尽管也料到那身体撕裂时，那神秘的“淡蓝色凉意”的出现给自己身体带来很大好处，但是万不想到，竟然会如此厉害，自己竟然能打败武者？——这一拳的威力竟然这么恐怖？那么岂不是说，自己拥有了抗衡武者的能力？

　　他的本意只是测试自己的武力，以及将鸡蛋打碎，一雪耻辱！没有伤害婉婉的意思，眼见婉婉反应不及，承受不住自己的拳头，被扁得飞出去，赶紧上前掺扶起她。

　　“婉婉，你怎么样？”林亘一边掺扶起满是狼狈的婉婉，一边心花怒放，心里狂喜。

　　对于过去遭受的侮辱和轻蔑来说，这一下的逞威，证明他不同时是废物，也让他一吐恶气！最紧要的是他作为一个穿越者，那种自小对武力的崇拜与渴望，在他思想传统的脑海根深蒂固地扎植而下。眼前，竟然能够得到实现，这股滔天的开心如同澎湃汪洋，拍击着他每一寸兴奋的神经。

　　还有，如果一向因自己废物表面遭受别人瞧不起的家人得知这个消息，会不会心花怒放高兴得要疯了！

　　旁侧的牛大刚冲过去扶着妹妹，他也不明白，为什么这样？凭着他的境界，虽然隐隐感受到林亘所散出击前所衍发的危险，然没有看清楚林亘的出招过程。

　　他只是看到林亘，拳头徐徐缓缓地击出，但是接触到婉婉拳头一瞬，似乎产生一股巨大力量。

　　这股力量不仅撕裂了妹妹的八蛇缠石的包裹，而且电光火石地击在妹妹蕴力最深之处，一瞬间将妹妹震飞。

　　牛大刚神色复杂，充满不信地打量这个十里八乡公开叫废物的瘦削青年：怎么会这样？难道这人一直扮猪食老虎，深藏不露？他想起刚才妹妹被震飞的狠劲，再看到眼前貌不惊眼的林亘，难以想透其中的奥妙。要知道他和婉婉相比，尚差一个档次，即使他拼尽全力，而婉婉立着不动，又不以燃烧蕴力方式提高威力，他或许可能击破婉婉的“八蛇缠石”。但那最多也是击破而已，不可能像这般将婉婉震飞。

　　这实在太可怕，林亘究竟是什么境界？


　　第011章 深不可测的废物


　　此时，若论脑海一片空白程度最严重的，莫过于是婉婉，这个所谓的同辈之中的杰出少女，此刻震惊呆若木鸡。林亘那惊天一击蕴出那股巨大的危险感，她前所未遇，虽然时间已过去好一会，然那种重重的窒息压迫感，现在依然让她喘不过气。

　　她后面凭着反抗本能，施展出跨逾极限燃烧意识海蕴力核为代价，毕生最强“八蛇缠石”守御，然瞬间都被那巨大力量爆破，强烈冲击力几乎冲溃她的灵魂。她深深震撼着，太骇人，太可怕了，这人实力绝对远在自己之上！

　　林亘不是公认而被所有人都瞧不起的废物吗？他不是连续五次武者印证都失败吗，为什么会这样？

　　“婉婉，你刚才的演戏，实在太蹩脚。你不就是想偏帮这个臭小子，明说就是，不用表演这样破漏百出的戏。”大狗儿率先回过神来，充满不爽地大声道。他是万不相信，林亘这个非武者，会将婉婉打得如此之惨。

　　出现这个情况的原因只有一个，那就是婉婉佯诈，故意偏帮林亘胜利。婉婉装得很像，而且还表演出内伤的样子，但正是这过火的表现，令他确信，婉婉是在画蛇添足，欲盖弥彰。林亘根本就没有什么力量，一切都是婉婉配合他的出拳。

　　他此时对婉婉暗存私心，卖力地帮助林亘这个废物充满不满和妒火中烧，但他实力远不如婉婉，是以不敢太出格。只是暗中将这股妒意和恨恼发泄于林亘身上，心里咬牙切齿：你这个废物，不知你用什么招数，让婉婉这样优秀的女人献身。你等着，我一定将你赶出七里沟！

　　其它人原本也不太肯相信这个事实，因为这实在违反常识。一个普通人，怎么可能将一个武者打飞？就算站着任你攻击，你也不可能让武者后退半分。只是他们现场看得清楚，婉婉的被震开明显是受到外力因素所为，不像是作伪。

　　大狗儿这么一说，立即让他们的心动摇起来：不错，一定是婉婉暗中作崇，帮着林亘！她一定是用什么秘密法子，所以才摔得这么栩栩如生。他们本来不情愿相信林亘强大，有了这么一个借口，立时像找了到泄口。

　　诸人愈想，愈来愈觉得这种可能性最大。

　　不过婉婉如果仅是怕林亘输了，要被赶出村子，那么保持不败不赢就好。她为什么故作身受重伤，让林亘非赢不可？对了，一定是婉婉喜欢上这废物，所以眼见大狗儿侮辱林亘，便暗里联手阴大狗儿一把。

　　诸人想通此层，都是不多不少有些醋意。婉婉容貌的出众与贤淑的品行，早成为他们不少人暗羡的对象，骤然而知她有心所属，而且所属对象还是公认的废物，这教他们情何以堪。

　　婉婉掠到其它人投来的异样目光，立猜出他们的心法。她终究是一十五岁少女，顿里又羞又恼，脸上滚烫滚烫，如同霞烧。她对林亘从来没有想法，而且自己明明竭尽全力，只是技不如人。这帮人竟然冤枉自己暗存私心，偏帮林亘？她自然生气，只是她作为女孩子家，又生性温顺，倒不好意思张口辩白。

　　“我并没有偏帮，如果你不信，你们可以亲自测试他的力量。”她在哥哥掺挽下，缓缓站起来。

　　大狗儿早等着此话，指着林亘道：“好，老子就和你打一场！纸始终包不住火，看看你弄虚作假得多久！”

　　林亘缓缓道：“要我打也行，但你叫我三声亲爷爷先。之前的赌约，无论你怎么认为，结果已在眼前。你信誓旦旦说，只要我赢了，每次见我，都要叫我三声爷爷，你不是想食言而肥吧？”

　　大狗儿面一青，尴尬道：“那是你弄虚作假，当不得真！你和我打一架，看谁输赢再说！”

　　“比赛条件，是你我当着众人面前讨论而定。而你我又是按照规则而进行比赛，我一赢你说我弄虚作假？莫非就只能是你赢，其它结果都不能算数？”林亘刚刚施展出那么一记重攻，可不想再继续将自己实力暴露，毕竟在所有人眼里，他还是五次印证都没通过的废物，若是展现他实力，可能惹来某些麻烦。

　　他露出轻蔑神色：“你不就是死皮赖脸要赖账，何患无辞？”

　　大狗儿一时语塞，毕竟林亘确实占着道理。一来比赛是按着两人认同方式进行；二来他没能将婉婉手里的鸡蛋打爆，而林亘却打爆了，结果硬摆在面前。

　　究竟是不是婉婉暗里偏帮，他只是猜测，并没实据。退一步说，即使证实婉婉确实暗助于林亘，那他事前既然已认同婉婉作为参与者，也只能无奈承认结果。

　　只是怎么说，要他叫林亘这个废物为爷爷，那是不可能的！

　　“你一个普通人能打败一个武者，真是笑话！肯定是弄了手脚，既然是使诈，此次打赌肯定作废。除非你能出来和我打一场，将我打败，那我就相信你这个结果是真实，我定然一言九鼎，绝不含糊。”

　　“你这个出言反尔的人，何来资格谈一言九鼎？你既然背叛诚信一遍，那就能背叛两遍，一百遍，等会我如果赢了，你肯定也会找出另外的借口。你这种人叫不叫我亲爷爷，我才不稀罕。有你这种说话不算数的孙子，我丢不起这个人！”

　　“你们大家当场作证，是这人输了，以后你们叫我废物的时候，顺便不要将这人和我扯上关系，我从来没有这个孙子。我这个废物还要自尊，丢不起这个人……”

　　大狗儿气得脸色由青转成紫红包，额角青筋血管爆突：“你……你……你放屁！”

　　在场人的都是轰然而笑。

　　林亘眼看将近中午，由于是第一次施展出蕴力，心里兴奋难耐。

　　只想赶着回家关上门，琢磨刚才施展那一击的步骤，懒得再理他，拂袖而去。

　　牛婉婉瞧着他瘦弱的背影渐渐不见，眼神微微发愣：“自己竟然败了，而且败在一个五次印证都失败的废柴手上？这究竟是怎么回事？林亘真是一个非武者吗？自然不是，仅从他之前散发那骇人的压迫感，就能判断此人实力深不可测。但是他为何却屡次通不过武者印证？”

　　她只觉眼前这个声名狼藉的废物，似乎是一个深测而神秘的谜团，吸引着她的想像与猜测。


　　第012章 技惊四野


　　林亘在练武场将燃烧蕴力施展出最极限方式“八蛇缠石”的婉婉击败之事，自然迅速流传出去。仅半天时间，七里沟人尽皆知。但是所有人都正如预料般，都不信林亘踏入武者，拥有打败武者实力。

　　都是认为婉婉和林亘在唱双簧，俩人合伙暗算大狗儿。普通人能打败武者，实在闻所未闻，太过骇人，没人会相信！村头巷尾所谈论并不是林亘有多厉害，而是谈论与猜测林亘什么时候和婉婉暗里好上？发展到什么程度？有的人干脆惋惜长叹，痛惜婉婉这样的绝佳儿媳人选，竟然看上一个五次印证失败的废物。

　　在他们心里，婉婉既然能为林亘故作受伤，不惜毁污武者名声偏帮林亘，想必是情种深种，不可自拔。

　　随着这样的舆论渐盛，本来那些怀着心思要上门向牛家求亲的人立即打消心思。毕竟谁家都喜欢媳妇清清白白，婉婉和林亘的绯闻传得妇孺皆知，谁知道他们有没有那啥过？即使没啥过，娶回家来，名声也是不好。

　　檀香木桌刻画着精美的图案，厅的两侧悬挂着几副劲遒的书法，显得雅致富贵。整个厅堂的布置，和山野小村的简陋破落风格迥异。

　　“林亘打败婉婉？你说的林亘，是指那个五次印证失败的林亘？林耀的儿子？”七里沟的族长霍天照道。

　　他是七里沟的族长，这里的族长是指族氏联盟的掌权者，也兼村长的意思，掌管着村里的重大决策。在他之下，是几大族氏的老头子，则所谓长老。村里平常什么事，都是由他们这些大佬所决定。山乡僻野，村民分布有些分散，甚至村与村间有混合村民，加上镇上也有一些族氏人群，离乡不离族。族长，是村里以及各族间最大的权力控制策者。为突出凝聚力和权威，经常都称之族长，而很少称村长。

　　霍天照清楚婉婉在同辈之中的杰出实力，如果林亘真的打败施展极限《八蛇缠石》的婉婉，那说明一件事：林亘达到一品武者的境界。一品武者，尤其是像林亘这样未满十八的年青一品武者，不要说在七里沟，就算是整个青牛镇，也绝对是一件惊天轰动的事。一个未满十八岁的年青武者，意味着灿烂锦绣的前途不可限量。如果七里沟多了这么一个进步惊人而又充满巨大空间的十七岁武者，必能将七里沟的地位大大提升，在竞争中，将其它各村压在身下。

　　莽虎山一带散布着十五条村子，按照实力，现今的七里沟最多排在第八位左右。如果多了一位十七岁的年青武者，虽然没有立即提升太大实力的地步，但是在未来的三四年之后，乃至今后的数十年，七里沟必然能挤身进实力榜的前三。

　　村族之争归根是人的竞争，实力占优的那便在各个方面都占有话语权。正是因为众所周知的这点，所有村子都一致地将对年青人的培养作为村族的重中之重。为了能培养出优秀出色的年青武者，不惜血本不惜代价。

　　由此可见，林亘击败婉婉一旦为真的，七里沟在竞争之中将增添上一块前所未有的重大筹码。

　　“传闻是这样传闻，但我问过现场的几人，都说可能是婉婉暗里偏帮林亘，所以才故意营造出这样的荒诞假戏。”旁边一个族长老道。

　　“我就说嘛，这怎么可能？一个五次印证都失败的普通人，竟然打败一个武者，不要说我们，就算那些远古怪物都没看到过这样的奇事。”霍天照转而眯上眼，道：“这么说来，婉婉和林亘情投意合，暗里走在一起了？”

　　他一直想将婉婉纳为儿媳妇，忽然闻到这个消息，心里有些失落。这么优秀出色的姑娘，本来应该是自己儿媳，但却让林亘这样一无是处的废物抢了去，实在可惜。

　　“依我看，两人关系应该很紧密，否则婉婉不会这么偏帮他。”

　　这时，有另一个族长老插口，满是疑问道：“你说，会不会林亘真的悄无声息成为一品武者，真打败婉婉……”

　　※※※

　　“你是说，他是真的打败你，你并没任何的作伪？这怎么可能？他连武者印证都通不过，怎么能打败你？”牛大叔满脸惊讶，以他对女儿的了解，婉婉应该不会说谎。

　　婉婉摇摇头，满是迷惘道：“这个我也不知道，但是从林亘出的那拳来看，他实力远在我之上。”

　　牛大叔深吸一口冷气：“在你之上？”他悉心传授这女儿两年，对她实力再清楚不过，她这话意味着什么？——这意味着林亘可能无限地接近一品武者，甚至已然进阶一品武者。

　　要知道林亘才是十七岁，这怎么可能，数十年来，七里沟从没有一人能在十八岁之前踏入一品武者之列。何况林亘还数次印证失败，至今还是一个普通人。

　　“这个我可以作证。虽然他的出招我看不清楚，但是林亘最后释放拳意那瞬，我明显感受到一股强大蕴力，那股蕴力远超我。”在侧的牛大刚道。

　　他出名憨厚老实，他这一说，自然不会有假。

　　牛大叔陷入深思，林亘实在古怪，古怪得让他失去所有常识的判断。

　　本来作为普通人，印证五次失败，那简直鲜罕至极。按理说，这人资质废得不可再废，但是莫名其妙，他忽然间拥有击败像婉婉这样的老武者的能力，而且大刚所说，林亘能击出武者才能拥有的蕴力！实在匪夷所思。

　　“此事暂时不要说出去，外面怎么说就怎么说。”牛大叔缓缓道。

　　“但是……但是外面那些人胡说……”婉婉有些急，现在到处都传她和林亘好上，故存心偏袒于他。她一个女孩子家，若然不去澄清，岂不是名节受毁？

　　“都是些妇人的闲言碎语罢，她们天生如此咬舌根，纵然你去澄清，她们也不信，反而认为你做贼心欲盖弥彰。”他打掠向婉婉，面带微笑道：“林亘本身人品不坏，长得也不错，若然他真是这样的强者，倒和你登配。”

　　婉婉一怔，随即一抹飞红跃上脸庞，嗔道：“父亲……”

　　她父亲的意思表露无遗，显然有顺水推舟之意。

　　也难怪，林亘才十七岁，如果真的具备这种实力，那说不定可能成为七里沟史上最年青的一品武者，前途锦绣。牛大叔对于这样的璞玉，自然不会遇上而不下手。其实，他心里还有话未道出，那就是林亘真正实力一旦天下大白，那么恐怕有大批名门闺秀抢着上门，到时反而没机会。所以才让婉婉采取默认方式，应对舆论，这就叫先下手为强。而且这也只是观望的态度，婉婉和林亘能不能在一起，怎么也在等龙祭大典的武者印证再说。


　　第013章 进阶武者


　　牛大叔打着小主意，满脑子都是怎么将林亘这块珍藏在稻草里尚未被人发现的瑰玉，牢牢地套住。如果有这么一个十七岁的一品女婿，那可牛逼发了。他心下决定，到武者印证当日他要亲自到场，若林亘是武者，那么武者印证时自然会水落石出，是深藏不露，还真是个废物？真教人拭目以待。

　　他眯着双眼，克制着心血澎湃的心境。若是在儿女面前不淡定，那是很丢脸的事情。

　　“这段日子你勤点找林亘，看看究竟是怎么回事？顺便也向他讨教讨教，至于别人的闲人碎语，不理也罢。男未婚女未嫁，这有什么可怕的！”

　　如果前面的话还半遮半掩，那么这话则是有些赤裸。

　　婉婉毕竟才十五岁，未经世事脸皮又薄，立即面色大窘，脸脖发烫。

　　她对林亘过往只是同情，今天一战，虽让她对林亘刮目相看，并且好奇。但感情绝没有到达以身相许的地步，眼见父亲有牵桥搭线之意，急忙道：“父亲，我和林亘真没什么，都是别人嚼舌头。我看着他被人欺负可怜，所以才帮他，但并不是喜欢他……”说完转身，扭身如小鸟般逃回房间。

　　牛大刚望着远去妹妹，带着疑惑道：“父亲，真要将婉儿和林亘牵线一起？可是，林亘突然武力大增，这甚是古怪……”

　　牛大叔瞧穿牛大刚的心思，这个儿子一向憨厚，即使故意拐弯抹角，也是骗不了人。他话里是说林亘古怪，但真正的意思是觉得自己以婉儿终身大事，作为赌注去攀附于林亘感到不满。

　　“林亘的武力深浅只是一方面，我牛贵又岂会是哪些靠卖女儿抱大腿之人？我之所以将他作为婉婉的后备对象之一，是因为他人品颇好，和婉儿脾性甚合。如果是那些凶恶鲁莽之人，纵是他是武技再高，我也不瞅他一眼。青牛镇上的蔡家自恃有钱有势，一直对婉婉虎视眈眈，想婉儿嫁给他们那们三十多岁，风流成性的少主。早一天让婉婉定了人家，也断他们的盼想，耳根清净。”

　　牛大刚默然，霍然因为刚才的心底想法，而对父亲产生愧疚。自己父亲铁骨铮铮，在附近一带德高望重，从来不是趋炎附势之徒，若不是为了婉婉，父亲自然下不了这样的决定。

　　不过看婉婉的表现，似乎对林亘没有感情，这会不会点错鸳鸯？

　　林亘回到家中，关紧大门，心肝儿“砰砰砰”乱跳：我这一拳怎么这样厉害？我成为武者了？

　　他偷看那些心法多月，自然明白和婉婉相拼的那瞬，他施展出了蕴力。

　　蕴力，是武者的独到标志，普通人根本没有能力施展。所以他十分断定自己晋入“武者”这个充满传奇与荣誉的门阶。但是究竟是怎么进入？什么时候进入？

　　古往今来，可从来没有未经印证成功和药洗，便能晋身武者的经历，即使是那些远古的超级老怪也不可能做得到？

　　当然，林亘清楚明白，身体出现这样异状，毫无疑问，应该是那个牙状的淡蓝系统所的功劳。

　　他此时最想的就是将那个系统在意识海里召唤出来，但可惜的是，这个系统并不是随心所欲。除非他进入修习状态，而且全身筋骨细胞处于没法承受修习强度，身体精微出现爆裂，系统才会现身。

　　眼下是大白天，他自然不能修习。

　　喝了一大勺凉水，来到院子，他在脑子里回忆起骤然而出的那拳，决定趁着无人在试一遍。

　　先是深呼吸，而后用意识将身体精萃提升到一个最尖点，筋骨、肌肉纤维、毛发，瞬地像受到指令的战士般竖立起来。转而暗蕴于体内竖立的身体精微迅速膨胀，渐渐晶莹，贯成一条条有序井然的线丝，慢慢一条条交错、拧结整合、流动，像一道道奔窜急涌的河流，生动活泼地贯穿的身体。

　　“蕴力！不错，这就是蕴力！”林亘霍然内视出蕴力的存在，心花怒放。原来是这样子的，这些奔流能量，就是蕴力！他现在终于可以确定自己，他的确进入武者行列。

　　林亘，这个公认的废物，以一种连他也搞不明白的神秘未知方式，独辟蹊径晋身武者。

　　腰伏漆沉，拳肘形成虎龙姿势，一股浑雄的气息散发而出。

　　“屠龙八式！”只见他身形一腾，人于半空，按着之前所练得熟透的《屠龙八式》，施展起来。

　　沉闷的低雷响起，他体内那些结实的洪流随着意识控制缓缓发动，引出空气也感之不安的怪动。

　　“蓬蓬蓬！”院内连连颤抖，随着他一拳拳砸在结实的青石板，石泥迸飞，坚硬地上生生击出数个半米多深的巨坑。林亘怕闹出大动静，本已是尽力克制，没想到还是低估蕴力的破坏性。这样的杀伤力，简直是普通人不敢想像。

　　他仅施展到第三招，立时急停下来。

　　“娘亲要是回来，肯定骂死！”他看着地上的数个大坑，以及周围散落到遍地俱是的乱槽槽泥土，满是沮丧。

　　他赶紧拿起角落的大扫把，将泥土填回狼籍的大坑。现在的他晋身武者，身体强度早非普通人可比，三而两下便将坑填平。只是表面的青石板全都碎成小块，要回复原状却是不可能。

　　没办法，为了不露马脚，他到外面挖了几棵幼树苗，重新抱开坑，种在里面，浇上水。希望父母回来，就只当作他贪玩，掘开地板种树的缘故。

　　这样多半也会被骂，但也好过让父母知道自己突然晋身武者，试招无心破坏而寻根问底好。否则他们追问的话，自己也不知道怎么样回答，总不说自己体内有个古怪东西，帮助自己晋身武者吧。

　　虽然他并不知那系统是何物，但是作用如此神奇，能让他一个五次印证失败的废物，不经药洗，就能晋身武者，一旦传了出去，肯定惹来弥天大祸。这样的秘密，知晓的人愈少愈安全，所以即使是父母，他也不能透露。他更加决定，除非等到一个多月后的印证成功，否则他都不能再动用蕴力，以免自己的惊异表现，引起别人的怀疑。


　　第014章 武者神核空间


　　林亘刚浇水完毕，他娘亲抱着几颗白菜风干火火像被狼撵了跑进来。

　　猛然见到院内的多了几棵小树，吓了一跳，确信没进错家，才问道：“你这娃，怎么在这里种树？”

　　“看到院子空旷，就想裁几棵树，以后树长成材，荫凉就不用到屋外。”林亘第一次对母亲说谎，有些忐忑。

　　他娘亲心里有事，仅是一问，也不再理会，匆匆搁下怀里的白菜，将他拽入屋内。

　　林亘满头雾水，道：“娘亲，甚么事情？”

　　他娘亲脸上满是微笑，先是上下打量他，然后才道：“听说那个啥，那个婉婉和你好上了？”

　　林亘额前一行黑线，难怪她行动古怪，原来是这一回事。

　　“娘亲，休听外人乱传。我和婉婉清清白白，没啥关系。只是她数次相帮我，制止那些取笑我的人，我对她心存感激而已。”

　　他娘亲不听还好，一听更是喜上眉梢：“别人她怎么不帮，偏屡次帮你？你这小子，实在太迟钝，人家肯定早就喜欢上你。”她也从女孩子过来，只当婉婉是年少怀春，喜欢上自己儿子，欢喜道：“婉婉这人品、才华不说，仅她能够看上你的眼光，就知道她是我媳妇上佳之选。我不理你啊，别的还好说，你怎么样也要帮我把这个儿媳妇娶到手。”

　　按理说，像林亘这样五次武者印证俱失败的废物，哪个姑娘家看上应该是糨糊蒙心瞎了氪黄金狗眼才是。然作为林亘娘亲，林亘是他承继香火的唯一儿子，是以在她眼里，地位丝毫不低于那些土豪门阀的少主、少爷。

　　据她所知，婉婉是很多大户人家都在窥觎的儿媳后选人，天资骄人武技出色，落落大方温柔善良，而容貌更不用说，那是十乡八村都出名小美人。以前，她自然不敢多想，但是今天听到所有人都在说自己儿子和婉婉好上，而且婉婉还不惜舍身诈伤偏帮自己儿子，这自然是涌起小心思。所谓天要下雨娘要嫁人，林亘无疑是配不上出众卓越的婉婉，但是谁让人家看上自己儿子！

　　林亘哭笑不得，想解释却又不知怎么开口。他现在刚晋身武者，心思全在修习武技方面，哪理会男女之事！

　　他见娘亲望着自己，满脸期盼，只好敷衍过去道：“行，行。”

　　他娘亲遂笑不拢嘴，疼爱地崩他一记脑瓜子：“真是傻人有傻福，为了表扬你，今晚娘就给你做爱吃的羊蹄筋炒螺肉。”说完，喜滋滋地走入厨房。

　　“娘，姐和莹儿捏？”林亘拿着碗筷，往门外瞅了瞅。

　　“你姐夫早上从镇上回来，所以她俩娘儿回去了，今天晚上不用等她们。”

　　“哦。”林亘知道这个姐夫是一品武者，在大户人家做护院，每个月才回来那么几天。两家虽然同一条村子，但是男主人回来了，那么姐姐怎么也都要回去，这才像个家。

　　这晚，油灯光散着淡淡黄光，林亘所看的是《练神心法》。

　　《练神心法》是五本基础心法之一，也是最重要一本。

　　林亘之前看过两遍，但每次都不是像其它心法般，出现肌肉、骨体的难受，而是出现大脑眩晕，一阵阵天旋地转的眩晕，所以林亘都只是看一小截，就不敢再看。毕竟他也怕走火入魔，得了魔症之类。

　　神聚意识于之虚奥，贯彻弱府，立悬太玄……林亘看着这一行行文字，这次竟然没有再进入晕眩状态，随着他神经的放松，以及对内容琢磨、渗入，意识渐渐地与这些文字的信息凝形，结成一体。

　　神，是人之灵魂，一切意识与行动的指挥中枢，主宰控制、及调运、新陈代谢等。

　　作为一个武者，除了肉体的强度远超出普通人，神也是绝对的强大。修习与强壮神，是一个武者最重要的内容，甚至比修习身体更重要。如果一个武者，肉体强大，但是神却弱小，那么，他就运用不了所有的肉体效能，对蕴力的支配就不能收放自若。而且神对蕴力有滋养和培育的作用，神愈大愈精壮，那么对蕴力的强大也是有益。

　　甚至可以说，相比于锤炼肉体，锤炼神则更加重要。

　　蕴力的质量更是和神的强弱息息相关，品阶愈高的武者，神愈强大。他能够施展出质量愈高的蕴力，就是这个原因。

　　“嗖”地一声，林亘的意识霍然钻入一个黑漆的狭窄空间，周畔乌漆漆的，伸手不见五指。唯一的暗淡光线，就是头顶不远处，端端地悬浮着一枚牙状的土黄色的混浊发光体。这个暗淡的发光体令他产生强烈血脉相连之感。林亘也算看不少这方面书箱，知道自己进入神的空间，也就是神识海。

　　神识海是非常玄虚的一个位置，是踏入武者的标志之一，也是储蕴与酿生蕴力的特殊空间。除了自己的本身，外人根本不知道在哪个位置。精确点说，即使是自己也不知它所位于何方，神识海只跟本身的意识相联系，自己的意识能随时寻巡到它，若是从外部比比划划，说在手脚、身体哪个部位，即使本人也是毫不知晓。

　　“咦”怎么也是犬牙状的形态？林亘有些奇怪。毫无疑问，这枚悬浮着的散着微弱光芒的混浊发光体，就是自己的“神核种子”。“神核种子”就是神识海的核心，将跟随着武者后面的一生，这也是武者的独到标致。

　　他细细地打量着，这枚“神核种子”大概一米多高，加上隐发着暗淡土黄光线，在这黑沉沉的空间，格外突出。

　　他忽然奇怪，眼前神核为何散泛着土黄色的淡光，而不是他之前在读习那些《心法》时，所感受到的淡蓝色光芒？这怎么回事？难道这两者不是同一物，但是怎么可能，就算他再孤陋寡闻，也都知道不论什么人，怎么牛逼的强者，都只能有一枚的神核。否则，那就不是人，而是畸形胎物。

　　难道这枚神核种子在受到强力压迫而出现时，增加了某种独特的能量，所以当自己精微细胞爆裂，几乎爆体时。神核种子的能量，从土黄色变成自己所内视到的淡蓝色？

　　他这一猜倒还真猜中了，只可惜不要说他，就是见识丰富的牛大叔甚至是作为二品武者的族长霍天照，也解释不出其中的奥妙。这和他的特殊而不可复制的穿越经历，有着千丝万缕的关系。

　　他眼下也无瑕以顾思考这些，令他思忖的是，如果这枚犬牙状的种子真是前世那块普通古石，那么说明一件事，这块貌不起眼的石头必然不是普通之物。——它一定深藏着某种神秘力量的巨大秘密！

　　——普通石头不可能跟着他一起到临这个异位面，更不可能和他本身融合一体，成为林亘的神核种子！种种现象说明，这枚犬牙状的“神核种子”有着无数解释不清的古怪。


　　第015章 史上最年轻一品


　　林亘观察着那些细细密密，被“神核种子”吸附而来的游丝，明白了很多一直缠绕于他的修炼困扰。所谓读万卷书，不如行万里路。之前，他没有老师的指点，只是领依靠猜测与琢磨，眼前见到“神核”的强大过程，很多困扰迎刃而解，对未来的修炼路向也是有一定的分寸。

　　据他浅薄的知识，药洗之后，武者的神识海就会产生一枚神核，大小视乎各人天资而定，但是普遍来说，都是如拇指般大小，纵然是出类拔萃些，最多也只是拳头般大。这是第一步，是基础阶段，属于武者天赋。但是要到达一品武者，“神核”的形状就要通过修炬，强大到一个惊人阶段，这是一个极之艰难与漫长的过程。

　　林亘这枚，却是有一米多高，那说明经历漫长时间的积累，无比地接近一品武者的神核。

　　“书上所说，神核到达一定体积，绽放的精光逐渐有序而强大，‘神核种子’周畔就会渐形成一个严密的具防御力的蕴质球层，里面神核种子随即如小儿心脏般产生脉动，那就正式成为一品武者。”林亘视线巡向那些土黄色的混浊淡光：“咦，果然在黑暗之中，‘神核’隐隐形成一个幅射直径为两米左右的球层。”

　　这些淡光甚是细微，如果没有认真细看，真难以发现。

　　整个球层的东南表面，分布着四、五个碗口粗的窟窿，毫无疑问窟窿一旦弥补完成，蕴质球层圆满，他就会晋身一品强者。蕴质球层形成之后，只有神核的主人能够进入，任何的物体与杂质一量沾上光芒，都立即成为粉末。所以一品武者，才能这般牢固地保护自己的神核，而那些刚晋身的普通武者，则是脆弱得很。

　　林亘喜不胜收，这么大的球体，才差这么一点儿地方，说明他无垠地接近一品武者，甚至说可以随时一个不经意就能进入一品武者。

　　一品武者啊！这是多么荣耀的存在，多么让人向往的存在！整个七里沟，数千男丁，才不到四十二名一品以上强者，而四十二名里面，很多都是修炼数十年，像牛大叔那样的老头儿。像林亘这样未满十八岁，就能成一品强者的绝无仅有。

　　正是稀少的程度，注定一品武者的普通人望尘莫及的高贵地位。很多的村庄，都是以一品武者的多寡作为荣耻的标准。这也是林亘五次印证失败，惹来巨大的讽笑，甚至村规规定十八岁都没通过武者印证则被逐出村子的源由。最鲜见的是村与村间，拿此来争夺话事权，一品武者多者的村子，得到的利益永远牢牢压制那些一品武者少的村庄。

　　从个人前途来说，普通武者和一品武者的差距是天渊之别。林亘的姐夫周泽，一品武者，能够被名门大家上门礼聘，担任护院，一个月薪酬等于普通武者三年的酬劳。

　　在村里，武者遇到一品武者，要率先行礼打招呼，恭恭敬敬。每次进山狩猎，一品武者所分得的成果，却比普通武者多上近十倍……这就是差距，地位的差距。

　　只要成为一品武者，那么他和父母就可以吐气扬眉，再也没人敢小瞧，敢笑他为废物。反之，会对他们全家讨好谀媚，恭敬吹捧。林亘心里最在意的是家人，能够让家人欣慰，让他们对自己这个一品武者的儿子与舅舅引以为傲！

　　过去，他五次印证俱失败，令他父母在人前抬不起头，诚惶诚恐。即使面对别人对儿子的嘲笑，也要忍气吞声唯唯诺诺。这些画面深深地铭刻进林亘的脑海，他告诉自己，要让疼爱自己的父母和家人得到所有人的尊重和恭敬！

　　所以，他一定要冲击一品武者，让所有人都震惊，让那些之前看低与鄙夷自己父母的人，都难堪而惊惶。他要用最强大而无可辩驳的方式，狠狠地扇那些人的脸！

　　我不是废物！我是一品强者！史上最年轻的一品强者！

　　※※※

　　阳光明媚，林亘吃过早饭，思想着寻个不为人知地方，好好熟习一下《屠龙八式》。

　　《屠龙八式》虽然是最普通一个低等武技，然是他唯一掌握的武技。再且他刚挤身武者，所谓贪多不熟，还是脚踏实地从第一步做起，反正自己也没有其它武技。将《屠龙八式》弄得滚瓜烂熟，自然是目前最佳的选择。

　　他在院子装模作样，浇灌新种的小树苗。

　　他娘亲在前头喜呼呼不知和谁说话：“亘儿在院子后里闲着哩，你进去就行。”

　　一阵的淡淡香风扑入，但见一袭红装的婉婉进了来。干净的素裙在束腰的勾勒下，将她发育的胸部，淡淡地突显出来。

　　“林亘，早上好。看来你挺有兴致，还有空浇浇花草。今天早上，为啥不去练武场了？”

　　林亘对于她的到来，并不是很意外，而且猜测出她的企图。前天一战，村里的反应，轰动归轰动，然他成为武者的事并没有引起注意。因为所有人的注意点都放在他和婉婉的“一朵鲜花插在牛粪”上，没有人相信他能真的能打败婉婉。即使是开始有些人听到他打败婉婉的一瞬，脑子里有过一丝那么的相信，但随着他和婉婉作伪的舆论的洪流，都纷纷动摇，转移立场。

　　一来这符合他们的常识；二来这样的情节更有故事性，更能激发村民们熊熊的八卦之火。

　　但是所有人不相信，所有人都不以为然，但是婉婉作为当事人，对整个真相自然心知肚明。

　　所以她此趟上门，毫无疑问想试探自己深浅。

　　“不去了。那些人喜欢找我麻烦，不想惹祸上身。”

　　婉婉乌黑的眼眸碌碌地打量向他，道：“你在别人面前装还可以，在我面前还藏着掖着？依你的武技，对付他们绰绰有余。”她见林亘不太理会这句话，干脆道：“对了，为什么你这么厉害，却一直任由被他们欺负？”

　　“我不厉害。”林亘继续浇自己的树苗。


　　第016章 脱胎换骨的废物


　　“哧”婉婉一下笑出来，以前她虽认识林亘，但走得并不近，倒没想到他这么好玩。她对林亘虽然谈不上爱慕，但是还是对他充满好奇。“喂，八卦是姑娘家的天性。说来听听，你一直深藏不露到底为啥？还有，你现在离一品武者还有多远？”

　　她跟在林亘身后，连珠炮地问话。

　　她天性温婉内敛，甚少这般开朗活泼，和异性相处，只是林亘本身比她还沉闷，是以在林亘面前，她情不自禁就活泼起来。

　　“这是我的秘密。”林亘回得斩钉截铁。

　　婉婉来之前早料到林亘会守口如瓶，是以并不失望，转而轻笑道：“不愿说便不愿说，不过，前一次我和你交手一触即止，今天想再被你这高手打败一次，嗯，应该是再切磋一遍。怎么样，能否再赐教？”

　　林亘打定主意以后不再暴露蕴力，自然不能应允道：“抱歉，我身体微恙，不适合剧烈动作，你还是另请高明。而且上次我震倒你，只是侥幸乘你不备，稍占便宜，论实力我远不如你。”

　　“武学之道，讲究互相交流，互相切磋。你这样敝帚自珍，独自研究，难以有长进。如果你怕别人发现，我们可以到村外的小林，这样便没人知道你身怀绝技。”

　　之前和林亘仅是短兵相接，是以不知林亘的深浅，她眼见林亘三缄其口，愈来愈是好奇。依据她成为武者的直觉，林亘实力十有八九在她之上，但究竟高出多少，这就是个谜团。

　　林亘摇摇头：“你还是另找别人，我连基本的武技都不会，不配和你对战，也给不了你什么提高。”

　　婉婉自然当他是在谦虚，一个能将最极限的“八蛇石”轻易击破的人，连基本武技都不会，说出去有谁信？

　　“过去我也帮过你不少，怎么你丝毫不给我面子？这是我头一次开口邀请人家较量切磋，你这样拒绝，是不是太无情无义？”她索性施展出道德大棒，打定主意怎么也要缠上林亘。

　　林亘微微有些为难，但终还是道：“对不起，你还是另请他人。七里沟武技比我出众的，大有人在。再有，现今外面对于我和你闲言碎语风盛，你我再呆在一起，似乎不太合适。如果没什么事，你还是请回吧？”

　　“你……你……”婉婉在这一片人缘颇佳，讨人喜爱，尚是首次遇到被人下逐客令。她霍然委屈，泪花在眼眶打转。本来她听了父亲的说话，加上浓烈舆论的影响，心里也对林亘微微产生些特殊的异样，是以这才抱着和林亘交流，观察一番此人是否合心意的心思而来，没想到竟然被这样生硬拒绝。

　　整个过程，她已经尽量软语主动，却遭这样蹊落，这和当面侮辱有甚区别？

　　作为一个女孩子，脾气再好，也是受不了。

　　她掩着脸，一跺脚，挥袖转身离去。

　　林清蓉正在为女儿梳着小辫子，一边和丈夫周泽在谈着娘家的情况。

　　她的肚子渐渐鼓起，屈指推算，应该还有三个月左右便要生了。自她怀孕开始，一直住在娘家，每到丈夫回来，这才回家一趟。因为难得一见，每次回来两夫妇都是满腹话题。

　　莹儿在娘亲的梳妆下，稚声有滋有味地哼着童谣。

　　“这几天，弟弟身体康复不少。也不再沉默寡言一言不发地发愣，肯和家人说会话。如果这样下去，不用半个月，应该就能回复昔日状态。”

　　周泽坐在坑上，正翻阅着一本线装旧籍，道：“林亘真是多磨难，这次安然无恙地渡过，希望他能好运当头，从此正常起来。”

　　“姐，姐夫！”外屋人影一暗，却是林亘。

　　林清蓉大喜过望：“弟弟，你怎么来了。”

　　她这里和娘家本来不远，然这还是林亘清醒第一次来这里。

　　“小舅舅！”莹儿率先撒着小腿喜滋滋地迎着前去：“哗，好香哦。小舅舅，我想吃红薯。”

　　她闻到林亘手里那香喷喷，又大又饱满的烤红薯，眼珠子一下子直了。

　　林亘将手里的扭绳交给她：“小馋鬼，拿着绳，刚烤熟的，会烫手。”

　　莹儿小手滋滋地擒着粗绳，眉飞色舞，烤薯有四个，个子极大。都是林亘早上无聊时烤的，重甸甸的，莹儿咬着小唇，施展全身力气，小手才勉强拎得动。

　　她吃力地提着，小鼻子嗅着热腾腾的袅袅香气，小嘴甜甜道：“谢谢小舅。好香，小舅你真厉害，以后你经常来，好不好？”

　　林亘笑着抚她小脑袋：“小贪心鬼。以后你想吃，就叫小舅烤给你。不过要听长辈的话，不许和你娘亲斗嘴。”

　　莹儿已是让香喷喷的烤薯吸引住，流着哈拉子，急急将烤薯放在地上。只顾着笨拙地解着粗绳，不时被烫得小手摸下耳朵，哪还听到他说话。

　　林清蓉对弟弟这个变化自然大为惊讶，但随即感到莫大欣慰。若是在以往，只有家人将他当成小孩子般照顾宠爱，截然不会这般心思细腻，懂得捎东西来哄莹儿。这一次死里逃生，这位弟弟终于长大，开始尝试承担家庭责任。

　　“林亘，一段不见，你气声好上不少。”周泽也对这个小舅子的表现感到有些讶异，但看到他如此转变，心里也高兴。

　　林清蓉为他搬来一张椅子，三人聊起家常。

　　说着说着，周泽也有要试探他的心理接受能力，转回到“武者印证”上，道：“林亘，你还有最后一次机会，考虑过没有？是这次祭龙大典上就来，还是等到明年正月初一，最后一搏？”

　　“祭龙大典！”林亘回答斩钉截铁，现在他有绝对把握通过武者印证，所以也不想再拖延时间。

　　“可是离祭龙大典还有一个多月，你身体又尚未完全恢复，时间上只怕迫切些？”

　　“我身体已没问题，而且父亲让我看了这么多修炼《心法》，领悟不少关于武者的知识。尤其是这一段日子，开窍不少，我有绝对把握，能够通过印证。”

　　“我看也不用急于一时……”林清蓉怕这弟弟太冲动，丧失最后一次机会。

　　林亘知晓她的担忧，道：“姐你放心，此次不同以往，我是有绝对把握。前五次失败，别人都在背后指指点点。在七里沟纵然拖延多些时间，如同缩头乌龟，被人白眼耻笑。所以若窝囊地等下去，还不如轰轰烈烈拼一次！”

　　他双目露出前所未有坚毅之色，提高声音：“我林亘要向所有人证明，我不是废物，区区的武者印证，在我眼里就是一坨屎！”


　　第017章 《普罡重拳》


　　周泽夫妇见他豪气万千，俱暗里点头。前几次武者印证，这个弟弟一再受挫，每次嘴里都说有信心，然语气明显发虚。但是此次，话语间增加感染力极强的豪迈气势，这就是成熟与胸有成竹的风范。

　　周泽忽然想起几天前的传闻，道：“林亘，听说你将婉婉打败了？”

　　还没等林亘答话，林清蓉已“哧”一声笑，抢先道：“你听那些人胡说八道，咋不听完整？人家婉婉是瞧上我家弟弟，故意放水，捉弄大狗儿。亏你还是一品武者，连我们女人家都知道，普通人是不可能打败武者，你还信这些荒诞的谣言？让别人知道，肯定笑话你。”

　　周泽自然不信，只不过外面传得有板有眼栩栩如生，还说什么婉婉燃烧蕴力施展出接近一品武技的“八蛇缠石”，才随口一问。别人不说，他之前和牛大叔交手过，面对着“八蛇缠石”，他作为一个一品中期，完全没可奈何。听到妻子如此解释，心下释然。唯一弄不通的是，婉婉怎么会喜欢上这个五次印证也通不过的小舅子？

　　林亘心里有些得意，毕竟自己确实以普通人身份打败婉婉这个武者中的姣姣者，但也有些失落。因为作为废柴的普通人，即使他是真的将武者打败，依然没人相信，别人宁愿相信这是一个谎话。

　　“我一定要在龙祭大典，让所有人都看看我林亘的实力！我要告诉他们：我林亘有实力击败任何一品以下的武者，包括：婉婉！”

　　说到婉婉，林清蓉妇人家的八卦熊熊燃烧起来，要知道这个弟弟已然十七岁，也是时候谈婚娶。如果能娶得像婉婉那样的出色的女孩子，那自然再好不过。

　　“弟弟，婉婉既然喜欢你，我看如果此次武者印证通过，那我们是不是就上门提亲？”

　　她虽然听到传言婉婉对弟弟情种深种什么的，但也知道，如果这桩婚事要成，那么前提条件就是林亘通过印证，否则无论两人怎么相爱，牛大叔都不会同意。在世代依靠打猎为生的莽虎山这里，嫁给一个非武者，就等于嫁给一个废物。

　　“嗯。此事还是待一个月后的武者印证通过后再说……”

　　对于这个问题，林亘不知怎么回答。因为他和婉婉根本不是传言那么一回事，这让他如何答？

　　此时，莹儿吃完一只红薯，涨得小肚子鼓鼓，嘴角、小脸、小手黑兮兮，撒娇地叫着“娘亲，我要洗手……”

　　林亘眼角瞟到姐夫手里捧着的书籍，《普罡重拳》。他心里一怔，自己不是缺乏武技么？这《普罡重拳》虽没听过，然恐怕是很厉害的武技，要知道姐夫周泽是一品武者，他连唠嗑也认真细看，时刻不肯搁下，定然非同小可。看来，要哄姐夫借自己一阅才行。

　　“姐夫，你此次回来打算呆多久？”

　　“三天，明天就走。”

　　“这么快？”这倒有些棘手，若然他一离开，岂不是将《普罡重拳》也带走？

　　林亘故意将目光落在他手里的书上，笑呵呵道：“姐夫，和你商量个事。我不是还有一个月就要参加印证吗，我想趁此，找点武技方面的书，熟悉一下，你能不能借我一两本？”

　　“没问题……但只能阅看，千万不要修习……”这是很多家庭为孩子参加印证前的准备，所以周泽也不奇怪。正想搁下书，进里屋取给他几本普通技法时，见他眼睛闪光盯着手里的《普罡重拳》，吓一跳。很明显，林亘是要借手里这本。

　　“这本《普罡重拳》不能借给你，不是姐夫吝啬，而是《普罡重拳》太高阶，不适合你。”

　　《普罡重拳》是他前几天因为舍命救护女少主有功，雇主曹家奖赏于他。曹家是金渊城有名的名门大家，历史悠久，家底自然深厚。《普罡重拳》是一套一品武技，所以周泽如获至宝，终日沉迷于此，即使回到家里，依然不肯离手。

　　他之所以不肯定借，倒不是吝啬。而是这本《普罡重拳》施展时，会自然引动体内的蕴力，只要人在阅看时，下意识都做出相似的动作，都有机会激活蕴力。

　　“我只看，保证不修习。姐夫，我爹那些心法都让我看过，虽然有效果，但微乎其微。你这套高阶武籍，正好让我见识一下。”林亘自然不肯定罢手。

　　“不行，实在太危险。”周泽摇头道。

　　“姐夫，你看，我只剩下最后一次印证，生死倏关。之前我也看过不少心法、武技，但是作用有限。我就求你这一次，就看几天，看完立即归还。”

　　周泽想到此层，眉头霍然蹙紧，武者印证对于山里每一个人来说，是人生最重要的事。如果通不过，那么就要被驱逐。林亘如他所说，之前也看过一些初步的武者书籍，但一连五次失败，证明普通的心法和武技对他启发作用并不大。《普罡重拳》是一品武技，虽然有些危险，但只怕对他真有用处。

　　林亘又再软语气求几遍，周泽终于将书递给他，严肃道：“就看半个月，不过你记住，只能看，不能练。而且阅看时，一定不要入神，否则一旦引发蕴力，你就非常危险。”

　　林亘满心欢喜，将《普罡重拳》抱在怀里，如同得到珍宝般爱不释手。

　　这可是一品武技！即使是婉婉的“八蛇缠石”也只是无限接近一品。如果自己之前能够得到《普罡重拳》，只怕当时能够一击击毙婉婉。他的神核已臻圆满，随时踏入一品武者行列，但是武技却是拮据，只懂得基本的《屠龙八式》，此点正是他的软肋。

　　眼前得到《普罡重拳》，彻底让他从一边倒的强弱分明，进入心法与武技达到的巅峰与平衡。

　　他虽然不是一品武者，但本身积蓄雄厚，无比接近一品，是以修习《普罡重拳》，只要不深入后期，应该并没危险。有个特别之处，在外人眼里，他还是个普通人，如果真人修习，定要找个没人看见的秘密地方。

　　“姐夫，你放心，我知晓事情轻重，一定不会偷练！我就是白天看几眼，见识一下一品武技的练习诀窍，从中得到经验。”

　　“这套《普罡重拳》你要小心收藏，别让外人知道，否则会惹来别有居心人来争夺。”他一答应，心里就微有些后悔。这个小舅子可是林家唯一血脉和顶梁柱，更是岳母和妻子的心肝宝贝，万一因此而出事情，那自己怎么向他们交代？不过答应了，他也是不好再出言反尔。

　　“算了，叮嘱蓉儿多些留意他，别让他出甚意外便是。现在他身上压力重巨，如果不得逞，估计对他的武者印证将产生严重的影响，到时我反而成为千古罪人。”


　　第018章 叠加攻击


　　《普罡重拳》，讲究的是“罡重”二字。

　　罡，迅猛刚烈，清脆而壮烈，体现于蕴力的实劲凝结。重，表面为重量的“重”，但主要意思是指重复、一重又一重的重。一重重的力量叠加，最终形成破坏力巨大的重击。

　　普罡重拳，分为两式。

　　第一式叠重式，就是将蕴拳骤然连续击出，拳形先后不一，然所有蕴力同时齐至，蕴力的破坏力集于一点，瞬间爆发，形成灾难性的毁坏力量。就好像前世的火箭升空，氢气体在发电机内不断地爆发、叠积，最终能量爆发于离地一瞬。

　　林亘看着书籍里的描述，心里激动难抑，也不顾什么危险。

　　颂念一番，将诀窍牢记于心。

　　按着秘籍所教，他腰脊一夹，蕴力缓缓流淌，贯注脚底，虎腰一扭，整个人毛发如同灵猫擒鼠般根根竖起。

　　“呼”他人影彪起，半空之中如龙如蛇，蕴力爆出，一波接着一波。脚步如勾桥跨月，转瞬在东转瞬在西，每踏一步，便有两拳的合爆。一拳拳的虚影引发空气颤抖，整个小林的空地笼罩在四面八方的巨大拳影内。

　　《普罡重拳》最高境界是同时展出十二拳，而像林亘这样初学的，能够同时施展出两拳，也算是极尖的领悟力。叠积蕴力，拳意就要蓄势，将蕴力调动至巅峰状态，而后才能顺住心意，迸发而出。

　　林亘刚试着修习，便发觉《普罡重拳》的浩翰，只是在开始的几个起手式，体内的蕴力便是滔滔河流般不住向外泄。不愧是一品武技，果然非同小可，比那些《屠龙八式》神马的强上太多！

　　普罡重拳的第二式，叫转风式。讲究以力御力，以力接力，以力击力。

　　只是一品武技委实纷繁复杂，林亘本身尚未晋身一品，也不敢贪多，心里打定主意先专心练好第一式，再看第二式。还有一个重要原因是：第二式转风式，他有些看不懂。因为秘籍上的第二部份被涂掉了许多句子，在旁增添某个人的批注上去，混混乱乱，重要的是这些批注是一种他看不懂的文字。

　　一连数天，他就是这样废寝忘食地林内偷偷修习。

　　地上满是被拳风扫卷过的狼籍，林亘如蛤蟆迅速地弹飞上空中，一声重喝：“叠重式！”

　　“一拳、二拳、三拳……五拳、六拳！”当林亘喝到第六拳时，发觉体内蕴力已空泛，知道再不能继续，当即一咬牙：“爆！”

　　“轰、轰、轰！”一道闪亮而劲厉的蕴力击落地下，渗入地底。

　　林亘安然落地时，周围三米之内结实泥土尽成了稀松的齑粉。

　　妈的，老子这一拳要击在大狗儿身上，肯定把这货全身打爆！即使是婉婉，也没法抵挡！林亘眼见此击的威力，心花怒放。经过连日修习，他已经练到同时发出六拳蕴力的中期境界。他非常满意这种进度，若是要再进一步，施展出大成期的普罡重拳，估计要他真正成为晋身一品。毕竟《普罡重拳》是一品武技，他这个普通武者的力量实在孱弱。

　　他心胸澎湃：自己终于找到一套符合自己的品阶的武技！眼下仅是击出六拳，就有如此破坏力，若是能修炼到十二拳，那得多大威力！他有一种直觉，一旦他成为武者，他甚至有能力打败自己姐夫，也就是七里沟杰出武者早早进入一品的周泽！

　　哈。想到疼爱自己的姐夫被打败时的沮丧和震惊样子，他心里觉得滑稽。自己一向是被人看不起的废物，若然真能把姐夫这样牛逼一品都打败，真不知那些人怎么震惊法！唉，苦恼呐！

　　这货一高兴，不禁飘飘然地装逼起来。

　　回到家里，浑身淋淳的汗水与酣意，实在是大为高兴。

　　而晚上睡觉时，他发现一件更加让他兴奋的事：那就是可能因为蕴力消耗一空的原因，进入修炼的状态，他发现体内修炼的速度明显发现许多。他观察那枚牙状神核的蕴质球层，不仅窟窿从五个仅剩下三个，而且那淡黄色的表面的混浊状态，更是渡上一层薄薄鸡蛋的白色。——这正是保护圈接近最后期限的独有现状。

　　以眼前的速度，估计等不及二十多天后的祭龙大典，自己就会晋身一品武者。

　　现在他已经确定自己是武者，所以通过武者印证，已经没有悬念。如果在龙祭大典通过印证的同时，进阶一品武者，父母家人一定很兴奋一定会为自己这个儿子而自豪，那画面一想起就兴奋！

　　武者印证上，踏入武者之时，竟然同时踏入一品！这样的消息，不知会引起多巨大的轰动！因为七里沟，乃至青件镇从来没见过武者印证之后，便又立即晋入一品武者的情况。普通人要跨逾这一步，至少要十年以上，甚至一生都无法冲破这个桎梏。

　　日子一天天过去，关于婉婉和林亘的风波渐渐平息，而婉婉因为被林亘那次的硬梆梆拒绝也再没有来找他。

　　春风和暖，连绵起伏的群山险岭不见尽头，一座座数万米高的大山莽莽苍苍，云雾缭绕。

　　穿着青衣、白裙的一男一女悬踩着飞棱，穿梭于山岭间，视线扫巡着下面的群岭间。

　　“据师尊所说，现在正值五十年一遇的‘春寥’，那畜牲最近将苏醒。我们秘密前来，一定要成功。只要将那畜牲的内丹取到手，师门必然对我们重重有赏！”

　　“这畜牲浑身是宝，师尊只要我们上缴内丹。剩下的宝物，尽归我们所有，实在是肥差。郭师兄，话说在前面，宰了它之后，那畜牲的鳞甲属于我肖瑛的。有了它那鳞甲，便能炼成‘玄力背甲’，拥有了防御力惊人的宝甲，即使面对宗内长老，我都能一战。”

　　“哈哈哈，那畜牲身上宝贝太多，肖师妹，就怕你挑花眼而已。……此次我们一旦功成，师尊一高兴，八成能成为真传弟子，以后在玄天宗，我们能横着走。”

　　一男一女说着话，眼神不时扫巡着峰岭每寸的痛迹，脸上都有些期待之色。

　　他们速度甚快，很快地扫巡完数十座茂密的峰峦，但莽虎山绵亘数亿里，而且又翠树绿柏，不少是庞大的森林群。在此期间，他们遇到不少的奇异猛兽，然要从这里面找出所找的“畜牲”，却是不易。

　　而且他们还要时不时，躲避着某些猛禽和妖物的攻击，所以即使虽然知道“畜牲”老巢的大概区域，但是仍迟迟没有结果。至少要搜巡完成所谓的规大概域，没有四、五十年时间却是不易办到。

　　“郭师兄，这样找，似乎不是办法？我看还是用上师尊所授的手段，将那畜牲引出来吧。”

　　那郭师兄望一眼天色，道：“现在将近天黑，如果此时使用，只怕这畜牲容易逃掉。今晚我们先歇一晚，休养足精神，明早我们再毕其功于一役，将那畜牲一举拿下！”


　　第019章 古老邪物


　　那肖师妹想了想，也觉得师兄这建议稳妥。

　　她观察一下地形，道：“再往南一百里，就是莽虎山边缘，那里有几条小村子。我们是去哪里投宿，还是在此扎营？”

　　郭师兄沉吟片刻，道：“我们此次是奉师尊秘命而来，愈少人知晓愈好。暂且别去那些山野人家，省得节外生枝。”

　　两人找了一处背风所在，弄些树干搭成简陋的小屋，暂时栖身。

　　“郭师兄，听说这畜牲修炼数百年，恐怖无比，武力不啻于四品武者巅峰！出门之前，师尊千叮万嘱我们务必小心谨慎。”

　　郭师兄微微一笑道：“这畜生成长近千年，确实是妖兽的恐怖级存在。凭着我们三品武者之力，自然是不敌。但是师尊将他最厉害的法宝‘清雷勾弦’，交到我们手上。如果对付四品巅峰的人类，或者有所欠缺，但对付这畜生，却是绰绰有余。”

　　“余师妹，此层你就放心。师尊将运用清雷勾弦的诀要传授于我，我足够施展出其五成威力。只要它出现，那么它必然成为我们囊中之物！”

　　余师妹俏脸兴奋，道：“听说这畜生最大的弱点，最畏惧雷电。师尊将这件宝物给予我们，正是对症下药，看来，明天之后，我们这份大功劳手到擒来，成为真传弟子毫无悬念……”

　　烛如白昼，殿厅的古朴风韵依然。

　　七里沟族长的议事厅，不仅有族长霍天照，以及其它几大长老，就连附近的几大村子的族长也都齐集在此。

　　他们人人一脸肃然，神情凝重，默然而座。

　　坐在最上面的族长霍天照，缓缓而严肃地述说着。

　　“按照数百年来的经验，那恐怖的邪物每隔五十年就会现身一次。每次出现，吞噬无数的生灵与百姓，造成大灾难。半个月前，陈家村小猎队所留的信息，显示它已经重现。所以我召集诸位，就是谋策与准备联合防范的措施。恳请诸位集思广益，出筹划策，看看怎么能让我们避脱这场灭顶之灾？”

　　其它各人虽然来之前也是隐听到此事，但是从霍天照口里得到证实，纷纷手脚冰凉，脸无血色。

　　“这怎么办？这老邪物在莽虎山深处修炼数百年，我们祖祖辈辈都无法奈何于它。对抗数百年，不仅无可奈何于它，反而它一出现，方圆近百里的村庄死伤无数，人口绝迹！我们还是逃吧？趁着还没来到，早早逃掉……”

　　“对，对对对……这邪物委实太可怕，我们纵使集结全部力量都不是它一个指头。与其留在这里坐以待毙，不如回去让各自村民撤逃。等过段日子，那老邪物回去莽虎山深处，我们再搬回来……”

　　“五十年前，它出现时候，我还是小孩子。我亲眼目睹，它不费力气地就将我们所有的八位三品武者一口吞进肚子里，是以直到现在，我们各村一直再没三品武者，元气未复。现今它竟然再出现，我们拿什么对付它，还是早走早着！”

　　几大村长都是慌张失措起来，全然没有丝毫抵抗的意志。

　　这也难怪他们，要知道那怪物在数十年前就不将三品武者放在眼内，而眼前的几位最高也只是二品巅峰，一个三品武者也没有！去对抗人家，不是飞蛾扑火自寻死路么？

　　“我们各村，男女老少最少也有十多万人，怎么逃，逃到哪里？数百年来，我们祖宗虽然没有彻底消灭这个祸害，但从来也没有逃之夭夭之说，我们不能丢我们祖辈的脸！”

　　霍天照缓缓扫一眼众人，继续道：“论力量我们是不敌这邪物，但是人多力量大，我们老祖宗既然能合作击退它，我们也能！而且，我已向青牛镇的曹家、卢家等请援手，我相信他一定派谴超级高手来支援。”

　　诸人心思略定，毕竟曹家、卢家是青牛镇的大门大户，和许多古老宗门都有联系，如果有他们力助，应该能够相抗一下。

　　“这邪物虽然厉害，但是也不是不可战胜。你们看，这是什么？”霍天照将几个黑匣子放在桌机，然后逐一打开，匣里俱放着一件刻着古怪纹图的手镯般的圆环，外面一致，只是颜色各异，有紫红、有铁黄……共有七件。

　　“为了让这些人有了对敌的信心，只能将自己数年前得到的大杀器露出来。有了这一套极品武器，要灭杀那怪物机率不大，但是自保应该绰绰有余。”霍天照心里嘀咕着，端直而坐，喝着茶，但暗里却是关注其它几人反应。

　　那几位村长，都是凑前去细细打量那一套圆环，只见那圆环上隐隐波光流动，每道刻纹似是有生命般，按着某种节奏微微地颤动着，非常安谧。

　　“四品武器‘寒玄通天环’！”最前一位，年纪大些的族长惊呼道。

　　“对，对，是‘寒玄通天环’！！！”经他一提醒，其它人也都是惊叫起来。

　　四品武器啊！虽然他们也大多进入二品武者行列，有的手里甚至有三品的武器与符禄，但是四品武器！他们都是第一次见。心里满是兴奋，又是羡慕！

　　要知道他们穷尽一辈子，只怕也不可能瞄这么高阶的武器一眼，而眼下霍天照竟然能收藏一套，这教他们怎么不羡慕妒忌恨？

　　有了四品武器，只要能施用得法，三品的武者甚至可以和四品武者一战！最主要的，这是一套四品武器，而不是一件，威力那大上不少。当然，使用四品武器，那么蕴力必然损耗巨大，像霍天照这样的二品武者，若是独力施展，只怕不出几招，蕴力便被掏空。

　　有了“寒玄通天环”，再加上他们各自收藏的三品武器和宝物，他们信心大增。

　　“好，我们此战就和好邪物一决死战！”一个族长咬着牙道。

　　身旁一人稍为冷静，道：“这是四品武器，而且共有七件，凭着我们的蕴力境界，根本没法施为。”

　　“这套‘寒玄通天环’是四品武器不假，但却是一整套配合而用，所以所需的蕴力也只是平常差不多而已。它本身还有一套阵法叫‘通天七玄阵’，一旦配合起来，威力无穷，我们只需找齐七位修为最高之人，进行练习，那么便足以制服那邪物！”

　　诸人一听，心里大喜，一来固然是因为找到应敌之策；二来更多因为自己能得到学习冰火灵阵，并且得到使用“寒玄通天环”的机会。

　　算一下数，在座二品以上的只有六人，还少一位，而这些可是聚集几乎附近几条村的二品高手，诸人有些犯难了。

　　“我村里还有个二品武者，只是刚刚去青牛镇，时间上有些困难。”陈家村的族长道。

　　“你是说你们村的修炼天才，陈缺？”

　　“嗯，就是他。他是去年才晋升武者，但是去年才二十岁，如果他在的话，我们这个冰火灵阵就完美。”

　　诸人都是一阵羡慕，十九岁的二品武者，那是有九十机率晋身三品武者，甚至运气好的，可能会成为十里八乡近百年来的屈指可数四品武者之一。别看眼下，几条村子精诚合作，同舟共济，但是在平时却是竞争关系。

　　眼下陈家村竟然出现一位二十岁的二品武者，那说明在日后数十年内，陈家村将可能成为各大村的领头羊。除非自己村子，也能像陈家村一样，出现修习天才，或者有人能进入三品。


　　第020章 邻村天才


　　“陈族长，真是羡慕你们陈家村。出现陈缺这样的天才，你们陈家村算是吐气扬眉，前途灿烂。在整个青牛镇，别人说起陈家村，俱脸带敬重之色。据说在镇上曹家，那也是绝对说得上话。”霍天照神色满是妒忌，恭喜道。心里却黯然叹息，七里沟何时也能出现一个二十岁的年青二品？如果有这一天，那我霍天照纵然赔掉全身家也愿意。

　　七里沟一代传一代，到他这一任族长，已经是九十八代。从他在受到上一辈数大族群长老的接任族长一位，他身上便肩负七里沟兴盛荣辱的责任与重担。他拥有最大的梦想，就是继承前期数任族长的遗志，将七里沟奋斗成青牛镇乃至金渊城最强大的村庄。只是数十年来，凭他努力，虽然将七里沟带领出底谷，在青牛镇不再垫底。但同时他也清楚自己实力有限，这已是他最终能力。七里沟要再进一步，唯一的可能就是出现一位天才人物。如果有这么一位人物出现，他宁愿不惜一切代价来换取。

　　近几年，他不惜血本去培养村里的年轻一辈，目的就是为早点寻找一点希望，从他手里接过七里沟并带领七里沟走向辉煌未来的希望。只可惜，观察数年，始终没一人能够进入他的眼帘。

　　“哪里哪里，陈缺在年轻一辈的确天赋异禀，超凡脱绝。青牛镇曹家也的确想招揽他，不瞒你们，他们出的条件除了给陈缺高阶丹药和一套二品武技之外，还开出一个口头承诺，可以替陈缺引存到万里之外的玄天宗作为内门弟子。”陈族长话语谦虚，但脸上却禁抑不住露出得色。

　　在场诸人都是瞠目结舌，长吸口气：这也太大手笔伐？不说其它两个，仅是一套二品武技，就足在场的人羡慕半天。要知道在座的几乎都是二品武者，能够拥有二品武技的只有两三人，而且俱是他们村族祖辈所遗传下来的。他们进阶这么多年，自然明白二品武技的珍稀。曹家一掷，就是二品武技，委实财大气粗。

　　这陈缺也真是抢手资源，竟然惹得曹家不惜血本招揽！

　　“只不过陈缺不为所动，说他人生最渴望的独自苦修，自由自在，不受门阀宗派所拘束，而婉然谢绝。我们陈家村也觉得惋惜，但认为陈缺的决定深有远见……”他愈说，脸上自豪之色愈热烈。

　　霍天照瞧着对方眉飞色舞的模样，羡慕之余更对自己感到失望：同是竞争对手，陈家村能够，自己为甚就没有能力培养出这样人物？难道七里沟的族人都是酒囊饭袋！

　　他垂低脸，借着喝茶遮掩着脸上的尴尬与失落。波光微泛的茶微微荡漾，映出黯然的目光流露出失望的伤感，他忽然想起前段所流传的林家废物，忽然一举击败年青精英的传闻。遂重重一声长叹：如果此事是真的，那是多么完美！有了这样年轻的天才人物，七里沟肯定能够迈步直上，前途不可限量，至少和其它村庄对抗而不落下风。但可惜，一切都是虚幻的骗局，是两个情投意合的年青男女的演戏！

　　此刻，他隐隐希望整个事情不是海市蜃楼，而是真实的存在。

　　经过一轮的商讨，决定除了在座六位二品，剩下一个名额是境界接近二品的牛贵，也就是牛大叔。

　　六个二品，带着一品，牛大叔自然是最弱一环，但也是无奈之举，谁让二品武者就这么多！从修为来说，牛大叔也是七里沟一品强者里修为最高几位之一，不找他找谁？

　　此时的林亘不知外界的事，他正全心的沉浸在神识海。不断地修炼，只感觉到体内蕴力比起之前，浩翰上数倍。这《普罡重拳》真是神妙，白天修炼过后，通体舒畅，到临晚上修习心法时，总能让人感受到蕴力不仅数量在增，而且似乎比过去也凝实些许。

　　他现在拥有充足信心，在整个七里沟年轻一辈，基本上是没有敌手！他见一个必能虐一个！

　　第二天，吃过早饭。

　　他一到门外便发现不妥，但见村里人来人往，人人面色仓惶，那些年青新晋武者和一品都手执武器纷纷地往村东面跑去。还有不少邻村的，或者陌生的武者朝着族祠里奔去，氛围似是遇到大战般。

　　“娘亲，发生什么事情？”

　　他娘亲也是满脸忧愁与担心：“先回去再说。”

　　林亘更是奇怪，回到屋内，他娘亲关上大门，然后满是焦虑道：“亘儿，这两天你别到处乱跑，留在家里。”

　　“娘亲，究竟什么事情？为什么村里一下子多了很多外人？”林亘对娘亲如此紧张，微微心里感觉不详。

　　“村里已贴出布告，说莽虎山的大邪物即将要出山，我们村子可能面临重大危险。现在族长已经召集村里所有的武者，进行分配守护。不仅我们村，其余几条村高手也都来了，听说还到镇里请来援手，这次事情大了……”她说到后面，已然有些结巴，脸上没有血色。

　　“大邪物？”林亘倒还是第一次听说。

　　“据说是莽虎山的老怪兽，每隔五十年就出来一次，为祸人类。这老怪已经存在数百年，一向在莽虎山几百万里的某个深处修炼。七里沟的祖祖辈辈一直对它无可奈何，每次它一出现，俱造成数十里村庄一大半人伤亡。原本这一带，有三十多条村子，但数次的灾劫，现在只剩这十多条村子。族长已经请来其它各村的族长，正在练习什么厉害大阵，准备随时迎击这老邪物！”

　　林亘心里有些发毛，灭村？他来到这个世界虽然见识不少前世所未见到的妖兽，但都是村里人打猎什么带回来的猎物尸体。还没有见过妖兽的搏斗噬杀的血腥场面，眼前听说这个大邪物竟然能够轻易灭掉一条村子，顿时吓得有些懵然。

　　一条村，那得多少个武者？这个大邪物竟然能把一条村的所有武者，瞬间击杀掉？实在太骇人！自从他悄悄成为武者后，他更加明白武者的恐怖力量，数百成千的武者，也不是这个大邪物的敌手？

　　“亘儿，你切记，这两天千万别出去。”他娘亲叮嘱他几遍，又再来回踱步，嘴里喃喃自语，不知说些什么，但是脸上尽是忧愁。

　　作为非武者，林亘自然不用参加护村之战。即使他不去，也没人说什么。在别人眼里，他这样一个废物，去了也没啥用处！

　　“嗯。不出去就不出去。”他见娘亲这般担心，还以为她是怕自己不听话，会偷偷溜出去。但是他娘亲似乎没有听见，依然在来回急脚地跨步，林亘细心一听，听到她喃喃自言：这回怎么办？这回怎么办？老天爷，你保佑我家老头子……

　　林亘心神一震：父亲！

　　他差点就忘记，他父亲林耀就在一个多月前领着村里一支狩猎小队，进莽虎山狩猎。按着时间推算，也应该是这几天要回家。如果莽虎山那大邪物出现，岂不是父亲非常危险？又或者，已经遭遇到危险？

　　不行！我要去救父亲！林亘穿越这个世界来，虽然和这个父亲接触时间较短，但是从那天苏醒过后，看着那个沉默男人为自己满脸憔悴与担忧，他就知道这个父亲对自己的疼爱，他不能让自己父亲有事！退一万步来说，他是一个男人，抛开娘亲与父亲对他的关怀不说，他也要为一个男人的责任而战！


　　第021章 深山鳞蟒


　　林亘目露毅然之色，有他在的一天，他绝不能让任何人任何力量伤害他家庭，伤害他亲人！

　　“娘亲，你别担心！我这就去接应父亲！”说完，他前往厨房，将刚吃剩的馒头扫卷进包袱挎背身后，拿起劈柴的斧头，就往外走。

　　现今他能运转蕴力，是个货真价实的武者，虽然未达一品，或许远不是老怪物的敌手。但是他为儿子，即使是以卵击石豁出性命，他都要前去救回父亲！这是义不容辞的承担！

　　他娘亲自然不会让他去，不要说在她眼内，林亘仅是一个手无缚鸡之力普通人，就算知道林亘进入武者行列，她也不容许林亘冒这个险！老伴已然置于险境，她不能再往里搭多一个。

　　耀眼阳光照洒在无边无际的群山峻岭间，但见天空只见两条狼狈的人影，正在慌张地夺路而逃，衣冠凌乱。

　　“轰隆隆”大地似是地震般剧烈地震动着，一条数百米长，腰粗如大水桶，头长着一对怪异之色的峨冠的滔天巨蟒，张着巨大獠牙，吐着数米长的红舌蕊，在地面穷追不舍。它庞大躯体沿途所过，密集的山岭与森林被拖曳出近米深的数公里长沟壑。

　　“郭师兄，这畜牲愈追愈近，怎么办？我们之前用‘清雷勾弦’重伤于它，它已经激怒，对我们产生仇恨，穷追不舍。如果再不想出摆脱之法，我们可能就会成他们腹内之物。”肖师妹神情焦急，虽然被妖冠鳞蟒的唳液溅伤，并且逃窜一天一夜，筋疲力尽。眼前性命攸关，不禁出口催促着郭青山赶紧想法子。

　　两人的修为达到三品巅峰，随时突破进入四品，但在妖冠鳞蟒的恐怖攻击下，显得孱弱无比。

　　“这畜牲已经受到‘清雷勾弦’重创，只要拖多一段时间，它必然精疲力竭，乖乖任我们鱼肉。”话虽此说，但是心里也甚焦急。

　　地下那大蛇速度哇啦啦地，转眼追出近百公里。天空上两人依靠宗门特殊的飞棱符，一路不断燃烧蕴力加速，才勉强不让妖冠鳞蟒追上。若是以他们平常的飞行速度，根本逃不出一里。

　　眼看身后的巨蟒鲜红的妖冠隐隐在望，后面路线出现一条长长乌黑雾气，两人都是大为心急。最重要的是飞棱符的效果已然大不如前，速度大降。若然不尽快摆脱，必然成为蛇腹之食。

　　之前一战，他们严重低估了“妖冠鳞蟒”的厉害，一开始，他们自恃有着师宗独赐的法宝“清雷勾弦”，而“妖冠鳞蟒”只是四品巅峰期的妖兽，应该手到擒来。但是战了半个时辰，施展出种种神通厉害，才发现自己错得离谱。

　　“妖冠鳞兽”重伤不假，但却将他们最厉害凭倚“清雷勾弦”本体生生吞下，让他们失去最大对抗的根本。从实力来说，他们是虽是三品巅峰，对于普通人，或者蟒虎山之类的穷僻乡野，自然是惊天高手，但是对于妖冠鳞兽来说，那则是小儿科。

　　他们折尽所有法宝和耗掉九成蕴力，不仅被妖冠鳞兽震伤神核，而且还被妖冠鳞蟒的腐蚀毒液所溅，经脉重损大半。

　　眼下“妖冠鳞蟒”穷追不舍，就是憋着被挑衅的刺激与愤怒，一口吞噬掉这两个侵犯它王者权威的人类！

　　郭师兄反手一捏口诀，数枚灰浊的蕴力能量突破空气轰向那迫近不少的“妖冠鳞蟒”，然后立即又驱力飞逃。

　　“轰”，妖冠鳞蟒腰身有近百米长，摆尾横扫，轻易将来击轰散，然后一声恐怖长嘶，长长的红信子电射向俩人。只是俩人与它有一段距离，终还差上一截。因为受到“清雷勾弦”的严重袭击，此时它头上半米高的鲜红妖冠被轰塌一大半，蛇首塌陷数个鲜红的巨大肉坑。近百米的躯体上更是遍体鳞伤，带着一股被烧焦味道。

　　它修炼多年，还是首次受到这样屈辱和伤害，眼前这两个缈小人类，竟然敢亵渎它的神圣，必须要死！

　　妖冠鳞蟒虽然智慧不高，但毕竟成长数百年，自然瞧出两个人类独力难支，难以逃远，是以忍着巨大伤痛，一路穷追。

　　“师妹，看来不行了。最多半柱香功夫，我们就要被它追上。”郭师兄眼见离蟒虎山边缘愈近，声音愈是急促。现今妖冠鳞蟒追不上，一来是因为他们全力催动珍稀的飞梭符，二来则是他们在天空中，而妖冠鳞蟒在地上，地势对他们有利。

　　但是一出到蟒虎山外，地形平坦，他们飞得再快也逃不脱妖冠鳞蟒的追击。

　　“唯今之计，我们要用‘元魂巡影’符，传送离开，回到万里之外的宗门。”

　　‘元魂巡影’符是玄天宗亲传弟子的本体法宝，每人只能拥有一枚。内门弟子晋身亲传弟子后，师门便按着此人魂息制造一枚‘元魂巡影’。一旦使用‘元魂巡影’符，那便可以从任何地方传送回到宗门内堂，避过危险。

　　只是这‘元魂巡影’符一辈子只能用一次，用了之后，内堂属于这名亲传弟子的玉符便爆体，再没法使用。亦因此，亲传弟子一旦使用‘元魂巡影’符，则意味立即被削掉亲传资格，自动降为内门、外门，甚至记名弟子。除非立下大功劳，否则三年内再也不能成为亲传弟子。

　　“但是郭师兄……用‘元魂巡影’的后果……”肖师妹满是犹豫挣扎，本来此趟是来抢大功劳而来，岂知最后结果偷鸡不到蚀把米，竟然弄掉亲传弟子身份，数年努力付之一炬。

　　要知道不说宗门在外面世界的据点，仅宗内弟子，至少也有七八万人，从记名、外门，再到内门，到亲传，最后到真传弟子，每进一阶都是数万人争得头破血流，激烈无比。就拿亲传弟子来说，七八万弟子里，亲传弟子才不到三百人。由此可知，成为亲传弟子是那么艰难。她好不容易才新近晋入亲传弟子，岂知这么一趟又将回到解放前。

　　亲传弟子晋升艰难，是以待遇也远非普通弟子相比较。成为亲传弟子，那就意味你可以接触宗门更核的武技、秘籍，更多机会获取丹药、法宝。

　　“再走二三十里就要离开蟒虎山，出到外面世界。我们一走，那些村民对着这大畜牲岂不是束手待毙？”

　　“哗拉！”妖冠鳞蟒趁着一个俯冲，庞大躯体腾空而起，那长长红信子带着一股热浪以难以想像的速度袭向两人。

　　两人暗叫不好，不约而同咬牙，反手全力一击。

　　庞大的蕴力合成滚滚的河流，将妖冠鳞蟒的信子击得稍为一顿。趁着这电光火一一瞬，两人猛地一滚，一东一西分开而逃。

　　“幸好妖冠鳞蟒的毒涎在之前的攻击中消耗尽，短时间滋生不及，否则这一击，两人定然挂掉。”

　　此时，两人心有余悸，再也没有侥幸心理。

　　逃出妖冠鳞蛇的攻击范围，两人喷出一道精血，消耗完最后一缕蕴力燃烧藏在额央的‘元魂巡影’。

　　“嗖！”两人似是透明人，突兀地消失于空气中。


　　第022章 生死大战


　　紧急而凄厉的号角惊破七里沟的宁静，之前厉兵株马的备战，村民都知晓即将面临一场史前浩劫。眼前急促的预警号角响起，所有村民如临大敌，精神提至最巅峰状态。

　　早有准备的家庭，妇孺孩子匆匆躲藏进挖掘好的地窖。

　　村庄内外，人影绰绰，一队队武者急而不乱，按着安排奔赴自己位置。在这生死一线的时刻，除了武者，所有年青人都是义不容辞，保卫家园。当然，武力强横的，如武者，自然冲在最前锋，牢牢守在外围。而像林亘这样的普通人，只能在村里留守秩序，避免有人趁乱打劫偷东西甚么的。

　　七里沟位置处于莽虎山的最边缘，若是那邪物出现，第一个遭殃的必然是七里沟。一荣俱荣一损俱损，一旦七里沟抵不住，那么下一个遭殃显然其它村庄。所以附近几条村子的武者，也都是齐集集赶来到援手。

　　经过前几天准备，莽虎山边缘二十里，所有要点都有人严密进行巡视。那邪物出现，必然瞒不过眼线。

　　眼下预警号角骤然响起，说明那邪物真的出现，并且离自己不远。

　　林亘执拿族里发的狩猎钢叉，遥遥地瞧着大批武者从山口赶去支援，心里也甚焦急。

　　经过这几天打听，他终于知道那所谓邪物是一条有着数百年历史的妖兽：妖冠鳞蟒，据说已达四品以上。他父亲林耀一直音讯未卜，从预先的归期上判断，应该是出了事情。若不是娘亲的阻截，以及村里设的关卡令他无法进入，他肯定早在莽虎山深处。唯今之计，他只能盼着他父亲天运眷顾，别碰上妖冠鳞蟒。

　　虎蟒山靠近外缘的某个山岭起伏的所在，“轰隆隆！”，一条像由皮鞭扩大数百倍的粗大蛇尾一扫，青翠的森林顿里枝丫树身横飞，遍地狼藉。

　　按着方位伫踏于树尖的几人，迅速分头跃开，也不顾灰头土脸，将手里的古纹圆环一催，再次依着不同方位攻于那硕大的蛇首。

　　古纹圆环一震，像是生成幻影般，渐渐像变魔术数量变多、形体变大，生成重重犹如脸盆大的环影。七人手里的圆环，霍然生出七重环影，幻生变化，仿佛变成一轮轮明月般，各自听从着古纹圆环本体的驱使，压向妖冠鳞蟒的各个部位。而攻在正面，手里圆环最粗实，正是七里沟族长霍天照。

　　妖冠鳞蟒滑溜溜躯体一钻，曲体大角度迅摆，张开血盆大口，丝毫不忌迎吞向那些寒玄通天环的蕴力虚影。

　　“呼拉”那些重重叠叠包蕴着巨大攻击力的蕴力虚影竟然让它生生地吞入口内，只是寒玄通天环不愧是四品武器，本体产生呼生，虚体立即呼呼呼地暴涨，以肉眼速度将那蛇首撑鼓胀如山。

　　寒玄通天环侥厉害无比，然若是在往昔，妖冠鳞蟒必然一口能吞噬之。只是之前和两个人类高手火拼一扬，又吞下清雷勾弦，身受重伤，实力不及平时的五分之一。

　　它大口一张，先是缓一缓，哗啦近百米长身体形成数个曲旋的摆动，盘卷着扫向几人。被吞入嘴里的巨大环影，立时和古纹圆环生出感应。霍天正冒着性命凶险，抓紧稍纵即逝的良机，喷出一口精血，不惜一切燃烧蕴力，神识一控，“砰”将巨蟒口舌炸得血肉飞溅。

　　鳞蟒疼不可耐，凶性大发，也不顾极大危险，“呼”地将重重叠叠环影全吞入腹内。它粗如水桶的腰身一卷，横空而扫，六个二品加上牛大叔承受不住，纷喷出箭雨般鲜血，齐集被他击飞。

　　七人所配合阵势正是秘籍《七天通玄阵》，是寒玄通天环的本体阵法，能最大限地激发出寒玄通天环的威力。

　　他们之前见到妖冠鳞蟒受伤惨重，只想着凭着阵法的奥妙和寒玄通天环的威力，说不定能斩草除根除掉这大害。然没想到妖冠鳞蟒经过数百年的修炼，厉害早超出他们之前的预计。

　　眼见一击被溃，霍天照立即咬牙：“冰火七玄体！”

　　话音犹落，他喷出一口精血，手里古纹圆环遂即铮铮作响，像是里面藏着巨大的野兽忽然苏醒般，颤粟不止。他竭尽所有蕴力一催，古纹圆环滴溜溜地转着，忽然如烟花，弹跳上高空。

　　冰火七玄体是《七天通玄阵》最后一式，也是威力最厉害一击。只是一旦施展出这招，七人的蕴力必然被耗空，若是没法击杀妖冠鳞蟒，只能坐以待毙！

　　这是一场豪赌，用七条二品武者的性命去赌！

　　其它几人知道生死在此一举，都是不再保留。同样急剧燃烧体内剩余蕴力，眨眼间，不同颜色的古纹圆环在天空上相遇。像是受到磁石吸引般，忽地七个圆环一闪，重合融聚，幻成一个体积十米高的铁罩般的透明实体。

　　随着“铁罩”的渐渐变大，七种颜色的圆环兑幻成一种诡异的土黑色。

　　七人瞬也不瞬地盯着古纹圆环的变化，屏息凝气，加速燃烧蕴力，这是他们最后一搏，是胜是败就看能否攻击成功。

　　妖冠鳞蟒感受到“铁罩”的威胁，昂起那硕大的蛇首，警惕地盯着眼前这个逐渐在膨涨的东东。经过接连和二次人类搏击，此时它头上鳞冠血肉模糊，缺损一大半，血淋淋。身体的鳞片也都是掉落不少，一处处伤口向外涌着血，嘴颌和长信子被炸得歪向一侧。

　　这位在蟒虎山方圆数万里区域令妖兽、妖物闻风色变的王者，在人类的挑战下，再没丝毫的高贵气息。

　　这也是它恼羞成怒的原因，它闭关修炼五十年，本来想着能够纵横所有区域。岂知刚一出关，即遇到两个人类高手的偷袭。令它失去大半的武力，而眼前又被这些缈小的低阶武者拦截伏击，它怎么不能愤怒？

　　我一定要吞了你们！一定要将你们这些缈小人类变成我的腹中之物！

　　它眼里冒着愤怒的精光，数十米身子弹身而起，如扫帚在天空弯曲成一圈圈的环状，尾巴瞬地横扫。“轰”蕴含着数十万斤凌厉无比力量的一扫，冲击在那“铁罩”上，一阵剧烈的颤抖。

　　它只觉得往昔无坚不摧的尾击，似是碰在坚硬石壁，一阵火辣辣的生疼，竟然难撼“铁罩”半分。仅接着，“呼拉”，它长长的尾巴竟然燃烧起来，闻着焦糊的味道。


　　第023章 拯救


　　妖冠鳞蟒赶紧蛇身盘卷，尾巴如旋风来回地横扫碎石、山岭，欲利用摩擦灭掉尾体的火体。只是七色玄火异于普通火，它扑通扑通地捣腾数分钟，才将七色玄火扑熄。原先灵活光滑的蛇尾，被烧成黑焦糊糊。

　　它预感到这个家伙是个棘手的敌人，只见它“咕噜”地吞两口空气，方圆数十米的空气以肉眼可见速度在消失，凝成短暂真空状态，它腹内剧烈地起伏，不知在进行着什么活动。

　　霍天照眼见“铁罩”的七色玄火的火焰渐渐凝实，一缕意识击出：“冰火七玄体，灭杀！！！”

　　庞大的土黑色“铁罩”如到一枚流星火球，呼啸地奔袭向妖冠鳞蟒。

　　诸人紧张而期待的眼神，紧紧地盯着，全身都绷得直直的，只盼着“七玄体”能够将恐怖的“邪物”燃烧成一堆灰烬。

　　妖冠鳞蟒血淋淋的大口一张，“呼哧”一颗拳头大散泛着朱红色的圆丸飞出！圆丸一出现，周围山体出现一层层热浪，空气被瞬间雾化，袅袅地形成水蒸气，一股庞大的蛮横气息笼罩着天地之间。

　　“内丹！”在场所有人都露出惊骇的神情。

　　对于这些修炼数百年的妖兽来说，内丹是其修炼的毕生精华，也是最恐怖的武器。眼前妖冠鳞蟒竟然吐出内丹，对抗“冰火七玄体”？原本信心十足的他们，心里产生浓重的不详之感。

　　“轰！哗啦！”一阵耀眼的光芒迸发，大地间一阵剧震！

　　来势汹汹的“七玄体”和巨蟒的内丹撞击在一起，内丹一下将七玄体击得飞脱而出，当然，内丹本身的朱红色暗光也是黯然不少，受到极大的削弱。

　　霍天照等人脸无血色，完了，彻底完了！

　　“冰火七玄体”是他们最强大也是最后的倚持，现今竟然让这邪物破掉，这教他们怎么不惊恐。也就是说，接下来，他们只能乖乖地接受屠杀！

　　巨蟒耗费精血吐出内丹，虽然破掉“七玄体”，但缘于某种妖兽的某种秘密，本身再次受到严重损伤，变相地虚弱不少。

　　不过怎么受伤，它作为妖兽，有着庞大的躯体与强横的力量，这就是它最巨大优势！妖冠鳞蟒缓缓将内丹吞回腹内，身躯一扫，将眼前这七个耗尽蕴力的缈小人类扫得横飞而出。

　　“呼哧”它张开血盆大口，正想吞噬掉这些人类。

　　开始时妖冠鳞蟒强硬噬进肚内的‘蕴质环影’并没有真正的消除，只由于它体内的神勇压制住。此刻它调动内丹，残存的‘蕴质环影’暂失去内丹的压制。轰，蓦地在它体内突然爆炸。它躯体一震，长长的肚腹底被炸出一个水桶大的窟窿，血水不断涌出。

　　飞掉在远处霍天照早已骨折数处，身负重伤。眼见此状，不禁大喜，天助我也！妖冠鳞蟒二连三受到重创，再承受一记“寒玄通天环”，对方在虚弱之下，肯定重创！

　　“这畜牲就快支持不住，所有人给我攻击！”

　　这次伏击，除了负责正面攻击的七个进入二品武者的高手。还有数百的普通武者、一品武者。若在是正常状态，这些人纵然再多，也敌不过妖冠巨蟒一记攻击。然巨蟒此时受了重伤，攻击力不再，正是适合这些人动手。

　　他一声令下，那些武者便手持各式武器，黑压压的涌上前来。巨蟒数十米长的身体一扫，冲到最前面的十多个武者便被横扫而出，所谓蚁多咬死大笨象，数百个武者这般全力以赴的攻击，巨蟒重伤之下，却也不禁敌。

　　它躯体一溜，向旁边溜开去。这些武者初次遇见这庞然大物，心里都不多不少忌惮，此时眼见它竟然被打跑，勇气大增。

　　“老邪物被打跑，大家快追！”

　　“它受这么重伤，肯定活不了多久，宰了它……”

　　“我们今天要趁这千载难逢机会，消除掉这永世之害……”

　　当他们纷纷兴奋地冲向前去，巨蟒忽然转身，一个飞龙摆尾，再次扫飞数十人。然后血盆大口一张，霍天照等人在远处叫“小心”二字，都只是开始，便有四五人被这畜牲吞进腹内。

　　这一来，原先那些叫嚣着往前冲的人立即吓傻。

　　等他们回复过来，妖冠鳞蟒已是翻逾好几座山岭，距离甚远。

　　在场的人都是如释重负，这畜牲实在太可怕，随便一张口，就生吞几个武者。若是让他们正面相战，他们自然是心怯，毕竟眼前形势不像一开始般，要捍卫家园，和妖冠鳞蟒斗个你死我活。

　　霍天照长吁口气，事情到现今，这老邪物身受重创，想到这场浩劫终于有惊无险地过去。但是他忽然想起什么，面色一变，惊呼道：“快点追！那邪物正在往七里沟方向逃去！”

　　七里沟稍有能力点的武者以及所有援手都是集中于此地，进行前线防御。若是妖冠鳞蟒到达七里沟，面对的则大部份是普通人和老弱妇孺，这就糟糕！

　　他这一呼，诸人才醒起，立即乱哄哄地赶着往回跑。霍天照等几位二品武者也不顾身受重伤、蕴力尽损，竭力指挥着诸人回援，要对付老邪物，必然要有人主持大局。这回如果七里沟没有他们几人坐阵，后果明显不堪设想。

　　但没走到几步，他便垂头丧气，脚步慢下来。因为极目远眺，已然看不到妖冠鳞蟒一丁点的背影。依妖冠鳞蟒的恐怖，要屠杀一条小村子，根本不超过十分钟！

　　完了！彻底完了！我是千古罪人！霍天照背上渗出凉浸浸的冷汗。

　　他跪在地上，脸上满是痛苦之色：我实在太大意，怎么能让老邪物通过前锋？我们在此设伏本来就是要和这老邪物拼命，就算拼了老命，也不能让老邪物突破封锁，我们怎么会糊里糊涂，忘记本身的任务？

　　村里的精英分子都在这里，所有人的家人，父母妻女都是留在后方，面对妖冠鳞蟒，这些人就是待宰的羔羊。

　　怎么办？他内心充满惊惶和自责。他这个族长太不称职，面对这样千载难遇的优势，还能让这邪物屠村，他实在无颜见那些遇难的村民和幸存的亲人？

　　很明显，其它几位族长也都是想到此点，人人脸色发白。

　　“霍族长，这可怎么办？村里肯定没人能够阻截这邪物。七里沟一屠，那后面的我们吴家村、八华乡、陈家村就肯定没一幸免……”

　　“这邪物是依靠吞噬人类来修复体力，它遇到那些没有抵抗力的村人，肯定毫不留情，吞噬被充体力。只怕留守村里那些弱小的普通人会没有一人能逃出它的魔口……”

　　“失策，实在太失策！怎么能让它冲破封锁？现在说什么都晚，只能依靠上天保佑，但愿老天爷悲天悯人，能出现什么的奇迹……”

　　诸人内心都在无力地盼望一缕什么希望出现，能够改变即将面临的残酷的血腥场面。只是心里清楚，这不可能了。所有能够打的，稍微强一点的武者都来这里，七里沟那处根本没人能阻挡血腥而愤怒的老邪物。


　　第024章 零防御


　　林亘自然不知山内发生的情况，听到警报的号角，视线紧紧地探往蟒虎山方向，仿佛想窥清楚那远隔数十里的激战情况。整个七里沟，一品武者全都被调谴到最前线，剩下的三四十个武者都是普通武者，布置在山缘要塞。

　　至少那些年迈的普通人和妇孺，都是躲进屋里，关门闭户。

　　这种躲藏，只是心理上的作用，对于那恐怖老邪物，这些脆弱的旧茅屋根本不堪一击，随便一扫便夷为平地。所以前锋失守，老邪物一到，根本没有人能存活下来。

　　“林亘。”

　　林亘转首望去，却是上次让他拒绝切磋，负气而去的婉婉。

　　她是一品以下的武者里，武技突出的一位，本来是要去前线。但是族长霍天照思考到，全部主力都赶到前锋，村里需要一个稍强的高手坐阵。万一发生什么骚乱，也有人震得住。于是将她留下来，并将村里的防御大局交由她主持。

　　婉婉来到他身旁，视线巡着他目光，凝向大山深处：“你说族长他们能够击退老邪物吗？”

　　林亘拿着钢叉，向前面走去，摇头缓缓道：“不能。”

　　婉婉却不是这样认为，一来她从没见识过老邪物的逞凶场面，对妖冠鳞蟒的信息仅来自于道听途说的长辈转述，未免缺乏身临其境的惊骇。害怕归害怕，心里也微微觉得村里小题大做。第二，七里沟现今倾尽全力，甚至和附近村庄联手拼命相抵抗，招来数位二品和大批一品武者。这样的攻击力，即使面对绝世罕见的四品老怪物，全力一拼说不定也能一战胜之，何况这么一只畜牲？第三点就是族长霍天照手里持有四品武器“寒玄通天环”，配合阵法合击，威力无穷，怎么可能扛一头畜牲不住？

　　她见林亘毅然断定，再且知道这人武技深藏不露，远高于自己，这样说必然有其理由。

　　“你为何如此确定？要知道我们手里拥有威力无穷的‘寒玄通天环’，那可是灭杀一切四品武者以下的大杀器，难道你认为凭此还对付不了老邪物？”

　　笑话，如果老邪物这么好对付，那它就不会肆虐这么多年？要知道当年多少的三品武者被它虐杀，它怎么会忌惮区区二品者？三品武者和二品武者之间距离，那简直是天差地别。一个三品武者足以对付数十个二品武者，这些二品武者算个鸟？当然，无可否认，“寒玄通天环”无疑是最有可能改变战局的手段，但是林亘对此也没有抱着什么信心。

　　一个数十年前就可大批虐杀三品武者的老妖怪，要对付四品武器并不是很难的事。

　　“直觉。”林亘懒得解释理由，淡淡道。

　　“婉婉。”正在说话间，大狗儿从背后气喘吁吁地跑了过来：“你怎么和这个废物在一起？”

　　自上次比战后，他和婉婉鲜罕来往。只不过，因为此次防御，和婉婉霍然朝夕相见，小心思遂再次活络起来。眼见婉婉和林亘走得这么近，心里自然不悦。他对林亘早怀藏恨意，横竖看都不顺眼，再加上次一战，传遍十里八乡，成为他的奇耻大辱，令他对林亘更深为厌恶。

　　“我和谁一起关你什么事？你不在哨卡站岗，跑来这里干什么？”

　　“族长手里掌握着‘寒玄通天环’这逆天玩意，还怕那条小虫干啥？反正应该没什么事，我就到处……不是……我就想帮你巡察，看哪里还有漏洞，有没有什么浑水摸鱼的小偷之类……”

　　“你安守职责就行，我的任务有我完成！还有，你别松懈怠备，这个大劫不是那么容易过去。如果老邪物杀到这里，我们一定要竭尽所能，保护乡亲们的安全！”

　　大狗儿心里嘀咕，你这不是杞人忧天么，有族长和近千名武者出动，还对付不了区区一只妖兽？纵且，如果真的对付不了，我们竭尽所能有什么用？明捷保身撤腿先逃都来不及，还能保护乡亲们的安全？

　　“婉婉，你别长它人志气灭自己威风。有族长和‘寒玄通天环’，对付那老邪物易如反掌。”他见林亘一直跟着，不禁觉得此人有电灯泡的味道：“喂，你这个废物怎么到处东张西望，是不是想趁没人在，偷东西？擦，叫你维护秩序，不是叫你乱跑的……”

　　“这是我所分配的防区，我在巡逻。”

　　大狗儿一窒，脸色通红道：“……你巡逻怎么一个人，其它人呢？”

　　婉婉见大狗儿无理取闹，心里虽不愉快，然也说得有道理。想到全村眼前正临生死倏关，族长将村里安全交由自己负责，自己眼下似乎有点离岗的味道，不太适合。

　　她冷冰冰道：“大狗儿，快滚回你位置上！现在老邪物离此地不远，全村人都在生死拼杀，如果你再这样儿儿戏戏，何怪我以族规处置你！”她转而对林亘道：“我先回去，但愿你的估计不会发生……”

　　而正在此刻，一阵突兀的短促号角从大山响起，然后仿佛烽火一样，一站站传近，愈来愈嘹亮，最后响彻天际！

　　所有人一怔，俱脸色煞白，尽无血色，眼里全是惊骇之色。

　　“完了，族长他们完了！”这短促的号角，是在告诉所有人：老邪物来了，而且相当的近！

　　——七里沟即将面临史上最残酷的浩劫！

　　有的人眼前已浮现出妖冠鳞蟒过后，遍地尸骨，无一生还的画面。

　　婉婉一咬牙，神情复杂地凝向林亘，果然让他猜中了！再想到当日连他一击也承受不住的画面，心道：这人怎么好像一切都了然于胸，什么事都难不倒他般？一缕念头在她脑海涌现：林亘既然能一字不差地猜测出结果，并且此般淡定自若，会不会是怀藏对付那可怕的老邪物的对策？

　　只是她想到老邪物的厉害，连族长毕其全力领着近千的武者，又有高阶武器“寒玄通天环”，都螳臂当车挡不住。他这么一个小人物，纵然再强悍，又能如何？

　　她飞速奔向指挥点，边提高蕴力高声指挥：“全部人迅速回归岗位，我们和那老畜牲拼了！”她一边飞走，一边高声叫着，用声音稳定军心和激发士气！

　　大狗儿也是一片惊惧，再也顾不得林亘，屁巅屁巅地跑回原位置。

　　林亘静立不动，呆呆地凝着蟒虎山边缘那团浮动并且飞快移动的黑云，喃喃：“来了，终于来了？”

　　但见山那边，一条又圆又滚，如水桶粗的腰的蛇物从山岭间迅速无比地翻逾而来。它妖邪而鲜红的峨冠严重受损，近百米长的身体上鳞甲也是破碎剥落不少，但是那耸人骇闻的气势，震惊所有人。

　　即使有人预料到妖物躯体强大，但是谁也没想到竟然是这样的庞然大物。


　　第025章 林亘出手


　　“惨了！七里沟这场灭顶之灾逃不掉！”七里沟位于莽虎山最边缘，祖辈狩猎为生。在场的人对妖兽见识丰富，一见妖冠鳞蟒的庞大气势，便能辨别出它强大得超出毕生所有见过的妖兽！眼前村里最精英的武者都在莽虎山的第一前线，无法回援。两个原因一叠加，就算拿膝盖想也知道结局！

　　“攻击！”婉婉咬着牙，发出攻击令！

　　即使打不过，也绝不能束手待毙！防守的青年先是一呆，然后毫不迟疑，将手里武器掷投而出！

　　但见如同箭雨般，各种的利弩、弓锐长枪、还有沾有特殊火物的集束箭密密集集射向妖冠鳞蟒。妖冠鳞蟒自恃鳞甲防御，对这些缈小攻击视若无睹，长长躯体一滚一摆，索性迎击那些攻击物。

　　那些攻击与刀器碰到它的身体，被它坚盾的鳞甲一挡，如同撞到墙壁，被得飞出！一大波远程攻击，妖冠巨蟒不仅没有损伤，反而将数十个青年横扫飞出数十米远，不知是死是活。

　　大规模攻击虽然无效，然这一来，倒也减缓妖冠鳞蟒的速度。

　　婉婉远远望一眼背后的村落，想到父亲和族长交负于身上的重担，眸子露出决绝之色：“所有人，跟我冲！”

　　说完，拿着她最擅长的“三叉棱”，率先向妖冠鳞蟒冲去。

　　面对四品巅峰期的妖兽，这显然是有以卵击石的赴死之意！那些青年都是猎户出身，纷纷被激起热血，学着她样子，前赴后继执着武器，和妖冠鳞蟒肉搏。

　　林亘远远瞧着，敬佩之余，又有些可惜。他对婉婉无疑是深存好感，眼见她巾帼不让须眉，柔弱的她竟然有玉石俱焚的勇气，这让他骤然惭愧。当然，心里感受归感受，他是不会上前去送死。

　　这可是四品妖兽！他一个没经印证的普通武者，扑上去，和飞蛾扑火有什么区别？他历经一世而来，对自己生命已大为珍惜，那种一时热血的冲动早已不属于他。

　　虽然妖冠巨蟒一旦冲破防御，村子必然也会被吞噬，但是他已有办法令到自己包括家人独善其身，是以不想拿性命去趟这浑水。在他心目里，七里沟和这村的人，和他关系不大，不像家人一样，值得他以死相拼的地步。

　　他的使命，就是保卫家人伤害。除此之外，没有其它的义务。

　　“小舅，你快进地窖里。怪物就要来了……”外甥女莹儿在远处的门口，猛地招着胖乎乎小手。

　　林亘视线从那壮烈的一幕拉了回来，妖冠鳞蟒近在咫尺，他怕莹儿受到冲击，赶紧催道：“你快回去！小舅知道了，外面危险，别再出来！”

　　即使做个样子，他也要等到最后一刻才能退，否则别人会将他当成临阵脱逃。若然秋后算账，那就麻烦。当然，从另一种可能性来说，此劫过后，七里沟或许再无七里沟，而成为废烬！

　　抬头看到那边，妖冠鳞蟒在密密集集的围攻下，可能触及伤势，再加上历经连场大斗，体力消耗过大，竟然有些迟缓。只是四品妖兽就是四品妖兽，这些微不足道攻击哪拦得住它！

　　“轰轰轰”它腰身曲成回路性弓形，然后猛烈一摆，撞飞十多个拦截的青年，而后一噬，吞入腹内。紧接着，如滚石般俯冲入村头。

　　进入平地，它瞬地游刃有余，脆弱房屋不停地它扫夷成平地。只是大批人类纠缠攻击，它倒再没瑕开口噬食逃窜的妇孺。

　　“小舅，婉婉姐姐快要被大蛇吞掉了，你快救救她……”

　　就在他护抱莹儿赶着进屋，莹儿从他肩后见着不远处的激战画面。

　　原来，妖冠鳞蟒凶性大发，扫掉那些围攻青年，似乎瞧出牛婉婉是领首者。黑糊糊尾巴卷向她，而后未待她跳跃，张开大口，竟然欲一口将她吞噬。幸好婉婉在最后关头，产生本能反应，手里三叉棱插在鳞蟒的额冠上。再在即将被吞没一刻，顺力一攀，奋然翻身跃上，抱扯着妖冠鳞蟒的血淋淋峨冠，才避过它的血盆大口。

　　妖冠鳞蟒最敏感的地方，就是其鲜红的妖冠。此前因为受到清雷勾弦和霍天照等人围攻，其峨冠早已被击脱三分一的血肉。此时让婉婉搂抱着，让它疼痛之余，也非常不舒服。

　　它奋力地摆动着蛇首，要将婉婉甩下来，吐出的红信子离婉婉脸庞不到半长，情况危殆。

　　林亘掠眼过去，内心强烈挣扎。婉婉几番帮助，对他有恩情，眼见她面临而不救，这道义和良心上他过不了自己一关。但是，他区区的普通武者修为，自身难保，这么一去，很大程度是以命换命。

　　“婉婉姐姐是好人，小舅你去救救她吧，莹儿不想她给蛇吃了！”莹儿用力地摇着林亘肩膀，黑漆大眼睛焦急地噙着泪光。她只知道林亘是个大人，能够救人，全然没想到这“小舅”卑微的力量可能会葬送生命。

　　林亘她小脸满是急切恳求，微一暗叹，看来是难以置身事外。若是不救，纵是侥幸避过一劫，日后还有何脸面有莹儿面前站直腰脊！

　　“好，你先进屋里去别出来，小舅去救人。小舅保证，一定帮你把婉婉姐姐救回来！”

　　婉婉侥幸逃过妖冠鳞蟒的吞噬，但依然险象横生，几次险被妖冠鳞蟒抛荡即将跌落。都是最后时刻，又再咬牙重新攥紧对方肉冠。她明白，只要一松手，那她将变成妖蟒的腹中之食。

　　妖冠鳞蟒身体乱摆，腰身急速扭动着，所过之处，屋崩梁倒。此时的它，一心想将头上婉婉甩下来，置之死地，将对其它的杀戳放在其次。围攻它的七里沟青年，有近一半被它拍飞，此起彼落的惨叫不绝于耳，其它的人则是心生怯意，不再像之前般拼命攻击，是以对它的压力大减。

　　妖冠鳞蟒的蛇尾如同蝎子般倒转勾甩，直直朝婉婉抽来。

　　婉婉眼见那巨大阴影投影而来，心里一片绝望，此回即使她攀得再牢，也是没有活命的机会。这蛇尾千钧之力，不是她一个普通武者能够承受得往。

　　她叹息地闭上双目，听着那呼呼风声，等待着生命的终结。


　　第026章 吞噬


　　就在她清晰地感觉出那蕴藏着毁灭气息的一击，要将她击得粉身碎骨，只觉腰间一紧，被一股巨大力量抛到半空。

　　“快点逃！”

　　她重重跌落于地，睁眼一看，已是落到二十多米开外。一低头，原来是被人用藤绳卷缠从蛇嘴里将自己救下来。

　　“林亘！是林亘，他出手了！”婉婉瞪大眼珠凝向不远处的熟悉身影，毫无疑问，她得以死里逃生，是林亘相救。

　　林亘早已顾不得她，妖冠鳞蟒见他竟然从自己手里救走人，勃然大怒，张开血盆大口就朝他噬来。林亘手里还有另一条藤绳，臂劲一发，“嗖”人悬空而飞，朝着旁侧飞去。

　　妖冠鳞蟒一击落空，再次张开巨口尾随。林亘返手将早藏有袖里的“狩猎弹”扔出，不偏不倚，恰恰正落在妖冠鳞蟒张开的嘴内。狩猎弹是武者猎击大型妖兽所常用一种方式，由于爆炸威力强大，一旦使用，往往就是不再为猎取妖兽，而是为自保。因为，此弹一扔出，那么妖兽炸中，定然皮开肉飞，价值大为降低。

　　也就是说，此弹是面临妖兽对性命产生极大威胁，而用对敌所用。

　　“轰！”妖冠鳞蟒的血盆大口本已被寒玄通天环爆过一次，再次被炸得血肉模糊。此前，七里沟那些武者也用不少狩猎弹，但妖冠鳞蟒拥有坚韧的鳞甲，丝毫无损。这次林亘扔在它嘴里，催发袭击，和攻击外表大大不同。

　　妖冠蟒鳞的下颌被炸出一大口子，再也合不严，若不是嘴内的肉质韧厚，说不定能炸穿孔。

　　妖冠鳞蟒感觉到前所未有的侮辱，怒恨得七窍生烟。它一声长嘶，庞大躯体眼花缭乱的卷摆，眨眼间追上林亘。俯着蛇首，血盆大口怒张，朝着林亘直噬而去。

　　林亘自然是想逃，但只觉得似是有一风力漩涡，紧紧锁定自己，缓缓地身不由己地朝妖冠鳞蟒的巨口吸去。日，这是怎么回事？难道这是妖冠鳞蟒的特殊神通？眼前已然不到他多想，只见他全力催动体内的蕴力系统，呼啦呼啦，依然无法动弹半分。

　　你妹啊，这回惨了！

　　他万不料到全力相搏之下，竟然没法挣脱这股束缚力量。

　　他哪里知道，不要说他尚不到一品修为，即使三品武者，陷入妖冠鳞蟒的天生神通“噬影”攻击之中，都难以摆脱。只是施展这项神通，妖冠鳞蟒体内会产生杂质，影响修炼，眼前竟然被这个武力低微的人类炸击自己，怒不可遏之下妖冠鳞蟒再也不顾。眼见妖冠鳞蟒可怖的血盆大口就要到达，林亘甚至闻到蛇嘴里的强烈腥臊味道，焦急无比。

　　他猛一咬牙，索性用尽全力顺着吸引力飞射向妖冠鳞蟒的大口。不入虎穴，焉得虎子！受到“噬影”的磁吸，再加上他全力加速，他身影快如飞箭。

　　“普罡重拳！”林亘此击是作出以命相拼的打算，两强相遇，不是你死就是我死！

　　他最大极限就是施展六拳，但是他飞的速度实在太快，而和鳞蟒距离又过短，尽管他在极速地吐蕴拳势，然最终只能施展出三拳叠加。

　　他只感到眼前一暗，整个人直直地进入鳞蟒的大口里，而后拳头重重地落在又湿又厚的信子上。

　　妖冠鳞蟒的内部结构，没有表皮的鳞甲保护那么厚实，可以是其最大弱点之一。加上妖冠鳞蟒原本被通天环爆过，又气力消耗近半，林亘这击如同钻头，“蓬”竟然钻飞一大段血肉，险些从蟒蛇腮后透穿而出。妖冠鳞蟒一阵剧痛，庞大身体不住地翻滚，附近屋子哗哗地扫飞。它此时放弃吞噬人类的计划，再也不敢驻留，扭首朝莽虎山逃去！

　　林亘一击之后，只感被一股强大吸力往下扯，身体被挤成一团往下缩去。

　　——竟然被妖冠鳞蟒将他生生吞进肚子里。

　　“林亘被大邪物吃了……”

　　“大邪物跑了，我们有救了……”

　　“那个废物被大邪物吃进肚进里了，哈哈哈……我们七里沟以后再没废物，再也不担心丢脸……”

　　那青年话音未落，婉婉的叉柄狠狠落在其头上，斥道：“幸灾乐祸什么，快追上去救人……”

　　妖冠鳞蟒之所以逃，是因为林亘在它嘴里那记重击，然而并没啥人看见，都只当妖冠鳞蟒是受不住围困，惊吓而逃。是以对林亘这个废物被噬，不仅没有同情，反而一丝快意。唯一看清过程的是婉婉，再且若不是林亘在最后关头的挺身而出，那么葬身蛇腹的必然是她，所以她对林亘充满钦服与感激。

　　她神色急促，留下几人救治伤者，率着近百青年从后远远追上去。

　　只是以人类和妖兽间的速度差距，不一会儿，莽莽山岭幽森森的遮蔽下，她视线之内便失去妖冠鳞蟒的踪迹。

　　※※※

　　“什么，亘儿……亘儿他被大邪物吃掉……”林亘娘亲一听，顿时晕了过去。

　　在侧的周泽赶紧将她平躺放在床上，急叫着村里郎中进行救治。

　　婉婉满是愧疚，如果不是为救她，林亘根本不需要出手，从而躲过这一劫。如果不是有林亘对妖冠鳞蟒发出几近致命重击，妖冠鳞蟒也不会逃走，令到七里沟避过五十年一次的灭顶之灾。据村里统计，此次鳞蟒的入侵，摧毁房屋六十二座，共造成三百二十名武者重伤或轻伤，死亡四十二人，包括被妖冠鳞蟒生吞的林亘。

　　从数据看，无疑损失惨重，但相比过往，这是数百年以来有纪录的最轻的一次损失。

　　明人都不知晓，婉婉却心清如镜，整个转折点就是林亘的临死重击。——他用卑微的性命，挽回了七里沟的命运！

　　她极力地证明着叙述着，只不过村里人对林亘成见太深，没人肯信。都只认为她是为照顾心上人的名誉，故意给林亘这个枉死鬼戴上一顶“烈士”的光辉帽子。事情到这一步，也没人计较。为族里牺牲的烈士，家里会到族里的抚恤金七十张熊皮加上一千两黄金，这是七里沟的族规。但人都挂了，以后七里沟再也不用受这个废物拖累，这一千两黄金倒物有所值。

　　所以婉婉提说此事，也没人说啥，族长霍天照甚至主动提出赋予林亘“烈士”的名额，家人享受烈士家属的照顾。

　　当然荣誉给了，但人们的语气和态度丝毫却不当回事，一看便瞧出是纯敷衍，目的是了结麻烦。

　　林亘父亲此时也回家，因为他们在山里提前察觉出妖冠鳞蟒的足迹，所以在山洞里躲了整整一个月，才迟迟未归。没想到回到家里，却闻之这恶噩，他虽然不像妻子昏了过去，但是却神思恍惚，两行老泪奔流而下。

　　至于林亘姐姐和姐夫周泽亦都是伤心黯然，林家遂陷入巨大的哀伤的沉默之中。


　　第027章 腹内修息


　　再说林亘被吞入蛇腹之后，陷入一片漆黑，而又动弹不得。他可以清晰地感觉到妖冠鳞蟒湿漉漉的胃壁蠕动和巨大心脏跳动声音。按道理说，动物胃体如同巨大的溶炉，有着薰蒸消融食物的作用。林亘被吞食之后，自然是被一点点消化掉。

　　然林亘丝毫没有感到消融的味道，唯一有点不舒服就是空气缺乏，呼吸艰难。

　　不过幸好他之前修习过父亲所留的基础内籍《练息心法》，缓缓地将脉息与心脏的跳动透入神识海，进入胎息的状态。他妹的，我也真倒霉。好端端不逞英雄，就没啥事。想不到热血上脑，竟然不自量力去救人，终把自己给搭上。从初中开始，我和雷锋就没啥交集，没想到一冲动，竟然连罗盛教舍身求人这种伟大事迹都做得出了。不淡定啊不淡定啊！

　　眼下他被蛇腹的胃力紧紧束裹住，根本用不上力，再且身上没什么硬物，否则倒可以从里往外将这头畜牲剖开。日个球，得赶紧脱身而出，否则憋不死，饿也饿也死。

　　里面黑漆如墨，他只能感觉出妖冠鳞蟒在山岭间飞速地窜行，而且妖冠鳞蟒所负的重伤似乎让他处于力衰的阶段，发出沉闷急促的粗喘息。看这邪物匆促样子，应该是急着赶回老巢，舔疗伤势。

　　自己必须在它回到老巢之前脱身，否则若等它回到老巢休养上几十年，我就等着老死。

　　他经历一趟生死，看穿与洞悟许多前世的执着，但同时却更珍惜性命。

　　半途上，妖冠鳞蟒遇到几次的围堵，激烈地打斗和大幅度的腾动，令里面的林亘像进入太空仓里上上落落滚来滚去，只感天旋地转。他在里面没法知晓外面的激烈战斗，但从鳞蟒躯体好几次剧烈震动，以及后面不断急促的呼吸，却判断出妖冠鳞冠伤上加伤，愈来愈严重。

　　因为妖兽身体天生强悍，几次的紧密伏击，俱是让妖冠鳞蟒轻易突破。

　　也不知过了几天，林亘饿得昏昏噩噩，忽然感觉到妖冠鳞蟒似乎非常慌乱，窜行的速度呼啦呼啦地大幅度加快，路线右穿左顾。经过这段时间，虽然他已经习惯头脚像风车般头脚调转的滋味，但依然有些受不了。

　　“老邪物遇到强大的对手。”林亘涌起这个念头。

　　他感到鼻间暖乎乎的，舔一舔唇上液体：“我操，又流鼻血了！”这都啥时候，你少流一次会屎啊！

　　关于无端流鼻血的古怪毛病，他一直不敢让家人知道。他实在不明白，自己为何一旦进入晕晕沉沉，脑子不思不想，醒来之后总是“血流满面”！按人体构造，鼻血只是和鼻子相通，难道我天生异于常人，还和脑子有联系？

　　他身体受制，抽不出手拭抹干净，只好由而任之。

　　林亘强自打起精神，默练一遍《练气心法》，须臾，肚腹内涌起一股细细的暖流，饥饿感稍退。这几天，没有食物入腹的他，每当饥饿难耐时，便像眼前默练上那么一遍《练气心法》。虽然治标不治本，默习之后，抵挡饥饿的时间不长，但也算是无奈之中的救命稻草。

　　《练气心法》是他爹为让他通过武者印证，留给他观摩的五本基础《心法》之一，是武者必练的基础内籍。

　　和《练筋》、《练肉》、《练神》等其它四本相比，《练气心法》是他最早偷偷琢磨，并且最早偷偷练习的心法。气，分为内气和外气。外气，是指天地灵气等一些身体外部的特殊气体。从一出世，人就和外部气体产生呼应，并且纳收外气和水谷之物进行蒸化，营养生命。也就是寻常所说的“呼吸”，只是“呼吸”是人类对外气比较简单的一种利用。

　　对于武者来说，练气，就是将外面的天地杂气，吸在体内进行提炼，将天地灵气的能量转化成体内的能量。

　　这部份能量就叫内气。

　　内气在武者长年累月修炼下，经受‘神核种子’某种奥妙的炼化，最终凝成武者的独有能量：蕴力。

　　也就是说，武者凝聚出蕴力之前，必然拥有内气。

　　这也是为什么证过印证后，需要洗礼的原因之一。大量特殊的珍贵药材、丹药的药力经过独有手段薰化，将蕴藏天地灵质浸润于药水。印证者在洗礼时，会本能地吸纳药水中的药力，将其转化成为内气储藏于体内。吸纳愈多者，则晋升空间逾大，蕴力的资源愈多。

　　当然，也有些秘法是可以不经内气，而是另辟蹊径直成蕴力，僻如一些修炼神识、修炼灵魂的某些上古怪物，又或一些秘族的传承、吞噬神核种子等秘法。只不过，一来这些秘法都是上古之法，几乎全部都失传，鲜有存知；二来这些方法要么是伤害自身要么是凶残恶毒；三是这些秘法神秘莫测神通广大，普遍某个条件到达修炼后期，晋身达到某个恐怖境界后，才能修炼。

　　除此之外，还有一种情况：据说修炼到九品武者巅峰，也能不经将内气修炼之步，而是将内气和蕴力直接互转，迅速提升蕴力，奥妙无穷。只是在数百亿平方公里的变滦大陆，这样变态的老怪物，只是数百年前的传说。

　　林亘暂时放弃对外面的倾听，进入炼气状态。一般人到达三品武者，则能数月不食而不饥，也就是俗说的辟谷。像林亘这样刚踏入武者门阶的，饥饿时，最多只能练习《修气心法》，对饥饿进行微不足道地暂缓。

　　若再有三、四天没东西下肚，估计他练啥也没用，只能生生地被饿死。

　　武者的内气有两个储藏方式，一部份经武者修炼，化成蕴力储存于神识海；而剩下未及修炼成蕴力的一部份，除蕴藏于体身百骸深处，绝大部分储积于丹田。

　　丹田分为上丹田、中丹、下丹田，是神识海统领于任督两脉的三个小分部，小储藏器。它们和神识海关系，如同湖泊与流向外面的小池潭关系，只是潭内储藏着不是湖水不是蕴力，而是内气。这些储积于丹田的内气滋养身体之余，听也能在修炼时转化为蕴力。

　　封闭的蛇腹内连呼吸都困难，林亘现在默修的是《修练心法》的分枢篇，主要是透过体内的内气，激发出精微能量，去补填虚弱的身体机能。

　　《练气心法》虽然是一本基础心法，高阶的武者或许看不上眼。但是最近几天，林亘却进展迅捷，丹田雄浑内气一丝丝地蜕成蕴力。蕴质球层的窟窿只剩下一拇指大小的细孔，随时能圆满，晋身一品武者行列。

　　这也是让处于黑暗状态吉凶未卜的林亘，唯一感到振奋的一件事。如果能让他进入一品，只怕再危险的代价，他也觉得值得：即使这些危险和他的晋阶毫无关系。

　　林亘的“普罡重拳”最极限是连续施展出六拳，若是按着这种进展，踏入一品。随着蕴力质量的提升，他则能施展出十二拳，从普罡重拳的中期达到大成期。

　　这就是品阶的差别，赤裸裸的悬殊差距。进阶前，进阶后，简直云泥之别。为什么每个武者都醉生梦死铤而走险甚至不惜一切代价去进阶，这就是原因。太诱人，诱人得让人失去理智。就仿佛一个贪财的财主面对一座金山，你说他有什么可能不绞尽脑汁冒着一切危险去捡？

　　拿林亘来说，之前的他武力值处于普通武者的巅峰，施展出的《普罡重拳》足以和一品武者初期较量。一旦他进阶于一品初期，他则能施展出《普罡重拳》的大成期威力，实际杀伤力足足增加十倍。

　　十倍杀伤力的属性提升，这得多惊人的跨逾。

　　如果之前林亘在没有施展《普罡重拳》之下，用尽所有蕴力，一拳将婉婉打得倒飞七、八步。进阶一品施展《普罡重拳》，那足以直接将她整个内脏震爆，变成一堆肉屑，全然不让她有退势御力或者余生的机会！一品武者，一品武技，两者一旦结合，所拥有的惊恐破坏力远无法想像。一旦极限施展，几乎可以对抗一品后期的绝顶高手，这也是一品武技的珍稀之处。

　　他姐夫周泽不是看他面临最后一次印证的关键时刻，他才不会将这么一本珍宝般的《普罡重拳》借给林亘。要知道，他奋斗这么多年，凭着前个月冒着性命危险获得的功劳，才让曹家在珍宝阁里赏赐他这本《普罡重拳》。

　　对于武者来说，最大愿望是能得到一套高阶武技，让实力淋漓尽致地达到巅峰。

　　周泽之前以一品中期的修为，已然在七里沟同辈里独占鳌头，以致被青牛镇曹家那种大户人家青眯，高薪聘为护院。有了这套《普罡重拳》他有信心足以三倍提升他的实力。只不过一品武技，纷繁复杂，威力强大同时，修练也艰难。

　　周泽拼命苦练之下，经一个多月，才艰难修炼到中期境界。他最大极限是连续施展出七拳，比现在的林亘多一拳。

　　也就是说，如果林亘晋身一品，施展出《普罡重拳》，足够将他这个一品中期打败。甚至是面对牛大叔那样的一品后期，如果对方不施展出高阶武技，林亘都有一战之力！

　　按道理说，《普罡重拳》虽然可以让普通武者修练，但最多也只是能练点皮毛，最大施展出二、三拳。岂知林亘一番琢磨加参悟，在普通武者阶段，竟然修练到和一品中期差不多的境界，这是谁都料不到奇迹。


　　第028章 强者截路


　　五十公里外的上空，一个衣着朴素整洁长服，胡子微曳的男人悬凌半空。

　　武者的蕴力境界，三品以上，侧能长时间地摆脱地心重力的吸引，御物而行。五品以上，则能无限制而长时间地凌空飞行。林亘从来没遇到三品及以上的强者，如果他看到眼前男人，从他所停留的高度和气定神闲，必然瞧出这个五十多岁男人是远超于三品。

　　男人眯着双眼，淡淡地朝着妖冠鳞蟒的方向：“别逃了，吞我的清雷勾弦，还想逃掉。”

　　他一催力，“嗖”如同一缕透明的烟末划破天际，速度比那对师兄妹御飞梭快上十倍。

　　“两个没用的废物，本来还以为资质不错，拿了我的清雷勾弦竟然对付不了区区一头畜牲？这样愚笨，怎么做我吕不振的亲传弟子。老夫遂你们出外门已算仁慈，若不是念你们平时倒听话乖巧，当即送去昆仑峰做昆奴。”

　　因为宗门最近有重大事情，他分身乏术，是以才将清雷勾弦交给郭、肖两个弟子暗暗前来。岂知这俩无能的货不仅取不了妖冠鳞蟒的内丹，反将他的清雷勾弦给丢了！令到他不得不交代事宜给掌教，亲自来一趟。

　　正在急逃的妖冠鳞蟒已然感到极大危机感，凭着妖兽的本能，它远远便闻到那个人类高手的气息。知道对方不是自己所能对付，必须要尽快逃回大本营。

　　到了老巢，惊醒了老祖宗，这个小小人类就等死！

　　“哼，小虫，别逃了。你既然吞噬掉我的清雷勾弦，那么我就要剖膛破肚，将我的宝贝取出来。”

　　几个呼吸间，吕不振出现在头顶，神色淡然。

　　“你这身皮囊不错，凑合凑合着，也能给我们玄天宗内门弟子制成几件防御力极好的护身衣，此趟倒是意外收获。”吕不振俯视着躯体庞大，但受伤极重的妖冠鳞蟒，仿佛高高在上的神灵在俯视着卑微的苍生：“对了，看你品阶应该是进入四品巅峰期，差一步就晋入五阶。这内丹，那是惹人争抢的天下至宝。若是用来炼制‘凝蕴丹’，不仅让我们玄天宗多上几名三品武者。三品武者，我们玄天宗也不过数百人，我吕不振也算是为宗里作一番贡献。再且，对老夫的神识天地有大大好处，说不定老夫能籍着你这颗内丹突破六品中期的桎梏，解决老夫三十年修为停滞不前的困境。”

　　妖冠鳞蟒若是没受伤，速度倒也不输对方。但眼前的它遍体鳞伤，近百米长的躯体上好几个大大的血窟窿，速度减缓七成。根本是摆脱不了这样强大的人物。

　　它吐出长长红舌子，猛地哧地喷出一股黑色浓雾。

　　吕不振赶紧撤身往退出数百米，经过连日来的积累，妖冠鳞蟒的唳液也是回复大半。这种妖兽的厉害神通，即使吕不振这样的大能也是避之不及。

　　妖冠鳞蟒摆身一扭，钻入莽莽森林里，只要再过多三十里左右，进入老祖宗区域，到时候他就不怕这人类武者。

　　“哼，还痴心妄想逃脱？”吕不振森森然一哼，身如飞鸟穿梭而至，一拳击出。

　　这一拳蓄满他的蕴力，拳头虚涨数十倍，屈肘着的指骨如同象牙般，充满力量崩紧着，迅速地钻破空气。妖冠鳞蟒扭首又喷出一口浓重的唳雾气体。它眼下身体衰弱，论力量它是远不及吕不振，是以只能依靠着施毒的本领护命。

　　唳液是妖冠鳞蟒一种对付异类族种的天赋神通，能够浸蚀一切的本体。只要沾上一点，就能够将人体的功能全部灭杀。即使强大如吕不振六品武者，也只能避之锋芒。

　　吕不振嗖地穿梭到前面，反身如燕子倒掠，从数十米高处俯冲而下，又是磅礴一拳击出。

　　妖冠鳞蟒昂起蛇首，“呼”又是一股唳液喷出，黑灰色的气体渗进空气里，数十平方黑粹粹一片。

　　吕不振不得不又避开，如果清雷勾弦在手，那就好了，他可以雷电之力随时击杀这畜牲。但他吗的被那两个败家弟子，让这妖冠鳞蟒吞去。妖冠鳞蟒的唳液体虽然厉害，缺点是储存不多，回复较慢。如是普通的其它人，眼前唯一之计，就是消耗尽这畜牲的唳液，然后击杀之。但是吕不振明显没这个耐性，区区一头四品巅峰期的小虫，用得着费他时间。

　　蛇腹内的林亘已然不再修炼，从蛇体的猛烈震颤巅覆来看，对方和妖冠鳞蟒战斗正酣，究竟是谁胜谁负？

　　“呼”吕不振仿佛划破天空流星窜到妖冠鳞蟒身后，双手幻大数倍，似铁钩捉着它的黑糊糊的长尾，用力一揪。近百米长，如同水桶般粗的妖冠鳞蟒就让他生生地揪起，然后一砸。

　　这头在人类面前不可一世的妖冠鳞蟒，就这样被他砸垃圾地毫无尊严地砸向一边。

　　林亘幸好被柔软的蛇胃束缚着，否则非摔得全身骨折。

　　妖冠鳞蟒呼呼地向前逃窜，蛇尾如同扫帚地攻击吕不振。妖兽天生蛮力，再加上蛇尾的巨大体积，每一扫都是力如千钧。吕不振也不躲避，一拳拳击出，小小拳头暴涨如山体般，两者相撞。

　　土石横飞，无数树林区域变成一片片光秃秃地的平地。

　　吕不振是大陆雄厚宗派玄天宗的议事长老，六十年前宗内一位超级的客卿长老指点，再加上终年修炼，境界已达六品。妖冠鳞蟒每迎一击，俱被击得东歪西倒，原本坚不可摧的防御鳞片每受一次撞击，便塌陷掉数片。

　　“时间！”妖冠鳞蟒最强烈的愿望就是争抢时间，以它现在状态，毫无疑问难敌这个人类武者。它唯一逃生的希望就是回到大本营，惊动老祖宗。老祖宗一出现，不要说这个小小人类武者，就是传说中的九品武者也都不堪一击。

　　而再坚持多三里地，便进入它的老巢“不灭之峡”区域，这是它逃生的唯一希望。

　　“哼，还拼命逃！老夫就不和你费功夫了！”吕不振凝聚意念，枯槁缕缕长发无风自飘，脚步一转，左拳化为爪形，配合右掌做出个奇特姿势。雄雄蕴力一催，半空之中出现一柄巨大的透明之斧！

　　“永恒斧凿！”吕不振一声轻喝！

　　“轰隆”恢宏的蕴力如同漆黑的星河般，时间仿佛静止。妖冠巨蟒嗅到巨大危险，拼命想逃，但可惜太晚。

　　“轰！”巨大的永恒之斧硬生生地砍在它的躯体后段，无数的血肉、鳞片飞溅而出，有的直接溅出数公里远，如同血雨般。近百米长的妖冠鳞蟒被砍成前后两截，那焦糊的尾巴硬生生，被斩断汹涌的血水仿佛河流不断地从截口处外留，片刻间就染红大片山岭。

　　妖冠鳞蟒一声悲嘶，竭尽全力，“嗖”地钻入一处如刀削满目怪崖深岭的所在。


　　第029章 内丹


　　这片怪崖森森幽幽，峰岭陡峭形状千奇百怪。按理说这种地方应该鸟兽繁多，但是一踏入这区域，吕不振便感到一股格格不入的沉闷死寂。偌然的数百公里，竟然鸦雀无声，沉寂的可怕。

　　吕不振微微一怔，但百多年前就成为武者，一路攀奋，什么妖兽和危险没见过。眼见妖冠鳞蟒待毙在即，他自然不会前功尽弃。崖岭间密布着遮天蔽日的参天森林，妖冠鳞蟒一来躯体庞大，二来断尾之后，血流如注，根本躲藏不住痕迹。

　　吕不振追巡着来到一座高耸十万尺的庞大山峰，而后进入一个两侧林木青翠茂密，峡底干秃秃寸草不长的峡谷，眼见妖冠鳞蟒要钻进右面的漆黑洞口。

　　“畜牲，还想逃！”他飞身掠起，像前次般捉住妖冠鳞蟒敞露在洞外的血淋淋尾段，往外拖曳。

　　妖冠鳞蟒用力一摆，摆脱其掌控，拼命往里钻。山洞洞口甚是宽敞，高度数十米，地上散绽妖冠鳞蟒的斑斑血滴。

　　“你虽熟悉地形，但老夫要你的内丹，你就非给不可！”吕不振龙形虎势，几步追入黑洞之中。

　　洞口一直往下延伸，曲曲折折，或许因为是妖冠鳞蟒的洞穴，长年累月的积压，洞内散发着一股股浓烈的臭哄哄味道。吕不振一边巡尾后追，一边出拳攻击，洞内比洞口狭窄得多，妖冠鳞蟒没法转身，每挨一击便发出一声凄厉的嘶叫。

　　一蟒一人来到一处的空洞，大洞斜上方有一块独殊似是镜体的东西，将原本黑漆的大厅，照得微微光亮。蟒蛇终于能转首，回首就是喷出一口唳液，黑漆漆的唳液气体将空旷黑洞染成一层浓墨般。

　　“哼，还想负顽隅抗！”吕不振拳掌再凝成先前姿势，蕴力奔涌而出，又是一记永恒之斧！

　　此地毕竟是妖冠鳞蟒老巢，为防夜长梦多，他不敢再让妖冠鳞蟒拖延时间。

　　妖冠鳞蟒也预知到生命的尽头，扭身爆起，伸脖张口欲吐出内丹，欲临死前和这个人类高手同归于尽。

　　岂知尚未及喷击，巨大蛇首便被斧体砍成一堆肉屑，彻底灰飞烟灭。黑漆大洞一片沉寂，只剩下吕不振疲惫的喘气声和浓烈血腥味。此时的他，自然不知道蛇腹内，还生还着林亘这个普通人。

　　两记“永恒之斧”损耗吕不振的大半蕴力，他从怀里掏出一个精致的蓝玉瓷瓶，小心翼翼地倒出一枚丹丸。洞内瞬间丹香四溢，那些陈积数年的污秽和血腥之味道荡然消失。吕不振充满不舍地凝着掌心的丹丸，倾刻，才缓缓服食而下。

　　微一迟疑，又再满是不舍地倒出一枚，脸上尽是心疼表情，喃喃自语：“好一个畜牲，为了宰你，老夫费尽一半的蕴力能量。这‘回蕴丹’珍稀无比，数十年来老夫才积攒下五颗，为灭杀你这畜牲，就用两颗。”

　　“不过为觅回‘清雷勾弦’，和你那颗四品巅峰的妖丹，倒也勉强值得。”他话锋一转，得意道。

　　“回蕴彤”不愧是罕见的五品丹药，片刻间，他的蕴力不仅回复圆满状态，还隐隐有饱满溢洋之感。

　　“可惜我六品中期境界迟迟未升，没法再吸收多余药力。若是六品后期，只怕能再涨上那么一分的修力。”

　　吕不振环顾幽暗空旷的山洞，不想再耽搁时间。“清雷勾弦”虽让妖冠鳞蟒吞噬，必然受到妖兽内丹的侵蚀而些许损耗，但那是高阶宝器，消化不掉。

　　“清雷勾弦”是他跟随多年的宝器，早已和心意相融，不论清雷勾弦身置何地，他都轻易能找到。只见他闭上双目，“神识天地”一阵波动，立即和蛇腹内的清雷勾弦产生联系。

　　紧接着，一道光华腾起，一个似是黑碗模样东西从蛇腹内飞上半空，朝他射去。

　　他接在手里，抹净上面的血迹，如同看着疼爱的孩子般充满爱惜地观摩着这个失去多日的宝贝。

　　“倒没什么损伤？这畜牲吞进腹内，并没能力御掉它的印记和灵气。”他将清雷勾弦放进储物袋内，目光落在地上那巨大的蛇躯，尽是贪婪之色。

　　妖兽最珍贵无疑是其内丹，这是头四品巅峰期的妖冠鳞蟒，内丹质量无比接近五品的状态。也就是说，除了像之前他所说，能够炼制成七、八颗“凝蕴丹”，增添宗内二品武者升至三品的机率。最重要取用半颗进行炼制提纯，修炼冲关，能够稳固与拓阔“神识天地”，让他加快速度超逾六品中期。

　　“神识天地”是五品以上的武者才产生的特殊区域，它是由原先的神识海与神核种子进行结合，演衍而来。当然，不论提炼蕴力地质量、数量，储藏蕴力的浩翰，远不是神识海所能比媲。可以说，如果是神识海一个湖泊，那么“神识天地”则是浩翰大海。

　　林亘所在的七里沟是金渊城数亿村庄的其中之一，而金渊城则是汉国的东北面一座中小型城市。七里沟这种穷山村有着很多怀藏壮志理想的青年人，他们许多都无怨无悔踏上终身的修武之路。

　　只不过山僻村野资源拮据，要想出现高阶的武者非常困难。即使偶尔出现一两位高品武者，也都到金渊城，或者其它大城市、雄厚宗门去追寻更高的梦想。高级武者不多，但一些基本的修炼知识和概念，还是人尽皆知。例如武者向上的晋级体系……

　　整个大陆，有着一套简单的检验武者品阶的晋级体系。

　　普通人经过药洗，产生“神核种子”，视为正式晋身武者。成为武者，意味着能生成普通人不能具有的蕴力。再经历刻苦修炼之后，“神核种子”周畔的蕴质球层完成，则便算是晋身一品。

　　一品武者，施展再不是普通蕴力，而是更加浑厚更加精炼的一品蕴力。一品蕴力，意味着能够离体攻击。

　　眼前的林亘正从普通武者迈向一品的路途，只要蕴质能量球层形成。便能晋身一品，从而拥有离体攻击的一层蕴力。在成为一品第一瞬，武者神识海同时也产生一个和武者相对应的蕴力漩涡。

　　再往上者，便是二品武者，分成两个蕴力漩涡，生成二品蕴力。三品则三个蕴力漩涡，生成三品蕴力，并能拥有一项神通：御物飞行。到了四品之后，便能将四个蕴力漩涡，进行融合。

　　融合指的是神核种子和四个蕴力漩涡、神识海进行本体的整合，如同茧破成蝶般的蜕化演变。一旦融合成功，神识海便消失，转而成为更加神妙贯奥的神识天地，正式成为万人敬仰级的高手：五品武者。

　　武者的修炼生涯惊险无数，然前期之中最凶险的，就是“神识天地”的衍生。整个过程纷繁复杂，稍有不瞬，便身死道消，成为殉道者。它的艰难最特别一个条件是：在整合衍生时，要三种绝世珍稀的药材、兽血，进行辅助。

　　即使如此，也仅有30%机率，成功则晋身五品。第一次失败则再有一次机会。再失败终生无望。

　　亦正因此，汉国四品武者虽有不少，但是能够踏入五品者寥寥可数，珍贵无比。

　　拥有“神体天地”的五品绝顶高手，神核种子不再纯物形态，而是化成参天绿树扎身大地。武者凌空飞行，施展法宝再也不受限制，本领之强横，甚至可以和传说的神仙相媲美。


　　第030章 老祖宗


　　吕不振现今是六品武者，“神识天地”早成型，而在六品中期迟迟难以寸进，全因“神识天地”本体不稳。如果得到这颗四品巅峰的内丹，足以弥补他“神识天地”的某个虚弱位置。

　　一直以来，他在宗内八位议事长老排名第六，如果能破逾到六品后期，地位便能升跃到第四。

　　玄天宗乃是近千年底蕴的古老宗派，掌教之下，就是八位议事长老，俱是六品以上修为。凡是有人地方就少不了政治，对外固然团结一致，然八个长老平时也没少为各自明争暗斗。如果他实力大增，话事权自然增大。

　　当然，这样源远流长的古老宗门，实力自然高得不可想像。

　　摆在明眼的这些个个誉为汉国最强大武者的掌教和各大长老，还不足以说明玄天宗最重量实力的话。那么有一个无可辩驳的因素足以让人瞩目，以及让汉国其它雄厚宗门甘拜下风：他们宗门拥有整个汉国让人忌惮的超然物外的存在：汉国实力榜排名第二位的超级客卿。

　　汉国是变滦大陆一个庞大国家，宗派之源已无力追朔。林立各式的宗派利益冲突无可避免，彼此间纷争暗斗层出不穷，尔虞我诈互相蚕食。几乎每年都有大小的不计其数宗派消殒于争斗之中，残酷淋漓尽致地表现生物链的丛林法则。

　　宗派与宗派间的相争，就是战斗力之争，哪个战斗力强劲，那个便占据胜势。

　　如果宗内能够有新鲜血液，年青才俊辈出，固然能让宗派增添实力。但成长需要漫长时间，而且也讲求际遇。

　　于是乎，仿佛天地自然，宗派以本身资源与财力，去聘请一些本来不属宗门的超级强者，为自己坐阵与保护宗派的安全，便成约定俗成的风气。大陆之上，产生客卿长老的职业。

　　客卿长老本身不理宗内事务，也不受宗派规矩所束缚，闲散自由。只要在一些重要关头，稍为对宗派进行支援即可。这些超级强者，一来专注于修道，不喜俗事；二来修炼本身需要大量的丹药、资源。

　　能够有一条渠道换取所需要的东西，自然乐得愿意。

　　修武一途，站在塔尖的人物本来就鲜罕，能够胜任客卿长老，那么能力自然不能低微。能力强悍的客卿，往往各大宗派都是拼尽脑汁，不惜一切去争夺。因为有一个实力强横的客卿，宗派的安危就多一份保障。面临重大事情时，就多一份有力的支援。即使门下弟子，也都是以宗内有个实力超强声名远播的客卿为傲。不同宗门弟子相聊天，不多不少都比一比各自宗门最高实力的那个客卿？有时候还为哪个客卿最强，而争个面红耳赤。

　　吕不振能够晋身六品，一个重要原因就是当年因缘际会，得到宗内那位超强的客卿长老指点。

　　试想一下，客卿长老随便指点，就让宗内增加个强力高手，足见客卿长老的强大。有这样一位客卿坐阵，谁人敢窥伺？

　　昏暗而空旷的洞窟，小山般的蟒尸占据很大一片地方。除此之外，空无一物。

　　吕不振缓缓走近，从蟒尸的血肉碎屑小心地觅拾起那枚拳头大的内丹，心脏兴奋砰砰直跳。

　　这就是四品妖兽的内丹？他感受到掌心内丹的澎湃药力，眼神眯了起来。

　　汉国广褒亿万里，远古森林与湖泊自然隐藏不计其数强悍的妖兽。但是四品妖兽并不是容易遇见，至少他数十年来一直遍寻湖水山川都是觅不到。否则他得到这里有一头妖冠鳞蟒，明知来不了，立即宁愿将最强悍的宝器“清雷勾弦”交给亲信弟子前来。

　　这一枚“四品内丹”放出市场，绝对是无数宗门豪阀争抢！

　　咦！什么声音？吕不振怔片刻，抬头凝向头顶那块闪亮的“镜子”。

　　“镜子”悬在数十丈的壁顶，淡淡地散着灰暗的光芒。如果没有它微弱光亮，黑洞恐怖漆黑不见五指。眼下的它，正在发出细细的“丝丝”之声。

　　“难道是什么宝物？”吕不振脸色一喜。

　　这山洞远藏于莽虎山的深处，若不是有妖冠鳞蟒的引领，根本难以觉察。而顶上那块“镜子”很显然妖兽是做不出来，难道此地是什么远古修士的修炼之处。

　　他将内丹放进一个方形匣子内，后放置在旁侧的平整岩石上。只待自己先上去看看究竟是什么东西，再下来取。

　　山洞高阔达七八十丈，石壁光滑如镜，普通人即使知晓上面有“宝物”，也是上不去。吕不振稍微贯注蕴劲，眨眼已是窜到一半的高度……

　　“镜子”是一块半弧形的石头，而不是真的镜子。只不过，此石平整光滑，里面似乎有一种什么光亮源头，所以才陷透出一种古怪的光线。吕不振细细打量，随手摸上去，咦！一股寒意从手臂渗入他全身。

　　这是什么石头，怎么这样古怪？他轻轻一按，“镜子”的丝丝之声竟然止住了。观察一会，他发现镜子左右位置有一道划痕，似乎这镜子能转动。

　　吕不振不加思索，用力一扭。

　　只听到下面“札札札”响声，底下洞壁的东南方向竟然敞开一扇古老庭门。

　　六品武者视力超乎寻常人，视线一扫，立即发觉。他也不顾手里“镜子”，如同纸茑般向下飘落。此山洞既然藏有洞库，立即印证他之前猜测，此处一定是某个修炼者秘密的修炼之地。

　　而在此时，一股浩翰无匹的威压充斥整个山洞，即如吕不振这样的超级强者，也到感到胸襟窒息。

　　他脸色大变，糟糕！

　　刚出现的古门紧闭着，透着浓浓的沧桑苍凉气息。

　　然并没出现什么人影，在透往北面的通道侧，淡淡地出现一条红头怪蛇。

　　这条怪蛇约两米来长，唯一的特色就是蛇首红透红透的，如同成熟樱桃的颜色。它体积远不如妖冠鳞蟒，但是这股浩翰无比的威压正是由它所发出。

　　吕不振对危险敏锐格外灵敏，人在半空，已然知道大祸临头。身形未及落地，“嗖”地就往刚才来的洞口仓惶逃去！

　　就连放在地上辛苦得到的内丹也都弃之不要！

　　作为一个六品的超级武者，他清晰地感受到什么叫心惊胆颤！这蛇绝对是上古时期的怪物！妈逼啊，难道这里不是妖冠鳞蟒的老巢，而是这东西的老巢！

　　他这样的恐怖修为，拼命奔逃，速度简直可以用光速来形容。

　　似是一道寒光，眨眼间，人已闪到洞口。

　　红蛇淡淡地看着，似乎漫不经心也似乎表达不屑。眼看着吕不振逃到洞口，蛇首暴涨，它那红透的蛇首蓦然化成小山那般大小，随便一张。吕不振这个修炼近百年的变态级人类武者还未及惨叫，就让它吞噬掉。

　　林亘藏在蟒腹之内，妖冠鳞冠一死，胃壁的裹力松却，他已经能松动。但是他不敢有任何动作，吕不振既然得到妖冠鳞蟒的内丹，若然发现自己，为防财帛露眼传了出去，肯定会杀自己灭口。

　　红蛇一出现，在腹内的他也强烈的感受到这股恐怖的威压。即使隔着厚厚的鳞蟒身体，他的灵魂几乎禁不住要四散崩溃。太可怕了，他人生第一次遇到这样魂飞魄散的情形，外面究竟什么东西？他在里面瞧不到处面的境况，但却清晰地知道外面来一个可怕的“高手”。这个高手比之前的人类强者厉害不知数倍！

　　吕不振和妖冠鳞蟒的交战，他已感受到吕不振的恐怖气息，但是他气息和外面这位一对比，简直是微不足道，仿佛荧火和皎月之比。

　　红蛇缩回原来大小模样，缓缓地在洞内来回游曳。

　　从外表上观察，除了红色的蛇首，就和一条普通的蛇差不多。

　　林亘隔着厚厚鳞甲，又早早以胎息之法屏住心脏跳动和呼吸。是以红色怪蛇实力力恐怖，但倒也没能发现他的存在。当然，最重要的原因，那就是谁会想到被妖冠鳞蟒吞进腹内，却还能侥幸生存的？

　　林亘感觉着那股浩翰威压愈来愈重，在身边不断地搜巡，动也不敢动。

　　红蛇再没发现，抬头看洞顶上那古怪“镜体”，蛇尾蓦地暴涨，如同千丈老蔓藤射向壁顶。

　　“卡嚓”一声，那镜子又回复原先的位置。

　　红蛇缓缓地消失于黑洞内。


　　第031章 神核生变


　　不知过去多久，林亘确认再无声息，才敢用力挣脱而出。

　　妖冠鳞蟒本身被“永恒之爷”拦腰斩断，身体失去生命的力量，林亘攀爬出来倒没问题。

　　他看着小山般的蟒尸，心生感叹，这么强横的妖兽，却让那位不知名武者追击斩杀，那位武者的武力真是匪夷所思！再转而一想，这么强横的武者，竟然轻而易举而了无痕迹地被那不知什么物体灭去。那东西究竟恐怖到什么程度啊！

　　他低头打量自身，因为刚从蟒腹出来，全身湿漉濡滑的沾液，散着一股恶心味道，身上还有不少妖蟒的血水。此地不宜久留，还是尽早离开，找个地方弄点东西吃洗个澡。

　　那股恐怖威压让他心里产生阴影，实在怕那货再次出现。

　　他视线一扫，瞄到石头上的匣子。

　　“咦！妖冠鳞蛇的内丹？”他凝着匣内那颗透着浓浓药力的丹丸，心花怒放。

　　他在蛇腹内听到吕不振瞬息被灭，以为这内丹随之灰飞烟灭，哪想到最后落在自己手内。

　　因为要通过武者印证，他刻苦阅读不少修炼书籍，自然明白这颗内丹的惊天价值！——就差最后一缕距离突破至一品，有了这颗四品内丹，只怕不但进入一品没有悬念，即使二品也不在话下。

　　稍微不如意之处，他暂时不知晓内丹的服食之法。他也不莽撞到就这样服食，对于这大补的玩意，若然生生服食，只怕所蕴药力能将他爆体。

　　嗯，先放好再说。他小心翼翼将匣内包扎好，绑于身后。

　　落入蛇腹，本以为死定，岂料死里逃生不止，还遇到普通人一辈子都遇不到的奇遇。

　　他心情大爽，“咦”这怎么有扇门？他目光所落之处，正是之前吕不振扭动“镜体”打开的那道古门。红蛇虽然将那镜体复原，但暂时并没复原。林亘当时也听到“札札札”的开启之声，还以为是那怪物出现的声响，原来是这山洞藏着一扇隐蔽的古门。

　　他两步走到近前，但见这门似石非石似铁非铁，不知什么材质所成。整扇门刻雕着两只巨手，巨手的上面烙刻着三个古怪的文字。这门古朴苍凉，只怕有近千年份。林亘手接触到古门，只觉一阵巨大吸力从手掌传来。

　　他吓一跳，欲用劲甩脱。

　　但古门的力量岂是他所能抗拒，林亘只感神识海的剧震，一缕缕蕴力脱体而出，仿佛小溪流汇入大海地渗入巨大石门。

　　石门得到蕴力的滋润，像洞顶那镜体般，发出微弱的灰色光芒。林亘的蕴力源源不绝地脱体而出，自然惊慌失措，问题他又没能力摆脱。他接近一品的蕴力储备，对于普通武者，也算是恢宏雄厚。只是相对于石门的胃口，显得微不足道。

　　一盏茶功夫，他蕴力便空空如也。

　　石门丝毫没有停止的意思，林亘神识海内一向宁静的“蕴质球层”呼呼奔腾急转，明显是感受到危险。

　　林亘更加心急如焚，蕴力被抽空，那么接下来“蕴质球层”就要被炼化，转成蕴力被对方所吸。我了个擦，我好不要就要快弥补完成，将要晋级一品，你这一弄，我岂不是又要回到解放前？

　　果然，在石门的吸纳之下，“蕴质球层”一缕缕被炼化，尽管“蕴质球层”不止地急奔挣扎，然那唯一的拇指大的细孔却在逐渐扩大。众所周知，普通武者晋级一品，“蕴质球层”即形成完整，产生自我保护能力。

　　偏偏好死不死的，在最后时刻，让这石门趁虚而入。

　　林亘欲哭无泪，你吗啊，我好不容易才修炼到这个地步，眼看一品在望，怎么的就掉阴沟里。

　　他五次印证失败，时时刻刻警醒自我，刻苦发奋，决心要晋级一品武者，一鸣惊人。可以说，石门一丝丝蚕食的不是他的药力，而是他奋斗的梦想！

　　随着石门一丝丝蕴力增加，吸纳速度愈来愈快，石门微弱光芒也渐渐明亮。

　　又半盏茶功夫，便将林亘“蕴质球层”完全抢夺完毕，神识海只剩下一枚空空的“神核种子”。林亘心若死灰，真恨不得一头撞死在门上：“我手贱啊！怎么好摸不摸，摸这垃圾！”

　　这山洞既然是妖冠鳞蟒和那东西的老巢，肯定有古怪，我怎么这么2，见着什么摸什么？

　　他后悔不迭，“蕴质球层”完全褪去，那说明他只能重新在普通武者起跑线上起步。普通武者，修炼至一品，没个十年八年，那是完成不了的事。像七里沟，一品武者就仅几十名，足见其中的艰困。他好不容易人品爆发，莫名地爬到将近一品的境界，此刻竟然从零。

　　他心里痛苦不堪，然可惜的是，石门并不打算就此抽手。

　　“蕴质球层”失去之后，林亘脑海的“神核种子”一跳一抖地颤粟，石门竟然打算炼化他的“神核种子”！

　　“神核种子”是武者蕴力之源，独有的印证。

　　林亘被人嘲笑，家人被人鄙视，就是因为武者失败，成不了武者。一旦“神核种子”被炼化，那么则说明，他回复普通人，真的有可能通不过几天后的武者印证！

　　这是林亘的底线！即使你要我的命，你也可以拿去！但是你不能废我武者的身份，那是我以及家人脱离耻辱的依靠。我林亘可以挂掉，但是不能让家人以我为耻！！！

　　他一咬牙，一头就向那门撞击而去！他倒不是想自杀，而是一种急到极处的本能反应。说不定撞得半死，把自己撞晕，失去意识之后，石门就能停止吸纳。

　　“砰”血流如注，缕缕鲜血落在那青湛色的掌印。

　　石门的吸力依然继续，神核种子剧震加速，核身出现一丝细而长的裂纹。

　　或许是他的竭力抵抗，产生号召，又或者是危险的气息，产生警兆。正在此时，他体内那个淡蓝色系统蓦然而出，接上那股神秘的吸力。两道蛮横的力量交触，承接点正是在神核种子。

　　只见神核种子瞬地膨涨，变得晶莹剔透。

　　原先那股强大吸力受到挑战，变成反向力，压摧而来，和神秘系统的力量扭缠，交汇、撞击、挤压……，整个神识海“轰轰轰”发出剧烈的震动。

　　紧接着，晶莹而膨涨的神核种子表面竟然形成一粒亮透透的水滴。“叮咚”一声，清脆地滴落而下，悬在神核种子的底下三尺地方。片刻间，又是一滴……

　　林亘呆了，这是怎么回事？难道神核种子出问题，怎么会滴出液体？只是没有蕴力外泄的现象，他心里忐忑之余，也安然不少。而在他不注意到的石门，他所溅落的鲜血正悄悄地渗入那掌印，进入石门的质层。

　　随着两股神秘力量的激烈互撞，林亘的内视被逼退出。

　　神识海砰砰砰地剧震，林亘气血翻滚，支持片刻，最终受不两股巨大力量的对撼，晕了过去。

　　当他醒来时，已不知什么时间。他第一个动作就是内视神识海，妈的，被这二股力量闹得翻天覆地，不会把我的神核种子给爆了！待他见到神识海的景象，呆若木鸡。

　　神核种子安然无恙，外面“蕴质球层”被破褪去，赤裸裸的它悬于原来位置。它本身已回复原来的大小，似乎什么事也没发生过。令林亘呆若木鸡的，是在它底下三尺之处，形成一个晶莹剔透的流质漩涡。

　　蕴力漩涡！

　　林亘全然傻了，这漩涡明显是晋身一品，才能形成的“蕴力漩涡”。

　　这是怎么回事？我晋身一品了？林亘只觉得匪夷所思！普通武者蕴质球层大成后，晋身一品，随即产生一个蕴力漩涡。晋身二品，即有二个蕴力漩涡……如此类推。

　　我怎么这一晕过去，神识海便多一个蕴力漩涡！那二股力量到底做了些什么？

　　晋身一品，神核种子外面需要形成完整的蕴质球层，但是我的蕴质球层已让石门吸纳掉。即使现在，神核种子还是赤裸裸的，怎么能产生“蕴力漩涡”，晋身一品？

　　他百思不解，顺眼掠向那石门，只见原先位置已变成光滑洞壁，那道古怪石门不知何时消失。

　　“靠！”还是快点走吧，这地太古怪，如果再碰上一次，我的小命都保不住。

　　他经过蟒尸时，顺手弄了二块厚厚鳞甲藏在怀里。

　　这可是四品妖兽的鳞甲，可值大价钱！家里可是小家小户，如果将这二块鳞蟒甲片卖出去，肯定大发一笔。不是他不贪心，而是这地方太诡异，一来他不敢逗留太久；二来这些鳞甲甚重体积甚大，他也拿不了多少。

　　所以他只能瞅准两片品色最好的，快手快脚弄下就走。

　　在林亘离开的一柱香功夫，那条红首蛇又再缓缓出现。

　　它瞅着那石壁，眼神惘然，似乎发觉有什么不对乎。倾刻，只见它蛇脖暴涨，似是长绳索飞悬，蛇首竟然诡异地探到洞顶那镜体处。观察一会，终于没发现什么动静，又慢慢回复原来现状。

　　它瞅着蟒尸，觉得障碍地方，大口一张，硬生生地将小山的蟒尸吞进肚里。


　　第032章 《叠重式》大成境


　　碧湛的蓝天与青翠的深山映衬，波光潋滟的湖水清澈透亮。

　　林亘赤着微瘦的上半身，马步沉腰扎根于湖侧，集中精神。清净的湖水蔓延至湖边，轻轻地淹过他的脚裸，又轻轻褪退。在他身后的烤架上，晾着他换洗净的湿衫与刚猎而得开膛剖肚的野兔，烤肉的喷喷香味飘溢在这中午的山湖之间。

　　林亘在感受着那个蕴力漩涡的脉动，神识海的它，正按着某种节奏轻轻地弹跳，时而欢快如新生婴儿，时而微弱如小草呼吸晨露，一道道凝结如同流质的蕴力在流动奔转。“蕴力漩涡”和头顶的“神核种子”隔空三尺，但林亘凭着宿主的敏锐，察觉出赤裸的神核种子和它存在若有若无地特殊联系。再且，“蕴力漩涡”无论怎么奔流，总有一种向神核种子朝拜的仆从感。

　　这就是“蕴力漩涡”！由于身处险境，林亘在黑洞里并没认真观察，现在自然要凝神细看。

　　“蕴力漩涡”是晋成一品的独特印记，一品有一个漩涡，二品有二个，三品有三个，到了四品形成四个漩涡之后，便能和神识海发生整合，衍生出“神识天地”，正式踏入五品。

　　亦因此，四品和五品是武者一个严重的分水岭。拥有“神识天地”的五品武者，是高阶的存在，并不是七里沟、青牛镇这些低品武者所能比媲。只是“神识天地”的整合不仅要无穷岁月的静心修练作为基础，在整个过程里，更需要三种令人咋舌的极品丹药作为辅助。最重要也最让毛骨悚然的一点，“神识天地”的融合有着极大危险性。

　　从机率上判断，一个武者在极大机缘下，能通过“神识天地”整合，而晋身五品，再高成功率只是30%的机会。

　　这也是为甚么在金渊城，乃至汉国，五品武者寥若晨星的原因。实在太难得，只要发现五品武者，几乎所有宗派和势力地会毫不犹豫地出手，以最大利诱和速度进行抢夺。能够将其纳入宗门最好，而不行的话，最常见方法就是聘为本宗的客卿长老。

　　大陆上有一个流传的千年风俗，每个客卿只能接受一家的聘用。在受聘期内，不能一脚踏两船，也就是俗说：国有国法，行有行规。即使某些客卿非常牛逼，也都不会触碰这条底线。如果打破宗派和客卿之间的契约平衡，会遭到别人甚至受雇宗派的鄙视。怎么说，这都有点儿为财而丢弃职业道德的嫌疑，非常跌份。

　　太长远的不说了，回到林亘身上来。

　　既然体内莫名多一个“蕴力漩涡”，林亘最迫切，想测试的现在究竟到达什么境界。

　　这也不怪他，谁遇上此等奇特的现象都会有这念头。一品武者，撇开其它技能，必然要具备两点：一是完整的“蕴质球层”；二是“蕴力漩涡”。眼前他“神核种子”是赤裸裸，没有“蕴质球层”，却有“蕴力漩涡”。——这是一个非常矛盾而匪夷所思事情。

　　他不明白那两股力量神秘在神识海发生什么状况，以至令自己神识海出现此等异状。

　　微风轻拂，林亘内视身体百骸，只见那些往常饱满严整的细胞精微，更加的凝实，气质凌锐。林亘仅稍微一指挥，立即仿佛执戟待战的战士般，列成一行行不计其数的战队，杀气腾腾。转而搜巡，每一寸筋体精微、骨髓晶体、血液分子……都充满着澎湃的活力。嗯，体内的机能和气血比之前强壮至少两倍有多。

　　林亘神情大爽，这意味着自己真的有可能进入一品。

　　随即，意念进入神识海。林亘明显地感受到蕴力除了澎湃，还比昔日浑厚纯粹。黑沉的狭窄空间，“神核种子”没有蕴质球层的保护，裸悬于神识海的央心，外表并没丝毫变化。

　　林亘如箭腾起，先是缓缓打了套“屠龙八式”，哗啦哗拉，平静的湖水被他击爆起道道瀑布般的水珠幕帘！

　　我操！离体攻击？一品蕴力！！！

　　林亘心花怒放，经过这么一施展，他终于信心凿凿地确定，自己真的晋身至一品。

　　一品武者的蕴力，就质量而言，比普通武者纯粹数倍。也就是说随便一记攻击，等于普通武者数记攻击的破坏力。重要的是，一品蕴力能够离体攻击，而普通蕴力纵使再厉害，也需要实打实地接触攻击对象才能产生伤害。

　　林亘施展屠龙八式，不仅发觉蕴力强劲上五、六倍，最惊喜的是竟然人在空中，蕴力便能随心控制，以虚幻的形状脱体而出。

　　这说明他击出的不是普通蕴力，而是货真价实的一品蕴力！——只有一品武者，才能施展出一品蕴力！！！

　　我进阶一品了？我进阶一品了！！！林亘已经无法形容内心的狂喜，他从前世穿越而来，像许多废柴宅男一样，拥有着强烈强者的侠客梦想。再到这个世界之初，印证失败的次数破了七里沟的吉尼斯纪录，令他遭受到不计其数的白眼与羞辱，甚至被威胁着要被驱逐出七里沟。他的家人受到他的严重拖累，在七里沟忍辱偷生，抬不起头。

　　他从来没有过地渴望自己会成一名武者，一个一鸣惊人而又洗刷耻辱的超级武者。

　　如果在龙祭大典上通过最后一遍的武者印证，固然让他挽回声誉，从被人歧视的废物回到正常人的行列。但是他不满足于此，他要震惊所有人，要用一种最震撼最让人膜拜的方式通过印证！一次次的羞辱，让他立定决心，要在龙祭大典那万人瞩目的视线里，震惊四座，狠狠而用劲地扇那些狗眼看人低，曾对他与他家人冷讽热嘲的那些小人的脸！

　　他要家人以他为豪，七里沟以他为豪，所有人都以他林亘作为炫耀的资本。他的父母家人，在所有人面前都能抬首挺胸，受到别人的恭敬！！！

　　眼前他确定自己进阶一品，那么这个梦想已然近在咫尺，就只等龙祭大典的到来！

　　他心情激荡之下，胸襟浩然豪迈，随即施展出《普罡重拳》的叠重式。

　　以前他最大极限就是施展出六拳叠加，眼前晋身一品，那么他要测试自己此招最大杀招的新极限。

　　深深的呼吸，比之前汹猛十倍的蕴力贯注于他整条笔直的腰脊。他先是如同一台猛烈的发动机，脚步急促地移动，每踏出一步，蕴力便身体精微便结合一分。

　　灿烂阳光映在光洁湖面，他左拳横冲，人已腾空，积聚的蕴力未出，幻虚的空气已让压迫地产生雷沉的闷响。

　　此地是莽虎山深处一个无名小湖，离那诡异黑洞已是五十多里，在这种荒无人迹之地，林亘也不怕别人偷窥。

　　升的高度不高！林亘摇了摇头，霍然加力再次纵升，呼地人已离地近二十七、八米，这比之前他最大极度攀升多了近十五米！气势储蓄不够，他如大鹏，晾开双臂，强烈地催动蕴力。

　　一品蕴力果然不是普通蕴力所能相提并论，就凭这蓄势，林亘已强烈地感觉出武力值的极大提升！

　　“叠重式！”林亘一声暴喝，如电的俯冲间一道拳影击出。

　　“一拳、二拳、三拳……五拳……八拳、九拳、十拳、十一拳……”随着林亘有力的倒数声，一波波的恢宏蕴力像叠罗汉重重积聚于拳头巅峰某个虚变之点。

　　“——第十二拳！！！”林亘整个人如丛林的雄狮，拳头涣出一道巨大的波纹之力。随即一枚“炮弹”轰出，空气受不往冲击产出“滋滋”这摩擦之声。

　　一记震得耳朵发聩的巨响之后，林亘周畔身周激起冲到滔滔湖水和大量沙子的幕墙，紧接着受到蕴力爆击的冲击，瞬地向四周猛地溅出。林亘周畔蓦然现出近百米的溅激的“花朵”，爆出的沙尘水幕有序而形成一个圆圈。

　　叠重式的大成之境就是十二拳叠加，林亘突破至一品，终于能完美达到这一境界。

　　林亘人在半空，望着拳意之外向四周崩射而出近数百米的沙水之雨，以及地下被瞬息抽空数米深坑，思绪惘然。这就是叠重式的威力？太强大了，凭着此拳，他隐隐地察觉出自己能一拳就打败姐夫周泽这样的一品中期！


　　第033章 祭龙大典


　　林亘哼着小曲，心情如天上碧湛白云，前所未有的舒畅。以后在七里沟看谁再敢叫我废物，我一个小指头就生生摁死他。一品呐，那些垃圾武者，在我面前，一拳就能打趴地上！

　　由于刚才叠重式的狂暴爆击，他身后的烤兔肉和衣衫也受激起湖水波及，湿一大片。

　　重新烘干衣衫，闻着油喷喷的兔肉，林亘食指大动。

　　这货一直困于蛇腹，数天没有食物进肚，早饿得满眼金星。当即也不顾烫手，将架上的整只兔肉撕下一大块，狼吞虎咽。远处湖水拍岸，数只低飞的雀鸟飞掠而过，湖面泛出圈圈涟漪。

　　林亘抚摸着涨撑的肚子，躺在细软的沙子上，充满满足。

　　他视线落在旁侧装着内丹的匣子和两块四品妖兽的鳞片，兴奋之余，也感到棘手。

　　两块鳞片就不说，这颗四品妖兽内丹绝对是价值连城的惊天宝贝，如果让别人知道，自己恐怕连怎么死都不知道。而内丹药力变态，他现下又不敢直接服用。

　　他不知眼前具体的位置，但从妖冠鳞蟒的爬行速度推算，这里恐怕是莽虎山深处，离七里沟至少有近千里的路程。漫长的距离，孤身一人，这东西又显眼，不确定因素委实太多。

　　这东西不能带回村里，最好回到附近，先挖个坑偷偷藏好。至于那两块鳞片，虽然也价值惊人，但倒不至于像“内丹”那样能够让人不顾一切地抢夺。林亘解决这个问题，又想起另一烦恼，自己怎么和父母说起这事？

　　自己被妖冠鳞蟒吞了数天，竟然硬生生活着，这说出去，别说父母，就连自己也不相信？他之所以烦恼，还因为他隐隐有一个直觉：那个妖冠鳞蟒的老巢非比寻常，尤其是那扇像是与山体嵌于一体的古门。

　　古门自始至终都没有打开过，门后究竟藏着什么惊天秘密？还有那一头不知名的东西，了无痕迹就能杀死一个超级强者，种种一连串深藏巨大的古怪与危险，都证明那山洞关系重大。

　　如果坦实相告，那么必然要将山洞的位置暴露出来，这正是他直觉非常感到不安的原因。悄无声息地，他大脑意识里，已经将山洞列为最危险的地方，只直觉愈少人知道，则愈安全。

　　他思前想后，最后确定如果父母问起，就说自己在半路上有个高人猎杀妖冠鳞蟒，而后把自己救了出来。自己在山林里苦修，为武者印证而努力练习，所以迟迟才归。

　　解决心里烦恼，脑子浮现出这段如梦如幻的惊险经历。葬身于蛇腹，本已为是死定，岂知死里逃生，不仅得到一颗珍稀的四品内丹，更大步跨逾地进阶一品。这一步，意味着他脱离那些低层的武者队伍，成为七里沟数百年来史上第一个未到十八岁，便进阶一吕的第一人！

　　他嘴角露出一缕淡淡笑容，如果祭龙大典上，父母见到自己神奇表现，他们擦拭几十遍双眼，只怕都不敢相信。嗯，不仅他们，恐怕整个七里沟都沸腾震撼。——通过武者印证的同时，立即晋身一品，这绝对是七里沟前所未见的最轰动的事情。

　　想到“祭龙大典”，他屈指估计下时间，忽然弹跳而起。

　　“日个球！按时间计算，从他被妖冠鳞蟒吞噬到现在已经十多天，祭龙大典早就已经开始。”他赶紧扫灭篝火，将内丹和鳞片包好扎绑身后，辩别方向，撒腿就跑。

　　“根据母亲所说，祭龙大典会举行八天。武者印证是最瞩目的一项活动，所以放在最后一天时间举行。”他晋身一品武者，全力赶路之下，那些树林嗖嗖地往后退。

　　“但愿来得及，否则废物这个耻辱不知什么时候才能洗清！”

　　他哪里知道这个担忧现在已有些多余，因为整个七里沟包括他父母，都以为他葬身蛇腹。

　　※※※

　　春风习习，稀疏的鞭炮与锣鼓声不时响起，孩童的嬉戏喧闹声随春风散溢于大山的边缘。

　　七里沟一改以往的安谧，变得热闹非凡。虽然大半个月前，此地经历妖冠鳞蟒几近灭顶的屠杀，但是热烈喜庆的节日氛围却全然让人忘记当日的惶恐与悲伤。

　　再且此次浩劫，是近百年来损伤死亡最少一次，是以幸存的村民不多不少都趁此节日庆贺一番。

　　难得正逢十年一次的祭龙大典，族长霍天照决定由村里颁发五两黄金作补贴，让每家每户都过个滋润的节日。只有一些在上次浩劫失去亲人的家庭，依然难以释怀，陷入伤心的低沉里。

　　祭龙大典是祖祖辈辈传下来的节日，传说是纪念汉国某位远古人物在不知多少千年以前用性命驱赶人类大敌：龙族、魔族，挽救人类的故事。每到这个日子，整个青牛镇每家每户都将上好的猎物拿出来，供奉于门前，报谢这位英雄人物的恩情。

　　除了祭拜供奉，不同地方还举行各种活动添加喜庆，例如花灯、武者擂台、狩猎大赛……

　　今年的七里沟格外的热烈，因为附近十二条村子联合举办一场一品武者的对战赛，举办主场地就在七里沟。是以每天早晨开始，七里沟便络绎不绝迎来从各村过来围观比赛的人。

　　在这荒僻的山村，二品武者屈指可数。而一品武者，绝对是强者。能够一睹这样的强者对战，对普通人而言，委实是难得一遇的盛况。

　　不论清晨或深宵，不论村巷或小院，人人都在谈论着大赛的盛况。谈论哪个村的选手最厉害，最有机会晋身最后决赛，哪场比赛打得精彩激烈……

　　七里沟此次派出的两位一品，一个是林亘姐夫周泽，另一个是族长霍天照的侄子霍响。霍响早早就在十六强就淘汰，而周泽在八进四也被踢出局。所以比赛尚未结束，主办方七里沟便成为旁观者。

　　这也引发族长霍天照的深深忧虑，后继无人呐！如果照这样的处境下去，不出五年，七里沟肯定必被后面一大堆村子超逾，地位不保。所以到后面，他几乎没啥心思再看，愁眉深锁，就思忖怎么挽救这种坠沉的形势。

　　比赛还有一个热点，就是陈家村的天才人物陈缺。

　　陈缺这个名字，在这里，如雷贯耳妇孺皆知。这个名字，代表十里八乡甚至青牛镇年青一代最炙手可热的天才，年刚二十岁，晋身二品行列，破了青牛镇所有史前纪录。这样的表现，注定他的瞩目和熠熠生辉。

　　他既然是二品，自然没有比赛资格。

　　村民谈论的是：十天前，他得到汉国第三大宗派藏羽门某位客卿长老的青睐，收之为徒。

　　藏羽门，在所有村民的眼里，那是一个强大而遥远帝国柱梁的庞然大物。他们从一出生，便听到“藏羽门”这三个字，知道这是强大得可怕的一个上古宗派。这个恐怖宗派源远流长，扎根于汉国数千座城市，弟子数十万，实力擎天。

　　普通武者想进入宗门，成为一位外门弟子，也都千难万难！陈缺竟然得到其客卿长老这样至高无上的权威亲自收以为徒，这注定这个消息强大的轰动效应。毫无疑问，陈缺此后将脱离他们这群低等阶级，迎来人人羡慕的命运转折。不说其它，有了这一层身份，陈缺在整个青牛镇，扩大到整个金渊城，也能横着走，没人敢惹。

　　所以当陈缺出现，几乎整个场面轰动。像霍天照这样的族长和其它村庄的老大，也都不能不屈躬屈膝，上前讨好。藏羽门呐，仅是这份背景，足以压死人！据说几天前，青牛镇第一家曹家听闻这个消息，当即派人送来一套二品武技兼三颗二品丹药，以笼络这位未来之星。这份大手笔，仅是换取一份好感，足以证明这个“藏羽门”三个字的威力！

　　远处一阵阵欢呼尖叫，此时的林家却一片愁云惨雾。

　　十年一次的祭龙大典本来是喜庆万分的节日，但是这里冷冷清清，和外面喜洋洋热门的氛围，简直是两个世界。

　　“肯定是陈家村的陈缺到来了。”林亘姐姐林清蓉端着药，用匙吹凉，然后喂给躺在床上的娘亲。

　　“这个陈家村百年难见的天才样子普普通通的，没想到运气这么好，竟然蒙得藏羽门的青睐，以后陈家村肯定成为青牛镇的第一村……”

　　“……如果亘儿也在，肯定也能进藏羽门。”林亘娘亲双眼无神，毫无表情地咽着到嘴的药水，忽然喃喃自言道。

　　自当日知晓林亘被妖冠鳞蟒吞噬而晕过去，这个年过五十的妇人伤心过度，便彻底病倒。大半个月过去，下不了床，日常生活全靠女儿服侍，整个人形销锁立。

　　林清蓉一怔，她本意是想提起这个话题勾起母亲兴趣，好出外散心，没想到事与愿违，反令她触景生情，想起弟弟。他暗下叹口气，不知不觉就过去大半个月，想起当日那个忽然懂事长大的弟弟，一时间也是心境凄伤，眼眶瞬地泛热。

　　本来以为这个弟弟像变个人，成熟而有承担起来，家里以后将逐渐变好。岂知天有不测之风云，一场浩劫，却将这个好不容易长大的弟弟彻底带走。

　　“唉，如果弟弟在，他肯定能通过明天的武者印证。”想到林亘因为屡次印证失败而被人耻笑和欺负，却屡次奋力冲击，林清蓉心酸不已，带着忧伤低声道。

　　第034-035章 林亘回归

　　一品武者比赛在村民的依依不舍里结束，最后胜出者是郑家村的郑礼著。

　　这也是一位年青而充满潜力的天才，虽然不及陈缺那么恐怖，但修炼的速度足以傲视同辈。他只有二十二岁，不仅进入一品武者，而且已经到达一品后期。此次比赛，所向披靡，将众多脸面风光的一品斩于马下，自然成为无可争议的熠熠新星。如果没有陈缺这样耀眼的存在，他肯定占据着最大的关注，出尽风头。

　　这个结果自然令郑礼著的郑家村村民兴奋自豪，陈家村在最有实力的村子里排名第四，出现这么一位优秀人物，自然后继有人，不愁往前超不过竞争对手。霍天照心里更加不好受，见到别村新人辈出，人才鼎盛，反观七里沟青黄不接，一条好的苗子也没有，自感羞耻。

　　他凝着远着被郑家村簇拥，欢呼沸腾的郑礼著：不行，如果再这样没有新一代能够与它村对抗，继续走下坡，七里沟定然在竞争里垫底！他咬着牙，只恨不得将郑礼著抢夺来七里沟！然急也急不来，总不能一急天上就能掉个天赋异禀一鸣惊人的苗子下来。

　　他眼前霍然浮现出五次武者印证失败的林亘，嘴角苦笑，随即黯然长叹：罕见的天才是不会掉，罕见的废物倒掉下一个。幸好这废物被老邪物吃掉，一了百了，否则他若赶上此次武者印证，七里沟定然更加出乖露丑，成为别人的笑柄。

　　一品武者轰轰烈烈地结束，剩下最重要的节目将登场，那就是武者印证。由于赶上龙祭大曲，此次武者印证也是数条村庄共同合作，聚集各自适龄的少年前来印证。表面和和气气，但内里大家都在计算与对比着这一届，看哪条村子成功通过的人多。

　　只不过印证归印证，若是成功，则是各回自家进行药洗。

　　药洗需要大量的昂贵珍稀的丹药，各家的配方都有些许独特地方，谁家都不会大方到拿出这些来便宜别人！七里沟此次报名参加印证的有六十五人，而其它村庄加起来，总数达到五百多人。

　　这样庞大规模，自然轰轰烈烈。

　　“本来还想看下林家那个废物破纪录的，没想到那货竟然让老邪物吞掉，真是少一场史前好戏啊……”

　　“哈哈，我也是。话说他已经失败五次，就这纪录已经无人能敌，如果再失败一次，七里沟这条小山沟估计能‘名声大震’，名声扩大到整个金渊城。到时人人都在说，七里沟出了一个超级厉害的天才，比那个进入藏羽门的陈缺还厉害！陈缺年仅二十进入二品，但是人家林废物年满十八，能六次都通不过武者印证，比陈缺的困难度大多……”

　　“你们俩个能不能这么损，人家连命都没有，还在说人坏话……”

　　林亘被妖冠鳞蟒吃掉的事人尽皆知，但是他过往“五次失败”的辉煌纪录委实太过夺目，而且武者印证主场地又在七里沟，所以许多人都自然而然地想到他。

　　旁侧的周泽听着这些议论，浑身不是滋味。

　　他从莹儿嘴里得知，林亘是因为听她的说话，明知有危险而去救婉婉的。

　　这个小舅子丢脸的失败纪录，虽然是不好，但他人品端正，从不做坏事。在那种性命攸关时刻，面对着凶猛的庞然大物，能够挺身而出舍已救人，远比眼前这些通过印证嘲笑他的武者高大伟岸。

　　说实话，对于林亘的死，他不多不少都感内疚。

　　如果林亘不听莹儿的恳求，恐怕他就不会葬身蛇腹，他作为莹儿的父亲，自然脱不了责任。是以每当看到岳父母满脸悲伤模样，他内心就隐隐生痛。如果再给他一次机会，或者林亘能再生，他发誓一定不惜一切拼尽所力量，帮助这个小舅子通过武者印证。

　　他本来想喝止这些取笑挪揄林亘的人，但眼见不少人都在谈论，能阻一不能阻百，只好作罢。

　　印证场地之边热闹非凡，此时的林亘像个饿鬼一样，正在家里猛地扒着稀粥，经过六天日以继夜的赶路，路途拼杀了数头妖兽，这才赶到家。在他身旁，是他一直卧床不起的娘亲，此时的她精神大振，像换了个人。她坐旁侧，满脸欢喜与疼爱，笑眯眯地看着他狼吞虎咽。

　　“武者印证要到12点才开始，你别急，有大把时间。……爹已经赶去帮你补报名了，你就慢点吃，急不来……”她姐姐林清蓉见他扒得急，劝道。

　　“小舅舅，莹儿很想你。”莹儿小手抱着他大腿，扁着小嘴撒娇道。

　　“莹儿，先让小舅吃饱肚子。看他这饿样，应该几天没吃东西。”

　　林亘吃得撑撑的，搁下筷子，擦拭干净嘴角。

　　把小莹儿抱起，狠狠地亲一口小脸颊：“小舅也想死你了……”

　　抱着小莹儿，对着收拾碗筷的姐姐和娘亲，他一五一十地将连日逃生的经过叙述而出，涉及一些特殊情节时，自然会省略或者加工。

　　“姐、娘，这段日子让你们担心了。你放心，亘儿以后一定不会再出差错。”他看着虚弱而满脸病容的娘亲和与清瘦憔悴的姐姐，自然明白这段以来，她们一定很担心和悲伤。

　　他这一说，两人眼眶泛红，他娘亲已忍不住落泪，只觉得连日来那颗不知飘向何处空落无助的心，落到实地，有了依靠。

　　林亘安慰几句：“娘亲，我先去参加武者印证，父亲在那边应该等急，晚上回来再和你们说。”

　　“看你身上衣服，先换件干净点，时间还来得急。”

　　林亘一看，的确也是，由于连日赶路，衣衫不仅污脏不堪，而且破得不成样子，这样出去也惹人笑话。

　　他将背后的四品鳞片解下，放在桌上：“娘亲，这是那老邪物身上的鳞甲，那家伙是四品巅峰期的妖兽。我就弄下两片，应该值不少钱。你们处置，我进去换件衣服。”

　　“四品妖兽的鳞甲？”林清蓉也不待说话，快手快脚就抢过包袱打开。

　　但见两块鳞片每片都是数个巴掌大，摸上去凉意阵阵。林亘娘亲自小跟随父亲狩猎，到嫁给林亘父亲持家，四十多年来只见过一次四品妖兽的肢骸。那还在是三十多年前，她跟随父亲进莽虎山狩猎，遇到一群外来高手，晚上共住在一块。

　　对方的领头炫耀，从包袱里取出一块四品狡兽的兽蹄，这是她第一次也是最后一次见到四品妖兽的肢骸。

　　林清蓉这样的稚儿更加不用说，听就听得多，然从未目睹。

　　林亘娘亲将鳞片拿在手里，来回细细的品鉴，好一会，终于确定，这真是四品妖兽的鳞片，而且正如林亘所说是四品巅峰期的妖兽！她父亲，以及林亘父亲每次打猎回来，猎物都是交由她处置、收拾、变卖，可以说她毕生都和这些妖兽皮毛骨甲打交道。虽是第一次辨别四品妖兽鳞片，但从鳞片所含蕴的妖兽血气来判断，结果决不会错。

　　林清蓉眼见娘亲这个专家也都拍板断定，喜得蹦跳起来：“这下发大了！弟弟，你真是瞎猫撞着死耗子，赚大发！”

　　上次她跟随丈夫到青牛镇，就亲自见到一间交易行卖给曹家一颗三品伏地狼的狼牙，价值是二十五万两黄金。眼下是两块四品巅峰期的妖冠鳞蟒的防御鳞片，那得卖多少钱呐！

　　她已经傻眼了，估计就这两块鳞片就这辈子不愁吃不愁喝！

　　本来她见林亘刚回来，屁股还没坐热，就说要参加武者印证。还心想旁敲侧击劝下林亘，时间匆促，先别参加这届武证大典。避免印证不过，被人逐出七里沟。眼前有了这二块四品鳞片，再也没有顾虑，要知道凭着这鳞片，即使在青牛镇买好几座大院子，那是绰绰有余。

　　林亘娘亲也是感到啧舌，儿子能够死里逃生归来，这已是教她心满意足。没想到林亘竟然还给家里带来这么一笔惊天财富，四品妖兽鳞片，这儿子实在太强大。


　　第036章 两重测试


　　“什么，林亘回来了？而且还要参加今天的武者印证？”族长霍天照傻眼，你大爷，真是怕什么来什么的！

　　祭龙大典以来，七里沟表现一直被人诟病，脸已经丢得够大。尴尬之余，心里暗自侥幸：幸亏林亘这个五次失败的“奇才”被老邪物弄了去，否则这脸要被扇成猪头。相比七里沟前面的低劣表现，林亘这货才是大杀器！要是他在，不知其它人怎么讽笑七里沟。

　　好死不死的，万想不到在最后关节，这个废物竟“奇迹”般出现。霍天照尽量表现若无其事，心里默默泪流满面：老天爷，你想灭七里沟就灭掉，不带这么玩的！

　　“是的，亘儿回来的第一时间就让我赶来替他报名，烦请族长批准。”林耀将霍天照以及七里沟几位长老难看的脸色看在眼内，自然清楚他们的想法，心里也大为尴尬：亘儿，你也真是，既然回来就不妨等多一年，干嘛非要这么急赶这一趟？

　　“咳咳，那个……林耀，林亘能够死里逃生，自然是好事。但是这武者印证你看是不是深思熟虑……”旁侧一位族长老试探地提醒道。他没有说出后面说话，意思却是再明显不过：大哥，能不能放过我们一马？这里这么多人看着，我作为七里沟的人，实在丢不起这老脸。

　　武者印证尚未开始，但是没有人会看好林亘。即使脑子有毛病的人，也都不会。一个五次都失败的人，要能通过早就通过，还能等到这回？除非老天人品爆发，铁树长菊花，否则能通过的机率等于零。

　　只是按照规矩，参加与不参加印证，全然是由本人所决定。即使是族长也只能按申请而登记，没有否决的权利。除非林亘失败六次，丧失印证资格，否则申请报名，族长就只能批准。

　　林耀看着几位几乎带着恳求的眼神，虽于心不忍，但还是道：“林亘五次失败后，经过这段日子深刻总结，对通过此次印证拥有强大信心。请族长和长老放心，我们家林亘一定不会让几位失望。”

　　放心你大爷！在场几位七里沟的权力者不约而同在心里骂道。

　　只是林耀既然坚持报名，他们也不好再说什么。

　　林亘死里逃生，并且要参加此次武者印证的消息仿佛长了翅膀，仅是半盏茶功夫便传遍在场的村民。原本平静的人群，蓦地轰动起来。若论妇孺俱知的程度，或者说此地名声最响的“风云”人物是谁，答案只有一个：林亘！

　　在林亘面前，即使是炙手可热的陈缺也只能靠边站。

　　五次武者印证失败的“吉尼斯”纪录，前无古人，后无来者，名气比林亘那个世界的凤姐之类还要深入人心。同时，也毫无悬念占据家长教育孩子的反面教材的首位。

　　如今闻知他竟然死而复生，并且要参加此次印证，结果轩然大波。

　　“林废物起死回生，要参加此次武者印证。有精彩好戏上演，七里沟的大名人啊……哈哈哈……”

　　“这是他第六次参加印证，大结局啊！最后一场，历史时刻，不能错过。”

　　“此次祭龙大典，七里沟表现已经够烂，现在再加一个林亘，哈哈哈，这坑爹啊，太雪上加霜了！从明天开始，七里沟臭大街了……”

　　林亘的出现，迅速点燃话题和热烈氛围，原来本已平静的场面，鼓动沸腾起来。人人都在热腾腾而带着哈哈笑声谈论着，这个消息传出之后，原本那些不打算来观看印证的人，也纷纷鱼贯而来。一时间，七里沟村里村外，几条对外的入口如鲫鱼涌来黑压压的人，场面比之前一品武者决赛还火热。

　　“林亘来了没？在哪？”

　　“最后一次了，林亘这回是被劈挂，还是被烧死！七里沟这么丢人的名声全是林亘一人打下来，牛逼啊！”

　　人人伸脖待盼在七里沟待印证的候选者阵营来回扫巡，仿佛要用目光将林亘拽出来。

　　七里沟几位话事人听着人群里的喋喋议论和哈哈的取笑挪谕，几乎想钻进地缝。

　　林亘不知道自己引起这么大轰动，他来到武者印证的场地，见到黑压压人群挤得水泄不通，心里赞叹：不愧是祭龙大典，这么热闹！怎么样才能钻进去，找到村里的阵地？别进去得迟，错失印证的时间。

　　“林亘来了，你看，那个灰色衣服，长得很猥琐的货就是！”一把突兀声音响起，现场五六千人，顺着手指视线齐集集投向林亘。

　　林亘吓一跳，咋回事？咋全看向哥？

　　他硬撑着僵硬的笑脸，尴尬地挥了挥手：“乡亲们好。”

　　他视线掠到不远处的族长霍天照和父亲，立即往这个方向钻，岂知也不用他扒，他一到，人群带着哄笑，立即自然而然避开一条道。主角到临，人群更是谈论得眉飞色舞，不断地起哄着。

　　有的更是嚷着打赌，说林亘肯定又失败，要不来赌一两黄金之类。可惜，人人都判定这结果，没人理会。

　　林亘来到族长面前，行了一礼。

　　族长霍天照大为尴尬，面对现场数千人注视的目光，避也不是，不避也不是。无奈之下，他只好淡淡地点头。

　　林亘向父亲询问片刻，知道报名成功，往村里的候选人区域一站，静待印证开始。现在林亘臭名昭著，人人避之则吉，生怕受他牵连被人笑话。林亘一站，与他最近几个少年立即慌张地后退，和他保持距离。

　　林亘现在也明白怎么回事，也不放在心上，心里只道：我等会让你们知道，我林亘不是谁都有资格鄙视的！你们这些低级的普通武者，没有这个资格！

　　武者印证是大陆上数千年前流传下来的考核测试，分为两部份。

　　一是对天地灵气的亲和力的考核；二是体内机能的检测。

　　考核天地灵气的亲和力，目的是检察测试者蕴力凝结的机率。具体的考核内容就是：进入“印证天地”后，会产生三道分别蕴含着水、土、电元素的三道细小雷电。三道雷电，会出现十遍，每遍时间为十秒、九秒、八秒……往下推，愈到后面，出现的间隔愈短。

　　测试者，只要能够将任意的三道雷电融为一体即算成功。

　　“印证天地”有保护设施，此雷电通常都不会伤人，安全得很。这么多年来，唯一被雷电劈过的并且半生不死的就是眼前的林亘，是以他才这么“名声大震”。

　　测试内容看上去，似乎极之困难。但其实容易得很，如果武者候选人本身有很好的天地亲和力，那么这些雷电便会粘附与环绕其周畔。测试者，只需稍微稍动意念，将它们三道雷电的节奏调成一致，即能融合成功。当然，如果亲和力差的，雷电到处乱窜，想要完成就非常困难。

　　第一步结束后，就是体内机能检测，即检测此人身体条件此时能不能生成神核种子。

　　也就是用仪器检测候选者有没有生成神核的禀赋，如果通过，则证明能生成神核种子。药洗之后，便晋身武者。如果不能，则身体条件暂不成熟，测试失败。这条基本也并无大碍，因为普通人只要正常，一过十二岁，都能生成神核种子。这步检测的目的，主要是看测试者“神核种子”的潜力值。

　　潜力值从一到九，分为九级。前三级为是低级，四五六为中级，七八九为高级。

　　一般人都是低级到中级，偶尔有高级的最多也是七级，如果到八级、九级，那则是变态级别了。

　　据说，陈家村的陈缺当年测试时，就是变态的九级。

　　一举破了数百年的印证纪录，成为九级潜力值的第一人！


　　第037章 历尽磨砺终出鞘


　　“陈大春！”仅两分钟，陈家村第一位测试者名字显现在台上的通过板，台上一位青衫的诵读员高声读出来。

　　人群一阵赞叹，又是一个天才啊！！！

　　“印证天地”里的雷电异于日所常见的雷电，除了质量，延留频率也不同。第一遍的三道雷电出现十秒，往后时间愈短。看上去，后面愈来愈难，其实不尽然。因为测试者进入其中，往往无法立即激发本身的亲和力，从而第一遍雷电往往离体较远捉摸不定。这看似最易的一关，却可能是最困难的。即使是天分极高的，至少也要三到四遍，才能融合。

　　这人能够在二分钟之内能够通过，显然是第一次就成功。

　　毫无疑问，这“陈大春”亲和力惊人敏感。再一看他的年纪，也就十四岁左右，前途无可限量啊！陈家村这他妈的撞啥狗屎运，先有一个陈缺，而再到眼前这位，强劲的新人层出不穷。

　　陈家村族长陈威虎欢喜得合不拢嘴，看着旁侧几个族长满脸羡慕之色，故作谦虚道：“这小子运气真好，这么快就通过。”

　　霍天照见他言不由衷，明明满脸得瑟，还道貌岸然故作谦虚，心里不爽。但是细一想，人家有这个本钱，先是一个横空出世的陈缺，再到眼前的陈大春，哪个不是前途似锦！可以说，陈家村已将其它对手拉下一大段距离。

　　自己再妒忌再羡慕，也只有自我意淫的份。毫无疑问，此后数十年里，如果没有出色的年轻一辈，七里沟将被陈家村稳稳地踩在脚下。退一万步说，纵然十年八年之后也走狗屎运出了一位，时间也来不及。就正如一件经过时间锤炼的成熟工艺品，远不是一件质地好的新坯所能够相提并论。

　　霍天照视线一掠，瞟到不远处面无表情一脸白痴的林亘，心里腾腾地就窜火。

　　人家村庄出天才，我也认了，毕竟再说也有其它几条村庄陪着丢脸。你大爷，你弄个五次失败的“废物”给七里沟，在这近万人的浩大场面，是跟老子有仇么！他愈看林亘那张若无其事的脸，愈觉得欠扁。这次丢脸，我认命！印证一结束，明天我就把林亘逐出七里沟。我丢得起这个人，七里沟丢不起！

　　他惜名如羽，自任族长以来，对七里沟名誉极为看重。他对林亘本来是没有啥恶意，但此次风波，他不能再容忍林亘留七里沟。你废物一点也能理解，但关键你要识大局啊。现今正逢万人瞩目的祭龙大典，十多条村子联合举办武者印证，都在明争暗斗。你插一脚进来，不是把七里沟推上耻辱柱，成为其它村的笑柄么！

　　随着第一名的通过，陆陆续续地有名字上榜，最后结果：陈家村五十七名测试者，有五十人上榜。

　　通过机率绝对是高水平发挥，再且失败七名有五个是第一次参加。

　　这次祭龙大典，陈家村出尽风头啊！

　　台上族长们都在心里赞叹，自此以后议事起来，眼前的陈威虎能昂首挺胸。

　　陆陆续续地其它村子接着测试，测试结果大都一般。稍表现出色的是现在实力第一的李家村，和之前中游实力的郑家村，分别有五十二人和四十九人。台上族长都是精明过人，出现这样的结果，脸上不说，俱心里敞亮：李家村就不说，一向实力雄厚，是诸村的龙头。而郑家村此次杰出的表现，加上一品挑战赛冠军郑礼著，可以说是除陈家村之外，表现得第二出色的村子。

　　此次祭龙大典，各村实力榜几乎尘埃落定。除开排在最后尚没测试的七里沟，实力没表现出来不说。以后必然是陈、李、郑三足鼎立的势头。其它村庄只能作为陪衬，仰人鼻息。

　　七里沟排在最后的位置测试，轮到他们时，已是日斜的下午三点，测试的青年在漫长而寡然无味的等待里，疲乏而昏昏欲睡。

　　只有林亘站着不动，孤独地伫着。

　　霍天照视线扫向这帮糊不上壁的烂泥，直摇头，凭这种散漫态度，五十多人中，这次通过的人有三十个就算不错。

　　七里沟青年听到族长的喝斥，才纷纷强打精神。

　　“到林亘了！快看，林亘准备进‘印证天地’！”

　　随着有人高喊，原本索然沉闷的人群像沉睡的黑压压羊群霍然惊醒，都来了精神。

　　“我赌这次，林亘在里面肯定被雷劈死！”

　　“上次就险些把他劈挂掉，回家躺好几个月才醒来。我看这次未必能劈了，这得多倒霉才能做得到！”

　　“他的下限，不是你们所能预计的。挂不挂掉先不说，我保证肯定通不过，等会他出来我叫他签个名。他姥姥的，史上第一位六次武者印证失败的人，那得多牛逼啊！”

　　几个高声汉子争吵着，许多人都深深认同最后那个汉子的意见。他们聚集于此，就料定林亘会“创造”奇迹的，所以从没一人会想到他会印证成功。嗯，这样牛逼的人物，一定要堵抢个签名才行。就怕抢的人多，难抢得多。不少人在心里嘀咕，都在跃跃欲试。

　　台上的族长们也是脸带古怪的笑容，视线凝向霍天照。霍天照面黑如墨，为保持住风度，只好拿起旁边茶杯装喝茶样子。老子这么一辈子，都没试过在这么多人面前丢这样大的脸，林亘啊，你真他吗坑爹啊！

　　人群里头，林亘娘亲和姐姐、小莹儿也在。林亘的本意是不让他们来的，毕竟母亲大病未康复，现场人潮挤拥，容易碰着撞着。但是作为林亘的娘亲，眼看着儿子面对着人生最重要的一关，哪还坐得住，所以才偷偷让林亘他姐陪来。

　　林清蓉一来执拗不过母亲，二来也想看看热闹，是以倒将林亘叮嘱抛之脑后，偷偷令着俩人前来。

　　听到人群对林亘的起哄嘲笑，林清蓉脸面微微发热，但是想到弟弟不折不屈的劲头，立即涌起滔滔信心：弟弟，无论别人怎么取笑你，姐对你充满信心。在我心里，你是一个好弟弟，也是一个从不屈服的男子汉！我信你，一定行！

　　“外婆，为什么他们都在笑小舅？”莹儿看着那些指着林亘起哄的人，懵懂地稚声问道。

　　林亘母亲凝着儿子在起哄声进入印证天地的孤独背影，所有人的讽笑，铺天盖地的鄙屑，激出她母子血脉的共鸣与坚定。她满是老茧的手抚着莹儿可爱的脑袋，沉而有力道：“因为小舅是一个英雄，一个经过大风大浪历尽苦难磨砺，即将横空出世的英雄！”

　　“嗯，小舅是英雄。小舅很厉害的，他能救回婉婉姐姐，他能打败老邪物，小舅一定是英雄。小伙伴都这么说……”小莹儿仰着小脖子对着林亘消失的背影，大声叫道：“小舅，加油！你一定成为武者！”

　　在人群的角落，婉婉和牛大刚也在注视着台上的一切。

　　看着这个消失多日以为再不相见的背影，婉婉感慨万千，如果当日不是有林亘出手，她早已命丧蛇腹！如果不是林亘舍身最后一个重击，令老邪物重伤而逃，七里沟早无人生还成为人间炼狱！对于这个背影，她心里怀强烈的好感与尊敬。

　　——他，看上去是那么的孤独落寞，漫天的起哄与不屑。他那么从容不迫，仿佛擎天立地。他，拥有着强大的实力，但从来不屑去辩白！

　　林亘，你究竟是什么做的，为什么深遂得永远教人看不清内里？

　　“婉婉，你说他为什么一直深藏不露，宁愿被人起哄讽笑，也不愿暴露实力？”

　　婉婉沉默良久，缓缓摇头：“不知道，他太沉默太内敛，根本没人能窥出他的想法。”

　　“呵呵，你看父亲，看来他也是期待啊！”

　　台上牛大叔早已等得摩拳擦掌，林亘一进入“印证天地”他立即进入观摩室。

　　“印证天地”是封闭空间，测试者进入其中则与外界断绝联系。而每条村庄进入后，其村的族长与两个领队则能进入观察室，盯着村人在里面考核的经过。

　　牛大叔自听女儿说，林亘可能是一品强者，早就心痒难耐。

　　一品，未满十八岁的一品，那绝对是抢手的大宝藏！如果这件事被证实，那林亘无疑则是和陈缺这样的天才相比媲的存在。陈缺他是没有份，但如果林亘真是一品，以他和婉婉所形成的舆论，那几乎有八成的机会，能将林亘弄成女婿。

　　当然这个条件是：要在其它名门大户的势力没动手之前，自己先行抢夺，否则绝对抢人家不过！

　　未满十八的一品武者！仅是想一想，他就兴奋得几乎崩溃！有了这么一位擎天天才作女婿，以后就不仅是小小七里沟，即使在青牛镇，也有自己说话的一席之地。若是像陈缺般拜入某个上古宗门的门下，不仅是他，整个七里沟都有一条谁也不敢碰的粗大腿！


　　第038章 进入领悟


　　进入“印证空间”的林亘，眼前是一个四面石壁的封闭所在，空无一人。

　　他观察一下位置，走到正中央。按他之前经验，知道雷电第一次出现，通常是无规则与分散。站在央心，一时容易观察雷电位置，二是雷电出现在任何角落，都能减少距离。

　　安静的空间，林亘微眯双目，倾耳细细地凝听着每一丝可能的响动。

　　这是他最后一次武者印证，也是上天最后一次洗脱耻辱的机会，他一定要一鸣惊人。

　　“滋”一声细不可闻声音响起，东、南、西北各出一条细细的紫色弧丝，里面啪啪地发出低沉的雷响。

　　林亘并没焦急出手，他耐心地打量着，只见三条细丝一颤一抖，电流不断地流转。根据之前的理解，只要运用意识调用三条雷电的能量，让它们能量跳动的节奏产生互应，即能将它们融合。

　　普通人的意识并没经过系统的修炼，所以只能叫意识，不能称为神识。对于普通人来说，这样的动作或许有难度，但对于他一个一品武者来说，实在轻而易举。要知道他已经拥有神识，而且是一品的神识。

　　他脑海轻轻一闪，将东面一条雷电凭空移到面前，手一伸，只觉手微软：“嗯，这是一条含水能量的雷电。”

　　经过这次神识驾驭，他对三条雷电的融合已然胸有成竹。

　　“哼，陈家村的陈大春不是在一分钟之内通过。我就让你们见识，我随手能办得到！”

　　作为一品武者，神识强大，可以完全忽视雷电本身蕴含的能量。所谓一力压十巧，随心所欲，让它们融合就融合，让分散就分散。

　　林亘神识一转，三条雷电从不同方向电射而来，乖乖地飞到他面前。

　　此时，牛大叔和族长霍天照等进入观察室。由于是最后一批测试，加上其它几位族长都等着看林亘“历史性”画面，所以一同要求进来。虽明知他们的目的，然既然开口，霍天照也不好拒绝。

　　他们也不掩饰，一进来关注起林亘所有的空间。

　　“咦，林亘真是好运气，三条雷电都在面前的好事都能遇到。”他们没有看到之前林亘的调控，只道三条雷电天然出现，出现巧合。

　　霍天照进来之后，先扫巡在心内比较出色的几位青年，见第一遍没人成功，暗下叹息。一听这话，视线转而投向林亘。

　　——三条雷电近在咫尺，遇着这样难得的分布，若是普通人，只要念力一动，三条雷电便能扭融而合。他们本来是进来看笑话，见到林亘这么好运气，倒有些失望，难道老天要让这个废物过关？

　　牛大叔则瞬也不瞬地盯着林亘，生怕漏过他一丝的痕迹。

　　林亘没有出手，眼神有些惘然，像个木头人定定地瞧着这三条雷电跳跃，似乎陷入一片呆思。不一会儿，古怪鼻血呼呼地流下来。

　　十秒时间眨眼即逝，三条雷电能量消失，销声匿迹。

　　霍天照真是想一脚把这废物踹死，尼玛这样难得一遇的分布点，有谁能遇得上？就这样白白浪费了！

　　在场的族长则是充满感叹：传闻诚不欺我呐，果然是废物，超级的废物！

　　雷电融合最艰难一步是用意念将三道雷电搬移到相近的地方，眼见这么近的距离，林亘都能浪费掉，他们真是无言。心里纷纷侥幸：幸好这货是七里沟的人，要是在咱村，老子肯定丢大发了！

　　他们情不自禁地同情霍天照来，碰着这样一个队友，这日子真是难熬啊。

　　牛大叔也觉得不可思议，实在不明白林亘为何放弃这良机。如果第一遍雷电即融合完毕，那肯定是让林亘声名大噪，林亘为什么不出手？难道婉婉看漏了眼，林亘纯粹是个废人？

　　十息之后，第二遍雷电出现，这次的位置有两条在东北角，一条在中央，也是极佳的位置。

　　众目睽睽下，林亘像是白痴般，竟然张口去吹面前发着沉闷声响的雷电。

　　外面族长们一看，哑然失笑，这什么玩意，当这雷电是面条么？

　　林亘一吹，这条雷电似乎受了风的吹力，微微地荡飘起来。

　　林亘看一眼，就没有再理，只是随意用手抹掉口鼻间热呼的鼻血，而后又跑到墙角那边。他眯着眼，仿佛小孩子津津有味观察两条不时相触的雷电。

　　片刻间，三条雷电又再消失。

　　汗，敢情这货是进来“印证天地”玩泥巴来着！

　　诸人大感好笑，这雷电之力只能用意念融合与转移，你这都是在干吗？难道经过五次失败，这样的经验都没有吗？

　　霍天照脸色铁青铁青，这不是废柴，而是赤裸裸弱智！他实在想不通林亘在干什么？为什么要拿事关终身的事情来儿戏？

　　第三遍雷电出来，这次又像第一次后半段，三条雷电都分布在他身前，靠在一起。

　　逆天呐，运气实在太好！这货虽能力烂，但是运气却好得难以置信！

　　几个族长气得几乎呕血，如果换成自己村的测试者，有着林亘一半的运气，早就能一遍成功！让他们生气的，这么好运气就这样让林亘白白浪费掉！暴殄天物啊！！！

　　林亘像之前般细细观察着，没有丝毫的动作。

　　而此时，七里沟终于有人成功融合，走出“印证天地”。

　　霍天照暗自吁口气，幸好有个人救场，这样倒没这么尴尬。

　　第四遍雷电出现，三道雷电竟然又是分布在林亘面前。

　　“呃！”几位族长面面相觑，隐隐感觉事情不简单。

　　你要是一遍二遍，那还能说成运气成份。而第三、第四遍都是这样，明显就不是运气的问题。

　　霍天照也是挠着后脑勺，这是怎么回事？按理说“印证天地”是不可能作弊，但是林亘的运气也不可能这么神奇啊。这时，又有四五个测试者成功走出印证天地。

　　不过，观摩室内的诸人再没心思理会，而是全神贯注地盯着林亘，想窥破究竟怎么回事？

　　林亘没有看到外面，也顾不上外面，他现在的精神力全在观摩那三条雷电的跳跃姿态上。

　　第一遍时，他将三条雷电转移到一块，本来是想将其融合，好功成身退。但是他无意中发现两道雷电互相碰撞，断裂之后，而立即产生一种特殊能量，断裂雷电凭空接驳而一。

　　他脑海一闪，将三条雷电移控混乱地撞在一起时，“啪啪……”断上几百次，但是瞬间又接驳几百次，能量长盛不衰地保持统一性。

　　在他所学之中，他钻研最深最了如指掌的，便是《普罡重拳》的叠重式。

　　叠重式最大威力就是破坏性的叠加，以一击力量等于数击力量攻击敌人。随着他愈来愈了解，有着一个极大缺点缠绕着他，那就是叠重过程需要时间。

　　比如他施展大成期的叠重式时，能同时十二拳叠重，这种叠重虽然不至于要出十二下拳头，而是依靠蕴力脉冲，在积聚于拳头虚变之点，而后十二拳蕴力同时迸发攻击。

　　十二拳，也就意味着十二次蕴力脉冲，前期需要漫长时间积聚。

　　若到生死对决，敌人根本不可能给你这么长准备时间。

　　眼前这些雷电内蕴能力跳动的节奏，似乎能够解决这个桎梏。如果能领悟这些雷电断裂而又瞬间续驳的奥妙，或者领悟雷电同时接驳上百次的能力共鸣时的能量节奏，那说不定就能解决这个问题。

　　此时的他已经忘记进来的目的，全心全意都在研究着雷电的跳跃，不断地按着自己迷惘的方法触动着雷电，观察它续驳的秘窍。


　　第039章 渐入臻境


　　至于那些雷电的位置为何俱恰到好处，理由很简单，因为他是一品武者，早已能掌握蕴力，而且他渐渐启悟雷电的某种节奏。雷电即将出现时，他暗自散发出神识的亲和力，神识某种节奏和雷电能量产生共鸣，这些雷电便牢牢地落在他的周畔。

　　就仿佛一些擅长口技的能人，经过多年的琢磨，模拟出鸟儿的声音，吸引鸟儿闻声而来。

　　淡淡的电弧毫无规则地闪颤着，隐隐的雷声陪随能量的流动不时地钻入耳内。虚弱的空气，在它们一颤一粟的能量攻击下，迅速地冒着细微的滋滋声。

　　含水、土的两雷电碰触相交，所触之处蓦然产出细微的刺眼，两条精细雷电似乎遭到彼此能量的破坏瞬间断裂，然后又莫名地像是从没断裂过地分开。

　　林亘双目闪出一缕精光，他看得明明白白，这两条雷电内的精微能量跳跃的节奏存在明显差异，是以碰触之后，各自节奏突然紊乱，产生断裂幻觉。但是在林亘眼内，它们并没有断裂，他们每秒跳动几乎近亿的速度，遭到对方能量截击后，飞速跳动的能量在碰触一瞬，瞬地改变原先节奏，变得缓慢无比，而紧接后面的能量迅速裹住外侵力量进行猛烈横向转圈的加速。

　　二股精微能量以某种奥妙方式，和来截的攻击产生眨眼间的共鸣，并利用这种短暂结合，在电光火石间御转了攻击者的方向。这些雷电根本没有断裂，而是跳跃能量在急速做出大量变化，所产生的虚幻现象，让人看上去好像是断开一样。

　　林亘愈来愈有兴趣，雷电能量的流转节奏，经过之前观察，他已晓个大概。他现在要弄清雷电在碰触一瞬，雷电一前一后两投能量御去来击力量的决窍。

　　观摩室内的族长见他呆痴地专注观察，眼睁睁地任由第四遍雷电消失不见，愈来愈好奇。

　　第五遍雷电出现，嗖！

　　一如所料，竟然又出现在林亘身畔。

　　诸人瞪大眼球，互相对望着，直到此时，终于确定一件事：林亘真有古怪！

　　这个“废物”不是什么一无所会，而是心里别有所图，是以才放过多次良机！他们隐隐心泛直觉：只怕眼前林亘不是普通的“废物”，而是一个被所有人错误低估而深藏不露的“废物”！

　　最震惊的自然是霍天照，此时他全然将其它测试者抛得九宵云外，眼神和心思全落在空间林亘那些位置极佳的雷电上。

　　如果林亘是故意忽略这些易如反掌就能融合的雷电，则说明他拥有能力掌控这些雷电的出现位置，所以才如此不在乎这些其它测试者望眼欲穿的“好机会”。再一逻辑推理，那么毫无疑问地说明一个事：林亘肯定拥有惊人天赋。

　　可以说，如果这个假设是真的，那么林亘的天赋足以远远超越刚才的陈小春，甚至和陈缺那样的变态都能一较高下。

　　这届龙祭大典，其它村子精英辈出，最困扰霍天照的是七里沟人才凋零，找不到能与其它村相抗衡的培养对象。

　　林亘如果真拥有这样变态的天赋，那绝对是七里沟最重大的事情。

　　只要是真的，霍天照毫不犹豫倾尽一村之财力与资源砸在林亘身上！……拥有一个高竞争力的人才，才是七里沟保持和其它村竞争的唯一机会。只有超强的尖子出现，才能够让七里沟未来数十年无虞忧。

　　让人激动的是林亘今年未满十八，这样珍稀的璞玉，价值不可限量。

　　他的心砰砰砰地急跳，呼吸也是发热，眼里盯着林亘一举一动，追寻与等待着那个足能令他激奋得血脉沸腾的答案。

　　牛大叔也是很紧张，他此刻完全相信婉婉的说话，林亘可能是一个接近一品的强者！

　　接近一品啊！才十七岁啊！这叫人怎么能不激奋！

　　“印证天地”属于特殊材料制造，静无一人，甚至连微风的气息都闻不到。

　　时间的推移，不少成功通过印证的少年满脸带着胜利喜悦步出“印证天地”。

　　外面的广场人人都是引颈待盼，看出来的人有没有林亘。

　　他们心情此时也倒有些矛盾，一来是预测林亘十成通不过，从而创下六次“失败”的历史纪录；二来在等待的同时，却又盼着林亘突然出现，因为这样才够故事曲折，跌宕起伏。

　　不过后面一种心理，非常之淡浅。

　　因为要控制着雷电的温和之力和停滞的频率，“印证天地”的时间流速是自成一体的，也就是说里面的一秒等于外面世界的数分钟。

　　林亘在里面五遍失败，外面已将近过去三十多分钟。

　　“我看，肯定又被雷劈得人事不省……”看着出来的一张张面孔并没林亘，外面热烈地谈论着。

　　“都出来二十一人，还没见林亘，‘六次’印证失败的史前纪录胜利在望呐！七里沟又将出现一位跨时代的‘伟人’，不应该是跨时代的废物……”

　　欢乐的人群里，焦急的是林亘的家人，眼见林亘迟迟未出，加上以前的阴影，脸上俱露出焦急之色。尤其是林亘娘亲，那紧张眼神自此至终瞬也不瞬地望着出口，出来一人，便来回搜巡，生怕忽略掉。

　　“娘亲，舅舅什么时候能出来啊？”莹儿也是等得有点儿不耐烦，仰脖问向母亲。

　　林清蓉迟疑片刻，哄道：“就快了，小舅是英雄，他一定成功出来。”

　　一家之主林耀站在后面，如一棵静伫的老松。他紧抿双唇，脸上严肃凝重，目光也是盯着出口。

　　关于林亘急切要参加此次武者印证，他是不认同，但是一来林亘死里逃生，大喜之下他不忍拂逆其意。经过林亘此次的劫难，他对通过印证的重要性看得倒淡些许。不就是武者失败，做个普通人吗，七里沟既然容不下自己一家，那远走他方就是，就不信凭着双手，会饿得死人。二来，他发现自己这个儿子确实过去有些不同，显得懂事成熟很多，或许他有其它的考虑。

　　直到现今，他才微微后悔：自己也许太冲动，如果早上劝林亘慎重些，不至于出现如此被动局面。唉，算了。也许我林耀注定不是七里沟的人。只要一家人平平安安，纵是离开七里沟，那又何妨？

　　周泽在侧，见他的模样，知晓这岳父的想法，安慰道：“岳丈放心，林亘一定会成功的。”

　　天地寂静，“印证天地”的林亘正在全心沉浸于那些雷电的节奏和改变手法，忘乎物外。

　　雷电能量是由随着一个个精微的跳跃节奏而流转，它和蕴力是不同的两种能量，不知道利用蕴力模拟，是否也模拟而出？林亘内心一动，暗下驾驭着体内的蕴力，微抱希望地测试起来。

　　“咦！果然能行。”林亘心花怒放，不断地按着雷电的节奏，在调动着蕴力精微的跳跃节奏，以使蕴力按着雷电的韵律和速度进行流转。

　　嗯，慢了些。他又是暗暗催促蕴力的速度。“前小段路线的跳跃节奏和后小段节奏产生了差异……”他又调整着后小段的蕴力，“路线偏移，能量间产生相撞……”

　　他不停地测试着，按着雷电能量的节奏，一遍遍地贯注着蕴力的节奏。


　　第040章 横空出世


　　第八遍雷电出现，三条细细雷电又是出现在林亘身侧。

　　观摩室里的族长大佬们已经忘记惊奇，他们几乎可以断定，林亘一定深藏着惊人的天赋。你大爷啊，七里沟赚大发了！这林亘的潜力毫无疑问远超于陈家村陈大春的那种尖子，说不定相比陈缺，也是不差半分！

　　他们投向霍天照的目光，从一开始的充满同情与取笑，到现在，已经变成彻底的羡慕。

　　尤其是在此次大典同样表现不佳的那些族长，双眼红热得简直想掐死霍天照。他们看向林亘的贪婪眼神，简直是饿狼遇见肥羊，恨不得立即将林亘一抢了之。林亘的横空出世，再次改变整个实力榜的格局，他的出现，让七里沟足以和陈家村这些强劲的对手进行对抗。两相对较之下，他们村子的新人至少差了几公里，注定失去竞争的资格。

　　霍天照心脏砰砰砰地如擂鼓，耳外声音全听不见，兴奋狂喜的心跳令他几乎抵制不住热血沸腾。陆陆续续地又有不少七里沟青年测试过关，霍天照此时已经无暇顾及，所有注意力全贯注在林亘身上。这也是废话，出现了林亘这块惊天瑰玉，什么人都会不再理会其它的。测试者通过得再多，在这样光辉绽目的表现面前，都只能是陪衬。

　　人才的竞争就是尖子间的竞争，一个尖子的作用与影响力，远比拥有一百个中庸的合格者来得巨大。

　　“稻草推里藏掩的明亮珍珠啊！林亘你也藏得够深，你让所有人都把自己当废物，但是你再低调，也终于藏掩不住天才的光芒。——超级天才的光辉！”

　　“老天不辜负我七里沟呐！”祭龙大典以来，七里沟的平庸表现，让霍天照这个族长一直遭受巨大压力，眼见终于见着七里沟出现一颗熠熠新星，不禁百感交集。所有的压力与失落，随之如释重负。

　　霍天照从来没如此地在几天深感心力交瘁，也从未如此感到培养未来栋梁的重要性。他心下决定，不惜一切血本将林亘培养成自己的接班人。他相信，倾尽七里沟一村之力，十五年之内，定然能让林亘晋身二品！

　　“七里沟终于后继有人，终于不至于在老夫手内衰落！”

　　霍天照现在五十六岁，在修武路途上达到二品后期，是十里八乡排名前三的高手之一。如果林亘能够晋身二品，就有能力接过他肩膀的担子，和其它对手的年青一代进行抗衡！

　　新陈代谢是人类族群不可避免的事，培养接班人是每条村子的重中之重，每当族长临近年暮，接班人培养便成第一要务。

　　一个出色的接班人关乎整条村子未来数十年的兴衰，别的村子都在纷纷培养年青接班人，如果七里沟培养迟了，则面临劣势，而培养一个天质普通的接班人，那更是等于提前为被人挨打作准备。

　　“叮咚”正在此时，林亘半眯的双目一亮：“成功了！”

　　经过一番琢磨，他体内的蕴力终于成功地模拟出雷电能量运转的节奏。这种模拟不是先前神识的那种简单形体模拟，而是一种蕴力万万千千的细微精蕴进行想似的运转方式。比如蕴力精微间的能量释放、能量推助等……工程浩大。

　　他内视着那些蹦蹦跳跳看似杂乱无章的蕴力，只觉得蕴力的运转顺畅无比，只须每调控一段小小蕴力，立即能改变任意一段蕴力的方向、大小、坚硬度，简直是随心自如。

　　相比之前，他只能运用蕴力如同流水般直来直去，实在是天渊之别。

　　而且熟练这种运控蕴力的方式后，发现自己蕴力亲和力大增，只要他神识一按，蕴力可以随时欢乐地在身体脏腑与神识海间流窜。

　　掌握这种雷电的流转模式，接下来就是完善“叠重式”的缺点。他在观察出雷电交触时，已经领悟雷电能量御力而转的一些窍要，但毕竟时间太短，要在“印证天地”彻底完善，那是不可能。

　　“出去之后，一定要好好闭关琢磨！”他有一个直觉，一旦模拟出雷电那种奥妙的御力方式，不仅能完善叠重式，或许可能给自己意想不到的好处。

　　进来此趟，意外收获太大，他内心喜滋滋地。

　　正在此时，第九遍雷电出现，他骤然醒起“武者印证”事宜，一拍大腿：槽糕！一时忘形，竟然忘记此行目的，不会来不及了吧？

　　他登时不再迟疑，神识一出，三条雷电骤然一颤，霍然形成品字型地飞近，不出二息，迅速融合为一。

　　林亘瞧着面前这条微粗些许的雷电，抹掉额头汗水：幸好醒悟及时，不然就丢大发！再迟片刻，哥这废物名头是坐定。

　　观摩室的族长们瞠目结舌，林亘轻描淡写，几乎没有任何动作就将三条雷电合成为一，令他们震惊不堪。——我操他先人！哪个货说这个人是废物来着！恁着林亘刚才闲庭信步，随随地控制雷电的手段，即使是老武者都办不到！

　　霍天照乐歪了嘴，看着旁侧那些被惊呆的族长，只觉得吐气扬眉，连日来的郁闷和失落一扫而空。

　　就凭着林亘这手，足以证明林亘内蕴的天资在此次武者印证中，完全是灭杀所有年轻一辈。

　　“看来所有年青尖子之中，唯有陈缺的天赋才能够压着这个所谓‘废物’一头。唉，所有人都看走眼！”几个族长都是羡慕地赞叹着。

　　林亘融合成功，心情喜滋滋。正在此时，第十遍雷电竟然出现，由于林亘没在蕴发神识，三条雷电零散地散在三个角落。

　　原来，由于最后的第十遍雷电，和第九遍的间隔仅一息时间，林亘融合第九遍时成功，间隔时间过短，第十遍的雷电还是跳出来。在之前数届的印证里，这样的现象屡见不鲜。

　　当然，第十遍雷电完成与否，全然不影响印证成绩。

　　林亘本来并不想理会，但刚刚融合成功，心情大好。

　　“如果我将合成的那道，加上这三条新雷电，再叠加融合，不知能否成功？”

　　他童心发作，说做就做，只见他神识涣出，和三条雷电产生感应。

　　嗯，这三条雷电跳跃的节奏和之前差不上多少，他仅是一个指挥，三条新雷电便迅速合而为一。他面前原本横亘的四道雷电，霍然变成两条，只是这两条能量比之前细微的雷电强悍不少。

　　观摩室外的族长们眼见他成功，都正准备离去，见到此幕，俱驻止脚步。

　　融合这两条融合过的雷电，可不比之前那种原始纯粹的小雷电。要知道雷电合成之后，立即内蕴着三种性质。两条雷电，总共有两个三种性质。每种性质的跳跃节奏都不同，要性质相同的融合，不能差上半分；每个细微精微能量的距离都要极之控制，不能任其出格。若要成功，没有强大神识去探寻每种性质的细微独特性，是办不到的。

　　如果稍有不瞬，性质产生排斥，可能立即爆炸。

　　论起困难度，这比之前简单的融合艰难上百倍。

　　观摩室的诸人瞧出林亘的想法，深之吃惊。他们之中有不少二品修为，像霍天照甚至是二品后期，但若要融合眼前这两条已融合一遍的雷电，虽说勉强能办到，但是也非常吃力。二品以下，只怕鲜人办得到！

　　林亘竟然不知天高地厚，不自量力地想去融合两道雷电。

　　林亘抛却杂念，将精神提擎到最高状态，两条雷电的能量布置与运转变化像一幅画面映入他的脑海之中，每一个细微之处都逃不过他双目。仿佛一台精密的高级电脑般，他脑海里密集地计算着。

　　只见他双目一睁，两条在空中无规则飘动的雷电开始移动。

　　渐渐靠近，“滋滋”雷电的碰触在空气里激起细微声响，在众人震惊的注视下，两条粗粗的雷电尾部轻轻发出一丝幻影，而后像一道影子进入另一道影子，“嗖！”竟然融合。

　　数息间，半空只剩下一条孤零零而又变粗不少的雷电。

　　“擦了个擦，成功！”林亘甚为得意，他在里面并不知道有人正在观察着自己，是以做了个挥臂的兴奋手势。经过这么艰繁的操作，耗费他大量的神识，甚至浑身汗水淋漓，终于成功，只觉得一切疲累都是物有所值。

　　观摩室一阵长长的死寂，没有人说话，所有人都头脑空白。

　　这些族长们都不敢相信眼前的画面：错觉！一定是错觉，林亘怎么可能办得到！！！


　　第041章 执掌未来


　　场外的人群愈来愈兴奋，眼见出来的人渐多，整个“武者印证”明显接近尾声。

　　但是主角林亘，依然不见露面。

　　正常的情况，也就意味林亘失败的机会愈来愈大，人人期盼的“吉尼斯纪录”即将要诞生。

　　有的人已忍不住等待，焦急道：“日个仙人板板，其它测试者几乎都出来。林亘迟迟没见踪影，难道腿被电断两截。……时间还剩下不到一分钟，我就说肯定通不过，看来是未卜先知料事如神。”

　　“噗，你少给自己脸贴金。现场这么多人，有哪个会认为林亘会通过？按你说法，岂不是人人都料事如神？”旁侧一人顶不住其吹牛，立即道。

　　旁侧一人嘀咕着道：“都到最后，还没见出来，会不会像上次那样，被雷劈挂了？”

　　“我全家老少还等着他出来签个名，这么磨磨矶矶让我们大家等算咋回事！什么服务态度？七里沟的族长呢，快把那林亘抬出来，管他是生是死，先给我们签名留个纪念……”

　　随着时间一秒秒过去，气氛堆积至顶点。

　　每当“印证天地”出来一个青年，人群俱高声起哄：又不是林亘，林亘呢……林林、亘呢？

　　在人群里，林亘一家心急如焚，脸上充满焦灼。即使一向稳重练达的林耀亦是双腿微微颤抖，掩藏不住紧张。随着时间的过去，林亘每迟一秒钟出现，就证明在这秒之前，他仍然没过关。

　　印证已经接近尾声，林亘究竟能不能创造奇迹，在最后关头成功？

　　“林亘啊林亘，你一定要撑住。我林家就是你一滴血脉，绝不能辱没祖辈的脸面。”

　　听着人群那些难听不堪的哄起与嘲笑，林耀第一次知道如果林亘失败，那决不是一走了之就能结束。而是林亘一辈子都要委曲求全，受人嘲笑，在人前永远抬不起头。

　　这不是一次微不足道的失败，也不是能逃避就能结束的挑战，这是林亘终身最重要的关卡。若是挺过了，林亘能够得寻常人的尊重。若是挺不过，则留下终身难以磨灭的人生污点。

　　天上绚丽凄壮的晚霞缓缓投掷于黑压压的广场，婉婉也是全身紧张，小手不住地攥弄着衣角。没人比她清楚林亘的深藏的真正实力，从一开始她是坚定不移地相信林亘会成功通过。但是随着时间一分分过去，眼见到临近结束，依然难觅林亘的身影，她坚定的心也在慢慢动摇。

　　“难道林亘遇到什么问题？又或者里面发生意外？”

　　“你放心，如果林亘一向真的隐藏实力，那么此次他肯定会出手。这是他洗刷的最后机会，他不可能会让自己一辈子都让人鄙屑。即使他不为他自己，他也会为他家人着想。”牛大刚看着妹妹焦虑神色，出言安慰道。

　　婉婉微微释然，此时她不知不觉代入林亘的得失。她心底最怕林亘还像昔日般藏着掖着，不肯展现实力，从而故意失败。听了哥哥的分释，疑虑才渐褪。嗯，——以林亘那样重情重义的人，他是不会让家人受到牵累，跟随他承受别人鄙视。

　　“我太关心则乱，这么显浅的道理都想不明白。”她暗责自己，同时对林亘通过印证的信心大增。

　　以林亘实力，通过印证不是问题，就怕其心理产生障碍。

　　时间接近黄昏，但是广场上的人黑压一片，不仅没人散去，反而愈来愈多人。

　　所有人都在等待见证“武者印证”史上的“历史时刻”，当然这对于七里沟来说，是一个没有任何荣誉感反而相当羞耻的“历史时刻”。

　　“印证天地”门口再次打开，这次出来的是原先进去观摩的族长们。

　　他们一直在里面呆着，此时出来，明显里面已有结果。人群的目光齐集集落在他们身上，想从他们表情寻觅出些许的痕迹。但见他们人人面静如水，一言不发，既不互相谈话，也不像想像中眉飞色舞谈笑风生。

　　几人静默地走回各自的村子，没有理会人群的目光。

　　“肿么回事？到底林亘失败还是成功？”所有人都呆然，隐隐从几人表现猜出某种答案。

　　周泽却忽然露出喜色，像发现什么道：“林亘成功，一定是成功了！你看族长霍天照并没有出来，他一定在里面等着林亘。”

　　正处无比紧张的林亘一家，巡声望去，果然如此，即时欣喜若狂。

　　“霍族长留下，并不等于林亘成功。”林耀淡淡道，他虽如此说，但是心脏砰砰的巨大急跳声，即使是隔邻的林清蓉也能听到。

　　紧接着，又有两位通过印证的测试者步出来。

　　武者印证的最后时刻了，全场近万双目光全聚集在出口处。

　　林亘究竟能不能在结束之前，出现呢？

　　晚风轻吹，原本骚动热闹的人群，突然诡异地沉静起来，人人屏息凝气，等待着最后的结果。

　　寂静之中，轻轻地脚步声从里面传出来，紧接着一条消瘦人影缓缓出现。

　　“林亘，——是林亘！”人群最先认出的高声地叫起来！

　　而在同时，台上的诵读员也是怕人群听不到般，将声音提到最高：“七里沟林亘，通过！”

　　诵读员高亢声音震得人耳边作响，人群陷入沉寂，俱不相信。只是望着台上那条消瘦的身影，那不是林亘那个鼎鼎大名的废物还有谁？

　　“林亘通过了！怎么可能？人品大爆发啊，这也能让他侥幸过关！”

　　“艹，白等半天，历史纪录没看成！我滚回去做饭去！”

　　没有等到预想中的画面，人群相当失望，对于一个能破“历史纪录”的林亘，成为普通武者的林亘，他们全然不感兴趣。当然，他们没有看到林亘在“印证天地”的神奇表现，没有知道那些族长们为何如此垂头丧气，否则他们肯定会像前面般情绪热烈起来。

　　——一个能够和陈缺这样变态天才相提并论的对手诞生，而且这人之前是一个超级废物，这样跌宕起伏的故事所蕴发的吸引性和噱头，也是足够让人狂热，引爆另外一个话题。

　　此等结果令人索然无味，不一会儿，近万围观人群哄然而散。

　　在这些人垂头丧气之中，最欢喜的无疑是林亘一家。

　　自林亘五次失败，“超级废物”这个名头不仅将林亘，也将他们压得透不过气来。如今林亘一雪前耻，终于证明自己能力，他们自此不用背井离乡，这一件件都是大喜事。

　　“我就说弟弟不是废物，一定能通过印证。”林清蓉兴奋地涨着脸色，激动道。

　　“小舅真厉害，小舅是大英雄！”小莹儿拍着小手掌，欢呼雀跃。

　　林亘娘亲眼见林亘顶着重重压力，终于挺过人生最重要挫折，正式晋身武者行列，蓦然流下喜悦泪水：“过去了，一切都过去。愿上天保佑亘儿能够自此顺利如意，有个新开始。”

　　从林亘印证失败开始，这个问题就如压在她心头的巨石。林亘凭着实力把这个阴霾彻底扫去，意味着自己一家终于可以过着和其它普通人的生活，无忧无虑。

　　五人之中，林亘父亲格外默然，脸上只淡淡露出欣慰之色。

　　林亘能挺过这关，除了说明他本身修武的天赋，最重要也证明其强大的心理，证明经过种种磨砺，他已然成为一块成熟练达的精品瑰玉。这是一个男人的必须，也是最重要的本领。

　　“亘儿，你不愧是我林家的血脉。——日后，我要你成为七里沟最出色的独守猎者。”

　　林亘闯过“武者印证”，从此具备学习武技的能力。他作为一品武者，也是七里沟最出色的狩猎者，他决心要将儿子培养成才，继承自己衣钵。

　　此时此刻，他还不知道林亘在“印证天地”的绚丽表现，已然震惊所有族长。不出两天，林亘的天才之名，恐怕便传遍整个青牛镇，成为香钵钵。即使是七里沟，也都早已为林亘作好长远的打算，决心将林亘培养成一村的掌权人，哪轮到他这个父亲！


　　第042章 族长继承者


　　“小舅，你真厉害。你是莹儿心中的超级高手！？”小莹离脱父亲的怀抱，撒着小腿飞快地迎上林亘。

　　林亘张开双臂，将像小鸟的她一把抱起，狠狠在她粉嫩小脸蛋亲一口，笑着道：“小舅现在成为武者，以后能进山打猎，给你这小馋鬼买很多很多的鸡腿吃，让你变成小胖妹！”

　　“小舅对莹儿最好了，不过除了鸡腿，我还要香喷喷的烤红薯。”莹儿丝毫不怕“小胖妹”的威胁，大眼珠碌碌一转，想到大半月前林亘所烤的红薯，忍不住吞一大口唾沫，乖巧撒娇道。

　　“林亘，祝贺你终于突破自己，晋入武者行列。”周泽给了他胸口一拳，喜滋滋道。

　　林亘颌下首，视线转移到激动的娘亲，缓缓走近。在这段以来，他几乎已经几乎遗忘掉前世的身份，全身心地感受眼前这位妇人的母性慈爱。

　　“娘亲，我成功了，儿子不负所望，终于成为一位武者！”

　　他娘亲慈爱地端详林亘消瘦不少的脸庞，伸手颤颤抖抖轻抚林亘头发，哽咽片刻，才道：“从今天开始，亘儿你就能正式承担起家庭的责任。你爹养家糊口，辛苦大半辈子，等的就是今天。长大成人的你，一定要好好分担他肩负重担。”

　　“嗯。”林亘轻抱一下这个比自己矮上两个个头，在他生命却是无比伟岸的娘亲。

　　须臾，他来到一直保持着克制，强装冷静的父亲面前，恭恭敬敬地跪下，重叩三下首。

　　“爹，孩儿长大了，以后家里的重担就交给我。你辛苦半辈，是时候休息，享受晚年。”

　　林耀终于抑制不住情绪，两行浊泪滚滚而下，也不扶起他。

　　待他认真地叩完头，才道：“以后林家就靠你，你记住，不论身处何地何时，保住性命是第一要务。第二，不论如何都不能丢我们林家的脸！你从今天起，你代表的不是一个人，而是整个林家。”

　　他已五十出头，历经数十年的挣扎浮沉，确实已经心力交瘁。若不是林亘一直无法支撑家业，他也不用坚挺到现在。眼下林亘既成武者，也正如林亘所说，是时候放低担子，将林家的责任交继于林亘。

　　“呵呵。林耀，恭喜啊。林家能有林亘这样的天才，实在羡煞旁人。”七里沟族长霍天照从不远处步了近来。他笑着道：“不过你这话我可不爱听。林亘代表的不是他个人，也不止代表林家。他的第一位责任，是代表我们七里沟！”

　　“族长。”林亘家人见着族长近来，纷出口打招呼。

　　他们没有见到林亘在“印证空间”的表现，一时不太理解霍天照的意思。

　　“你有林亘这样天赋异禀的儿子，我为你们自豪。过去村里对林亘认识不深，产生许多错误的想法，我代表他们向你们和林亘本人道歉。”说完，霍天照认认真真地向林耀鞠了一躬。

　　林亘父亲吓一跳，赶紧上前扶起道：“族长，万事好说。你身居要位，这样太折煞我林耀。”

　　“我们祖辈近千年来，同饮七里沟的井水，血脉相连。平时互相碰碰磕磕人之常情，但面临村里重大利益时，每个人都能同舟共济，以大局为重。昔日大家对林亘态度自然是不对，你们也应该豁达大度些，不能耿耿于怀。像林亘这样天才，我们七里沟正在用人之际，自然要大用重用，你们敝帚自珍却是不妥。”

　　他一番滔滔说话，不仅其它几人，就连林亘愈听愈是满头雾水。

　　族长这是什么意思，难道是反嘲？按理说，林亘印证成功不错，但也绝对谈不上什么天才啊！一个直到第六次最后时刻，才勉强成功的测试者，绝对不是什么天赋异禀！

　　“唉，你们也看到。这届祭龙大典其它村子人才辈出，而我们七里沟人才凋零，表现乏善可陈。若没有林亘最后出现，给了那几个老鬼狠狠一记耳光，我们七里沟只怕丢脸到家！像林亘这样难得一遇的天才，七里沟绝对不惜一切成本去培养。而林亘，也要做好随时为村里牺牲个人利益的准备。先提前你们知会一声，经过刚刚我和几位族长老商量，作出一个决定：林亘将成为七里沟下一任族长，也就是我的继承者！”

　　“族长继承者！”林耀一家人霍然震惊，林亘同样如是。

　　他们虽然很少理会村族管理的事宜，但也知晓族长一位事关重大。要知道担任族长，就意味着未来要领着村子和其它村子，以及某些外来势力进行抗衡，大到关乎整条村子兴衰荣辱，小到关系每个村民的温暖饥饱。所以族长继承者的挑选，每次都是慎重而严酷，经过层层筛选。而能够确定下来的人选无一不是能力惊人，精英之中的精英。

　　眼前霍天照竟然说七里沟决定选择林亘作为族长继承者！第一个念头是对方是在开玩笑，第二个是对方说错话。

　　他们瞪大眼珠，看到对方似乎不是在说笑也不说错话，“轰”一声，脑子瞬间空白。

　　族长一职，位高权重，掌握着村里的所有财源和村民的生杀大权，威严不容侵犯。平时村民见着，都是毕恭毕敬低头打招呼，地位尊崇。——林耀纵是给他再大胆子，也从来不敢往这方向想。

　　“村里要培养亘儿成族长继承者？”林耀震惊而后，第一个直觉，就是其中必然深藏问题。

　　林亘一通过印证，族长就来说要将林亘培养成“下一任族长”，究竟发生什么事情？此时此刻，他下意识用阴谋论地推测霍天照的动机。而周泽同样觉得此事有古怪，索性也不猜测，直接问道：“族长，林亘失败五次后才印证成功，何谈什么天赋异禀？村里要将他当成族长继任者，是不是有些儿戏？”

　　霍天照目光利锐，瞧出他们心里想法，笑道：“你们放心，此次‘武者印证’，林亘大放异彩一鸣惊人，为七里沟争回巨大脸面。你们刚才没看到其它几位族长黑着脸，像别人欠他们债不还么？他们就是在观摩室亲眼目睹林亘的惊人表现，见到我们七里沟出现林亘这个百年一遇的天才，感到郁闷。哈哈哈……”

　　说到后面，他想到其它几位当时羡慕至极而后沮丧不已的精彩表情，禁不住又哈哈大笑起来。

　　“林亘，你先和父母说会话。等着就去报到，进行集体药洗。你可别迟到，现在你是七里沟的宝贝，重中之重，不能有失。”

　　看着霍天照喜滋滋地离去，林亘一家都似乎活在如梦如幻之中。

　　即使林亘也是如此，在印证成功之后，霍天照第一时间就在里面恭喜他，但并没说几句话，是以不知道详情。眼前听到，村里决定自己成为族长的继承者，这待遇和之前人人不待见的那个“超级废物”的待遇，委实天渊之别。

　　他很快就想通村里态度急转的原因：应该是他在最后融合那两道雷电，暴露实力。以他一品的境界，这些族长老看中他倒也不意外。这族长继承者其它好处先不说，但能够得到大量资源进行修练这一条，绝对是有助于自己早日达到二品之境。

　　他一念及此，心里自然大爽。自从当日一拳将婉婉轰退，他就喜爱上这种强力蛮横的感觉，选择上一条修武之路。族长一职权力高耸，掌握着各种的利益，大批珍稀丹药作为辅助，还有一品武技，一想到这些，他就热血往脑上涌。其它好处于他是浮云，唯有这一条让他上心。

　　他早为未来定下清晰目标：在武途上不断地变强，不断地奋进，在武道上追寻超越。

　　“弟弟，你要成为族长继承者，你要成为下一届族长了！”林清蓉第一个忍不住惊呼欢跳起来：“我都说我弟弟是天纵之才，非池中之物。果然让我未卜先知，弟弟，你实在太厉害，姐姐以后终于能在其它人炫耀，我有一个当族长的弟弟！”

　　小莹儿懵懂无知，但是族长之位的尊崇耳濡目染，是以明白林亘是要当大官，登时在林亘怀里也是举着小手拍着掌：“噢，小舅成族长咯！小舅成族长咯！我以后有大大鸡腿吃了。”

　　夕阳如灿，林耀瞧向这个儿子的眼神百感交集。

　　“我林家后继有人呐，终于出一位天资之才。七里沟族长继承人，多少人梦寐以求啊！这足以让林家祖辈自傲。”他想到自己庸碌半辈子，最终也不过是个卑微的狩猎人，而儿子迅速超逾自己。这种青出于蓝的欣慰，增添他心底的深深骄傲。

　　“从今之后，终于证明一件事：我林家从来没有废物！”

　　林亘此次印证，不仅彻底扫除数年的“超级废物”之名，最重要是展示实力，吐气扬眉，获得高贵的尊敬。

　　“清蓉，别乱蹦乱跳的。族长只是一说，并没有尘埃落定。你这样大呼小叫，别人瞧到，会认为我们林家的人骄傲轻浮！”他内心虽然兴奋，但是出声斥止女儿。


　　第043章 雷霆服众


　　“武者印证”成功接下来的一步，就是武者生涯初端最重要一步：药洗。

　　药礼，就是运用大量珍稀的丹药和兽精透过某些特殊配方产生的药水进行浸浴，和泡温泉差不多。武者身浸其中，不断地吸收药水所含蕴的药力进身体百骸，从药水中汲取蕴力为已用。同时，随着天地灵气的强度增加，体内拓展出“神识海”，孕育出武者本源：神核种子。

　　每个武者通常只能药洗一次，进入武者后，这些药水对武者产用非常卑微，即使再次药洗也微不足道。正因此，所以有经验的前辈总千叮万嘱，在药洗时要尽可能最大极限地吸收药力，吸纳愈多，储藏与根基愈丰厚，修炼路途上事倍功半。这也形成一个惯例，药洗时，族长和长老们都在旁观察，看看哪个新武者在药洗是最持久，保持最长的吸纳蕴力的状态。因为这说明，这个人必然是所有人之中最具备潜力，天资最高的苗子！

　　七里沟最长一个纪录是五天五夜，创造者便是当今族长霍天照。将近五十多年过去，至今没人能破。

　　印证成功只是说明此人身体具备修习武者的资格，经过药洗，产生神核种子的武者，才真正地成为一名武者。

　　根据旧有惯例，印证一结束，通过的测试者当晚会被村里召集于一块。有经验老武者在药洗前，对准武者传授药洗的一些注意细节。而后，沐浴更衣，盘膝静坐，洁净自身杂念。

　　第二天早上，进入村里准备好的药洗池，药洗便算正式开始。

　　药洗是一个吸纳外力，提高自身的过程。简单来说，是一个发横财的机会。它不需要经过长期刻苦修炼，便能得到修为的提高，所以这对于每一个新人都是非常雀跃。

　　林亘来到聚集地点，发现同村通过印证的年轻人都到达，自己来得最晚。

　　今年的‘武者印证’，七里沟成绩不如理想，五十七人之中，仅有三十人成功，成功率远低于其它村子。若不是林亘在最后时刻爆发一把，霍天照这个族长，不知会被其它族长嘲笑挪谕成什么样子！

　　在七里沟，无人不识林亘。眼见他到来，这些测试者神情微微不太自然。

　　林亘以“超级废物”的名头而斐声村里村外，被他们一向歧视为“二等村民”，好死不死的，这次竟然让林亘人品爆发过关。按说过关倒也没啥，可是偏偏跟自己同一批次过关，这岂不是说，自己和他是同阶别的废物？

　　林亘成为族长继承人的事，霍天照尚未外漏，是以他们不知道眼前这个所谓的“超级废物”，将是他们的首领，日后七里沟的第一人。没意识到，不久的将来，他们将永远要接受林亘为尊，受林亘所驱使。

　　林亘见他们一派不怀善意的排斥眼神，也懒得理，自个儿走到一边。

　　进来讲课的不是别人，正是牛大叔。

　　牛大叔是七里沟的老武者，德高望重。他进入一品数十年，平常一部份工作，就是授技。屋内这些都是七里沟未来的苗子，除了眼前的药礼，药礼后还要跟随他到练武场集训一个月，七里沟不少父子俩都是他的学生。

　　对于新武者，药洗与练习武技是进步与学习的机会。对于他来说，这些是前期考察，是物色特出的尖子的机会。若是发现潜质出色的一来会向族长和各大狩猎小组推荐，同时在以后传授时，教导武技也尽求细致。当然，潜质差的也不会放视不理，只是所授内容显浅，容易理解些。

　　若论熟悉程度，没人比他这个从武者的药礼，就一条龙服务的老师所通彻。所以族长和村里阁老会议需要物色人选进行任务时，普遍都会听从他的推荐与意见。

　　他不是第一次授课，轻车就熟，简明扼要地讲述些药洗的要点，便地让不明白的青年进行提问。

　　他所说这些，基本上许多人在武者印证之前，已经滚瓜烂熟。只是有不少人知道牛大叔是日后的老师，为搏他好感，给他留下一个勤奋好学的印象，倒也不少人佯装不懂进行提问。

　　林亘坐在最后面，继续他一向理外事的安静风格，就静默地坐着，思考事情。

　　“林亘，恭喜你。你终于拥有了武者身份。”牛大叔微笑地走到他面前。“不过凭你实力，武者这两个字只是锦上添花，多一层名头而已。”

　　林亘和婉婉一战，别人或许瞒得过，但是牛大叔这位老武者必然察究他底细。

　　只不过林亘已晋身一品，《普罡重拳》的叠重式同时练至一品境界，足能和一品后期较量，是以他对小范围的暴露实力也没有之前的顾忌。而且牛大叔对他也一向没恶意，倒也不用太担心。

　　“牛大叔。”林亘礼貌地称好，却不回应对方说话。

　　那些新武者见到牛大叔竟然对林亘客气有加，主动走到他面前说话，心里都是不爽。

　　“不就是六次才成功印证的‘废物’么，有什么了不起。我一次就成功通过，资质比这废物好上多少倍。”

　　牛大叔扫掠一眼余者的眼神，微微一笑道：“你们别认为林亘五次失败，就天资平庸。我告诉你们一个新消息：族长和几位族长老，已经决定将林亘选为族长继承者，——下任族长的人选。”

　　“什么？族……族长继承者！！！”室内霍然轩然大波，他们还是第一次听晓这事情。

　　“牛大叔，你不是开玩笑，他这样的废物能当选族长继承者，成为下一任族长？”

　　只是看到牛大叔脸露微笑，全然不像说笑的样子。

　　“族长老又不是神经错乱，怎么会让一个五次印证失败，成为所有人笑柄的‘废物’做族长继承者？”

　　他们和林亘同一批次进入武者，已是感到脸面无光，一直强忍不发。现今听到林亘竟然成为族长继承者，将高高压在他们头上，再也禁不住出声嘲讽。

　　“哼，这样的废物即使让族长老暗箱操作通过，但是七里沟全体村民能够同意么！族长一位关系重大，若不服众，则背离民心，造成内乱，谁推选林亘的，谁就是七里千古罪人。”

　　“族长一位事关重大，自然要对继承者严格要求。但归结起来，只不过是两点，一是品行；林亘过往虽碌碌无为，但却循规蹈矩，品行无可挑剔。二是能力和天资；鉴于继承者都年纪尚轻，这点归根到底来说，核心就是武力境界。这点是林亘一向软肋，但是若让族长和几位族长老，嗯，包括老夫都满意的，又岂不是天纵之才。”

　　“这废物是天纵之才？哈哈哈……”极力反对的那青年笑了起来。

　　他是大狗儿的弟弟，叫杨六子。林亘和大狗儿当日一战，将大狗儿狠狠羞辱一顿，令他作为弟弟觉得大为丢脸。眼见牛大叔竟然说林亘成为族长继承者，他自然不爽与羞怒。即使明知这样大笑，对牛大叔极之不敬，也都是不理会。

　　在他思想中，林亘是和婉婉勾搭为奸，联手诈骗于大狗儿，才至于大狗儿狼狈而败。林亘这个一无所用的绣花枕头，不要相比他哥哥，即使和他相比，也是远比不上。

　　如果林亘能当族长继承者，他更加能！

　　牛大叔对他在面前的不敬表现也不以为意，自从族长霍天照和他说了这个决定，他就知道眼前一幕必然会来临。林亘之前五次失败所形成的声誉太恶劣，加上他一直暗中隐藏实力不为人所知，所以一旦他成为“族长继承者”的决定公示出去，誓必难于服众。

　　这也是为什么族长霍天照尚未公布的原因。

　　牛大叔之所以反常地将林亘推出来，惹起这帮年青俊杰的妒忌，简单点说就是帮林亘拉仇恨，真正的目的就是逼林亘出手。只要他在这里出手震住这帮年青同辈，让他们心悦诚服五体投地，那么林亘上位则阻力大减。

　　他眼下唯一担心就是林亘这个货，依然是保持缩头乌龟的闷骚模样，任这些青年撩拨，却无动于衷。

　　“如果你们不信，可以对林亘出手，测试一下。”牛大叔见火焰撩到最高处，索性道。


　　第044章 隐藏实力


　　牛大叔淡淡地看着被撩起火头的青年武者，这些二货都是没有经过药洗，不拥有任何的蕴力，林亘狠狠地教训他们一顿，必然加深他们的震撼感。

　　按照他之前的设计，是计划药洗完毕，再来个从中挑拨啥的，到时候这帮目中无人的货，肯定更加不爽林亘。加之他们刚拥有蕴力，林亘虐起他们来，更有说服性。

　　但他见到林亘一直像木头塑像岿然不动，心里来了兴致，索性提前发动。

　　“哼，既然牛大叔说了，那我就从命。”杨六子十五岁出差，但是身材壮实，比起林亘瘦个子占据大优势。

　　“六子，揍扁他！揍扁他！”屋内群情汹涌。

　　若是在以往，林亘倒也不理会。

　　现在他要将族长继承者之位弄到手，借助村里的资源进行修炼辅助，若不震慑这些宵小，怎么上位！

　　“你们也听到牛大叔的转述，族长和长老们选我成为‘族长继承者’。你们既然是七里沟的人，这样目无尊长，侵犯我这个‘族长继承者’的威仪，如果不给你们深刻教训，七里沟的颜面何存！”林亘缓缓地站起来。

　　“哟，说你胖你还真喘上。什么‘族长继承者’，胡说八道！谁会要你这种废物做族长继承者？”

　　牛大叔见大功告成，连忙退在一侧，带着微笑地袖手旁观。

　　既然林亘准备出手，那么他要做一件事，就是细看林亘究竟是什么境界？

　　林亘在“印证空间”里并没表现出蕴力，是以几大族长都以为他只是神识潜力惊人。但是他却不同，根据婉婉所说，林亘能够一击将她震败，他推测林亘早成为一名武者。

　　究竟林亘是怎么成为武者？他究竟进入一品没有？这是一个谜团，他需要亲眼目睹才能确信。

　　说实在话，直到眼前他都不太相信世间存在不经过药洗，而进入武者行列的例子。

　　杨六子见牛大叔并没拦架的态势，更是心里大定，就林亘这小身板，哥揍他就像捏面条一样。

　　他攥着拳头，目露怨恨之色：今天我一定要替哥哥出口气，将这废物打掉门牙！

　　林亘摆摆手，环顾周围一眼，高声道：“你一人不行，还有没有人对我这个族长继承者不满的，一起上，我懒得一个个招呼！这次，我要把你们这些所谓的天之骄子打得灰头土脸，心服口服！老虎不发威，你当哥是小痞三。”

　　杨六子和其它青年气得七窍生烟，什么时候轮到你这个超级废物在爷面前这么嚣张。

　　登时，有六七个青年撸着衣袖，攥着拳头围上来。

　　林亘满意地点了点头：“这才像样，上来吧。”

　　青年们哪见他此番趾高气扬的模样，恨得咬牙切齿，也不顾啥道义规矩，冲近前拳头雨点般朝他落下。

　　林亘淡淡一动，左拳横生格档，然后一拳轰出。

　　率先如炮弹飞出的是杨六子，紧接着，随着林亘一拳又一拳，一人、二人、三人……不到片刻间，林亘身畔空荡荡如也。围攻他的七人全都倒飞而出，纷纷撞向墙壁或人堆里。

　　幸好林亘顾念同村之情，并没下重手，是以他们虽然被击得脏腑血液翻滚，但是并没太大重伤。

　　牛大叔在侧看得愣眼，擦了个擦，没有蕴力的波动啊！

　　这太匪夷所思，如果没有蕴力，林亘的拳劲不可能如此厉害。他作为一名经验丰厚的老武者，眼光一扫，便知几人表面被林亘凶猛击飞，然他们受伤并不重。林亘控制巧劲的火候炉火纯青，咦啧啧，林亘究竟隐藏多少实力？

　　他本来欲窥测林亘的境界，但没想到林亘所表现出来的技巧，也是这么惊人。动用蕴力，而让他这样的强者不察觉，这样得多大能耐。

　　林亘早知牛大叔的用意，是以采取刚领悟的雷电节奏去控制蕴力，而且对付这些尚未药洗的普通人，仅是一丝细微蕴力则可。第三点是拳头又拳拳直接打到对方身上，种种要素，是以即是牛大叔这样的强者，也难以察觉蕴力的波动。

　　屋内一片瞠目结舌，这是肿么回事？

　　七个人上去围殴一个废物，咋就让废物击飞了？

　　——连牛大叔也察觉不出林亘蕴力，他们更加察觉不到。

　　杨六子受此奇耻大辱，狼狈地爬起来，张牙舞爪与嚎叫又冲上去。

　　林亘这回微微加重一丝力道，“砰砰砰”七声响起，几人倒飞，跌落，再也动弹不得。

　　林亘漫不经心瞟一眼死狗般的几人，凛然目光环扫屋内青年：“还有谁不服众？冒犯‘族长继承者’权威，或者质疑我林亘是废物的，可以继续出来挑战。只不过话说在先，我再也不留情，若是待会伤重不能参加药洗，可别怪我！”

　　那些青年大气都不敢透，他们万不料到一向被他们歧视的“超级废物”举手投足间，就将六七个年轻力壮的青年击飞！这人太恐怖，他大爷的，原来是扮猪吃老虎，一直深藏不露！

　　有的心中嘀咕：以他刚才的身手，难怪族长和长老们会钦点他为族长继承者。

　　这些莽撞的青年目睹林亘的实力，终于明白族长眼光远比自己利害，同时也不多不少对林亘心生折服。

　　“好了，好了。都回去沐浴更衣，澄澈神念，准备迎接明早的药礼。”牛大叔被林亘的话惊醒，也怕事情闹大，出现青年无法进行药礼的意外，赶紧制止。

　　他视线落向被轰飞的几人，指了指道：“你们几个扶他们回去，涂些伤药，希望不要影响他们药洗的效果。”

　　他现在有些后悔刚才的鲁莽，若是杨六子等几人因受伤，药洗受到排斥的话，他身上的责任就大了。

　　看着被搀扶出去的受伤青年，和林亘消失的方向。

　　他心里叹服，林亘啊林亘，老夫还是小窥你了。想不到你深藏功夫够深，真正的实力更深。

　　他当然知晓林亘为了不让自己瞧出修为，是以才用那巧妙的手法，一来打击杨六子等人；一来避过自己双目。——能够在他眼帘底下施展蕴力，而觉察不出，林亘的境界实在比想像中的厉害。

　　或许他已是一品，而不是之前所预测的接近一品！牛大叔心念意动，随之而叹：一品！十七岁的一品呐！最重要的，还没药洗就一品，这是多么令人惊叹惊艳绝伦的天才人物！若是外人知道，只怕要将他当成怪物！

　　不知明天早上药洗时，这位天才人物，能够吸收多少药力！会不会再次破了七里沟的纪录！

　　——他忽然兴奋起来，对明早的药洗充满热切期待。有这变态在，也许会见证七里沟又一项惊人纪录诞生。


　　第045章 进入药洗


　　用特殊皂角粉痛快地洗半个小时澡，将身上的杂垢和汗味清除得一丝不剩，林亘回到属于自己房间。屋子属于特殊物料制造，隔音极好，连空气也充满安谧，他换上宽松衣裳，对着窗外闪烁的星空盘膝而座。

　　这样安谧环境，尤其让人神绪宁静。白天在印证天地的领悟，由于时间太短暂，还有很多未稳固的地方和缺憾，林亘正好趁这个安静时间，完善与复习。

　　雷电能量的颤粟式节奏，最大要点是能量精微之间的引力和斥力的控制。要做到精确的控制，必须对蕴力控制达到一个非常精湛地步。同时，神识的强度也需要极之强大，因为要控制数亿的能量精微，也就要神识能够切割成数亿份与之对应。

　　这两点林亘都有所不足，需勉强控制出这样的节奏，但是粗糙得很。

　　林亘目前的一品神识，注定需要漫长时间，才能将颤粟式节奏运用自如，掌握最深层处的决窍。林亘自然心知肚明，是以并没有立即要将颤粟式节奏演绎到尽善尽美的大成境界，他只想稳固之前的启悟，尽量能将颤粟式节奏琢磨得细致，弥补其一些大的缺憾。

　　林亘双目一闭，沉浸于体内蕴力的演变与琢磨之中。

　　窗外明月皎洁，轻风阵阵。

　　约是到达子时，林亘才长呼口气，从内视与高强度的神识演习里脱离出来。

　　“经过刚才的全力修补，自己运用蕴力的决窍大大地往上提升一个层次。”林亘脸上流露出满意之色，眼下他有信心，即使面对二品高手，他悄悄施展出一部分蕴力攻击，对方也难以察觉蕴力的波动。最重要一点，现在他感觉到施展极限的颤粟式节奏，似乎能够突破《普罡重拳》叠重式的十二拳极限，层叠出第十三拳！

　　十三拳的蕴力重叠！即使是普罡重拳的作者恐怕也未必想到，会有眼前这个结果。

　　如果说之前林亘能够一拳击败一品中期的周泽，那突破到第十三拳的他，足以和牛大叔这样一品后期进行对抗！

　　林亘扫掠一眼天上的稀淡星光，暗叫声槽糕：自己一直沉浸于对颤粟式节奏的稳固，忘记在药洗之前，一定不能残留杂念。

　　药洗很大程度一部份作用力就是开辟神识海，如果药洗者杂念尘生，那开辟出的神识海要么灰蒙无力，要么虚弱破损。所以药洗前一晚，新武者都要彻夜打座，万事不想，澄洗意念，让意识海在药洗时保持澄澈空明的状态。

　　林亘不敢再想其它，赶紧闭眯双目，调整呼吸，让意识放松，进入神识空明状态。

　　新武者诞生，是每条村子的重要大事，有家人参加也好，还是与之无关也好。到了这个日子，都必须暂停所有工作，等待着新武者的处女亮相。这也是表达村子，对武者的尊重，令到村庄保持着修武崇武之风。

　　林亘随着大队，来到早已准备好的“出武池”，但只见屋里水雾袅袅，热腾腾的药池翻滚着，给人一种浓烈的温暖感觉。巨大的药池水底相连一体，但是水面竖着一块块不知什么物质的格板，组成三十多间的细屋，细屋门前标着每个武者的名字。

　　族长霍天照和几大族长老早已齐齐等候，按着惯例，进入药洗前，族长都要训斥励戒一番。

　　霍天照扫掠向这三十名七里沟未来的支柱，干咳一声，朗朗声道：“首先祝贺你们从今天起，成为一位真正武者。我们七里沟祖祖辈辈，每人都为七里沟而付出终身的忠诚，为了让七里沟更加强大，为了七里沟每个人都拥有尊严，为了七里沟不被人欺负不受饥不受冻，数百年来手足如一精诚团结，同舟共济。牺牲小我，成全大我，这是七里沟每人都坚持的信念。没有七里沟，也就没有我们每一个人。”

　　霍天照说得铮铮有声，加之语速极具感染力，一字一句钻入这些青年武者，俱是热血涌动。

　　“你们从今天起，成为武者，同时也成为捍卫七里沟最核心最坚实的勇士！我希望你们都永远牢记我们祖辈的血训，无论何时何地，只有七里沟需要，每个人都能为之流尽身体最后一滴鲜血……”

　　林亘前世也见过不少动员场面，听过不少戒训，但还是被霍天照这样感情澎湃的气势微微打动。

　　从他穿越而来，他一直只心系着这个世界的父母、家人，只觉得其它人生死和他关系不大。但是经历妖冠鳞蟒那次入侵，七里沟所表现出来的众志成城与视死如归，还是让他非常钦佩。不知不觉地他对七里沟渐产生一份认同感，在这里，每个人都将自己当成村子一部份，平时偶有摩擦，但大难来临，却都能共赴生死，前赴后继。这样质朴的村子与质朴的感情是他前世难以遇见。

　　滔滔不绝一篇大论后，新武者进入所属小屋，开始接受药洗。

　　“你说今年这批武者，有没有人能够坚持到两天？”一个族长老突然问道。

　　霍天照视线落在不远处林亘的方向，缓缓道：“如果在昨天之前，我倒会说没有。但经过印证天地的观察，我觉得林亘会突破两天时间，甚至可能坚持三天。”

　　“哦。”他这一说，其它五位族长老都是讶然。

　　对于林亘在印证天地里的细节，他们当时并不在场，是以并不知晓。只是霍天照兴冲冲地出来，和他们说了林亘的惊奇表现，以及看到其它几个村子族长的黑沉的脸色，才知晓整个过程。

　　霍天照提出将林亘选为下一任族长来培养，他们大多是反对，毕竟这非常冒险，而且也太鲁莽急切。只是霍天照办事一向沉稳果断，从不轻易赞誉别人，眼见他眉飞色舞将林亘赞得绝无仅有，倒也保持对这位深厚资历族长的信任，终于都改成同意。

　　现今再见他对林亘拥有如此强大信心，不禁都对林亘产生热烈好奇，难道这个貌不见惊人的青年，真的如此天资惊人！

　　“当年族长你创造的五天纪录，至今仍没人能破。你说林亘能够坚持三天，那就说明你看好他超过你当年一半的天资。但是五十多年来，我们七里沟天资最高的只能坚持四天。最近十多年，最多只有三天。这届我看底子最差，林亘能够坚持三天？你不担心过高地估计了他？”

　　霍天照也许是被他说起当年风光经历，脸上涌现出怀念之色。

　　“凭我的直觉，林亘会是今年最凌厉最光芒四射的宝石。我说他能坚持三天，并没有高估，反而只是最低限的估计。”

　　“最低限估计？”几位族长老都是讶然。

　　“嗯，他有八成机会能坚持四天，有五成机会一举破了我的纪录……”

　　“不可能！”他未说完，一个族长老已是断截道：“族长你的纪录保持五十多年，这么长久以来，村里不知出现多少优秀的尖子。但都是难以望其项背，他一个区区而一直默默无名的愚钝之辈，怎么可能有五成机会破这个五十年没人可破的纪录？”

　　霍天照嘴角露出淡淡的笑容：“我说过，林亘将会是将七里沟带出一个新境界的人。他将来能力会远胜于我，他以后能够打破我的纪录，现在也能打破我过去的纪录，不足为奇。否则我也不会孤注一掷，冒险甚至看似鲁莽地迅速地选择他成为我下任继承者。”

　　几位族长老没有再说话，看向林亘小屋的眼神，由强烈好奇变成充满热烈期待。

　　能够让这位办事练达的老族长如此推崇，他们从没所见。看来林亘的确是有两把刷子，然他真能够破掉老族长五十年没人能破的纪录吗？他真能将七里沟扬帆启航，开拓出更广阔的新天地？

　　时间仿佛凝结，等着清晨的微风，拂来那惊人的答案。


　　第046章 九品—测试


　　林亘寸身不缕地浸入水波翻滚药池，一闭眼，便感受到滔滔药水汹涌澎湃的强大药力。

　　按着牛大叔昨晚所授法子，脑海清明，将全身毛孔尽量张开，瞬间一股股浩翰药力仿佛寻觅入泄的通道涌进他体内。

　　新武者没有神识海，药洗之初，吸纳的蕴力便会选择一个最干净最脆弱地意识点，开辟神识海。等神识海稳固，药力的第一缕蕴力便形成神核种子，而后再吸纳药力不断地增强神核种子。

　　如果是天资突出，吸收的药力，足能令碗口大的神核种子体积增长两、三倍。

　　林亘和一般人的不同之处，他神识海早已形成，并且产生了“蕴力漩涡”。

　　滚滚药力涌进体内，他的身体骨骼纤筋、血液得到彻底的洗涤提炼，神识海的“蕴力漩涡”缓缓地转动。

　　在那个诡异的山洞，他一觉醒来莫名进入一品，生成“蕴力漩涡”。只是直到前入药池之前，他“蕴力漩涡”的蕴力非常浅，流转力薄弱，这是一品初期的实力。现今药力滔滔不绝涌来，一丝丝的蕴力像结茧的蚕丝，从体内各处流淌进“蕴力漩涡”内。他的实力，也在不知不觉而缓慢增长。

　　就在全部新武者进入药洗状态，不到一盏茶功夫，他们所处小屋顶纷纷跳出一个个带着品阶的数字。

　　“二级神核、二级神核，三级神核……”族长霍天照和一众族长老视线从左往右扫掠向那些数字，脸上微微紧张。“四级神核。嗯，海子是四级神核，不错！”他们扫过去，都是二级、三级的神核种子，突然见到一个四级，才稍展颜。

　　屋顶亮着的数字，就是特殊工具根据新武者吸纳体内的蕴力而产生的反应，也就是前面说的“神核种子”的测试。

　　“神核种子”是武者的本源，品阶愈高，此人的发展空间就愈广阔。

　　成为武者要面临两个测试，一个是前面的‘印证天地’里的亲和力测试；一个就是现在“神核种子”的检验。

　　这个检验的主要目的是：测试新武者的“神核种子”质量，将他的资质以数据表达出来。

　　由于每个村庄的药力配方不完全一致，是以在药池坚持的天数，只能局限同村比较。药池的小屋子，是特殊制造的测试工具，能够准确地将新武者的“神核种子”，分成一级二级……到最高级九级。

　　按照分配，一二三级是低品资质，四五六级是中品资质，七八九是高品资质。从质量而言，普遍新武者都是中低品资质之间，达到七品资质的屈指可数，而达到九品神核，那绝对是惊世骇俗的变态。

　　数百年来，青年镇唯一的九品神核，就是陈家村的陈缺。

　　“五级神核。杨六子是五级神核！”终于见到一个比较拿得出手的苗子，几位大佬尴尬之色稍缓。

　　不过好运也就是到此，继续扫掠下去，陆陆续续都是二、三品，只有一个稍高是四品。不愧是最差一届，往年五级至少有三四名，而六级也都有一两名。眼前三十多人，仅有一位五级神核，实在太寒酸。

　　他们一路扫巡，一路往前走，走到最后，来到林亘所在地小屋。

　　他视线落在林亘屋子上的数字，咦！不约而同地俱都怔愣住，眼珠瞪得铮圆铮圆：“九……九级！！！”

　　“九级！！！”是不是我看花眼，当即有两位族长老来回擦拭几遍眼睛。直到再细看，确定所看到的确实无误。

　　几位族长老深深对凝片刻，随即脸上满是抑制不止的狂烈兴奋之色，有的甚至失态地蹦跳起来！

　　九级神核！传说中的九级神核！！！——七里沟自此出现一名和陈家村陈缺那样对抗的强大手牌！

　　他们完全让震撼住：九级神核，绝对破纪录的存在！而七里沟竟然出现了，这教他们这些为七里沟呕尽心血的族长老怎么不欣喜如狂！毫无疑问，林亘稍后一定名震四野，成为不输于陈缺这位让他们一直羡慕妒忌恨的变态的存在。

　　日你大爷呐！这注定是七里沟载入史册的一天，拥有九品神核的新武者，七里沟地位将面临彻底的飞升！

　　族长老们折服目光全投向霍天照，此时此刻，他们深深自叹不如，才知晓这位老到族长目光的毒辣。霍天照不仅早窥破林亘身内所蕴的惊天潜力，也只有他才敢如此孤注一掷的手段和胆魄，不惧一切舆论将所有赌注压在林亘身上，才换来今天的神奇一幕。

　　霍天照此时也是惊呆，他虽然看好林亘，但是远没想到林亘竟然能产生九品神核。这……这……，难道老天爷改变态度，眷顾起七里沟！你大爷啊，九品神核！这得多么牛逼的资质。

　　他虽然大胆地将林亘选定接班人，但不多不少都心存忐忑，怕自己看漏眼，葬送七里沟的未来。此时此刻，他终于心下大定！

　　陈缺凭着九品神核，二十岁进入二品。随着林亘横空出世，这个奇迹离七里沟也不远了！

　　他原来打算倾尽七里沟资源，决心要在十五年内将林亘砸进二品境界，以掌族长的重权。没料到林亘竟带来他巨大惊喜，竟然是九品神核的天纵禀赋！

　　你大爷，发大了！所谓一人得道，鸡犬升天。陈缺的惊才绝艳带给陈家村无比丰厚的利益，这也导致各村都在绞尽脑汁寻觅自己村的“陈缺”，而如今七里沟竟然无心插柳，出现一位足以和陈缺比媲的年轻人物！

　　林亘呐林亘，我霍天照这一次赌对了！

　　他想起昨天的大胆决定，微微得意。试问谁有我这么大胆魄？敢冒险将一个人人歧视贬损得体无完肤的废物，骤然选为族长接班人。昨天族长老一片反对之声的画面映入脑海，再看到眼前他们的折服崇拜之色，他真是感受到前所没有的成就感。

　　所谓伯乐识千里马，林亘就像是埋藏在颓丧低劣的下品马棚堆里，而他不惧压力，慧眼识人地将这匹天资卓绝的良马准确地拽了出来。

　　林亘沉浸在药洗，自然不知外面怎么回事。

　　雄厚药力一股股从体内各处地渗入“蕴力漩涡”，先是和漩涡内运转蕴力产生抵抗，而后渐渐地融汇一体，加入奔转流动的洪流。林亘吸入药力虽然丰沛，然蕴力漩涡如同深漆黑洞，一落其中，微不足道。

　　这也是一品晋升二品之所以艰困无比，普通人没数十年刻苦勤奋而不达的原因之一。

　　一品武者施展蕴力主取于“蕴力漩涡”，一旦攻击，自然产生短暂消耗。但是经过调整，“蕴力漩涡”即能恢复完满状态。蕴力在漩涡里流转，是不断以起起伏伏路线往圆顶上冲，一旦漩涡将透明虚幻的球体被冲刷成实形球体。那么林亘也就进入二品，神识海现出第二个蕴力漩涡。

　　霍天照这样人物，二十一岁晋身一品，但晋入二品，足足要十八年，现在他才是二品后期。可见修炼途上，每一品进阶的艰难漫长。

　　源源不绝的药力被林亘吸纳转兑成蕴力填充于一品漩涡，但如同涓涓细流填充湖泊，真要填满不知何时。

　　霍天照、几位族长老、牛大叔此时已经将其它测试者扔在一边，全都围着林亘所处小屋。守护着这粒即将一飞冲天，价值无比的明珠。由于怕武者分心，所以屋子早就封闭。他们看不见林亘的状况，但是盯着小屋顶“九品”二个字，已然心情激荡。

　　九品神核，这位七里沟未来栋梁，究竟表现如何，他能够坚持多少天？能否一举破了五十年未破的纪录。

　　两个时辰过去，开始有无法吸收药力的青年从小屋出来。按照经验，不足够一天时间，意味着吸取的药力低微，未来的前途很难晋入一品。二个时辰，唉，出来的青年看着那些一间间紧闭屋子，大为懊恼。

　　相逢新武者诞生日子，整个七里沟村民都停止一切生产与工作，关注着药洗的进展。其它村子的，也都派驻人监察着彼此的情况，时刻关注对手药洗的详细消息。

　　林亘的九品神核很快像荒园疯长野草，不仅蔓延遍全村，而且迅速流到其它各个村子，甚至到达青牛镇。

　　“砰”如同石头在湖水砸出轩然大波，正在全情监察林亘的霍天照和族长老，已然不知整个青牛镇已然震动。

　　九品神核，出现一个天才陈缺。同样，又是九品神核横空而出。——毫无疑问，又将是一个惊世骇才的绝代人物出场。


　　第047章 人人都争抢的九级资质


　　“什么？相隔数年后，七里沟药洗也出现罕见的九级资质？而且是林亘？”其它村庄族长老第一时间听到这个消息，不禁深深吸一口气。他们之前在观摩室也见过林亘不可思议的天赋，但是远没料到后续会有这一出。

　　“七里沟将崛起！唉，我之前推测日后将是我们陈家村独领风骚。这个林亘一出，恐怕不容易达成愿望。”陈家村族长陈威虎心里微微有些失落，作为一个率领陈家村多年，好不容易形势大好。一觉醒来，却发现陈家村前面多一个强横实力的对手，这真是个不好的征兆。

　　须臾，他眼神回复自信的神容：“林亘是九级不错，然和陈缺这样天才依然存在巨大差距。差不多年纪，一个才药洗成武者，一个却已是突破普通人三四十年才能突破，晋级二品。最重要的是陈缺现今得到藏羽门背后的客卿宠爱，修炼途上，事半功倍，岂是林亘这种野鸡式天才相媲美。”

　　“七里沟纵是出了九级神核又如何，想跟我们陈家村斗，还缈小得多！至于林亘，若是碰到陈缺，那完全是受虐的份！”他自我安慰归自我安慰，但总像有根刺在心底，极不舒服。

　　他对打探消息在面前等候的村民道：“你和派去七里沟的人保持联系，让他全意留心林亘的详况。我倒要看看，他能不能在药洗池坚持三天！哼！”

　　做了三十年族长，他性格早锻炼得沉健内敛，然和各大村庄竞争数十年，早压一肚子的闷气。最近几年陈家村出了一位陈缺，陈家村以及他的地位高涨，他受到的礼遇脱胎换骨。

　　现今出现一个挑战陈家村，损害他和陈家村利益的威胁，他一向压抑内心的阴唳，终于流露出来。

　　“族长。”正在此时，一声淡淡称呼打破他的深思。

　　他视线落到门口那个面颜俊朗，皮肤微黑的青衫青年，随即刚刚的不悦之色尽去，取而代之是满脸的欢颜。

　　“陈缺，快进来。”他摆着手，亲热地去拉门前青年。

　　眼下这位爷正是青牛镇风头最劲，被誉为年青一代最顶尖的天才，陈家村未来的希望。陈威虎虽是族长，但对这位爷的未来寄托着巨大希望，是以丝毫没有族长架子。

　　“我听说七里沟药洗出现一位九级神核，而且正是那个叫林亘的废物。”

　　“嗯。”陈威虎听他说起这个，微微点头：“这个林亘之前五次印证失败，一直被人称之废物。但在这届武者印证，莫名其妙地横空出世。陈缺，你别小看这位林亘，我昨天在印证天地观摩过他的表现，他还是有些底色的，以后遇到他，你莫要疏忽松懈。”

　　他似乎怕自己将林亘说得太重，长他人志气灭自己威风，随即道：“当然，依他现在的境界，远远不是你对手。你这样变态天赋，不到几年间便能迅速地突破一品，进入二品，是个异数，这些普通人望尘莫及。林亘天赋再好，犹才晋级武者，若是要进阶二品，最乐观也要十年。也就是说，他对我们陈家村要形成威胁，至少要十年之后。这还是你在完全原地踏步的情况下，何况这不可能发生，你现今得到藏化门的宠爱，修炼速度只增不减，岂是他小小林亘所能相比？”

　　他这话说得不错，林亘之所以令他焦虑，不是来源于现在实力，而是他九级神核即将所造成的巨大声势，以及无可限量的潜力。这种声势带来的利益，从陈缺的出现，他体会得透透澈澈，陈家村从垫底，几年间跃到实力名榜一二位，这就是最大证明。

　　只是他纵再不爽，也只能眼睁睁地旁观，没有任何能力阻挡。

　　“五次印证失败，九级神核，这林亘倒真有意思。”陈缺留在陈家村时间甚少，而且专注于修炼，虽近过林亘名字，但并不留意。听到族长这一说，心里对这个林亘产生好奇和某种情绪。

　　青牛镇第一家曹家，庞大的府院一片安谧，连丫环、仆从的脚步都小声翼翼。

　　“今届七里沟药洗，出现了堪比陈缺的九级资质？”家主曹贯听到这个消息，怔愣好一会。

　　九级资质百年难得一见，好不容易出现一个陈缺，眼前竟然又冒出一位？

　　他放下手中淡黄色封面的书籍，将内侍递上来的纸条拿到面前。

　　作为青牛镇的第一家，临逢下面村庄“武者印证”，他自然要留意。毕竟曹家再枝繁叶盛，根底也在青牛镇，只有不断地招揽人才，才能保持曹家的优势。以往这些琐碎事务都不用他插手，然最近几年，曹家新进一辈，一年比一年表现不太如意。所以，他今年才亲自过问。

　　按他之前预计，这些低微的小村庄能出一个七品的神核，都甚是困难。要知道像陈缺那样的惊天奇迹不是说能创造就创造的，然没想到，眼前竟然再次出现九级。

　　这小小的青牛镇真是风水宝地，短短十年间，竟然能连出二个九级资质！

　　他感叹着，目光掠向纸片，皱着眉道：“听名字，这个林亘怎么很熟悉？”

　　内侍从禁不住哧一笑：“府主，这林亘就是之前那个在青牛镇无人不知无人不晓，五次印证失败的废物。嗯，也就是护院甲卫周泽的小舅子。”

　　“哦，是他？”经下人点醒，曹府主才想到这名字正是那个青牛镇的“红人”大名。对于林亘，他虽未曾谋面，但林亘事迹早就“威震”四方，甚至金渊城也是隐有所闻，他岂有不知之理。他好几次在金渊城为客，那些八卦夫人、小姐就好奇地向他问起过，令到他大为尴尬。可以说，林亘是七里沟，甚至是青牛镇之耻也不为过。

　　“这样一个废物，竟然是九级资质？”曹贯感到强烈的戏剧性。他目光在纸片停留片刻，问道：“周泽是哪个？属于哪个护甲？”

　　“周泽就是三个月前那个舍命救了小姐一命的护院，当时府主你还奖励一套一品武技和三百两黄金。他好像是属于第六护甲。”

　　曹家主霍然才想起此事，淡淡地颌下首，道：“你去知会内务的白总管，将这个周泽升为第六甲的甲长，待遇比其它甲长多一倍，就说他救小姐功劳很大，资历也不浅，应该升了。”

　　“是。”那个内侍从恭敬低头，心里羡慕不堪：“这周泽真是走狗屎运，瞎猫碰着死耗子，护甲长哪个不是要一品后期？就因为小舅子升天，你妹的区区一品中期就攀到这个地步！”

　　府主都几乎将周泽这人忘记掉，怎么可能是因为救小姐升他职。他再蠢也知道，府主是想收笼周泽的心，意在林亘。

　　曹府是青牛镇第一家，家大业茂。整个曹府，总共有一千二百名护院。十名为一队，十队为一甲，除开最高权力的护院总管和副总管，就轮到十二名甲长。位高权重，待遇自然惊人，别的不说，仅是每季度能分到一枚“小回蕴丹”，就羡煞其它武者。

　　周泽一品中期，能够破格重用，实在是出人意料。——练身好武技，不如有个好小舅呐！内侍从暗暗感慨着。

　　“等一等，七里沟的药洗还未完结。从现在开始，让下面每隔一个时辰传来回报，你待会就专门负责这个。如果两天内林亘药洗结束，你就将结果报给我。如果两天时间还没有结束，那就每半天亲自向我汇报一下。”

　　“遵命。”内侍从正想出去，忽然想到什么，问道：“如果他五天都没有结束呢？”

　　这内侍倒也不是寡陋孤闻，知道一般武者难以做到五天的纪录。

　　“嗯？”若是在以往，曹贯肯定治他一个多言之罪，但此刻不知为甚，倒也不放于心上，微笑道：“七里沟族长当年足足药洗五天，距今五十多年，这个纪录七里沟一直没人打破。你认为，他能够打破这个纪录么？”

　　内侍从一阵窒言。

　　“嗯，依据九级的逆天资质，打破五天的纪录倒还是有可能。不过，我可不好看好。这样，如果林亘能保持五天以上，无论我在处理什么重要之事，你都要每隔一个时辰汇报一遍。”

　　看着内待从匆匆远去，曹家主微微感慨。

　　九级神核！数年之前，就这么一个九级神核，从他面前擦肩而过。到了今天，那个九级神核二十年岁冲破二品，并且得到藏羽门客卿的青睐，即使是根基雄厚数百年的曹家，都不敢去招惹。足见九级资质，即使各大势力和宗门，也都是僧多粥少。

　　现今青牛镇出现第二个，曹家再也不能错失良机。金帛易得，天才难求啊！

　　不要说将周泽调升成一个小小的甲长，如果不是怕林亘会以为他心怀不轨，对他产生抗拒心理。他刚才立即拍板，将周泽升为护院总管，厚厚赏赐几套一品武技和高阶丹药。

　　他目露坚定之色，——曹家怎么也都要将这位九级天才招揽进来，重金培养。


　　第048章 将破纪录


　　浸于袅袅药池中的林亘两耳不闻外事，全心沉溺于体内神识海的修炼。

　　漆黑的神识海内，空间所充斥的气体本身就是受到洗炼后的蕴力，“蕴力漩涡”悬于半空。随着神识海蕴力的积压和武者的神识调控，飘浮于空间的浓浓蕴力或出现成丝线状，被磁吸于“蕴力漩涡”内。或一团团地直接渗入“蕴力漩涡”的精华流质。

　　相比神识海飘浮的蕴力气体，“蕴力漩涡”内浓缩而成的蕴力流质，精纯度不知是其多少倍。

　　经过漫长的吸纳凝练，林亘的“蕴力漩涡”蕴力奔转，最高点终于达到漩涡四分之一的高度，有了大大进步。还有一点难以描绘的收获：他进入武者时间极短，许多糊涂、迷惘之处，经历这段静心时间的内炼，静心观察，令他得到整理与启悟。他对“蕴力漩涡”的特性以及神核种子的联系等，进入更深一层的了解。

　　随着神识海空间蕴力积压，加上林亘神识洗炼，大团大团蕴力或凝成细丝液体，或小团的浓浊蕴力磁吸进“蕴力漩涡”。

　　“蕴力漩涡”得到蕴力涌入，武者的境界自然提升。

　　“嗯，依照‘蕴力漩涡’目前的吸纳速度，只怕自己很快踏入一品中期。”林亘观察着“蕴力漩涡”的变化，尽量抵制住心里的激动。

　　一天过去，“出武池”原本三十间紧闭小屋，只剩下十个闭着门。

　　也就是说，三十名武者，有二十名今后难进入一品境界。唉，真是人才凋零，这样的资质若在过往，和其它十多条村庄，铁定要排在末几位！

　　可以想像，七里沟避免不了一片愁云惨雾，士气低落，族长和那些族长老暴跳如雷。

　　但是现今族长和几位长老全都恍若无事，仿佛这些武者就像是无关人士，他们全副心神都只放在最后那间紧闭的小屋上。

　　不仅他们，几乎每个七里沟村民都是同样的反应。他们的眼里只有一个主角，完全被主角的神奇所吸引住全部精力，而这些配角可有可无，无关轻重。

　　这也不怪他们，九级神核！七里沟数百年来第一位九级神核，足以和陈家村陈缺那种变态一较长短的九级神核！

　　在这样一连串光辉夺目的成色面前，所有的配角都黯然无光，注定被遗忘的命运。

　　“你说林亘会坚持多少天？依我看肯定能超过两天……”

　　“噗。牛大坤，你在说笑么？林亘可是九级神核，你懂九级神核是什么概念么吗？三天，至少能超过三天！”

　　“滚粗！你们两个弱智，丢人能走远点吗？九级神核数百年来七里沟才出现一位，族长当年才多少级？他能在‘出武池’吸纳五天，林亘肯定能打破他的纪录……”这货虽然嘴炮厉害，但其实他也不知道当年族长霍天照是几级资质。只是多少级，明显也及不出上林亘的高，要不林亘也不会被誉为数百年七里沟的第一位九级神核。是以，他才这么理直气壮。

　　在七里沟的每个角落，每时每刻都出现如此的热闹争论。

　　林亘的横空出世，再次给他们带来热议的话题，而像上面这些只不过是江河溪流一小撮沙子。和过去有所不同，谈论起林亘，人人都不再是一脸鄙夷哄笑，而是带着敬仰崇拜之色。现在的林亘，已成为七里沟的高高存在，不可侵犯的偶像。

　　随着时间的推移，林亘在“印证天地”令人惊叹的表现，以及将其它各个族长弄得垂头丧气的事渐渐在小范围流传开去，加上九级神核的诞生，七里沟不引发地震的舆论才怪。

　　这两天来，林亘家里挤满了村民。

　　个个都上门兴高采烈地恭贺，有的直率点，干脆就之前对林亘态度不好，拎上丰厚的兽皮、野猪腿向林家恳请原谅。当然，这个冰释前嫌，明显有做秀成份，道歉是次要，主要目的是想籍此套下近乎。

　　林亘以前那创纪录的羞耻成绩，七里沟有哪个人会对他正眼看，没鄙夷过他？若是真的追责，恐怕整个七里沟没人能幸免。

　　正是瞅着林家不可能记恨在心的原因，他们才敢如此坦承不对，登门认错。

　　林耀看着堆得满屋的各式礼品，心潮起伏，不知说什么好。林亘被检测出九级神核，滔天狂喜几乎冲晕他的大脑，对于这些庸俗的实物，他全然不在意。

　　“我林家历经数百年，终于等来一个天之骄子。林家荣耀在即，我林耀不负列祖列宗所望呐！”

　　“外公，什么叫九级神核，小伙伴都说小舅有九级神核。是不是以后小舅一拳头能打死一头棕滚熊啊？”小莹吃着别人送来的甜心脐瓜，嘴角沾着细小的瓜籽，笨拙地爬到膝盖上坐着，好奇问道。

　　林耀轻抚着他的小脑袋，若有所思道：“小舅舅以后不仅能打死一头灰熊，而且能替林家打出一片天下。就像外公再也不用以前那样拼生拼死，进大山里和那些凶猛的妖兽进行生死之搏，全家也能吃饱饭有衣穿。”

　　他数十年的狩猎生涯，让全家生计勉强得以维存。但同时，他一生经历不计其数的生死凶险，让小莹儿这一问，顿生感慨。不要说林亘将来前途不可限量，就是他拿回来的那两块四品妖兽鳞片，就足以整个林家过上一辈子。

　　我林耀一辈做没做过惊天地之事，最杰出最自豪的是：生了一个好儿子。

　　三天过去，药洗池只剩下三人。

　　族长霍天照和几位长老已经长期驻扎，在药洗池札个棚子，日夜相守。——九级神核药洗，实在关乎重大，他们即使是熬夜也是熬这么几天，相对于七里沟数百年来难得一遇的命运变迁，简直微不足道。

　　白天，大批的村民在外面围得水泄不通，争着围观，看看林亘出来没有。

　　“药洗池”的三人，除了林亘，一个是杨六子，还有一个是婉婉的堂弟牛天乐。

　　到了第四天，其它两人终吸收不到药力，先后破屋而出。

　　他们在里面不清楚外面情况，对于能坚持到第四天都是极之满意。感受着体内所吸收的浑厚蕴力，只以为这次药洗非自己坚持最久莫属，必然受到族中重点培养。

　　出到外面，见到林亘所在屋子仍紧紧关闭，以及屋顶上的“九级”两字，两人俱是满脸惊色，而后苍白。

　　尤其是杨六子，此时的他才知道自己那晚是多么可笑。他还瞧不起林亘，去挑惹人家？岂不知人家竟然是九级神核，他只是个五级，潜质远不是人家小指头。

　　他愈想愈觉得尴尬难堪，唉，希望此事别传出去，否则太丢脸。

　　不知不觉，时间到了第四天，也就说明离族长霍天照当年创下的五天纪录只距一天，三十名新武者只有林亘一人。

　　悬念越来越吊人兴趣，所有人都在谈论着一个问题：林亘究竟能不能破掉纪录？

　　在旁侧苦守多日的霍天照也是极之兴奋，这个至今无人能破的纪录是他创造，若然被破掉，他自然有些惜憾。但这缕细微的惜憾相对于，他数十年的七里沟强大之梦，相对于他滔天喜悦，几乎可以忽略不计。

　　从林亘被他推出为“族长继承者”开始，林亘身上就牢牢钉下“霍天照”三个字的印记，七里沟谁都知道林亘是他慧眼识人，钦点出来。谁都知晓，他为了选择林亘，遭受巨大的压力。林亘是他的人，是他霍天照另一种形式的弟子。

　　不仅别人，在他心里，从他承受压力开始，也是不知不觉地将林亘当成“儿子”般地疼爱。林亘的成功，甚至比他本身的成功，还让他感到快意与期待！

　　“还差一天，族长，你这纪录，林亘究竟破不破得掉？你对他有信心，还是对当年的自己有信心？”林亘的出现让七里沟笼罩在极大喜悦氛围，牛大叔此时倒不拘尊卑，和一旁紧盯着不放，满眼都是血丝的霍天照笑着道。

　　“族长，你别怪我不给你面子。村里村外的许多人，包括我，都是希望林亘能把族长你击败。五十年了，七里沟是时候出现一个能够击败族长的天才。”一个族长老也插嘴道。

　　霍天然呆然片刻，油然一长声叹：“是啊，五十年了！七里沟整整在老夫手上沉寂五十年，新鲜血液再不出现，只怕七里沟真的支撑不住，要落在最后做别人耻笑的耙子。”

　　他想起当年药洗时，自己还是一个青春热血的少年，五十年过去，现今已是双鬓发白，年老力迈。

　　伤感之中，他视线落在林亘屋子，微微有些紧张与局促，道：“但愿林亘不仅能破我纪录，更加能拉开我的纪录。我这平凡一生，都在好强逞胜，一输点什么，就觉得心里不舒服。但这次我希望，林亘能痛痛快快地击败我，以后，我能在所有面前，大声地说：这是我林耀最光荣最能炫耀的一场败仗！”

　　除了在“出武池”，远在七里沟外面，不知有多少目光，也都紧紧盯着这里风吹草动。

　　林亘能不能打破七里沟五十年的纪录……所有人都在等待着。


　　第049章 狠破纪录！


　　第五天，破晓的天空露出第一缕光亮，“出武池”周畔人头拥拥，挤满前来打探消息的人群。

　　“怎么样？林亘出来没有？”

　　“今天就是第五天，结果真是让人期待呐。”

　　围观从早上换了一批双一批，一直到中午，林亘的小屋纹丝不动，依然没有出来。

　　“林亘平了七里沟五十年没人能破的纪录！至于能不能超越，就看他能不能够熬过今晚？”

　　关键日子，霍天照和几位族长老早早就醒来，当看到木屋仍在紧闭，心有灵犀地互相一凝，眼神都充满欣慰。

　　即使林亘不能破去纪录，能够平了这个纪录，也是让他们感到心满意足。五十年来，都没人能办到的事情，林亘却出人意料地办到，还有什么可挑剔！

　　在外面，婉婉也夹集在人群围观。

　　她内心满是兴奋的滋味，明亮灵动的大眼睛一直盯着门口，即盼着林亘出现，可以见一面多日不见的他。但又怕他出现，因为林亘的出现，意味着创造纪录的终止。

　　林亘果然不是普通的泛泛之辈，他一直用废物的形象在所有人面前出现，是因他有颗与世不争的内心。她脑海早将林亘的形象高大化，也不管这想像是否真实。她看到这段日子林亘一鸣惊人，终于掩藏不住所藏的耀眼光芒，成为整个青牛镇的话题，几乎兴奋得睡不着。

　　当日，她败于林亘手上，第一次见识到林亘沉默躯体内隐藏的惊人实力。再到后来，林亘挺身而出，将她从妖冠鳞蟒口内救出。不知不觉，林亘在她心中已达到一个高不可止的位置。这种位置，不是爱情，而是林亘前个世界那种粉丝对偶像的爱戴与崇拜。

　　“婉婉，拜托你收敛些。眼下众目睽睽，你这发花痴模样教人看见，惹人笑话。”牛大刚在侧有些鄙夷道，只不过说归说，他心里也好不了婉婉多少。

　　林亘的强力爆发，令他大开眼界。

　　“雁过留声，人过留名。如果有一天，我也能像林亘这样瞬间绽放光芒，万人瞩目，我即使以性命相换，也是愿意。”在这个七里沟的历史时刻，也是属于林亘时刻，他也抑制不住激动。

　　华灯初上，离最后破纪录时刻渐短。

　　不少人已然回去，但也稀稀疏疏地有人赶来，现场的人并不见少。他们普遍的想法：新的纪录就要诞生，怎么也要留在此刻见证明。

　　“族长，我很紧张哈。这可是五十年来的新纪录，我这老汉竟然能亲自现场见证。”

　　几位族长老坐在药洗池旁，有一个搓着手，来回地走动，笑着道。

　　“看你这德性，这有什么不淡定的……”另一个笑着说，但是他呼吸也热切，哧溜哧溜地。

　　霍天照坐得笔直，表面淡定，但其实诸人中最紧张是他。

　　若不是抑制得死死的，他只怕要捧池里几捧热水拼命地洗擦几把脸，让自己放静心态。

　　“林亘啊，坚持住，属于你的纪录将唾手可得，你千万别掉链子！”眼看着最后时刻不到十分钟，他用力地吞着口水，索性闭上眼睛。

　　——————

　　青牛镇曹家，曹贯吃过早饭，正在审阅金渊城发来的文书。

　　书房响起一阵急促敲门声，曹贯有些奇怪，这些待签署的案册不是送来了，难道有急事？

　　进来的正是当日的内侍从，只见他急促道：“前几天府主吩咐，如果林亘药洗超过五天，无论你在处理多重要之事，都要第一时向你禀告。根据最新的消息：七里沟林亘破了族长霍天照五十年没人能破的纪录，进入药洗的第六天。”

　　曹贯一怔，若不是侍从汇报，他还倒忘记此事。

　　“进入第六天！”曹贯微微兴奋，这林亘果然是天资卓绝。

　　“你让白总管去准备一份礼物，送去林家，祝贺他创造药洗的新纪录，具体送什么，白总管自然会处理。”他微一沉吟，又从书桌底下取出一块雕着黑竹的墨砚。说来也怪，这墨砚一出，室内便感觉到一股奇异的淡淡能量流动。

　　“也将这块二品的‘无念墨砚’一同送去。”

　　“这……‘无念墨砚’不是府主你最喜欢的……”

　　“我让你送去就送去，真是多废话。”

　　“是！”侍从低首接过，心里翻起滔天巨浪。府主这是下血本了！据他所知，“无念墨砚”是曹贯花一笔惊人数字从一上古宗门处买来，十多年来一直是曹贯的心头肉，下人碰都不敢碰。“无念墨砚”本身没有攻击力，但是利用此砚写字，不仅能修心养性，更加能调养体内蕴力，对武者大大有好处。

　　眼下曹贯竟将“无念墨砚”相赠，委实是大手笔！如此一来，想来白总管那边，只怕也是要下大血本。

　　林亘，你他吗的真是太厉害。竟然能让高高在上，在青牛镇没人敢惹的曹家家主如此用心的笼络。

　　同时，其它村子也是纷纷得到林亘突破纪录，进入第六天的消息，俱百感交集。

　　七里沟这回发大了！拥有林亘这一个变态，未来除了如陈家村这样少数顶尖村庄能与之抗衡，其它村只能望其项背。

　　这些村反应都如此，陈家村更是一片寒噤。自从林亘被测出为九级神核，所有人都不多不少地拿林亘和陈缺相比较。

　　况且七里沟和陈家村是暗地里的对手，陈家村村民嘴里不说，但哪个都祈祷林亘早点失败。

　　岂知林亘竟然真的冲击成功，沮丧之余，也是感慨：唉，这个林亘还真资格和陈缺一争长短。

　　脸色最难看的自然是陈家村族长陈威虎，一个陈缺的出现，让陈家村和七里沟好不容易地拉开距离，但是随着林亘的出现，这差距似乎渐渐又再无比地接近。

　　“你待会送一头绒丝彩兽和十张珍爪狼的狼皮去七里沟，代表我们陈家村的祝贺。”他冷冰冰地对旁边的村民道。

　　不论怎么说，七里沟出现此般喜事，礼节上该做的还要做的。

　　在七里沟，此时已成一片欢乐的海洋。

　　族长霍天照宣布，村里宰猪杀羊，全村庆祝一天。

　　如果不是怕影响在里面药洗的林亘，只怕早就锣鼓喧天。

　　纪录依然在产生着……

　　第七天，第八天……

　　“出武池”已经成为青牛镇所有人的焦点，每天都有大批在此守候消息的人，将情报迅速传回各自地村子。

　　到达第九天，人们几乎已经麻木，不再惊讶。

　　因为纪录一天天被破，已经不知道林亘会什么时间出来，再也不像前面有个参考标准。时间一天天，林亘却了无声息，就好像林亘永远都不会出来般。

　　而原本打算长守的霍天照和几位族长长老也再熬不住，不得不错开时间，每三人隔天轮流休息。

　　同时，七里沟所有的一品武者集中起来，进入战备状态。数百武者，每天分成五班，每班数十人值守。原本可以在外观望的界线，向外移出近百米，如果没有族长和长老的同意，普通人难以进入。

　　这也是非常正常的事，因为随着林亘药洗日子愈久，说明他愈来愈成为七里沟的价值愈高昂。

　　在这种敏感而脆弱时刻，若是外人来捣乱一下，后果就不堪设想。

　　第十二天，原本在家轮休的族长霍天照接到村民的紧急召唤，说“出武池”出了问题。

　　霍天照大惊失色，连外衣也不披，匆匆就赶去。

　　到了现场，才知道并没有人捣乱。而是族长老发现，经过林亘十多天源源不绝的鲸吸，整个药洗池的药力正在逐渐变淡，是以才派人急急地召他来商议。

　　霍天照探手试了试药池里的药水，药力果然已经非常微薄。

　　这林亘真是怪胎，要知道霍天照料经过祭龙大典的受折，决心要培养新人。是以狂下血本，药池里的珍稀丹药和各种名贵材料比往年增加足足两倍。开始见到武者陆续出局时，他还以为这么大笔丹药要白白浪费。没想到，竟然还不够吸纳。

　　三十名新武者之中，其它人早早出局，等于说这所有药材的八成药力是被林亘所吸收。尼玛，这得多变态才能做得到！

　　其它长老自然也是这份心思，心里惊喜之余，也是哭笑不得：这饭量也大太，吃穷村啊！


　　第050章 林亘出关


　　“往池里再加同量的药材！”霍天照微微沉吟，还是下了决定。

　　药洗对培养出新武者大有裨益，然每年才集体举行一次。最重要的原因，是药洗一次所耗的大量材料价格惊人，不是普通人甚至一条村子轻易能承受。以七里沟为例，每次药洗花费的丹药、珍稀材料，足足耗费每年村子总收入的二分之一。

　　这次药礼，霍天照为培养新人，对其它村子急起直追，按照往年的量增添两倍，这本身就让村子承受重担。如今增添上同量的丹药，霍天照彻底不留后路地赌上了。

　　换算一下，这次武者印证前后，至少花掉七里沟两年的财政收入。

　　族长老都是心下嘀咕，这样的手笔实在太大！林亘是九级资质，但是这样砸下去，是不是砸太过？七里沟积蓄本来并不丰厚，全砸下去，如果能成功，固然好。但万一出现意外，那可是人财两空，往后几年都要勒紧肚子渡日！

　　“族长，我也不是不舍得。林亘在药池已坚持第十二天，前所未见，但也意味着他的吸纳可能接近尾声。如果增添上同量的药材，万一他今天或者明天出池，那我们所砸下的心血不是浪费？”有个族长老慎重地道。

　　霍天照脸色冷竣，缓缓道：“赌！……七里沟萎顿多年，如果输了，最恶劣结果也就一穷二白更萎顿些许，熬五、六年便过去。然而赢了，那我们七里沟就能涣发新颜，在未来数十年屹于不败之地，将其它对手一举抛开！这场赌，一定要赌！”

　　面临着难得一遇的赌局，霍天照数十年的沉着冷静和强大心脏能力在这一刻展现出来。

　　族长老见他意志坚决，也都不好说什么。

　　随着大量丹药的投入，翻滚的池水又再能量涌动，药力充沛。

　　得到补充，里面的林亘如饥似渴，又再汹涌地吸纳。

　　“靠！这次实在太爽！”他内视着“蕴力漩涡”，激动地赞叹着。只见那灰色略透的漩涡，已然充满至三分之二的高度，蕴力流质欢快来回地奔流。也就是说，他已经冲破一品中期，无比地接近一品后期。

　　之前他境界提升是一觉醒来莫名就升好了，要么肉眼观察，就增长缓慢，难以察觉。这是他第一次观察到蕴力实打实的快速增长，境界正缓缓的提高，心情自然兴奋。

　　本来他之前感到药力渐渐淡薄，只怕继续往上冲击机会不大。岂知，七里沟竟然下血本，又再砸下大量药材补充。也正是这一砸，令他有继续冲击的机会。药洗，武者毕生只有一次。这次中断，那以后就再也难以使用这种手段。

　　他瞬间对七里沟，尤其对族长霍天照非常感激。这些高居上位的掌权者不像前世那些官老爷，只懂得掠夺村民的血汗，而是真心实意地为他们共同家园去奋斗。他们为了七里沟，面临关键时刻，始终能众志城城不存一丝私心。

　　这些丹药的珍稀以及所需数量，他自然清楚。以林亘的了解，为了在修炼途上助他一臂之力，七里沟几乎倾尽全力。

　　林亘第一次产生和七里沟血脉相连，共辱共荣的归属感。

　　“七里沟为我倾尽一切，我林亘誓不负所望，以全身力气将七里沟带出一番新天地，以报答再造之恩。”

　　境界到达一品后期的他，在七里沟已是仅次于族长和其它几位族长老。族长霍天照既然把他选为族长继承者，那他义无反顾地将七里沟的发展当成肩膀上的责任与使命，他拥有信心替七里沟开拓出更广阔的前途。

　　“蕴力漩涡”强劲地奔涌，林亘的心情慢慢平复，又沉浸于体内神识海。

　　看着药池又再回复充沛的药力，霍天照心下略定，他神情复杂地凝那孤独紧闭小屋：但愿林亘不负所望，能一飞冲天。——他所能做的，已经做了，林亘成就到达什么地步，就全靠他自身的努力。

　　其它族长老心思掺杂，林亘已经进入药池十二天，如果继续能吸收，这番大手笔自然不是浪费。就怕他突然出来，那丹药就是白补给了。他们心里还有一个不敢说出口的隐忧，那就是：药池的药力在不断变弱不错，但是林亘在里面，隔着木屋，他们完全看不到情况。万一这药力消失是其它原因所导致，而林亘一直都没有吸收药力，七里沟可就真的一无所有。

　　霍天照做族长多处，对他们相当了解，自然瞧出他们担忧。林亘当天在“印证天地”的惊艳表现，令他对林亘充满信心。他也不出言安慰或者解释，毕竟这安慰不了，在林亘踏出屋子那一步前，谁的说话都难以拥有力量。

　　奇迹继续着，第十六天，……第十八天。

　　原本带着好奇心看热闹的人彻底麻木，除了依旧守卫森严的一品武者，“出武池”外冷冷清清，门可罗雀。

　　这也不怪村民坚持不住，吗逼的，人家总要生活、干活、吃喝撒。等十多天，屁都没见放一个，谁知道林亘什么时候会出来。

　　因为闭关时间过长，外面也传出一股谣言，说林亘久不见动静，会不会已经挂掉在里面。

　　这些谣言自然难以动摇霍天照的心思，毕竟作为一个二品高手，他清晰地感受到药池的药力每天都在减褪，这说明林亘依然在吸收着药力。

　　到了第十九天，投入大量丹药的药池又再出现上次的情况，药力变得非常稀薄。

　　这回霍天照也是烦难：林亘你的胃口也太大，你一人就把几十人的口粮吞了，而且还吞二顿！

　　不过也只是迟疑片刻，他随即又下令继续投放。只不过七里沟家底有限，最终也只能投入之前的三分之二的量。唉，七里沟积蓄五六年的家底，骤然让林亘掏得一干二净。

　　霍天照苦笑不堪，如果林亘再来一遍，那真的是束手无策。

　　第二十二天，药池水面像沸腾的开水般掀翻出一股股细细的水波，几个族长老感到异常，赶紧派人去请族长霍天照。

　　霍天照伸手探入药池，明显感到药水的药力被迅速地抽取，药力消失的速度比之前快上数倍。

　　“这是要进阶了！”霍天照失声地叫起来，如此迅猛抽取药力，林亘明显是进入进阶的攻坚阶段。

　　“进阶？”所有人都吓一跳，正在进行药洗就进阶！

　　他们满脸难以置信的神色，但是霍天照是在场境界最高的高手之一，经验丰富，他这一说，定然不会错！

　　药洗是武者的基础阶段，资质好点经过药洗，至少三年才能晋级一品。而资质差劣的，十年二十年不用说，甚至终身都无法晋阶。眼前林亘仅是在药洗阶段，就冲击一品？

　　族长老们倒抽一口凉气，这也太逆天！

　　而事实是里面的林亘不是冲击一品，而是冲击二品，若是他们知道事实，只怕当场神经错乱！

　　林亘要进阶的消息，立时传了出去，七里沟再次轰动！

　　原本平息不少的围观现象再次出现，药洗中冲击一品境界，这是七里沟史前第一次听说！林亘也太变态，这种药洗就冲击一品就好像婴儿从娘胎里修炼，怎么做得到？

　　“出武池”再次人头涌涌，人人都在等待消息，都在急切知道林亘冲击是否成功。

　　林亘药洗冲阶的消息落入各个村子和青牛镇，人人都惊呆！这他吗的，按这样的速度，岂不是很快能和二品的天才陈缺并驾齐驱？七里沟出了一个怪胎！超级变态的怪胎！！！

　　曹府的书房，曹贯听到这第一时间传来的消息，也和其它一样的反应：怎么可能？随即很快地命令下去，立即加送上一份贺礼去七里沟。他躺腰于软绵的长椅，脑子依然是林亘冲击进阶的消息：人才啊！这回绝对要招揽成功！

　　到了傍晚时分，药池一声“嗡”响，一道波纹在以林亘木亘为圆心荡漾而出。

　　原本急剧狂抽的药力缓了下来，回复原先模样，只不过经过林亘一天的强大汲抽，药池的药力又再微薄无比。

　　“族长，怎么样？林亘成功了没有？”眼见异状平息，族长老纷纷急问道。

　　霍天照满脸苦笑，他只是凭着药力急剧被抽取，判断出林亘正在冲关，然他毕竟不是神仙，哪里知道里面的情况。

　　待到晚上，一直被缓缓吸取的药力，终于彻底停止下来。

　　所有人弹跳而起，这意味着林亘坚持二十二天，终于出屋！二十二天啊，仅是药池就投入三次丹药材料，破了一次又一次纪录。林亘这货终于出来，他会强大到什么程度，进阶成功没有？

　　族长霍天照屏息静气，瞪大眼珠子，他倾尽心血，咬牙拼下全副身家的赌局终于有了结果，是以他终于抵制不住紧张，双手微微颤抖着。其它族长老比他好不上多少，都是心脏砰砰急跳，瞬也不瞬地盯着木屋。

　　木屋缓缓打开，多日不见的林亘带着感激的微笑，出现在所有人眼前。


　　第051章 进入二品


　　“族长好，长老好。”林亘恭身对着几位村的大人物行礼道。

　　霍天照等旁侧的人为他穿上衣衫，才上下端详于他，但见林亘除了脸色稍为红润，依然是那个清矍寡言的形象。

　　其它人早就焦急，只是霍天照身为族长，他不开口，其它人却不敢潜逾。

　　“林亘，你表现非常出色，二十二天，这是七里沟最长纪录，比起我当年所创纪录超出数倍。论资质，说你是七里沟数百年第一人，没人异议……”霍天照滔滔一段，见到周畔全是焦耐不堪的神色，再且确实他也想知道确切情况。

　　他干咳一声，道：“如此长时间的吸纳药力，相信你蕴力已经达到一个深厚地步，远超一般人。早前药池出现异常的波动，如果我判断不错，应该是冲击进阶，嗯，结果如何？”

　　他问话完毕，猛地吞了口口水，目光直盯向林亘的嘴唇，只想从吐出来的每个字最先地知道答案。

　　“出武池”陷入安静，所有视线齐集集地投落林亘身上，等待他给出的答案。

　　这次药洗前所未有地耗费大量代价，能否有回报，能否物超所值，就看接下来林亘的回答。当然，如果林亘没法进级，也不表示砸下这么多药材，没有作用。只是说明，相比于立即冲击进阶成功，没有进阶，显得稍有遗憾，也不如进阶成功那么激动人心与完美。

　　林亘扫掠一遍众人望穿秋水的眼神，微微点点头：“不负所望，进阶成功。”

　　这八个字一出，“出武池”蓦地一阵欢腾，每人脸上尽是狂喜之色，即使那些年长的族长老也都是手舞足蹈！

　　这不仅代表着林亘又创下一个恐怖纪录，最重要的是七里沟孤注一掷的豪赌，数天的提心吊胆之后，终于赢了。

　　林亘拥有九级神核，而今又迅速地冲击一品成功，那意味七里沟即将进入林亘时代！大大缩短七里沟的等待！意味着，在苦闷数十年之后，七里沟出现一位熠熠生辉的领军人物！他们耗费的大量丹药价，换回如愿所偿的东西。

　　他们哪里知道，林亘所说的进阶成功是指二品，并不是他们所想的一品。若是知晓林亘冲击二品成功，这些人肯定欢喜得当场晕掉。

　　“族长，谢谢。如果没有你和几位族长老，以及村民，就没有我林亘的今天。”林亘上前深深一躬，对着族长霍天照真情流露。

　　所有人目光也是从林亘身上转移到这位老族长上，充满尊敬之色。如果没有霍天照的坚持执着，没有霍天照的果断与气魄，只怕七里沟早就错失这么一位领悟惊人，一日千里的天才！霍天照任职族长五十多年，鞠躬尽瘁竭心为公，肩负全族的压力，却从不回避。行事处世，他没有任何偏袒，只要对族里有利，他总是迎接一切的挑战。

　　就如药洗到最后关头，碰上一般人，宁愿明捷保身保住族长的荣誉，也决不会冒着巨大危险冒着被村民千唾万骂风险，再继续加投巨量的丹药材料。他和林亘在此之前并不相熟，更不是直亲，但依然力排众议，最终换来林亘的脱胎换骨和七里沟的未来。

　　霍天照眼眶微微发热，林亘药洗二十二天，他就不休不眠守了二十二日夜，终如愿得偿，而林亘对他一番诚挚的致谢，让他觉得所有苦楚辛酸都是那么物有所值。

　　此次祭龙大典，他前所未有地泛起一股强烈的心力交瘁，心理压力剧增。眼前林亘终于成才，他真有如释重负之感。他扶起林亘，正色道：“你是七里沟的一分子，也是七里沟数百年最杰出的天才，日后七里沟的命运，就尽靠你！”

　　林亘作为他所选的“族长继承者”，虽然现在并没正式上任或者历炼，但未来重担肯定是落在林亘身上。霍天照这番话也不多不少自觉年纪渐衰，已有类似托孤的意思。

　　“林亘一定竭尽所能，义不容辞！”林亘对权力兴趣甚为淡薄，一心只想追寻修武大道。然而七里沟对他如此厚爱，唯有暂时接下这个责任。若然面对这样诚情，他都出言拒绝或者冷冷淡淡，倒过于忘恩负义，不是他所为。

　　尽管已是晚上接近子时，外面还是有近百的人在看热闹。他们本来是只是闲来无聊，来这凑下热闹，没想到真的碰到林亘出关。见到被簇拥出来的林亘，顿时欢呼哄动。

　　星星点点火光下，隐隐见着他们兴奋的脸孔，林亘一时感触，挥手向他们致意。

　　“林亘，听说你进阶一品，是不是……”

　　“林亘出来了！出来了！这是我们七里沟的天才……大家看……多么厉害……”

　　“林亘你现在什么境界，展示一下给我们大家看看，看能不能把陈家村的陈缺打得满地找牙……”

　　人群远远起哄，情绪热烈。虽然说话多有随意，但谁得听出，对林亘这位未来栋梁的深深期望。

　　牛大叔摆手，笑呵呵道：“你们放心，现在林亘就是测试鉴力。我们七里沟的第一天才，真正的实力，大家很快便能见识！”

　　在大家一片安静里，三个村民抬出一个环型耙子。

　　这是测试武者实力的工具，叫鉴蕴器。

　　测试者使用拳头击落耙子的圆心，鉴蕴器的孤箭，便会计算此拳的力量。初经药洗的武者一拳头一般为十蕴力，初踏一品蕴力是一千鉴力，二品蕴力则是一万鉴力，三品武者的蕴力达到惊人的十万鉴力……

　　药洗完毕，或者刚刚进阶，武者普遍都要用鉴蕴器检测一下自己的实力。

　　林亘站在鉴蕴器面前，别看这鉴蕴貌不起眼，然由于是特殊材料所铸成，足以能承受五品武者全力一击。只不过，五品武者对于七里沟这样的穷乡僻壤，实在太遥远。

　　林亘看着周围数百双充满期待的眼神，从他们眼里看出那浓浓的像是群羊看着领头羊即将显威的渴望，尤其是族长霍天正，此时神情紧绷，呼吸也不敢过重，全然失去平日的从容镇定。林亘本来还想隐藏自己二品境界，此时此刻蓦然放弃这缕想法。

　　这些村民已经将自己当成他们的新领首，殷切地期待自己能成长成让他们得到依靠和庇佑，满腔希望自己拥有能力带领他们走出过往的低落，如果连这缕的希望与兴奋都不能给予他们，自己也枉为被族长看得起。

　　在旁的牛大叔见他神情露出决色，知道他决定完全展露深藏的实力，激动与期待之余，亲自来到鉴蕴器后面抵顶。以林亘的实力，全力一击，这三个一品武者还承受不住。

　　林亘内视向新成的“蕴力漩涡”，稍微和奔流的“蕴力流质”感应。呼，他吐尽腹内废气，身体凝至极限的蓄备状态。

　　诸人只感到一阵凛然气息如波纹般笼罩而出，不由自主地一阵颤粟。在场也有不少一品武者，立即察觉出极大危险。这气息只怕不只是一品……即使是一品也是后期境界……族长、几位长老，所有武者的脑海都愣怔住。

　　然让他们更加震惊还在后头，林亘腰脊一夹，全身肌肉脊筋的精微如同臌涨而整齐的蓄水重桶排排竖立而起，他一声重喝，“蕴力漩涡”的蕴力流质几乎被抽空一半。

　　明亮火光下，只见林亘如龙似豹，拳影一闪，集中林亘二品蕴力全力一击，重重地击在鉴蕴器。

　　“轰”鉴力器被轰得向后脱飞，四位一品包括牛大叔这位一品后期，被巨大震力震飞，倒跌五六米远外。

　　“哗！”全场陷入死寂，寂静地似乎只剩下晚风吹过夜空的声音。

　　怎么可能？隔着鉴蕴器，林亘一拳打飞四位一品，而且包括一品后期的牛大叔？他吗的，整个七里沟，一拳如此杀伤力，也只有族长霍天照做得到！林亘是怎么办到的，难道是掩眼法？

　　几大长老都是看傻眼，从直觉来看，这一拳能量绝对不止一品初期！

　　“二品蕴力！是二品蕴力！林亘直接进阶二品了！！！”族长霍天狂喜得失声高叫起来，作为二品后期，他对这拳的威力再是熟悉不过！若不是还有一丝理智让他顾念礼仪，只怕他情不自禁地要将林亘抱起来亲一口，搂着转几个大圈子！

　　“二品蕴力？”就在诸人惘然之中，牛大叔已是早早爬起来，抬起鉴蕴器，看一眼上面数据。

　　“二万二千鉴力！！！真的是二品蕴力！！！”牛大叔也喜不自禁地高声叫起来！

　　几个族长老赶忙走过去，视线落在鉴蕴器上，齐声喜呼道：“不错，不错，真是二品蕴力！”

　　直到此时，所有人才确信林亘创下难以置信的奇迹，在药洗时一举冲击二品，成功进阶！

　　这太惊人骇闻，所有人都心头激荡，这只怕是整个青牛镇乃至金渊城修炼史上的最令人不可思议的奇迹！而这样的奇迹，就这样轻描淡写地让他们的准族长年青的林亘所创立。

　　太牛逼了，太帅了！所有人都充满痴痴的崇拜地远凝向场上那个清瘦青年，这一霎那，他们都有一种错觉，整个大陆最强的人诞生了！在不可预测的未来，这个貌不惊人的年青准族长，即将震惊汉国，甚至震惊整个数万亿亿平方公里的变滦大陆！


　　第052章 载誉归来


　　飘着淡淡脂粉味的厢房，曹贯拥着雪白温软的爱妾粉躯，脑子却飘浮着林亘。

　　作为青牛镇底蕴深厚的第一大势力，曹家不仅垄断大部份青牛镇的商业，生意更是通达大城市金渊城。曹贯今年五十有多，一妻六妾，子嗣繁盛，共有十一子三女。唯一让曹贯不爽，生于富贵人家，娇生惯养，十四个子女里，要么资质平庸，要么沉溺吃喝玩乐，难成气候。只有三儿子和大女儿，在武途上稍令他欣慰。

　　能在各种险恶暗流里屹立近百年不倒，曹家近百年来最主要政策就是广揽天下人才。眼下的曹家，除了五位深居不出的客卿长老，养着千多名的护院，最重要实力来源于大批的内门子弟。

　　内门子弟指的是资质出色的青年因为某种需要买身于曹家，曹家将他视为亲系弟子，按其的修炼成绩进行免费培养。

　　成为内门子弟，不仅得到曹家雇来的名师指导，更时不时获得提供免费丹药、武技，至于衣食住行更是免费提供。培养出来的弟子，也会按其实力分调到各地的分点，掌管重要岗位，所谓前途无量。

　　许多有着梦想的青年，每年都是打破脑袋想挤进去。

　　这三四年，困扰着曹贯的是，招进来这些内门弟子良莠不齐，过于资质平庸。再这样下去，曹家肯定会面临重大危机。

　　林亘的出现，让他眼前一亮。能够在药礼时，冲击一品，无论成功与否，都说明林亘定然资质惊人。自己五十多岁，如果能将他招揽进曹家，将来自己老去，他倒是正好辅助自己下一代。解决他内心对十多个无能子女的忧虑。

　　若有一天他真的去了，曹家能有这样的人物坐阵，发展壮大虽不太可能，但保住根基应该没有问题。他接近知天命，不得不深思远虑考虑起未来的事情。

　　令他脑子活络的还有另一桩事，上个月，他和金渊城几个大势力打交道，暗里知道一个消息。

　　说金渊城的归真堂的兽猎市场将在五个月后进行交易权转让，而归真堂在挑选转让对象时，将举行一个小型的新武者对决，哪个商家最后获胜，就将交易权给谁。规矩只有一条，就是参与武者必须是一年内才新晋的武者。

　　普通武者，到一级武者，如没有数年刻苦，岂能轻易进阶成功？如果今天消息属实，林亘真在药洗时，冲击进阶，那说明他的境界一定无限接近一品，或者已冲阶成功，进阶一品。

　　以一个一品实力的武者，去虐那些晋级才一年的新武者，可以说几乎已经将冠军纳入囊中。在此关节，碰到林亘这个万中无一的异数，简直上天助他！

　　兽猎市场一年至少营利近五百万两黄金，若能弄到手，等于曹家每年又多一项巨大收入。

　　他越是想，越是意趣浓烈，只恨不得在其它大势力没发现之前立即将林亘这块闪光宝石，紧紧地攥于手内。

　　“府主，有个内侍说有紧急消息禀告。”几下敲门声，丫环在外面低声道。

　　“这么深夜，还有什么事？等到明天，难道就不行吗？”旁侧赤着身子，露出一双雪白浑圆的乳峰漂亮妾氏不悦地朝门外道。

　　她是曹贯排名第五的妾氏邱氏，才不到二十六，眼见府主好不容易来自己这里一趟，却被人打扰，自然不悦。

　　曹贯揉捏一把她弹跳丰腴的乳球，而后披上旁侧的披风，笑道：“心肝，别生气，我出去几分钟就回来。”

　　若是一般时候，他肯定会如这位小心肝所愿，然他隐隐感觉到是林亘那边有新消息。

　　出到外面的厅里，果然见着那个专门负责此事的侍从，只见那侍从满脸奋色，时而坐下，时而站立，明显很急。

　　“林亘有消息了？”曹贯示意他坐下。

　　“有消息了，最新得到消息，林亘冲阶成功！”侍从如找到泄口，猛地点头答道。

　　“好个林亘，果然是天赋异禀！在药洗的同时，成功冲进一品，一夜之间冲破普通人数年的努力，这也是一项史无前例的纪录。”曹贯满是赞叹之色，只觉得林亘果然不负所望。

　　岂知侍从急着摆手道：“府主，不是这样。林亘冲的不仅是一品，而是二品。刚才最新消息说，林亘出关之后，经过鉴蕴器的检测，他的蕴力是二万二千鉴！”

　　“二万二千鉴？冲击二品，而且还成功了！”曹贯一个趔趄，险些坐不住，幸好扶住旁侧的扶椅。

　　一夜之间，从药洗，到一品，再到二品，这……这怎么可能！曹贯已经没法用语言去描绘心中的震惊，这样速度，即使是被誉为青牛镇第一天才修炼变态的陈缺，也都被抛下几条大街！

　　“林亘冲击二品成功！”

　　“林亘抛如破竹，创下二十二天药洗的七里沟纪录。而且在药洗过程先冲破一品，再冲破二品，冲破古人都没出现过的历史。最新检测鉴力达到二品的二万二千鉴力……”

　　“林亘现今厉害了，一下成为七里沟仅次于族长霍天照的第二高手！年仅不到十八的林亘成为七里沟第二位的二品，将七里沟和其它村那些老掉牙尚没进一品的武者的脸都扇肿了……”

　　天微亮，带着“林亘”二个字的消息仿佛飞箭般迅速传遍青牛镇大小角落，青牛镇全镇震惊！！！

　　※※※

　　林亘娘亲看着多日不见而且一夜之间成为七里沟的顶梁柱，七里沟第二名二品的儿子，那种幸福与满足感从脸额间的皱纹，浓浓地流淌而出。自从林亘破了七里沟的五天药洗纪录，他们一家从来没有这么受到别人的尊重，左邻右舍就不说，甚至那些平时在她眼内高不可攀的达官贵人都赶着送来大箱大箱的贺礼。在村里，男女老少见着她，都带着羡慕与敬重的眼神向她打招呼，和过去所遭受到鄙屑轻蔑宛若天渊之别。

　　这一切都是源于眼前这个儿子出息，为林家争气。

　　林耀也是神情复杂，这个儿子能够一飞冲天出人头地自然是大好事，在以前，他甚至不知为此望穿秋水。然眼前，林亘竟然成为二品，一下子修为将这个当爹远远地压在下面，霎时间他还有些反应不过来。

　　他之前也曾幻想过林亘一夜之间成为高手，但最多成为一品他也就满足，然林亘竟然做到连他发梦也不敢想像的事情。

　　“爹、娘，你们看着我干啥？你们也吃，你们儿子是人，不是动物，看你们样子，就把我当怪兽似的。”林亘昨晚回到家里，由于多日没有休息，所以痛快地睡到今天早上。

　　门口附近透射着这个世界的清晨阳光，他扒着碗里再寻常不过白粥，手里拿着沾酱蒜头，感觉到无比惬意。

　　从“出武池”出来，他也感受到自己一家所受到待遇翻天覆地。他以前所盼望着给家人带来荣耀，终于让他做到，这也算是他心情愉快的一个原因。另一个原因是他这人不喜受人注目，对于那些华丽光鲜的贵族生活并不向往，他只享受现下平淡温暖的家庭小日子。

　　“你这孩子，都成了族长继承者，将来要做大事的人，说话不正不经的。”他娘亲笑着地，又替他碗添一勺温热的白粥。

　　“做再大的事，我们也是他爹他娘。对着自己父母一板一眼，也要拘束这拘束哪，林家没这规矩。”

　　林亘笑道：“就是，此点我是非常赞同爹的……”

　　吃过早饭，林亘棘手的事情来了，第一就是满屋子的东西怎么处置。

　　从他进入药洗池开始，就不断有人送来贺礼。破掉霍天照的五天纪录后，尤其更甚，各式精美的兽皮、丝绸、蜡肉、财帛、首饰……眼下堆满整整一间屋子。

　　由于都是冲着林亘而来，林亘没有回来，林亘爹娘都不好处置，送回去又怕人家说自己小人得志，得罪人。

　　林亘看着满屋的东西，头就大了，送是送不回去，但满屋子事物自己一家用上两三年也用不尽。拿去卖，又好像对送礼的人不尊重。

　　“爹娘，你们去处理伐。你都知道我这个儿子的底，对这种事根本没啥经验，处理错了，别人说我们林家这样哪样的，就不好……”

　　林亘爹娘看着他满脸愁苦，想着林亘之前不经人情世故，对这种事确实束手无策，倒也是颌首。

　　林亘父亲将他拉到两个大箱子前，道：“其它的，我们都可以帮你处理。但这两件，一件是青牛镇曹家，一件是青牛镇多宝坊送来的，你要亲自处理。他们两方一来都是青牛镇数一数二的势力，二来这两件东西都是非一般物件，我们不好擅自替你作主。”

　　见到父亲郑重其事，林亘将第一个箱子打开，只见里面满箱琳琅满目的玛瑙珠宝，绽着耀目光芒。

　　我日啊，即使是加上前一世，林亘也从来没有见过这么多的黄金珠宝。林亘一阵恍眼，感慨不堪：哥也有达官贵人的一天啊！珠宝最上是一个精致的黑色匣子，匣子旁还放着一张银白色的卡片。


　　第053章 重金招揽


　　“这是汉国第一商号富岳商号的通用存票，凭此存票，可以在整个汉国任意一间富岳分行支取黄金款币。”

　　林亘拿起一看，倒吸一口凉气：“二十万两黄金！”

　　他虽然不闻外事，但他母亲平时甚是节约，偶尔他也问起几句。对于日常开支，至少在购买粮食他还是知晓些许。二十万两黄金，足够他一家二、三百年的生活。再加上整箱的珠宝玛瑙，价值几乎达到三十万！

　　“曹家不愧是青牛镇第一家，仅这手笔就吓死我们这些没见过大场面的穷逼！”林亘充满感叹。

　　有钱拿，又是土豪给的，不要白不要！林亘倒也干脆，这些钱在他眼里可能是天文数字，但是在曹家，九牛一毛都不算。曹家如此大手笔，只是看好他的未来，提前和他打好交道，又不叫他做具体的事。如果不要，不仅打人家的脸，而且我也太脑残！

　　林亘不是白痴，这种好事来再多也愿意。

　　“这些都是次要，关键是小匣里面的东西。”林耀指着珠宝上的匣子道。

　　林亘也早留意到这精致华美的黑匣，只觉手掌一暖，也不知黑匣是什么材质，明明表面雕刻不少深浅不一的纹案，然摸上去，不仅有股暖流，更如美人细腻凝脂滑溜溜的。

　　匣盖开启，空气间飘悬出一阵淡淡而令人安谧的能量。展现林亘面前，是一块漆黑的墨砚，林亘虽不知道墨砚有啥用，凭这气息，是个人，身在此地，都能感觉出黑砚是件至宝。

　　“这是‘无念墨砚’，我早有所闻，据说此物是曹家府主曹贯珍爱之物。置于书房，每当曹贯心情意烦，便拿出此砚，碾墨奋书一番。一来能令闭塞郁闷之胸膣舒畅；二来能温和蕴力滋养药力，即使面临情绪激荡，只需沾墨疾书，即能助长蕴力。”

　　“写字也能修炼？”林亘听着也觉得神奇。

　　“无念墨砚是二品宝器，价值非俗物所抵估。……宝器一向被那些世外宗门所拥有，豪门大户即使拥有再多黄金，也都买不起。‘无念墨砚’精诀于‘无念’二字，不仅能助长修炼，而且在普通修炼基础上让武者增加5%的速度。三品以下，都有用处。”

　　武者的武力远高于普通人，然武者之间也有对抗。所以在境界相近之间，武者必然殚思竭虑思考出弥补方法，增强实力。远古流传下来，有各式辅助增长或弥补实力的渠道，比如珍稀丹药、极品武器、阵法、持咒等。大陆上辅助武者比较普遍的器械，是武器、御甲、皮靴、鸿翼之类，这类武器经过特别铸制的武品内蕴着特殊的能量，在对敌时，能倍增杀伤力，给以敌人重击。

　　还有一种就是宝器，宝器和武器差异之处，宝器的辅助性不是对敌，而是其它辅助的作用，比如疗愈、增长修炼速度、弥补某种功能缺憾……

　　在林亘看过的知识书籍，将宝器分为一至九品，以上、中两阶来分。前三品为下阶、四五六品为中阶，至于七八九品，则只是补空缺而已。因为每件宝器铸造不仅需要极其高级的武者才能铸造，更需要某些极之罕见的材料，七品宝器，已经消失而成为传说。即使是浩翰的汉国，也没有听说七品及往上的宝器。

　　林亘犯难了，相对于那些珠宝黄金，“无念墨砚”才是真正价值连城而让他感到棘手的东西。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。曹家往自己身上砸下大投资或许没有奸盗之心，然而吃人家嘴软，若然收下，终究欠下一份人情撒。

　　“过往某些新武者药洗出色，或者进阶，其它村子都有送贺礼的习惯。但曹家是大户人家，很少看得上我们这些小村小落，甚少出手。而眼下，他对你一掷就是如此大手笔，我之前和你姐夫讨论过，恐怕曹家想将你招揽为内门弟子。”

　　林亘对所谓内门弟子也有一定了解，摇头道：“若要改姓易户，买身进曹家，认他曹家为父。即使曹家给我林亘一半家产，那也是不可能。亘儿就算再没有骨气，也做不出此等数典忘祖之事！”

　　林耀对他此般剧烈的反应有些始料不及，毕竟进入内门弟子在这里不仅常见，而且为一个名额经常争得头破血流。进入曹家，也不是如林亘所想的要和原来家庭脱离关系。只是一生都要为曹家所用，没有曹家的允许，即不得接受其它人的雇聘。

　　见到林亘如此傲骨凛凛，以及对林家与七里沟发自内心的忠诚，他也是大感欣慰。

　　林亘叹口气，算了，收下就收下。如果曹家有困难，自己或许出手帮助一二，但是拜入曹家门户，是万万不会应允。

　　“爹，送来的东西足够我们一家吃上二三年。我有个建议，把这些金银珠宝就献给村里，上次老邪物的劫难，毁掉近百间房屋，又有不少人遇难。我们侥幸避过一劫，这笔钱献给村里，倒也帮助他人解决燃眉之色。”

　　林耀并不是守财奴，而且对七里沟感情远比林亘更深厚，一听当即颌首。

　　林亘将手内的“无念墨砚”放回匣内，递给父亲道：“爹，以后你不用再去深山狩猎。在家空闲时，就多练些书法。这件‘无念墨砚’就孝敬你，孩儿只想刻苦修炼，依靠本身实力进阶，不想依赖额外之物。”

　　什么不送送块墨砚，明知我文化低最怕写字，就是二品宝器，也懒用。林亘索性借花敬佛，转送给父亲。

　　林耀摆手道：“不行，不是我不想收。而是你爹自小认字不多，认来认去，也就那认识那几个字。你让我练字，不是让我丢人么！你的孝心我领了，这附庸风雅的东西，太不适合我。”

　　林亘心里好笑，在此点上，咱父子倒出奇一致。

　　只是二品宝器，若是不用，留着珍藏，那也太暴殄天物。他转而想到姐夫周泽，随即摇头。曹家是他的雇主，不要说周泽不敢要。即使要了，他也惊惊兢兢，不敢让人知道，否则人家定然闲话。

　　“族长！”他脑海一闪，“不错，族长一向爱好书法，家里大厅就挂悬好几幅他昔日闲心的得意之作。将‘无念墨砚’赠于他，正是良马配宝鞍。”

　　对于这个毕生心血都在倾注于七里沟，拥有着强盛梦想的族长，林亘内心早将他当成良师慈父。

　　如果不是霍天照的全力相助，只怕他没有今天的二品境界与风光。霍天照的豁达心胸和秉正处事的作风，让他在村民德高望重，这些不说，对于林亘，他实在竭力地给予他所能给的所有东西。

　　林亘不是一个忘恩负义的人，“无念墨砚”固然贵重，但也不足以弥补霍天照对他的恩情。

　　和父亲说出这个想法，他父亲也是当场认同。

　　紧接着，林亘将视线转向另一个箱子。

　　这箱子是“多宝坊”所送的贺礼，比曹家那个还庞大显得沉重。难道里面都是黄金？林亘试着用劲，箱子竟然纹丝不动！如此沉重，里面究竟是啥玩意？

　　关于“多宝坊”，林亘知之甚少。只知道它是一间极之强大类似前世的连锁店铺，在汉国每个大城市以及小城镇都密布着分号，所售的都是武者所需的物品，所以店铺里东西都是非常高昂，普通人根本没法进入。而背后的主人是谁，巨大的力量是何股神秘的势力，他一无所知。

　　他从来没有想过“多宝坊”会留意上自己，而且还送上这么一份“沉重”的礼物！

　　掀开箱盖，里面是一只土黄色的浴缸！除此之外，再别没长物！


　　第054章 贵重贺礼


　　“这叫‘螳玳’，是一品宝器。”

　　“一品宝器？”林亘摸着脑袋，上下端详这“水缸”，道：“这破玩意看上去好像很一般？有啥用？”

　　林耀见他满头雾水，笑道：“‘螳玳’的用途正是洗浴浸泡身体，别看它貌不起眼，它是用二品以上的‘灵牙玳兽’的甲壳所铸。在使用时，加入某种特殊的药方，水温就能永远保持恒温，药材更能与螳玳产生一种特殊能量。这种能量能浸洗武者的筋骨，大大加强武者身体强度。”

　　“岂不是说这‘浴缸’既能一边浸浴，又能一边淬洗身体？”林亘充满惊异，他进入二品，蕴力迅速增强，但是身体强度却成为他的弱项。有了这件一品“螳玳”，正好能弥补此个缺憾，这“多宝坊”真是雪中送炭呐。

　　林亘愈看愈欢喜，“螳玳”品阶虽然不如“无念墨砚”，但却是适用得多。

　　看来“多宝坊”送礼极有经验，一送便能准确投其所好。不像曹家那样粗枝大叶，像个土包子暴发户般。从此细节，也说明“多宝坊”在青牛镇实力不如曹家，但却精明而又具备潜力得多。

　　“‘螳玳’不是需要药方所配合的么？他就只送来螳玳，没有药方？”林亘看到箱子内空空如也，疑问道。

　　——这货不会送礼是假，推销是真？就像穿越前那些送手机，让你入网交话费营销手段。先是送来螳玳，然后让我自投罗网，每个月花大价钱到他店铺买他那些高昂药材。

　　林耀也没注意，赶紧找起来，终于在一角落找到一同送来的小箱。

　　里面装着半箱鹅卵型的圆石，林亘一看说明，原来只要在浸浴时将三枚圆石一同浸在“螳玳”里即可。每三枚圆石，可浸浴半年。算一算这箱子，至少也能浸洗六、七年。

　　林亘原本还以为放些神马五颜六色的草药、兽血之类，没想到这么简单。

　　小箱内除了圆石，还有一本一品武技《大成掌》。

　　林亘倒没什么，他姐夫周泽给他的《普罡重拳》还在里屋呢，但是他父亲林耀满脸兴奋的血色。

　　“一品武技！这是一品武技！”他进入一品十多年，还是首次见到传说中的一品武技，禁不住惊叫起来。

　　在武者世界里，高阶武技比武器之类罕有得多，是以林耀多年来最渴望一件事，就是能拥有一套一品武技，希望能尝试淋漓尽致发挥自己一品蕴力的威力。

　　只是他一个卑微的深山狩猎者，哪有机会遇到这样的好事？

　　眼前见到“多宝坊”竟然给儿子送来一本一品武技，是以根本压抑不住狂喜，失态起来。

　　要知道，家族有了一品武技，就能作为祖传之物流传下一代，世世代代都能习得一品武技。这比他之前的白手空空，那个叫天与地的差别！就拿他来说，如果在他进一品时，祖上留下一套一品武技，他也不至在狩猎见到一品妖兽，要么就远远领着小组避开，要么数十人联手，绞尽手段才能联合将猎物狩杀！而是直接一个人单挑，也能自保有余！

　　一本一品武技，绝对能够改变一支血脉的命运！

　　林耀心情激荡，儿子竟然得到一品武技！我们林家必然能创下新的历程碑，百世兴盛！

　　林亘钻研《普罡重拳》日深，如果是二品武技，他还或许有些兴趣。这“多宝坊”也真慷慨，一品宝器加上一品武技，比曹家不遑多让！他翻了翻，觉得极之普通，比《普罡重拳》明显不如，将它递给父亲。

　　“爹，你是一品，这套《大成掌》你可以修炼，它对我作用有限！”

　　林耀脸色一板，肃然道：“胡闹！这是一品武技，你知道到它的价值吗！不说别的，流传出去，肯定有很多人想方设法想从我们手里抢走！你进入二品，如果没有一点像样的武技，如何能行？这套《大成掌》你学也要学，不学也要学。”

　　林亘已成为林家的顶梁柱，七里沟的未来族长，眼见林亘竟然不学《大成掌》，他霍然急起来，少有地斥道。

　　“爹，我不是不学，而是我有更好的选择。姐夫前段日子从曹家得到一套《普罡重拳》，已经答应让我学，依据我体验，《普罡重拳》比这本《大成掌》内蕴更丰厚，更加适合我，所以决定才放弃。”

　　他不敢说早就练习《普罡重拳》，要是让父亲知道他尚未药洗，就偷学一品武技，非将他骂个狗血淋头。

　　林耀颤颤抖抖地接过《大成掌》，只感到仿佛在梦幻之中，一切显得那么不真实！从今天开台，我林耀有了一品武技，林家有一套祖传一品武技！

　　——————

　　七里沟的族祠议事室，气氛充满欢欣。

　　族长霍天照，以及六位长老脸上一片喜意，眉角间都是前所未有舒展。

　　“太出意外，林亘竟然在药洗，一路长驱直入，冲击普通人终生难以望尘的二品，而且成功！这比陈缺的表现，还惊世骇俗……”

　　“如果不是族长果断，在后面毅然决定再投下大量丹药补充，只怕我们七里沟将白白耽误林亘这样的惊世天资……”

　　“说实话，谁料到我们七里沟低落近百年，竟然也能出绝世天才？至少我就不会料到！在祭龙大典上，我们七里沟输得一败涂地，其它村子的长老见到我们，哪个不是半带玩笑半带嘲笑？如果没有林亘的横空出世，只怕他们不知洋洋得意到什么时候。想到林亘在‘印证天地’狠狠地打脸，让他们狼狈而逃的画面，我那个心就大爽，哈！”

　　几位长老七嘴八舌，依然沉醉在昨晚林亘突破二品的喜悦里。

　　“我们七里沟很久没有像这般受到瞩目，你们刚才也看到，这满屋子东西，都是那些对手肚里操着娘脸上陪着笑送来的。还有青牛镇一些大户和商行，也都一改性子，送来大批礼物。礼品是送来我们七里沟，但冲的是林亘，这次你们就提个意见，怎么处置？”族长霍天照指着侧房，塞得像小山的各种东西。

　　林亘怎么也想不到，除了家里，这里还送来一大堆。

　　“还是交给林家，让林家拿主意吧。这些都是冲林亘来的，我们做主意，规矩也不太合适。”

　　相对于林亘这颗苗子带来的喜悦，这些东西他们确实不放在眼内。

　　商议一会，话题又落在林亘族长继承者的身份上。

　　“族长，你慧眼识才，早早将林亘挑选成族长继承者，实在我们七里沟之福。如果没有你这份气魄，我想现在才提，林亘只怕未必乐意。经我观察，他这人专注修武，对于烦琐事务，权力利欲这些并不上心。”

　　其它几位长老也是认同地点头，能够一举冲破二品，而且他平日沉默寡言，说明林亘的确是如此性子。幸好族长有先见之明，否则要攥住这位天才的心，委实不容易。

　　族长霍天照微颌首，道：“我们七里沟好不容易出现一位苗子，族长一职固然他逃不了，但倒不能让他废了。嗯，此事也太遥远些，还是留待以后观察情况再说。”

　　其它长老俱是点头，像陈家村的陈缺，虽然进入二品，陈家村将他当成族长继承者培养。但陈家村却一直给以他一个专心修炼的环境，除了给予他大量的帮助，从不惊扰他。这一点，倒要好好学习一番。

　　同样的天才，人家陈家村能培养得越来越出色，而自己却槽塌掉，那要遭天谴的！

　　“话说林亘药洗就能杀进二品，这是不是说，我们七里沟继五十年那场大灾劫后，能够重新出三品武者？”其中一个长老带着赞叹表情，幻想道。

　　“三品？”他这一说，同时激起在场诸人的雄雄壮志与野心。

　　“三品呐！自被妖冠鳞蟒一举灭杀后，多少年没出现三品？不仅七里沟，其它村庄也同样也是！”

　　“七里沟即使倾尽所有，也要在二十年之内，将林亘推进三品！”族长霍天照凛然地站起，满腔决然之色。


　　第055章 转赠无念墨砚


　　“林亘，你来得正好，我还准备派人将这满屋子东西送去你家。”族长霍天照满脸笑容地迎上去，指着屋子道：“七里沟数十年没有如此风风光光吐气扬眉过，你为七里沟所作的贡献，让我们这些老头子汗颜呐。这屋子东西都是冲你来的，归你所有，不仅如此，你为七里沟争了大脸，经过我们商量，决定奖励你一匹十岁的骑兽。”

　　骑兽就是这个世界的代步工具，是一种脾性和驯，擅长崎岖山路长途跋涉的妖兽。此妖兽身形有两匹普通健马大小，生长着五条腿，赶路时，习惯以一腿轮流休息，能一日千里。骑兽只能依靠进山狩捕，不可驯养，而且骑兽速度极快，难以捕捉，是以在市场上价格远高昂于一般妖兽。

　　整个七里沟，共有二头骑兽，一头是族长的专用坐骑。

　　而族长和几位长老竟然将另一头骑兽奖励于他，价值撇不开说，仅是这份看重，就让林亘感动。

　　林亘也不推辞，别的东西他可以推辞，但是村里的奖励意味着一份职责。他刚冲进二品，这些长老或者其它村民都不多不少有些敏感，如果拒绝，说不定村民会认为自己对七里沟感情淡薄。

　　“谢谢族长和几位长老。骑兽是族长和几位长老的心意，林亘我不敢拒绝，但是这屋子礼品，我倒不能带走。而且不仅不能带走，我还带来另一批。”

　　林亘当即将曹家送到家里数十万的财帛，以及和父亲商量好将它们贡献给村的打算，叙述一遍。

　　“曹家还给你家里送来近三十万两黄金珠宝？而你要全将他献给村里？”

　　诸人倒抽一口冷气，他们虽然也见过所谓大场面，但是一出手就是三十万黄金，他们也前所未见。擦了个擦，林亘的横空出世，显然引起那些门阀豪门的视线，曹家对林亘一掷千金，只为给他一个好印象，足以说明此点。

　　“我们林家是七里沟的一分子，这些东西我们一辈子都用不了。七里沟为我耗费大量代价，我林亘一辈子都沐浴着七里村子的恩情，眼前七里沟财政陷入拮据。我将这些东西贡献出来，共度患艰，同舟共济，希望族长和几位长老同样也不要拒绝我一番心意。”

　　见到林亘能得到曹家如此重视，族长霍天照和几位族长充满骄傲。在他们眼内，林亘就好像他们心血而成的作品，代表着七里沟的未来，连青牛镇第一大户都态度谦和迫不及待地来搞好关系，他们足以自豪。

　　就拿族长霍天照来说，他之前数次登门拜访曹家，人家的门子听他只是一个小村长，根本不理不睬。进去通报一声，就将他晾在一侧，并不时地给白眼。

　　他当任族长近五十年，也仅是在其它场合见过曹家府主不到五次。每次他堆起笑脸，上前伸手，曹贯仅是礼貌性一点头，随即转首，对他全然淡然无视。当然，不仅是他，其它村子族长同样如是，人家曹家眼里，这种小族长就和一颗小鼻屎差不多。诸人之中，唯一能够让曹家客气点，就是陈家村族长陈威虎，但这也是看在陈缺份上，他才有这份待遇。

　　现在，在他心目中高不可攀，实力惊人的曹家竟然留意到林亘，而且大手笔地送来贺礼，这份自豪实在难以形容。

　　“既然你们父子俩都是如此决定，那我们几位老货也只好承之不恭，收下了，同时也代村民多谢你们。”见到林亘满脸诚意，如此懂事，几个长老都是觉得族长继承者真的挑对人。

　　作为一个掌握着七里沟未来的权力候选人，能力与修为固然重要，但还有最重一点，就是对七里沟的感情。

　　如果缺乏感情，缺乏对村民疾苦的关心，此人能力再高，上任后也只会掠夺压榨，反成祸害。

　　七里沟本来不像其它村子富裕，经历上次妖冠鳞蟒的冲毁和后续的抚恤，加上此次祭龙大典和林亘药洗的花费，确实也是囊中羞涩捉襟见肘。林亘能够嗅觉到村里的财政艰困，并且慷慨地将自己额外得到的财礼捐献出来，如果没有一份将七里沟当成自家的深彻感情，那是绝对办不到。

　　※※※

　　“我之所以能进入二品，全靠族长和村民的苦心栽培。此物本是曹家送我，但对我作用不大。我林亘感激在心，无以为报，所以借花敬佛转赠，恳请族长莫怪。”

　　从族祠议事室出来，林亘找个理由送族长霍天照到家门口，将装着“无念墨砚”的黑匣取了出来。

　　族长霍天照表情一呆，倒没想到林亘要送自己东西。

　　他视线落在那匣身，见这黑匣精美古朴，微微好奇。

　　匣子开启，他一声惊呼，眼睛绽出明亮光辉：“无念墨砚！”

　　他平生除了修武，最大一个爱好就是练习书法墨画。对于“无念墨砚”他早有所闻，之前数前登门拜访曹家，一来固然身有要事，最重要一点他就隐约地盼望，能够幸运地撞见此物。

　　“无念墨砚”作为曹贯的珍爱之物，最经人知晓的，莫过于它神奇的助长蕴力的功能。但还有两点鲜人所知，近千年以来，由于“无念黑砚”是一方名砚，用过“无念墨砚”者，不乏那些闻名瑕尔的前辈名家。比如汉国数百年前最著名书画双绝杜子流、鉴天道士等，可以说这方墨砚经历不计其数书法史的名流大家的成长之路。

　　它所象征意义，几乎等同于书法界的一座丰碑。

　　第二点就是“无念神砚”所磨出的墨汁斑驳苍凉，特色鲜明，是石砚界之中万千无一的一种墨液。除了“无念墨砚”，其它墨砚没法磨出同类风格的墨液。

　　对于霍天照这个书法痴来说，他最奢侈愿望，就是能见其一眼。至于能够以其墨液奋书一幅作品，从来没有这种大胆想法。

　　眼见匣内所装的竟然是他心目中和圣物差不多的“无念墨砚”，即使他做数十年族长，练达深厚无比的养气功夫，依然难抵制住心里狂喜，露出喜不自禁的贪婪目光。

　　他取出“无念墨砚”，仔细而小心翼翼地抚摸着它每一寸细腻肌肤，恋恋不舍，像孩子得到心爱的玩具一刻也不肯松手。

　　他明知“无念墨砚”价值连城，自己这个族长不该收纳，也不该如此失态，但就抑制不住。

　　“族长，我本来想将此物退给曹家，但是曹家那些败家子太多宝物，对此不稀罕。我知道族长你在书法深有造诣，此物落到你手里，正好能物尽其用一展抱负。我和我爹别的还行，但是在字这方面，实在太见不得人。将它转给你，也算我们避过出乖露丑的不得已方法。”

　　霍天照自然知道他是在安抚自己，堂堂的二品宝器，珍贵无比。即使用不着，放在家里收藏，也能保持价值。

　　想到林亘的心意，他感到一阵阵的温暖。

　　如果说他对林亘的栽培，是出自对七里沟未来的投资，一片公心。然此刻，他感到一种纯粹的情感，像父子般质朴的情感。林亘能够知晓他痴爱书法，能够将曹家送于他价值不可衡量的二品宝器，眼都不眨就转送自己！这份浓烈的关怀，让他瞬间感到之前为林亘所做的一切，实在无比值得，做得太赚了。

　　“谢谢你，族长我就贪心一次，收下你这份重礼。”霍天照对着他诚挚的眼神，也不再矫情。

　　从此一刻起，他已经将未满十八的林亘当成自己所出，洒下慈父的种子。

　　远处一棵茂树，在阳光照耀下，映出灿烂的影子。

　　林亘的背影渐渐消失，霍天照视线落到手内的“无念墨砚”，目光一阵阵的狂热：“老夫竟然能得到无念墨砚？我追寻书法的圣辉，终于能够问寻那些前辈大家的成长踪迹！此生何憾！”

　　“林亘，我霍天照谢谢你，是你让我平生最大心愿得到圆满！”他朝着林亘消失的方向，缓缓自言道。


　　第056章 骄横的总管


　　“你们一定要小心办理好此事，不得出任何差错。”

　　青牛镇曹家的正厅，曹贯正在等待着侍从收拾行囊，对着外务总管蔡来道。

　　“总之我离开这段时间，你们一定要想方设法招揽林亘的心。只要他高兴，尽量满足，嗯，我所说的是不惜代价。除此之外，要监察其它势力的动静，哪个想出手，都要一清二楚，随时给我回报。如果让人从中作梗或者横刀夺走，那么你也不用干了。”

　　蔡来唯诺地连连点头：“府主放心，林亘一定会成为我们囊中之物，其任谁都抢夺不走。”

　　他心里不以为然，本来以为府主临急将他叫来是甚么大事，原来是为招揽这么一个穷小子进来做内门弟子。关于林亘，他耳熟能详，平日府里府外，说哪个无用废用，总是一句：你比七里沟那个林亘还废柴！立即将被骂的人骂得紫涨脸面，血管爆起。

　　林药洗晋级二品的事，他也有所闻，但是在他眼内，林亘要么是撞狗屎运，要么七里沟弄虚作假。上次还传闻他以普通人身份打败什么武者，最后还不是说：是和其姘头合伙演比簧。

　　在他印象里，林亘永远就是那个废物，而不是什么天才，或者二品高手。

　　眼见府主为这么一个废物小题大做，郑重其事，他表面唯诺称是，但截然不耐烦。他任职多年，见府主这样凝重，也不好说出心里话，让府主不愉快。

　　“如果不是金渊城的分号出事，我要赶去抽不出身，只怕今天将亲自到七里沟祝贺他一番。”曹贯想起金渊城的烦恼，厌烦情绪泛起，最近是多事之秋。这样动不动就全靠我一人劳碌奔波，只怕真活不长。

　　“上次错过了陈缺，让曹家失去一位未来栋梁。此次林亘破空而出，实在不容有失。这些年招进来的内门弟子，资质愈来愈越低，听说负责招聘的管事，还将内门弟子的名额当成货物出售，此事你要好好调查一番。”

　　蔡来心里吓一跳，没想到此事竟然落入府主耳中。

　　关于售卖内门弟子名额的事，正是由他主导，由另一个内门三管事悄悄干的。如果查出来，不要说总管之位不保，按家法一执行，性命都难保。

　　此事不能再做，而且那些知晓内情的人，一定要尽快找个借口辞掉。

　　他想到好好一条财路，就让林亘给毁掉，恨意涌上心头。府主事务繁重，如果不是这废物出现，想来府主也不注意到内门弟子的事怀。一切都是姓林的罪魁祸首！

　　不就是个废物，用得此般兴师动众礼遇有加？我们曹家贵为青牛镇第一家，权力通天，看得上他，那是他前世修来的福份！

　　哼，既然府主将此事交给了我，你姓林的不死，也要脱一层皮。这废物如果爽爽快快点头哈腰进入内门，让我轻松完成任务，那日后最多在修习时，老子让你吃点小苦头算是小小教训。如果你给老子摆谱，装逼扮高贵，老子就揍断你腿骨，把你抬进来！到时正常人都做不了，成为一个彻底废人！

　　蔡来双目露出狠毒之色，他在曹家任职三十年，除开府主曹贯和他眷属，唯一能够和他抗衡的就只有内务总管白添，可谓呼风唤雨。即使在外面，哪个见到不是恭恭敬敬，大爷前大爷后。眼前让他对一个废物低声下气百般迁就，根本不可能。再加上林亘的出现，断掉他的财路，怎么可能让林亘好过？

　　对于不能完成任务，招揽不到林亘之类，他则从来没有想过。废话，他是堂堂青牛镇第一家的总管，从来没将这些小村小族放于眼内。在他威严面前，即使是七里沟的族长，都不敢大口喘气。

　　以他的名头去请一个没见过面，曾经声名狼藉的穷小子，岂会请不到？

　　所谓红极惹人妒忌，林亘没料到自己冲击二品成功，终于惹来第一个麻烦。

　　萤火虫光辉于黑夜，不逊皎月。

　　林亘冲击二品成功的消息，在青牛镇引出强烈反响。

　　甚至有一股舆论甚嚣尘上，说青牛镇青年一代的第一人已是林亘，而不是陈缺。但陈缺在青牛镇所植下名气，持旷日久，有着根深蒂固的崇拜者。

　　双方舆论分化，林亘与陈缺之争，成为眩目的话题。

　　这些面红耳赤的争论暂时不提，因为林亘愁苦着另一个问题。

　　好不容易解决掉满屋子的贺礼，林亘另一个棘手的烦恼又让他苦不堪言。

　　那就是上门来的人太多，有邻居、朋友，有上门拜访的宾客，有热情好奇的各式各样的人……从早到晚，让他应接不暇。几天来，不要说静心修炼，即使是想安静吃顿饭也不行。

　　逼不得已，他只好到姐姐的家里住上一段日子，才耳根清净些许。

　　静谧，几只蝴蝶从窗口缝间飞了出来。

　　林亘盘膝凝坐，神思全然在神识海的崭新“蕴力漩涡”。

　　漆黑狭窄的神识海并没太大改变，神核种子赤悬于半空，空间灰蒙暗沉。唯一的区别，就是神核种子底下，原先那个“蕴力漩涡”已然形成一个实质圆球，“蕴力流质”粘粘稠稠，缓缓蠕流，速度比之前缓慢数倍。而在旁侧，更是多一个崭新的“蕴力漩涡”，浅浅的蕴力在漩涡时飞速奔流，和第一个相映成辉。

　　这个无疑是他进入二品所产生的第二个“蕴力漩涡”，里面的“蕴力流质”一看，便能分辩出并不如第一个已圆满的“蕴力漩涡”。而且“漩涡”内的蕴力流质，高度仅达十分一，要满溢，实在不知要何年何日。

　　从一品到二品，简单点说，就是一个漩涡从最初到溢满的圆满过程。林亘从药池之中创纪录鲸吸二十二天，让七里沟投入了三遍巨量的药材，吸取三十个武者总和的数倍之量，这才圆满，进阶二品。

　　足见从“蕴力漩涡”的海量，如果按寻常速度修炼，没有数十年的修炼，几乎不可能。

　　从一品到四品之间，有一条习性是，越是往后的“蕴力漩涡”外面体积虽然不变，但是储量却是前面一个的倍数。比如林亘现在是二品，产生了第二个“蕴力漩涡”，这个漩涡所储藏的蕴力则是第一个的两倍。

　　直白地说，如果林亘要让第二个“漩涡”圆满，则需要修炼出两倍之前的蕴力数量。

　　这也难怪族长霍天照说：在十五年内，将林亘推进三品。而不敢说：五年、六年。

　　第二个“蕴力漩涡”所需的蕴力积蓄实在太海量，而像林亘药洗那种特殊情况，可以遇上一次但不可能遇到两次。

　　林亘对“蕴力漩涡”的境况还是满意，只是相对于他境界的进步，他肉体还需要进行刻苦的修练。

　　本来，蕴力的修炼，是能够洗淬武者的身体，让武者肉身力量增强。但是林亘境界的进展委实太快，即使他身体的强度也是长进，但也跟不上境界的上升速度。

　　林亘这几晚修练的都是《练肉心法》、《练筋心法》、《练骨心法》这些与肉体相关的心法，一来可以巩固蕴力修炼，二来这三种心法，更加能淬练肉体。

　　这三种心法虽然是普通的基础心法，但是在林亘的专心修炼，也大有进展。他现在肉体力量比刚晋身二品，一施展出二品蕴力就浑身生疼时的境况，强大许多。

　　“嗯，看来要进山里苦修一段日子。”通常情况来说，新晋武者要迅速地提高身体强度，以及稳固蕴力境界，都会选择进大山苦修。林亘睁开双眼，长吐一口气，产生这个想法。

　　“反正在这里难得安宁，到大山里苦修一段日子，既得清静又能刻苦修炼，一举两得。”

　　他决定过两天和父亲、族长说，眼下先准备好一切，为进大山苦修做好准备。

　　林亘之所以涌起这个念头，还有一个重要原因：“妖冠鳞蟒”的四品内丹！


　　第057章 打算苦修


　　当日为了赶得及“武者印证”，林亘日夜飞速赶路，在半途将妖冠鳞蟒的“内丹”藏在大山的一个隐蔽之所。

　　四品内丹的价值实在太惊人，如果让人知晓，自己定然连命都没有。而且作为四品“内丹”，它药力太浑厚霸道，根本不是他躯体所能承受。是以，将内丹收藏于莽莽大山之中，无疑是最佳的选项。

　　还有最重要一个原因，林亘要将“内丹”的药效最大化，而不是暴殄天物。“妖冠鳞蟒”的内丹，足以能让数名二品武者迅速突破至三品。他现在晋入二品，也就是说，妖冠鳞蟒“内丹”对他起了作用。

　　林亘不用像别人般修炼数十年，修炼到胡子都白，才从二品进入三品。

　　直到今天，来临动用妖冠鳞蟒“内丹”的时候。在进山苦修之前，他首要工作，是要弄到炼制或者切割“内丹”药力的方法。

　　这样别人千载难逢梦寐以求的宝物，让他遇上，如果不能物尽其用，那是要上绞刑架被烧屎的！他脑海浮现出“妖冠鳞蟒”恐怖无匹的威力，以及当日葬身蛇腹的一幕幕，心生感慨：人生真是变化无穷，谁会料到差点没命的自己，今天能进入七里沟屈指可数的二品！

　　一阵心思神迷，几只翩翩起舞的蝴蝶已不知去向，空留一室的淡淡异香。

　　林亘将面前的《普罡重拳》本籍拿了起来，翻揭到后面的“转风式”。

　　《普罡重拳》共有二式，一是叠重式；二是转风式。

　　第一式叠重式，最大极限是十二拳蕴力叠重。经过林亘的贯注领悟，加与整合“颤粟式节奏”，不仅已达大成境，而且施展出亘古未有，甚至超越出原作者的十三拳叠重！

　　“叠重式”毫无疑问地成为林亘不为人知的第一大杀招，虽然还没有实地实的测试过，然以他进入二品初期，全力施展这一大杀招，足让二品中期的武者命丧当场。

　　也正是到达叠重式的极限，难以再有突破。林亘不得不寻觅新的武技，而另一式“转风式”自然是第一选择。

　　之前他将“转风式”搁置一侧，原因之一就是“转风式”内容比“叠重式”的繁重艰难数倍，林亘隐隐感觉似乎超出一品武技的范畴。再且，他需要聚精会神，将全部精力贯注于“叠重式”。还有一个原因是：“转风式”的中后段有不少内容被涂抹掉，而后被某人批注上一些奇怪文字。

　　就这些文字批注，他以为自己初来这个世界，见认局限，所以不认识。而后求教于姐夫周泽，岂知周泽也是猛摇头，表示不认识得这些僻字。周泽从“转风式”诡异古怪，预感此招可能存在极大危险，所以建议林亘只练习叠重式，别涉足它。

　　林亘本身就一套一品武技，加且对“叠重式”的修炼，令他对《普罡重拳》感到无比惊喜，只觉这套秘籍似乎是天生为自己而成。姐夫虽劝喻，然他没遇到危险之前是不会放弃。

　　“转风式讲求以力御力，见力转力。和‘叠重式’的以力聚力，以力钻力是两种截然不同的运转蕴力手法。”

　　“咦！”林亘脑海微微一闪，只觉这些要诀似是相熟。须臾，他一拍膝盖：“日个球！这不是和我领悟的‘颤粟式节奏’差不多！”

　　“不错！‘转风式’要诀和当日在印证天地所微观到的雷电能量转化攻击的‘颤粟式节奏’相当吻合。难道创造此秘籍的作者，当年也曾在‘印证天地’里观察雷电能量，而产生感悟？当然，或许雷电能量的‘颤粟式节奏’只是‘转风式’要诀全部手法的一个手法。除此，还有其它的见力御力、见力转力的要诀。”

　　林亘喜形于色，不论怎么说，窥破了“转风式”和雷电能量之间的窍妙，让他找到一个修炼的决口。

　　前面没有被涂抹的内容，融合他对“颤粟式节奏”的领悟，他相信一定能像“叠重式”那样，追寻出“转风式”藏在最深处的奥秘。

　　他视线落在第一段要诀，正想凝神默念。

　　房外响起脚步声：“弟弟，娘让我给你送午饭来了。……这两天真是累死，从早到晚，上门的人就没歇过。再过两天，不要说你，就是爹娘和我都得躲出去……”

　　他姐姐边埋怨，边从篮子取出热腾腾饭菜。

　　弟弟有出息，昔日门可罗雀的家门蓦地车水马龙，登门来客手拎着兽皮、布绸等礼物，对她奉迎恭敬。这种滋味前所未有，她一开始觉得美妙愉悦，但是连续七八天，她终于厌腻不堪。

　　别看只是迎来送往，陪着说些客套话，但一个接一个，甚至有时五六批一同接待，这比让她干家务活，还累人！何况她有孕在身，半天下来，累得口干舌燥，全身散架。

　　林亘本来欲将前半段要诀背诵记住，而后开始依诀而练，只好作罢。

　　※※※

　　林家狭窄的屋内，此时再没宾客。在门外，五六个仆人模样的汉子，喝叱驱赶着先前的客人，以及拦截围观的村民。

　　蔡来坐在简陋的硬木椅，浑身不自在。

　　他环顾一遍这陈旧简陋的屋子，心生鄙夷：“穷小山村的穷酸人家能出什么天才？镇里那些大户人家纨绔少爷，每年花费不知多少数字来购卖丹药辅助，都难以进入一品。林亘在药洗时冲击二品？不知怎么样的脑残才相信这种谣言。”

　　“你俩是林亘的爹娘？”蔡来目光扫落在林耀夫妇身上。他养尊处优，在曹家管理着近千的下人，不多不少也有些上位者气势。

　　林亘父亲还好，林亘娘亲则显得紧张失措，不时地捏着衣角。

　　眼前这位爷可是青牛镇第一大家曹家的总管，曹家是什么，是数百年来青牛镇最强大的存在，即使在广褒的金渊城也是有着雄厚力量。对于他们七里沟这些穷乡僻野的小人家，绝对是高不可攀的存在。在这样悬殊地位的对比之下，他们难以保持镇静也是寻常不过。

　　林亘娘亲数十年甚少踏出七里沟，平时哪敢想像能和这样的大人物见面，更别提这样人物能亲自拜访。

　　“嗯。不知这位怎么称呼？”

　　对方一来，便将屋里客人粗暴赶走，林耀虽心存不满。但听说对方是曹家的人，倒也不敢说什么，毕竟曹家在这里就是无冕之王，没人敢逆！

　　“我姓蔡，是曹家的第一总管。”蔡来冷淡地道。

　　他本不想理睬这俩穷逼的，但府主亲自嘱咐此事，门面功夫还是要做一下。

　　“林亘去哪里？速去将他找来！”蔡来觉得在这穷酸地方再呆一刻，也是全身难受，不想废话。

　　林耀心脏蓦地一沉，从对方来势，他就感觉对方似乎不怀善意。而今点名直指林亘，他第一念头就是曹家要对林亘不利。

　　“不知蔡总管找我们亘儿何事？”

　　“哼，叫你将他找来就去找，如此多问干甚。”蔡来满是不悦，思忖片刻，终于还是道：“我们曹家看上林亘，要招他为入门弟子。真不知你们前世修来什么福份，竟然有如此运气！”

　　林亘父母心下稍安，原来是招揽亘儿进内门。

　　对于内门弟子他们自然知晓，相邻的郑家村就有两个天资聪颖的年青武者，进入曹家内门。虽然此后回家机会稀少，但丰厚的待遇让家里衣食无忧。他们对内门弟子没有林亘那种的反感，所以也不以为然。

　　“我小舅是九级神核，厉害无比。他要做族长继承者，和进山打斑点熊给我换鸡腿。才不听你这个坏蛋的话，做坏人的弟子。”小莹儿一直在旁侧地上拿着摇鼓自个儿玩，忽然鼓着小腮帮，小眼珠看向蔡来，长长睫毛一眨一眨。

　　她年纪只有三岁多，没有林亘爹娘般的顾忌，见到蔡来气势汹汹而且面色不善，心里便认定他是大坏蛋。听他说要小舅做什么内门弟子，登时不爽，气呼呼地道。

　　林亘父母吓得面无人色，陪笑道：“蔡总管，小孩子不懂事，胡言乱语，你别见怪。”

　　蔡来哼道：“缺教养的小娃儿！你这小嘴刀倒挺利索，信不信我将你送你到万春楼，做个小稚子？”须臾，他觉得和一个乡下三岁大的小孩童计较有失堂堂管家身份，转而对林亘父亲道：“快滚去把林亘找来，我事务繁忙，没有时间在你这浪费！”

　　“大坏蛋，大狗熊！小棍敲死你条小毛虫！”小莹儿见他对外公呼喝，更加不友善，索性对着蔡来伸舌头，做鬼脸。

　　林亘娘亲一怔，惊慌失措将小莹儿拉到身近，掩住她小嘴。

　　这可是青牛镇的大人物，而且看上去似乎对林亘颇有敌意，人家要捏死自己这种小户人家就和捏死只蚂蚁差不多。这死孩子，千万别惹下弥天大祸！

　　蔡来一向养尊处优受人尊崇，哪有如此般敢当面羞辱自己，当即面色铁青。


　　第058章 嚣张小人


　　三岁小孩子的说话，本来天真无邪，一般人很少当真。

　　然在这样众目睽睽之下，被小孩子“真诚”地鄙视和讥笑，蔡来只感到神圣不可侵犯的威严受到沾污。屋里霎时寂静无声，蔡来却感觉在场的所有人都在心里笑话自己。

　　蔡来冷冰冰道：“这就是你们林家小辈的素质？这么一个小屁孩子都如此，足见林亘那个废物，也好不到哪里！外面传得神乎奇乎，说什么药洗破纪录什么冲击二品，难道又像上次打败武者那个笑话，所谓的进入二品，是你们联手表演的好戏吧？”

　　林亘娘亲见他扫向小莹儿眼神凶酷愤怒，怕他真伤害小莹儿，赶紧将她保护于身后。

　　蔡来冷哼一声道：“纸包不住火，待会我会亲自测试一番，若是你们七里沟杜撰出来的神话。那我不仅打断他双腿，还送他去昆峰做昆奴，一辈子都是贱籍永不出头。而你们七里沟居心叵测，捏造如此惊天谎言，哗众取宠，欺骗钱财，也是罪大恶极，逃脱不了罪责。”

　　他话里虽只是假设，然语气之中，却仿佛林亘弄虚作假已是板上钉钉。在青牛镇，曹家就是翻手覆云的土皇帝，区区一个穷小子，要捏你圆你便圆，要捏你扁你便扁。只要他以曹家的名义出手，他就不相信七里沟敢反抗！

　　林耀已然看出蔡来不怀好意，而且特别针对林亘。但他有一点想不通的是，既然曹家要针对林亘，为何要将林亘招揽进曹家内门？难道这是一个借口，一个对付林亘的借口？

　　不论如何，蔡来的敌意如此明显，林亘是绝对不能加入曹家，否则只会送羊入虎口。以蔡来的地位，在曹家之中，要整死林亘易如反掌。

　　有了判断归有了判断，但林耀不能自己出言相拒。

　　对方是冲林亘而来，那得要林亘亲口拒绝才行。当然，不论哪个出言拒绝，得罪曹家已然成定局。林耀涌起一层浓浓担忧，老天真是不长眼，林亘苦难数年，好不容易进入二品，稍微有些起色。岂知竟然招来曹家的敌对！

　　前几天，曹家还送来二品宝器‘无念墨砚’，以及数十万两黄金珠宝给林亘做贺礼，为何短短几天，变脸得如此快捷？

　　“蔡总管，难得你大驾光临我们七里沟，我作为地主，有失远迎呐！”七里沟族长霍天照从门口走进来，迎向蔡来。

　　他本来正在族祠议事，听到蔡来竟然来林家，赶忙过来。

　　蔡来对霍天照这种鼻屎大的小族长向来不放在眼内，只不过霍天照是地主，还是冷淡地点下头。

　　至于霍天照伸过来的手，他则直接无视。

　　霍天照一怔，心时泛出一缕不妙感觉。曹家突然造访，结合上次所送的重礼，他只想到曹家是上门对林亘这位新晋二品天才打交道来着，然眼前的气氛似乎不像。

　　蔡来是曹家的实权人物，虽然被当众拒绝握手，很丢脸。然霍天照不敢说什么，只扯了几句，便顺势找个下台阶坐在蔡来的对面。

　　“蔡总管，此次来临七里沟有何事？我霍某在此任职多年，也算勉强熟悉，看是否需要效力？”

　　霍天照不说还可，一说立即戳中蔡来心里的刺。我是堂堂曹家的总管，在青牛镇高高在上。竟然来到这个小山沟，所谓的“礼贤下士”，前来招揽那个林废物，传出去实在太跌份！府主啊府主，你也不想一想，区区一个臭名昭著的垃圾，让我堂堂蔡来钻来这穷山沟相请，曹家的脸面何在？

　　“林亘在药洗一鸣惊人，我们曹家本来对林亘有点兴趣，想招他为内门弟子。只是最近不少人都有所怀疑，说是不是你们七里沟造假？为什么五十年来都没人打破的纪录，偏偏他能碰巧打破？所以我此趟前来，目的搞清此事，如果林亘真是冲入二品，我们曹家自然欢迎。若然是弄虚作假，欺骗世人，你们七里沟就和他将面临严重的后果！”

　　霍天照脸上不形于色，心里却是方寸大乱。

　　他经验老到，毫无疑问，曹家或者蔡来是在借题发挥，对方想找理由对付林亘！怎么会这样？几天前曹家还送来重礼祝贺林亘创纪录，而到今天籍口寻衅？这几天，究竟什么何事？曹家态度转变得如此快速？

　　难道曹家察觉到其它势力要招揽林亘，又或者误会林亘加入其它势力，所以为防利益于人，想扼杀林亘这个天才于萌牙？

　　侥他见多识广，哪里会想得到蔡来是在狐假虎威，以公徇私，所谓的针对全是蔡来的主意，和曹家无关。

　　不论蔡来哪一种结论，结果对七里沟都不妙。如果林亘的药洗结果是伪造的，曹家就会籍此结合其它村子对七里沟进行打击，并对付林亘；如果林亘的药洗结果是真的，那么林亘就要进入曹家内门弟子，自此受曹家支配。

　　林亘作为七里沟族长继承者，是未来的希望，不可能加入别家的内门弟子，即使如曹家这样的第一大家，也绝对不可能！

　　当年天才陈缺曾同样受到曹家的招揽，收为内门弟子，凑巧的是陈缺也被内定为陈家村的族长继承者，和眼前情形何等相似。曹家给出丰厚的利诱，但是让陈缺和陈家村凛然拒绝。为什么？因为天才难得，一个资质骇俗的超级天才，对于本族来说，几乎等同于命脉。谁会将本族未来数十年兴盛的希望，赠送给他别人？

　　“蔡总管，整个药洗过程，我一直在现场，我可以肯定回答你，没有人出小动作。林亘的二品境界，真金确凿！不过外面有这样传言，药洗虽然是我们七里沟内部事务，为了澄清我们的名誉，我会组织人员，重新核实一遍。到时，我会给质疑的人一个满意答复。”

　　霍天照滔滔不绝，语气谦虚，只是在“七里沟内部事务”几字，稍稍加重字音。

　　药洗，怎么说也是村子培养武者的内部事务，退一步说，即使弄虚作假，也是村子自己的事，与外人无关。你曹家财雄势粗不假，但是这样干涉本族内部事务，是不是太过份？

　　蔡来自然听出的意思，置若罔闻，缓缓道：“贼喊捉贼，自己查自己，何来说服力？”

　　表面看，曹家不能插手村子武者的药洗，但在青牛镇，我们曹家想弄谁就弄谁，曹家所说的就规矩！你恃着这是你自己事务，我们曹家就管不了？这个世界最强大的不是道理，而是力量。只要有力量，哥想管你就管你，想弄你就弄你！

　　正在此时，林亘缓缓出现于门口。

　　“贼喊捉贼？大白天，何来的贼。”林亘在门口不远已听到蔡来的咄咄逼人的说话，是以冷淡淡地道。


　　第059章 对决天卫


　　林亘目光落在这个五十多岁曹家第一总管上，他不像霍天照这些土著，自小耳濡目染，曹家强大而不可匹敌的形象根深蒂固，是以他对曹家并没有畏惧之心。

　　“林亘，别乱说话。这是曹家的蔡总管，快向他老人家请安。”林耀见儿子语气冲撞，生怕他激怒蔡来，惹怒曹家，赶紧道。

　　蔡来眯着眼，扫向这个府主让他“礼贤下士”的主角。见林亘身材清瘦，容貌严霍，模样并没甚惊人之处，只是一双寒冷星眸如藏着一柄锋刃，凌锐锋利。

　　“你就是林亘？”

　　林亘见爹娘不断狠剜向自己，只好冷漠地行个礼，作个样子：“蔡总管好。”

　　“我也不和你废话，我们曹家现在欲将你招揽为内门弟子。但听说此次药洗你存在作弊的嫌疑，烦请你随我回曹府检测一番。若然真的进入二品，那算你幸运，成功通过。若你是弄虚作假，欺世盗名，那休怪我们曹家将你这骗子废去神核，再发送到昆峰做昆奴！”

　　诸人都是一阵寒意，一位武者，一旦废去“神核种子”，那就终身再不能修武。送去昆峰做昆奴，更是汉国最严厉的一种惩罚。不仅以锁链穿透其琵琶骨，终年在昆峰深洞挖掘矿料，而且一生都不得脱籍，注定一辈为下等贱奴。

　　林亘和曹家素无仇怨，这样手段，是不是太狠？

　　林亘脸上露出嘲弄的笑容，淡淡道：“这位蔡总管，你可以滚蛋，我对你们曹家内门弟子没任何兴趣。”他顿一顿，生怕蔡来听不清，减缓声速道：“在我眼内，你们曹家所谓的内门弟子……嗯，就好像，比如我对你蔡总管说，你来我家我给你测试一下。如果过关，恭喜你，你可以在我家当一条狗了。你想一想，蔡总管您愿意当我家的狗么？”

　　蔡来平时颐指气使，除了府主曹贯，从没人敢大声和他说话。这是他首次被人当面这样顶撞，而且还是一个穷山僻野一文莫值的穷小子。他霍然而起，一拍桌面，怒不可遏道：“你敢侮辱老夫！”

　　“原来你也觉得这是侮辱？既然如此，你们曹家让我林亘去做你们的狗，就不觉得这是对我侮辱？”

　　霍天照，林亘父母全然没料到转眼之间就火药味熊熊燃烧，再想制止林亘时，已然来不及！

　　“我们曹家誉为青牛镇第一大家，高门大户，不知有多少人打破脑袋想进来，成为我们一个内门弟子。你这寒酸穷小户，也配和我们曹家相比？”被林亘这么一激，他对林亘的恨意滔滔，怒火沸腾，指着林亘鼻梁骂道：“你敢侵犯我们曹家的威严，不论你通不通过我们内门弟子测试，依照曹家规矩，你都是死罪难逃！”

　　“呸！真把自己当根葱！有种你过来试试看，老子不把你揍得生活不能自理跟你姓蔡！”

　　“林亘，休要胡闹！”族长霍天照赶紧截住林亘，这回事大了，真的把曹家得罪死了！

　　“好啊！你敢威胁老夫？老夫是堂堂曹家的总管，只有老夫威胁别人，从没敢人对威胁老夫，你是第一个！如果今天不将你擒捕回去，废去神核，我们曹家尊严何存？”蔡来暴跳如雷，他万料不到一个穷小子竟然叫嚣到自己堂堂总管的头上。

　　林耀也赶紧跳出来，猛地陪罪道：“小孩子热血莽撞，口不择言，一时说错话。蔡总管你心胸广阔，别放在心上。我代他向你陪罪，你大人有大量，原谅他的无心之失胡说八道……”

　　蔡来满腔火气无处发作，见着这穷酸老头在面前猛地躬腰，挡在中间。怒火迁到林耀身上，一巴掌就扇过去：“滚蛋！我要你林家全都受到严惩，一个不漏！”

　　林耀作为一品武者，如果要避，自然避得过。但是林亘把曹家顶撞到如此地步，再这么一避，自然会更激怒对方，当即硬生生地承受他这一耳光。

　　“啪”一声，火辣辣的耳刮扇在他的脸上，眼前冒出一串金星。

　　林亘本来只是不爽这货，而不是真的愤怒。眼见蔡来竟然在自己面前，将自己亲爹打了。“呼啦”熊熊的怒火急剧地燃烧，瞬间爆发，他血红地怒睁双眼，就像一头愤怒疯狂的雄狮。

　　他身形一纵，撞开族长霍天照的拦截：“我操你祖宗十八代，你敢动我父亲！”

　　“老子不仅要动这个老王八，还要将你这个小王八……”

　　蔡来后半句还没说完，眼一花，林亘整个人已到他面前。顿时将他吓一跳，要知道他也是一品武者，而且是一品后期，竟然连林亘的身形也瞧不清楚。正是这瞬，一股强烈的危险感从他心底涌现。

　　“不好！”他正想往地上一滚，岂知还是慢半步！

　　“砰”林亘贯注二品蕴力的重击，将他像炮弹般轰出屋外！

　　屋内诸人都傻眼，林亘竟然将曹家除府主以下第一位的实权人物揍了？随即之后俱脸色惨白，这下槽糕，林亘惹下弥天大祸！

　　林亘哪理诸人想法，在他与生俱来的信仰之中，对手可以动他任何东西，但唯一有一点谁都动不得的逆鳞：就是家人！尤其是父母！

　　谁敢动他的父母，他就不惜一切，要对方付出千倍百倍的血腥代价！

　　带着滔滔怒火，他纵身到屋外，拎起被一击打成个死狗般的蔡来。扯着蔡来头发，硬生生地就这样将蔡来扯起来，大开大阖，左右开弓！

　　“老子不扇得你生活不能自理，你还真当你曹家是啥牛逼玩意！”

　　他手劲贯注蕴力，“啪啪啪”震耳的连续耳光声音在空气中回荡，直扇得蔡来门牙飞脱，脸颊高肿嘴鼻间鲜血淋漓！

　　外面围观的村民早就呆若木鸡，经过这么久的打探，他们都知道来林家的是青牛镇第一家曹家的大人物！而没想到林亘胆大包天，竟然将这位大人物当众抽成猪头。

　　蔡来带来六个侍从，好一会才反应过来，立即冲过来：“小子找死，竟然敢动我们蔡总管！”

　　他们都有一品修为，看到总管受辱，哪敢怠慢！要知道蔡来素来心胸狭窄，对他们甚是苛刻。他眼前遭到袭击，回去后肯定责怪自己护卫不力。是以他们都是全力以赴，咬牙朝林亘冲去。

　　林亘一来怒火冲天，二来冲进二品，一直没人练手，手正痒着。

　　当即将蔡来扔到一边，对准冲最前的两人，“蕴力漩涡”一转，浑雄蕴力击出。

　　右面一人是一品境界，察觉到林亘蕴力的强大气息，立即转身想逃：“吗的，这小子竟然能施展二品蕴力！”

　　然还是迟一步，最先被轰飞。

　　左面的侍从拳头来到林亘面门近处，被林亘伸手一攥，一腿如雄狮直踹。紧接着一声惨叫，半空中再出一条孤度的抛物线。

　　林亘蕴力气息一出，剩下四人不敢再动。笑话，二品和一品之间的差距云泥之别，他们哪敢再动！

　　按照鉴力来分，进入一品只是一千鉴力，而进入二品则是一万鉴力。试问一下，林亘每一拳击出，他们能有十人同时抵于同一点么？即使是十个五品都做不到这样的技巧与整齐，何况是一品？

　　理论上，一个二品等于十个一品的力量对抗，但是实际上，一个二品足能虐五十个一品也不止。

　　他们四个再冲上来，岂不等于找死？只是他们同样不敢后退，因为蔡来就躺在不远处，如果让他看到自己畏敌退缩，回去后肯定遭殃。

　　林亘等了半天，等他们过来，好测试下拳脚。岂料对方止住不动，全然没有再进攻的意思。

　　“哼，你们曹家不是威风凛凛的吗？怎么欺软怕恶，过来动我啊？”

　　“好大的威风啊，看来刚进二品，你就以为天下无敌。”外面挤入一个灰衣劲装的中年人，面目陌生，明显也是曹家的人。

　　“蓝大哥，你来得正好。这小子不知天高地厚，竟然敢冒犯蔡管家，你出手把他干掉。”

　　“蓝聪，把他杀死，我重重有赏！！！”蔡来躺在那边，满脸鲜血，也不知是断折那条骨头，动弹不得。他目露狠毒地目光，竭斯底里地怒喝道。

　　曹家除了一千二百名护院作为保护的重要力量外，还设有一队专门负责保护眷属和重要人物的天卫。

　　天卫共有五十五名，无一不是二品以上者，他们甚少露面。执行任务时，穿着普通便装，隐迹于所要保护对象的周围。一旦发现危险，便立即挺身而出。

　　来人正是曹家五十五名天卫之一，蓝聪。

　　他今天的任务就是保护蔡总管，本来以为蔡来进入屋里面，应该没什么危险。他便籍着无聊，周围转一圈，岂知这一疏忽，便发生此等意外。

　　他感应到林亘应该是二品初期的修为，自然甚是不屑。二品之间，也有着巨大鸿沟。例如他二品中期，蕴力足达到三万二千鉴力，而林亘只不过一万三千蕴力的初期，几乎是林亘三倍。

　　“你这小子，敢趁我不在，动我保护对象，打我的脸！你下场注定只有一个：死！”他淡淡地凝向林亘的漠然眼神，仿佛对着一具死物。


　　第060章 二品之战


　　林亘也感觉到蓝聪的雄厚气势，知道遇上二品强者，心里不仅没有丝毫胆怯，反而跃跃欲试地兴奋。

　　修武之道，刻苦与天资纵然重要，然远不如实战来得让人提升。以战养练，从实战的死神擦肩而过的瞬间感悟而完善缺憾，从刀光剑影的体力极限里寻找突破，这才是武者真正的成长之道。

　　林亘踏入武者路途也有一段日子，和婉婉，或者杨六子那样的小打小闹，远不算意义上的战斗。在战场上，他还是新生如白纸的稚儿，他比任何人都需要实战去汲取经验。

　　他从蓝聪眼神里察觉出浓烈杀意，也是不甘示弱涌出挑衅的眼神：此战，将是生死之战！

　　“你小小一个二品初期，敢冒犯我们曹家的神威？小子，下地狱吧！让我亲自送你上路！”蓝聪一声冷喝，蕴力已是急速转动起来。

　　正在此时，族长霍天照掠身阻在前面。

　　“这位兄台，林亘一时冲动，才做出此般胆大妄为之事。烦请老兄给个面子，暂别动手。对于他的冒犯，我作为七里沟族长，明天将亲自携至曹家，请曹府主亲自处理。”

　　眼前的蓝聪是二品中期，一旦对上林亘，林亘几乎毫无胜机。蓝聪凶光毕露，只怕随时要将林亘斩杀。

　　是以眼见蓝聪要战，他赶紧出来阻截，心里大骂林亘糊涂，什么人不好得罪，竟然把曹家给得罪上，而且得罪到无可挽回的程度。

　　“这娃儿实在太冲动，青牛镇曹家一手遮天，连他这个族长都不敢有半分违拗。……唉，你太沉不住气。如果再等多段时间，像陈缺那样，依靠上藏羽门那样的大腿，你说不定倒能压一压曹家。”

　　然现今你光身溜溜，仅凭一个二品修为，去对抗曹家，简直自寻死路。

　　埋怨归埋怨，见到林亘为了父亲，天王老子都敢打的气势。只觉得林亘此人感情纯朴，情义深重，又加深心里的爱护。

　　蓝聪倒认得霍天照，知道他是二品后期，是这一带有名的老牌高手。

　　只是倚凭曹家，他倒不惧，他不相信霍天照会为这么一个小子，得罪曹家。

　　“霍族长，林亘虽是七里沟的人。但我劝你莫要插手才好，为了你，也为了七里沟的数千名村民性命。烦请你思前想后权衡利弊，否则一时冲动，会给整个七里沟带来整个灾难。”

　　霍天照听出他的威胁，心里也在发愁。

　　毫无疑问，他身为七里沟族长，一旦出手，此事就从林亘和曹家的对碰，溶化成曹家和七里沟的集体对抗。这样一来，七里沟将面临曹家的雷霆之击！

　　七里沟百年才出现林亘这样的希望，他是绝对不能让林亘受到损伤。然同时，他也清楚得罪曹家的严重后果。蔡总管被林亘揍成如此惨状，是曹家在青平镇数十年从没有过的奇耻大辱，曹家决不轻易饶过林亘！

　　蓝聪见他定住，以为恫吓语言得到成功，洋洋得意地侧绕开，朝林亘方向走去。

　　林亘本来就等着和这货痛快地对战一场，岂知让族长出来捣乱，等得心不可耐。

　　他自然知道七里沟以及这里每条村子，对于曹家，简直如鼠见猫。他不相信族长会为了他，而搭上七里沟数千村民的性命。毕竟作为族长，最起码的标准，就是一定拥有超逾情感的理智，保住最大部份的利益。

　　族长自然不想自己有损，或者死在曹家手内，但是，在天平另一侧却是数千条七里沟的性命。这样的抉择，一个合格的族长，毫无犹豫会选择后者。

　　“来吧，我等你很久了！二品中期，哼，正好让我的‘叠重式’拿来做小白鼠！”林亘目露杀意，自从他进入一品能施展出《叠重式》的十二拳蕴力叠重，以及到最近他领悟出超逾前人的十三拳蕴力叠重，都是没有机会找人试手。这招大杀招，实在让他心痒难耐，就好像锦衣夜行，实在太寂寞。若不是为了保密，他几乎想找唯一的二品族长霍天照对上一战。

　　眼前有人做小白鼠，而且他不必惦记着留手，能往死里打，这是天赐良机。

　　“这位蓝兄台，你有所不知，林亘现今是我们七里沟的族长继承者。他的安全，关乎着整个七里沟的未来。此事是对是错，我稍后会亲自向曹府主交代，但是现今我不让任何人伤及他的头发。”霍天照依然截在蓝聪面前。

　　蓝聪瞬间愕然，他还没想过霍天照为了林亘，真不惜搭上整个七里沟，甘心将曹家往死里得罪。

　　“看来你们七里沟是立定决心要和这位一荣俱荣，一损俱损？”

　　霍天照也是逼于无奈，事到现今，怎么也要保住林亘。即使明知七里沟与曹家作对，面临难以预测的后果，也一定要如此做。七里沟很难再出现一位林亘这样的天才，即使七里沟面临再大的灾劫，也都要保住这点希望！

　　那侧的蔡来见霍天照竟然出手，忽然仰天哈哈哈大笑，满是狰狞之色：“看来曹家多年没展现厉害，现在随便一个小沟小村都不放在眼内。好，好，霍天照我再问你一次，你是否要舍弃七里沟数千性命，都要保这小子！！！”

　　林亘心内蓦然一暖，在重大关头面前，族长竟能不惧压力，庇佑自己。

　　霎时间，豪气顿生，一股熊熊战意涌上胸襟，血脉之中有某种不知名力量似在燃烧！

　　他仰脖一声悠长的尖啸，啸声的声波凄厉响彻安静的山村，震得在场所有人都掩住耳朵，久久不息。

　　“大丈夫一人做事一人当！我林亘和姓蔡的结下梁子，和任何人无关，包括七里沟！如果曹家要找我麻烦，即管来。能让林亘屈服的人，从前没有，从后也没有！”

　　他这话说得凛然决绝，加上他之前那仰天冲天长啸，视线与听觉的震撼，在场围观都被他这股悲烈的英雄气息所感染。

　　“林亘，顶住！七里沟没有孬种！”

　　“林亘，你是七里沟的族长继承者，永远都是！”

　　四周响出高亢与稀落的声音，气氛开始凝重。

　　蔡来和蓝聪等人暗叫不妙，这里是林亘的地盘，若然惹起村民的民愤，只怕有麻烦。

　　蓝聪遂道：“林亘，你既然决定一人做事一人当，那就最好。这也避免七里沟成为曹家的愤怒下的牺牲品，对他们双方都有利。不过，你一个卑微穷小子重重冒犯蔡总管，那我的任务就是取你性命！你别怨我，要怨就怨你自己。”

　　紧接着，他目光落到霍天照身上。

　　“霍族长，你也听见林亘的说话。我劝你不要再多管闲事，七里沟虽然有六千多人，但是曹家要灭掉七里沟根本不费吹灰之力！我对你的建议：身为一村之族长，还是好好为族人着想着想。”

　　霍天照还想说话，林亘已然道：“族长，此事由我而起。那就由我结束。”

　　霍天照见他态度坚决，暗下思议先观察情况，再见机行事，于是退到一边。

　　蓝聪见霍天照终于抽身事外，心里松口气，对着林亘露出蔑视眼神：“林亘，受死吧！”

　　眼前在林亘的主场，他实在不想拖延时间。

　　只见他人影一跃，半空出现一双不断交错幻虚踢出的劲腿。

　　蓝聪整个躯体像一块木板失去地心引力，平伸于空中，交错踢出的劲腿在空中产生一层层的空气震荡。

　　“一品武技，雷蝎影腿！”霍天照吓一跳，没想到他一上场就是一品武技，而且是传说中厉害至极的一品顶级武技“雷蝎影腿”。

　　有难了，林亘这次要败！

　　蓝聪二品中期的境界，本来就和林亘隔着极大差距，继而再施展出强横的一品“雷蝎影腿”，林亘没有任何一丝胜机。


　　第061章 虐敌


　　林亘是第一次进行生死对决，而且对手还是一个品阶胜于自己的二品中期，他丝毫不敢怠懈。面对这样超级高手，自己任何一个疏忽，都足以让他万劫不伏。

　　林亘拳头一握，锋利的星眸闪出凛然的战意，片刻间，身体机能提到最高状态。

　　蓝聪的蕴力未到，他已察觉出“雷蝎影腿”的威力。力贯腰脊，神识海一动，浑厚的神识化成万亿条的丝丝缕缕，切入滔滔的蕴力洪流。这是他真正面对强敌施展出“颤粟式节奏”，片刻间，贯注躯体的蕴力精微以及肉体机能的调控全然由万亿缕神念和神核种子产生联系。

　　原本整齐有序的蕴力精微就像数据一样，在神识系统现出影像反射。

　　蓝聪的劲腿离林亘还有数尺，强劲的蕴力发出击碎空气的声音。他眼冒恶毒之色，只要被这万千劲腿踢中一记，你这小子就等着出个碗口大血窟窿！

　　“砰”林亘奋拳一格，蓝聪那股不可匹敌力量从肘骨外侧传来。

　　“不愧是二品中期的蕴力！不愧一品顶级武技‘雷蝎影腿’！”林亘即刻感受到蓝聪这一腿足足有五万鉴力，比蓝聪品阶所拥有三万多鉴力，还超出二万鉴力！二品中期，加上‘雷蝎影腿’竟然如此变态！

　　如果是普通二品初期，遇到这一腿，唯一结果就是整个人被腿劲踹飞。

　　只是他遇到的是林亘，在和他蕴力一交触瞬间，林亘的“颤粟式节奏”爆发，浩荡蕴力精微以某种奇特运作方式，渗入对方攻击前端的蕴力。如果以微观肉眼观察，就会发现林亘的精微在接触一瞬，仿佛天空雷电遭受到外来杂物攻击，而产生一阵短暂而强大的能量颤粟。

　　蓝聪信心满满能开天辟地的一腿，撞在他肘骨外缘。“砰”，发觉蕴力似乎遇到一个说不出似是漩涡似是雷电的虚幻力量。原本十成的蕴力，瞬地或反缩或消失或改变方向，力量重心落到林亘肘骨时，十成蕴力只剩下不到五成！

　　“雷蝎影腿”并不是一击，而是一击接一击的万千击。一旦对方接触，就只能承受绵绵不绝的劲腿。难以反攻。也就是说，只要对方硬接，施展者就处于主动地位，立于不败。

　　林亘御去蓝聪的一半攻击力，但是余下的蕴力依然让他心血翻滚。

　　只是他第一次施展独创的“颤粟式节奏”果真变幻莫测，收到神效，心花怒放的喜悦让他忘记一切的杂念。

　　林亘格挡住第一腿，“雷蝎影腿”的第二腿瞬息又到。

　　林亘故技重施，在接触一瞬，利同共鸣，瞬地钻入对方尖锋处的蕴力精微。

　　这次他不仅颤转掉对方攻击力，更是在钻进对方蕴力精微的链条时，神识一动。数枚属于他的蕴力精微一爆，将蓝聪的连绵蕴力颤了一颤。虽然没法造成什么伤害，但却让蓝聪吓一跳。

　　“八蛇缠石？”蓝聪一声惊呼，但转而摇头：不是，不是“八蛇缠石”！

　　他哪里知道，“八蛇缠石”和“颤粟式节奏”虽然防御方式都是改变对方蕴力的攻击前端，但从技术上，“八蛇缠石”和“颤粟式节奏”相差上十万八千里。

　　八蛇缠石是一种简单的包裹方式裹住对方攻击，当对方蕴力超过自己的蕴力质量，所费的蕴力就需要海量。往往和自己高手对战时，使用不到几遍，蕴力就会耗掉大半。“颤粟式节奏”的主要防御手段，就是运用神识瞬地改变蕴力精微的跳跃节奏。当和对方蕴力精微的节奏产生共鸣，瞬间钻进对方蕴力。

　　第二步就是配合肉体能量之余，神识操控精微，或包裹或插入对方精微之中。突然以“雷电”的颤粟方式，改御掉对方的蕴力方向。

　　两种方式，从技术度上，“八蛇缠石”这样连一品都不是的武技比“颤粟式节奏”差上不知多少倍！

　　“雷蝎影腿”最强大的就是一腿接一腿，如暴风骤雨，丝毫不让对方喘息。

　　只是林亘不是直接以蛮力格挡，而是以“颤粟式节奏”御转掉其大部份蕴力。就如同猛转的风车，在特别脆弱地方，不时地戳上一记外来力量。风车若要复状态，必须要立即重新加力。

　　林亘继续挡住两腿后，蓝聪终后力难继，而且林亘所用的手法委实诡异，让他心里发毛：他大爷，对手究竟用啥手法？咋好像能像进入我的蕴力，对我蕴力造成破坏？

　　随着“雷蝎影腿”又是两腿，蓝聪立即放弃连续攻击，转而身如虎形，改用拳头，直攻林亘的中路：“即使不用‘雷蝎影腿’，老子堂堂二品中期，鉴力比你多出二倍。一拳一拳的，也能砸死你！”

　　林亘虽然御去对方不少能量，但对方二品中期蕴力委实太雄浑。如果不是强自压抑着喉咙的甜丝，只怕一口鲜血将喷出去。当然，心血翻滚，并不是什么重度内伤。

　　他见到对方换招，知道对方黔驴技穷，想以境界的差别硬压自己！

　　哼，准备等死吧！老子还没发威！

　　周畔黑压压围观的村民、以及蔡来、侍从尽鸦雀无声，谁都没想到林亘犹才进入二品不久，竟然能和二品中期相抗衡。

　　蔡来脸无人色：这小子真的是进入二品！槽糕，如此说来，岂不是我坏了府主的招揽计划？遂即他眼里闪划过一丝难以察觉的杀意：一定要阻挡这小子进入曹家，最好能在府主回来前取这小子性命！否则事败，自己这个总管之位必然不保！

　　最震惊的当属族长霍天照，别人都不知道“雷蝎影腿”这一套一品顶级武技的厉害，但是他却清楚无比。可以说，面对蓝聪刚才迅猛的攻击，即使他作为二品后期，不受伤而破去他的攻击，也都是做不到。

　　而林亘竟然硬生生地挡住，大强大了！林亘简直就是创造奇迹的职业人选！对了，林亘是怎么办得到？

　　林亘所施展的明明是二品初期蕴力，怎么能硬抵如此厉害的攻击能量？而且连续格挡数击，并将“雷蝎影腿”恐怖的连击彻底破去？

　　“颤粟式节奏”比“八蛇缠石”不可比拟的一点，就是施展极之隐蔽，几乎微不可察。只有攻击对象才能感觉出，所以族长霍天照一直在盯着，但只当着林亘硬接硬地抵下对方的攻击！

　　震惊过后，霍天照欣喜若狂，对于林亘进入二品，他几乎认定这是上天对七里沟最大眷顾。没有想到，林亘仅一进阶，竟然能和二品中期斗得不相上下，最重要的竟能破去对手强大无比的“雷蝎影腿”！

　　他涌起一缕的直觉：林亘能够击败蓝聪！甚至能取他的性命！

　　林亘给他的惊喜实在一浪接一浪，高潮接着高潮，以致他心脏砰砰地急跳。他带着无比疼爱的眼神，看着场里那个消瘦青年，数百年来，我七里沟终于出一位绝世天才！有了林亘，七里沟将超逾所有的过去，将达到一个历史上没有过的强大局面！甚至可能比媲或者超过青牛镇的第一家曹家。

　　此时此刻，他为刚才挺身保下林亘的决定，感觉到无比侥幸。

　　在林亘面临危难关头，如果他不代表七里沟出头，那么林亘能不能对付眼前的蓝聪先不说。林亘内心必然不多不少，对他或者对七里沟产生心结。

　　这一来，七里沟则错失林亘这样千截难逢的天才！

　　有风险才有回报，如果一昧顾及眼前利益，只怕七里沟永远都只配落后，永无翻身之地。霍天照更加下定决心，不惜任何代价，都要为七里沟保住林亘这个未来希望！

　　即使要面对曹家的雷霆之怒，也在所不惜。要他的老命，也在所不惜！拼尽七里沟的一草一木，也在所不惜！

　　霍天照在这边涌起护犊强烈念头，下决定用整个七里沟的兴亡和林亘共存在。而林亘父母那边，则充满担忧，担忧之中，也泛着缕缕的欢喜。

　　担忧的无疑是林亘惹到曹家这样的滔天势力，欢喜则是见到儿子，竟然和二品中期高手分庭抗礼而感到自豪。他们林家算上三代，就数林耀资质最高，眼下五十多，境界达到一品后期。

　　而林亘年纪才未到十八，竟然晋入二品，而且一入二品即能和二品中期的老武者斗得难解难分。这足够他们感到骄傲，七里沟第二位二品，并且是十八岁不到的二品，天之骄子，绝无仅有！

　　随着时间过去，林亘对蓝聪愈来愈了解，施展蕴力愈来愈得心应手，已知晓自己立于不败之地。

　　如果不是为了增添实战经验，只要林亘一施展出“叠重式”最大威能，瞬即能解决战斗！


　　第062章 林亘发威


　　“对方这拳是虚击，目的是掩护后面的跨步实击！不过如果在掩护前，先转换步法，不是更好吗？嗯，对方没有足够时间，所以才忽略此步……”林亘身形不断在和对方对抗，解读着蓝聪的攻击手法。

　　在实战中学习，对于他这个从没战斗过的新手，是难能可贵的机会。

　　当然，对着蓝聪样境界高出自己一截的对手，自然也非常冒险。

　　即使他不断施展“颤粟式节奏”去破坏对方的蕴力，然还是被蓝聪击中二记，吐出几大口鲜血。幸好他御掉大部份蕴力，受伤不重。有了这样的教训，令他在对战里更加体验到实战与独自琢磨不可比拟的凶险。

　　蓝聪此时愈来愈心惊，他隐隐察觉林亘似乎在保留力量。

　　二品中期的他，竭尽全力之下竟然没法灭杀一个二品初期？他事前想过千万种情况，万万没有想到这样的结果。随着交战的不断进行，这种察觉与怀疑越来越得到证实，他内心泛出一缕寒意。

　　“这臭小子想干什么，他不知道我要取他性命吗，怎么还保留实力？”

　　知晓林亘未竭尽全力，他蓦然焦急与恐惧起来，就仿佛前面的未知黑暗里，藏着一个深坑，不知什么时候会掉下去。他哪里知晓，林亘正在将他当成老师，向他学习着交战的经验。

　　“臭小子，实太小瞧人！”当即，他几乎是拼命式的攻击，空地现出一阵阵浩大的攻击旋风，围观的人赶紧往后退。

　　林亘压力大增，再见他拼命的姿态：你大爷，一直让你压着打，是时候试下我的“普罡重拳”！

　　几下御守，御掉蓝聪的凶猛攻势，林一旦腾然身转，冲天而起：“叠重式！”

　　从上而下，身如燕掠，拳头带着威烈刚猛之势，直朝蓝聪而去。

　　围观的人都是精神一振：“林亘反击了！林亘，揍死这货。”

　　从开战至今，林亘为了增加实战经验，故意处于守势，还被对方攻中二记。两人境界差距过大，出现这种情况是极之正常，但毕竟令七里沟村民不爽。现下林亘终于出手反击，围观村民蓦然兴奋。

　　林亘这式来得甚快，蓝聪避无可避，只能硬接。

　　“砰”蓝聪只感脏腑如同要碎裂般，连连后退数步，不得不鼓起气息压制着翻涌的血液。

　　他心下凛然，这明显是二品中期的力量，林亘怎么办得到！但转而也放心不少。刚才这击应该是林亘压抽屉底的最大绝招，凭着这招，并不能重伤自己。

　　林亘见他先是惊惮，而后满脸轻松，知他想法，微微笑之。

　　“我这才是五拳蕴力叠重！目的是测试你的筋骨强度！蓝聪，受死吧，是时候为你的嚣张付出性命来作代价！想诛我者，只有死！”

　　林亘几个转身，再次冲天而起：“叠重式！十三拳叠重！”

　　这是林亘自领悟以来，第一次施展出十三拳叠重，而且是实战中施展。叠重式的最大威力，就是叠加伤害。随着境界的上升，由于所要控的蕴力量太巨大。每叠加一拳，或许不再是绝对的1加1等于2，而是有五分一耗损，但威力肯定剧增。十三拳蕴力叠加，虽不等同于一乘以十三，但是伤害力至少增加八到九倍。

　　同样一拳，林亘从一万多鉴力，增加到八万多鉴力，这是多么恐怖。

　　林亘十三拳叠重一出，整个战场被他蕴力的强大能量刮起一个肉眼可见的巨大的透明波流，所有人都感受到蕴力的恐怖气息。

　　在侧的霍天照瞠目结舌：二品后期的蕴力！

　　不对，是蕴力叠加之后的二品后期蕴力！当然，这一击的威力和二品后期的蕴力伤害毫无分别！

　　霍天照造谐甚深，见多识广，很快就看出其中微妙。这林亘实在匪夷所思，不说其它，就凭着这惊天地一招，林亘足以能和二品后期相抗衡！他实在不知怎么形容自己的震惊，对于林亘层出不穷的一波波奇迹，他几乎觉得自己已经麻木。

　　连霍天照都如此，而其它人，尤其是曹家那些一品侍从更加别提。

　　此时，他们都是后背渗出阵阵汗意：原来，林亘要取自己性命，就仿佛捏只蚂蚁那么简单？幸好之前没有迫他太甚，否则自己将成为蓝聪这种下场！他们看着场中的蓝聪，涌起同情之色，即使他们的境界远不如霍天照，也瞧出蓝聪要完蛋了！

　　阳光像往昔一样灿烂，蓝聪却冷得全身毛发竖起，一股无比危险的气息从他心里涌起，再瞬而浸透他的全身。

　　“林亘，为何会蕴力暴涨？怎么会这样？我日他姥爷，我怎么会遇上这么变态对手？”他惊恐地瞪着双眼。

　　本能地竭尽所有蕴力，硬接这惊天动地的一击！

　　“轰！”一阵红色四下散溅，扬起的泥土遮掩住所在人视线。

　　当飘飘扬扬的尘土落定，诸人眼神都定定地瞧着场中，只见林亘衣衫被溅满斑驳鲜血。而蓝聪就已变成一团鲜血淋漓面目模糊的肉球，认不出模样，——林亘这一击直接轰爆蓝聪这样二品中期的肉体！

　　我操！人人都是心里骇然，太猛了！那几个侍卫看着场内那血淋淋画面，那种视线震撼所带来的后果，让他们不由自主地对场中满是鲜血的林亘，产生一种深深的敬畏！

　　这人太恐怖！简直就像是一个深藏不露的魔鬼！

　　围观的村民看到林亘竟然将一个二品中期给爆，顿时山呼海啸地欢呼起来。

　　林亘，他们未来的族长！林亘，他们七里沟最耀眼的骄傲！

　　这位年青的未来族长，一击间将二品中期虐杀！他们岂不会骄傲自豪？七里沟村民都是狩猎为生，对血腥场面司空见惯，在深山地遇着些凶猛妖兽，不时地目睹伙伴被妖兽惨吃，或将妖兽凶残的猎杀。是以眼前的残酷血腥，除了一些妇孺，他们大多不以为意。

　　至于蓝聪是青牛镇曹家的人，林亘将可能为七里沟惹来大麻烦，他们也没有多想。在他们思想中，这些都是族长、长老的决定，族里决定和谁战，他们就执行，即使敌人是强大无匹的曹家。

　　他们看着场中如天神般的林亘，眼里只有这个未来族长的强大。林亘在此战里，再次坚定他们拥护的决心。

　　整个过程，最提心吊胆的莫过于林亘父母，眼见儿子最终击杀对手，安全无恙。一直高度紧张的心松懈下来，几乎站立不稳。

　　林亘缓缓步到蔡来面前，此时的他，浑身鲜血，仿佛人世间的屠夫，看上去甚是可怖。

　　蔡来这个颐指气使养尊处优的总管，何时遇过这场面，惊惊兢兢地道：“你……你想干什么？我是曹家……的第一总管……你杀了我，可知道什么后果？”

　　林亘当众击杀蓝聪，让他心惊胆颤：这个天杀的，连蓝聪都敢杀，太不将曹家放在眼内……

　　霍天照也怕林亘真的杀了蔡来，事情更不好收拾，上前截道：“林亘，别冲动。”

　　林亘也知道蔡来身份独殊，和蓝聪这样的侍卫，是天渊之别。如果在这杀了他，后果难以控制。毕竟怎么说，林亘都要为七里沟数千条性命着想，不能为一已之愤，而累及整条村子。


　　第063章 扇完蔡来的影响


　　林亘痛扇青牛镇第一家总管蔡来，击杀二品中期天卫蓝聪，如海水蔓延沙滩般，半天时间就蔓延淹没青牛镇的每个角落。

　　所有第一时间听到这个消息的人都难以置信，这委实骇人听闻。

　　曹家在青牛镇的霸主地位，哪个不知哪个不晓！平时，即使是曹家一个买菜的阿婶，都敢对其它人吆喝，无人敢惹！林亘竟然将府主之下第一实权人物蔡来当众掌扇掉门牙，还将曹家的天卫给击杀？

　　这林亘的胆子也太肥，太不知天高地厚了！难道他不知道这样会惹来曹家雷霆之怒，全家乃至七里沟都遭殃吗？

　　在青牛镇百姓根深蒂固印象中，曹家是神祗一般强大的擎天之柱，谁招惹谁粉身碎骨的存在！

　　林亘竟然敢挑战这个权威，挑战近百年曹家所在青牛镇所根扎的坚固信仰？

　　在震惊林亘胆大妄为的同时，更多人惊骇林亘的武力。

　　在药洗时一下子冲进二品的奇迹就不说，时间才没过去多久，他竟然能在单对单的对决，光明正大地击杀二品中期的曹家天卫。这说明什么？说明他成为比肩二品后期的存在。

　　药洗时连跳三级，已极之不可思议。仅二品初期，就有二品后期的实力，这得多变态！

　　人人都深深呼吸，照这样速度，只怕不到五年，林亘便能踏入三品，或者武力达到不逊于三品的武者，成为青牛镇数十年来第一个三品的本土武者。

　　要是如此，七里沟真是前途不可限量啊！

　　“林亘击杀二品中期的曹家天卫？”一向淡定冷漠的陈缺眼神露出复杂之色，将手里的书籍缓缓放下。

　　药洗创纪录时，坊间将林亘吹得天花乱坠，将林亘誉为仅逊于自己的天才，陈缺俱不屑一顾。在他眼内，林亘太卑微，药洗再出色，也不值得放在他这个二品武者眼内。然很快听到林亘在药洗进入二品，虽然也吃了一惊，但以他现在二品接近后期的境界，也并未将他看成值得重视的对手。

　　直到今天，传来林亘击杀二品中期的天卫，他才知道自己以前真的忽视这个曾经人人嘲笑的废物。从药洗到进阶二品，再到现在击杀二品中期，林亘的火箭式提高，虽不至于立即和他并肩同坐，但差距已到微之又微地步。

　　陈缺作为青牛镇第一天才，陈家村的未来族长，他自然不允许别人威胁到他的利益。

　　“林亘，看来是时候要和你见上一面。人人都将你说得神乎其神，我倒要看看你这个天才，是不是如传说中般厉害。”他沉吟着，俊逸脸庞涌出一丝狠色。

　　“没想到林亘成长得这样迅速，七里沟莫非真的时来运转，要出头了？”从陈缺家里出来，陈家村族长陈威虎眯着眼，也是甚感沮丧。

　　在林亘还是那个人人嘲笑的废物之前，陈家村地位水涨船高，隐隐跃居各村之首，陈缺的天才之誉更是无人能及。岂知林亘横空而出，七里沟影响力剧升，而且还有将陈缺挤下青牛镇第一天才的迹象。

　　若然陈缺尚能忍耐的话，他作为陈家村的族长，则完全不能接受。

　　一只高高在上的孔雀，忽然有一只野麻雀赶在面前，这是怎么憋屈与不甘心！

　　远处，几棵枯树在静静伫立着。

　　良久，陈威武脸上一层淡淡的轻松。

　　林亘的进步惊世骇俗固然不错，若是这样发展下去，无疑会威胁陈缺的地位。但是林现今将曹家的二品天卫击杀，并且将曹家的总管蔡来众目睽睽下扇掉门牙。以曹家的手段，岂能容他？曹家的恐怖势力和骄傲，没有人比他更清楚。他记得当年青牛镇一个武者和曹家的青年仆人发生争执，愤怒之下扇了仆人一巴掌，结果当晚武者一家全都被曹家屠尽，并且将尸体悬挂于菜市示众。

　　眼下林亘竟然犯下如此弥天大祸，焉能有命？

　　林亘啊林亘，你只不过小小二品，竟然如此恃才傲物目中无人，这回你惹到曹家，看你如何死法？

　　七里沟最近之所以强势崛起，全是因为林亘的耀眼锋芒。若然林亘被诛，看看你七里沟还咋和我们陈家村竞争？他一念及此，不禁长声大笑，真是天助陈家村也！

　　在青牛镇曹家，被林亘打得骨折扎着绷带的蔡来，正由仆人扶从在太师椅上。

　　“少主，你一定要为老奴做主啊！那林亘实在无法无天，不将我们曹家放在眼内。”他泪眼婆娑地嚎哭着：“试问近百来，有谁敢这么欺辱我们曹家？他一个臭山沟的穷小子，自以为进二品，就这么嚣张，侮辱践踏我们堂堂第一家曹家。如不杀掉他全家，岂不是都人人都欺到头上！府主不在家，少主，你一定要为老奴出气啊，老奴自小看着你大，疼爱你……”

　　大厅内，曹家的少主，也就是曹贯长子曹智坐在右面正位。他虽然资质普通，能力也不高，并不受府主曹贯的得宠。但由于是长子，曹贯不在，自然由他主持要事。

　　在场还有曹家的第三子、第五子、第八子、和第四的女儿，除此之外，还有内总管白添，和天卫的统领纵蒙。

　　蔡来在七里沟受此奇耻大辱，一回到曹家，岂可甘休？以林亘的实力，普通侍卫能以敌手，是以便要求派谴天卫队去屠杀。天卫队五十五名都是二品以上的武者，不要说五十五名全出，就只派排位前面三人，也能彻底将林亘一家灰飞烟灭。

　　他这人老奸巨猾，倒没有要求屠尽七里沟，毕竟那样事情闹得太大，没有府主曹贯亲口同意，肯定成不了。而如果府主一旦得知事情起因是他刁难林亘在先，他肯定屎翘翘。是以，他只要求派谴天卫队去屠杀林家。

　　只不过，派谴天卫队出手，同样也要得府主的同意。而府主恰好不在，少主曹智同意则可。

　　“这林亘实在目中无人，我们曹家看得起他，想收他为内门弟子。他不仅不领情，还杀死我们的天卫，侮辱蔡总管。这种人，不杀不足以雪耻！”曹贯的第八子曹剑咬着道。

　　他在青牛镇自小横行嚣张惯，依着曹家八少爷名头从来没人敢忤逆半分，眼前听到有人敢动曹家的人，而且还是个穷山沟的小子，登怒不可遏。

　　“八少爷说得是，老夫受老爷的嘱咐，辛辛苦苦去招揽他。他狗眼不识好人心，自认为是天才，就不将曹家放在眼内。说什么曹家让他做内门弟子就是让他做狗，还叫嚣着让老夫做他的狗。继而杀了蓝聪，再羞辱老夫。曹家如不给他严惩，日后还有何脸面在青牛镇立足？”

　　“这林亘真是这么可恶？我们曹家可是和他从没怨仇！”曹智听了蔡来一番加油添醋的说话，也是愤怒不堪。

　　“少主，你可不知。自从林亘药洗后，以天才自居，谁都不放在眼内。”

　　正在此时，内管家白添说话：“这林亘是府主亲自看中的人，此事他固然罪无可饶，要追究他的责任。然也不在乎此一时，是不是等府主回来再决断？”

　　上次曹贯吩附他给林家送贺礼，见到府主所赠的竟然是心爱的“无念墨砚”，立即知晓林亘必然是府主极之看重的人物。当即，他毫不迟疑地亲自处理，送上一大箱的财宝。

　　现今，蔡来要出动天卫屠杀林亘全家，他不得不阻止。而且令他觉得蹊跷的是，林亘的反应太莫名其妙，他怎么可能会无端端击杀蓝聪，扇蔡来的耳光。所以，他推定其中必有缘由，而蔡来则是避重就挑些利于他的叙述。

　　“白总管，你是什么意思？府主身在金渊城处理要事，不知什么时候回来不说，即使他回来哪有空理会如此小事？区区一个穷小子的性命，用得烦着府主？”

　　蔡来和白添是曹家一内一外总管，同是曹家管理的实权人物。平日两人关系并不和睦，眼见白添明显不同意他的意，登时愠怒。


　　第064章 多宝坊的神秘


　　“据我所知，林亘是府主极之看重的人，甚至连最心爱的‘无念墨砚’都赠于他做贺礼。府主眼下不在青牛镇，如果我们冒然杀掉林亘，破坏府主的大事。到时府主雷霆之怒，谁都承担不起责任。”白添缓缓道。

　　厅内的诸人都是吓一跳：“府主将‘无念墨砚’送给林亘？”

　　此事曹贯从不和人说起，而白添作为知情者也从没透露，是以这是厅中诸人首次听说。

　　这一来，原本支持出动“天卫”的几个少爷都心生退意。

　　即使原本持支持态度的少主曹智也踌躇起来，要知道他虽贵为长子，然并不受曹贯宠爱。若是因杀了小小一个林亘，而惹父亲不满，只怕他的少主之位不保。

　　主角之一蔡来也是感到棘手，这同样是他首次听到这事。“无念墨砚”在府主的心目位置，他自然清楚。像珍宝般放在书房抽屉，到练习书法才取出来，如同禁肉。三年前就是因为一个清洁的仆人见着“无念墨砚”置于书房日久，好心地拭擦一遍。府主勃然大怒，将那仆人重打三十大板，立即驱遂出府。

　　如此疼爱的东西，他竟然赠给林亘？

　　蔡来不禁后悔不迭：早知如此，老子就不去惹那个小畜牲！

　　只不过仅是片刻功夫，他脸上露出狠色，眼下的形势，已势成骑虎，退缩不得。林亘一定要死！否则府主回来知晓我刁难林亘，从而引起这场风波，我肯定性命不保。

　　他一念及此，厉色道：“林亘蒙受府主恩庞，受赠至定‘无念墨砚’，却不知恩图报。自恃天才过人，反而辱我们曹家，杀我们的人，恩将仇报。即使府主在，也决然不能容忍。再且，这小畜牲只是区区二品，我们曹家二品以上武者多如牛毛，府主哪会将他看在眼内？府主只不过见他药洗出色，像喂狗一样扔给它根骨头，好让他念曹家的恩情，岂知这小子天生反骨无情！”

　　“对，这条狗既然养不熟，那就得早点宰了，省得投靠别家，反咬自己！”八少爷曹剑附和道。

　　厅内的人不接话，此事由于牵涉到府主曹贯的决定，他们在未知晓曹贯心意之前都不敢冒然表达意见。毕竟那是要负担责任，而且曹贯一向雷霆万钧，一旦他发怒，那是非常可怕。

　　“逃得和尚逃不了庙，林家世代住在七里沟，他逃不掉。再且以我们曹家的实力，即使他逃到天涯海角也追得上。所以我认为处置此事不必急于一时，还是等待府主回来再说。”

　　蔡来心一沉，如果府主回来老子还能有活路？登时作出竭怒神色道：“白总管，被林亘那个小蓄牲杀的不是你，被人当众扇掉门牙的不是你，你当然可以在此说风凉说话。不过老夫和蓝聪终究为曹家服务多年，你这样让曹家寡恩薄义，不是教府里的人寒心么？这些都不说，眼下林亘逞凶之事已然传遍整个青牛镇，如果曹家缄默不语，任由林亘那个小畜牲飞扬跋扈，凌欺到头上，那曹家岂不是成为所有人的笑柄！”

　　两种意见就在大厅之中，不断地交锋着，刀锋对麦芒。

　　一直听着事情经过的第四女儿曹红娟，止住两人说话，道：“两位你们别争论了，此事各有道理。”

　　她是三个曹家女儿之中的大女儿，由于天资比其它兄妹都出色，是曹贯最疼爱的一位明珠。而因为是女儿家，迟早要嫁人，难以威胁少爷们的位置，其它少爷都对她讨好，是以她在曹家第二代地位之中，隶属最高。

　　即使是少主曹智都不敢违逆于她，眼前她一说话，厅中人顿是不出声。

　　“根据金渊城的消息，那边情况生变，父亲已经从金渊城，前往太凌城。至少要三个月后才能解决此事，林亘此事，风波扩散太快，严重影响到我们曹家的威信，所以等不及，只能由我们擅自处理。”

　　蔡来一听，府主要三个月才返回，内心大定。

　　“父亲能够将‘无念墨砚’赠给林亘，又让蔡总管去将林亘招揽为内门弟子，说明父亲是准备重点培养林亘。而现今随着风波扩散，林亘和曹家结下隙怨，反目成仇。事情的发展，和父亲当初所设定明显有出入。这样，明天我亲自领着天卫的海大富、杨凌、纵蒙三人前去一趟七里沟。到时是取他全家性命，还是饶他一命，到时看着办。”

　　曹红娟之所以决定去一趟，是因为心里对骤然破空而出，名声鹊起的林亘同样深感好奇。林亘的修炼经历就不必说，最重要的是得到父亲如此看重，她怎么都要亲眼观察一遍这个林亘究竟是什么样子。要知道父亲一向眼界甚高，被他看得起的青年并不多，而他舍下如此大血本，不惜赠予“无念墨砚”作投资的更是没有。

　　其它人一听她这决定，都是颌首认同。

　　她所带领海大富、杨凌、纵蒙，纵蒙就不说了，是天卫的统领。其它二人则是天卫武力排名第一、第二位的顶尖人物，都是二品后期！其中海大富以一门天阉功青年纵横金渊城，威力无比，即使是统领纵蒙也不是敌手；而杨凌擅长的是骷髅地狱手，一旦施展，原本充满肌肉的肉掌，则化成骨头森森的骨架。同样的一招，威力却倍增。这三人之中，随便一人，都足以杀掉林亘这样的二品初期，何况三个同去。

　　※※※

　　青牛镇北面，熙攘的大街人来人往。

　　在大街的中段，有着一间装饰古朴，规模庞大的商铺，店匾写着“多宝坊”三个龙飞凤舞的大字。

　　“他竟然将二品中期击败，而且还是曹家的天卫？”一个下颌留着长须，满是商人气质的清瘦男人摸着脑袋，匪夷所思地微笑着。“这个林亘真是有意思，药洗一举进入二品，而进入二品，又立即奇迹地将二品中期击败，实在太有意思。没想到在这小小的穷乡僻野，竟然还有这样有意思的人。”他捻着胡须，脸上满是好奇。

　　在他面前，躬身站着“多宝坊”的掌柜，人称“两万先生”。

　　他态度卑恭：“这小子也委实大胆，竟然敢杀曹家的人，还当众扇掉曹家总管数十耳光，把人家门牙都扇掉。他真是不畏死，以曹家在青牛镇的势力，即使我在此扎根多年，也都避之则吉。此事已经轰动青牛镇，受此大辱，曹家岂会饶他！”

　　“这才有意思。”

　　长须中年商人道：“现今曹府家主不在青牛镇，你说他那帮废物儿子们会怎么处理此事？”

　　两万先生不加思索：“肯定杀一儆百，杀掉林亘一家。”随即嘴角浮现出一丝幸灾乐祸笑意：“前段时间，曹贯还将‘无念墨砚给’那小子做贺礼，明显是要花血本招揽他进门，培养为已用。岂知碰着个大内总管，把他好好的一枚棋子，给彻底拨掉。”

　　想到曹贯的招才计划付之流水，他不禁乐不可支。

　　“上次让你送贺礼后，林家有没有什么动作？”

　　两万先生恭身道：“贺礼收下的隔天，林家送来一张谢贴，然后再没后续。”

　　“嗯，这林亘年纪轻轻，办事倒也挺别出一格。我们和他素未谋面，他竟然收下，而当啥事都没有。”长胡须中年商人微微沉吟片刻，道：“这段日子，你派核心手下，全日监察着林家，尤其是林亘的情况。如果曹家真的出手，那务必将他救出来。”他顿一顿，目露出淡淡狠色道：“随即杀掉林亘家人！”

　　两万先生一怔，随即道：“明白。”

　　这位爷的意思明显是要将林亘掳走，而后杀掉林亘家人，让其无家可归，好彻底归心。

　　看来，林亘的确引起这位爷和上面的兴趣。

　　这也难怪，药洗时立即冲进二品，而且处在二品初期就能击杀二品后期。这样的修炼速度，这样年轻的苗子，不想收归已有才怪！

　　“记住，只有曹家出手，才能动林亘家人。如果曹家不出手，切不能动！”胡须商人慎重地交待着。

　　显然，他也怕担承责任，怕林亘它日会察觉真相，到时反噬其身，是以不得慎之又慎。


　　第065章 为吞服内丹做准备


　　所有武者召集，一品武者全天候待命，全村警戒，七里沟提升到决战的高度。

　　严密的巡逻队伍昼夜巡卫，村里村外不仅设有密集的岗哨，更是布置不计其数的机关、陷井、巨型箭阵……将七里沟围得固若金汤，比上次妖冠鳞蟒的突侵还防御精密。虽则如此，仍没有一人敢松懈。

　　若是对付一般势力，这些危险与精致的陷井，加上数千警戒的武者，自然自保有余。然他们面对的是青牛镇第一家，仅是护院就有一千二百名的曹家。一旦遇到对方全力冲击，这些防御，作用有限。

　　大敌将至，每个人不仅没有担忧，反出奇的兴奋。

　　因为这一次，是捍卫七里沟未来族长，而不是面临妖冠鳞蟒那种没有未来的杀戳。莽虎山周缘数千年崇武风尚，以强者为傲。林亘击杀二品中期，让他们每个人都知晓七里沟中兴的希望到临，他们子子孙孙的命运将迎来一个千载难逢的转折点。他们充满自豪，为了这样的杰出首领，即使付出性命也觉得是自己义务。就像动物世界那些蚂蚁，当确定蚁王的地位，一切蚂蚁都将义不无反顾受命蚁王，随时为之而付出生命。

　　林亘击杀曹家天卫，震惊青牛镇，这个未来族长带给他们感同身受到自豪的光辉。虽然此举将引来曹家的报复，但是林亘此决表现的超级强大让他们彻底死心产生忠诚。曹家为什么要对付林亘？是因为林亘迅速强大，威胁到曹家的位置。这也解释出为甚曹家先是送来大批贺礼，后来见林亘不肯受招，转而恼怒成恨对付林亘一家，再接着反被林亘虐杀……这一个事件过程。

　　简单来说，是因为林亘和七里沟即将威胁到曹家的垄断地位，曹家要将七里沟扼杀于摇篮！

　　作为七里沟的一分子，他们将不惜牺牲性命，捍卫林亘，捍卫七里沟的希望。

　　正是这种对未来的壮志，让他们即使明知道面对无可匹敌的曹家，依然保持决战的信心。

　　即使是几位族长老，对于林亘杀死曹家天卫，惹上曹家，也都是团结一致，坚持要保林恒，全村与林亘共存亡。在这种前所未有的同仇敌忾的状态里，林亘甚是愧疚：若果当时没这么冲动，不至于将曹家得罪这么死。

　　但转念又想到父母以及族长的分析，种种迹象表明，蔡来是针对他而来。蔡来是曹家第一重臣，还是府主曹贯的远房表亲。对方存心挑衅，如何避都避不过，林亘这雷霆一击，反倒让曹家受到震慑。

　　仇怨已结，多虑无益。林亘现今拥有二品境界，已经不是昔日那个手无缚鸡任人宰割的废物，他对曹家全然不畏惧。还有一点让他拥有信心的是，他体内那遇到紧急关头就会浮现的神秘系统。

　　林亘面对窗户，坐在油灯下，翻阅着《普罡重拳》的转风式要诀，缓缓默诵。前天他本来想背诵下来，开始练习，但因为蔡来的到来而中止。

　　眼下他的叠重式施展出权限的十三拳蕴力叠重，能够击杀二品中期。但是曹家高手委实太多，凭着目前实力难以和对方抗衡。他有一种直觉，如果能将“转风式”练成，则有可能比“叠重式”更甚，本钱大增。

　　七里沟最强的是族长霍天照二品中期，接着就轮到自己，全村仅两个二品。和曹家相比，远远不如，所以最紧急一件事，就是提升自己实力。

　　黑夜之中，一队队巡逻的武者不断地从外面经过，让七里沟的黑夜多一份压抑。

　　“族长，我想进入村里的藏书阁。”

　　族长这两天都在布置设防事宜，没想到林亘会提出此事。按照规定，凡是村里的一品武者都是有资格进入藏书阁进行观阅。林亘作为二品武者，又兼族长继承者，自然有这个资格。

　　族长对他的想法倒也清楚，将一块玉符递给他：“藏书阁每本秘籍都有印记，只能阅，不能带走。你想增长实力，去应对曹家固然是不错的主意。但是你本身提升速度已经够骇人，只怕再往上提并不易。再且藏书阁里的武技都是些普通不过的武技，其它都是些杂项书籍，对你作用只怕不大。”

　　“曹家这两天恐怕上门，反正日子也无聊，我进去增长见识。”

　　藏书阁就在族祠的横侧，平时并没人看守，林亘将玉符插在门孔内，大门缓缓打开。

　　或许许久没有人来了，空气散发着淡淡的霉味。

　　藏书阁的书籍只有半屋，林亘扫掠片刻，发觉正如族长霍天照所说，都是些地理知识、大陆历史、铸器基本知识……即使有一两本武技，也是品阶不入流的烂大街武籍。

　　“七里沟也真穷酸，就从藏书阁的状况来看，足以猜出七里沟数十年来面临的拮据。书籍是传承之根本，藏书阁里连一本像样武技没有，又如何发展得起来？”但转而想到，随随便便一本武技，都是天价，七里沟买不起，倒也正常。

　　他心里发誓：“不论日后做不做族长，若真有腾飞升龙的一天，第一件事就是弄来几千几百本高级武技，让七里沟人人都有自豪的武技。”

　　林亘进来这里并不是心血来潮，也不是寻找武技。

　　他目的就是查巡炼制四品丹药的步骤，或者如何服用妖兽内丹。不错，他的目的就是寻找出切割“妖冠鳞蟒”内丹的方法。只要服用妖冠鳞蟒的内丹，他迅速进入三品，那就不是梦想。

　　三品呐，曹家之中有没有三品他不知道，他只知道一旦他进阶三品，便成为青牛镇数十年来的第一位本土三品。

　　进入三品境界的他，足以资格单挑曹家。

　　要知道三品的武力值一个手指头就能摁死数个二品后期，而且即使面临追杀，除非是四品武者，否则永远追杀不死。而林亘不相信，曹家会拥有四品武者，即使是金渊城，四品武者也是凤毛麟角。

　　曹家有大批二品一品武者不错，若按照车轮战，林亘没力气和他们战。但是他取曹家府主或者家眷的性命，却是信手捻来。所以除非曹家脑残，否则知道自己成为三品后，是绝对不敢再惹。甚至会怕得罪自己，而上门来道歉求和，息事宁人。

　　所以，他要尽量找到切割四品内丹服食内丹的法门。

　　他拥有妖冠鳞兽的内丹之事，自然不能够透露出去。即使是族长霍天照也不能告诉，人心难测，面对着这样的诱惑，实在难以保证谁不会涌现歪心。

　　林亘从第一行书架找起，一本接着一本，每翻阅一本又放回原位置。

　　一直到下午，终于在第三个书架上找到一本《妖兽肢脏取用》。他大喜过望，翻阅半个时辰，不禁大为失望。里面只是介绍一些五品以下妖兽的身体部位如何肢解，哪个部位价值最高。关于妖冠鳞蟒的介绍在第八十二页，正如所有人都知道的秘密，里面介绍最高价值部位的正是内丹，而排在第二位的则是鳞蟒蛇颌下的三块淡红色鳞片。并没有介绍如果服食内丹的事项。

　　唯一值得林亘高兴，自己错有错着，当时急匆匆取下二片鳞片，竟然正是鳞蟒最珍贵的三片鳞片的其中两块。

　　又过了半个时辰，在最后一个书架找到一本《妖兽内丹服食诀要》，这次他不敢太过高兴，而是小心翼翼地先看里面的内容。

　　终于将里面发现妖冠鳞蟒的内丹服用方法，内丹服食的方法有二个。第一个是一到三品鳞蟒的方法，由于其内丹药力不强，采用“除邪草”三份、成熟“龙胆果”一份、“石笋冰泉”一份，以蕴力将三种药材的蕴力蒸渗于内丹，而后直接服用。

　　第二个就是四品以上内丹的服用，也正是林亘所需：“七寸瑰蕊”一份，“成熟龙胆果”一份，“石笋冰泉”若干份，若干份的意思是要将内丹切割成多少份，就需要多少份“石笋冰泉”。由于四品内丹拥有妖兽的灵息，药力暴唳，施用者首先用神识融解内丹灵息。然后用“石笋冰泉”浸入，用神识进行药力切割，最后才与“七雨瑰蕊”、“龙胆果”进行炼制。

　　按照林亘二品修为，将内丹切成二十份后，竟只能服用一份。不能多服，否则蛮横药力会爆裂其身体。

　　四品内丹果然强大，自己的大胃口在药洗时已经人所尽知，现今升为二品，胃口更是大一倍有多，然而只能服用一粒。他仅是一想像便充满期待，通过“颤栗式节奏”的锤炼，神识切割难不倒他。而“龙胆果”他也是有所闻，虎莽山深处应该有。唯有“七寸瑰蕊”和“石笋冰泉”，这二样玩意他则完全不知道是神马模样。

　　他将这页内容全部纪录下来，忽然想起第一个书架好像有本《大陆珍稀药草大全》，赶紧返回去找。

　　三两下，就将书找到。

　　这本书甚厚，到两三百页，简介上写着：《大陆珍稀药草大全》共分十册，而这仅是其中第一册。

　　林亘祈祷着运气好些，能在此册里找到“七寸瑰蕊”。

　　上天不负他所望，他在第十二页找到“七寸瑰蕊”。七寸瑰蕊，性喜于低洼峡谷，尤其是蛇巢，每株成熟期为七寸高，随即开出一株小花，花蕊如同一条小蛇般。是炼制“除秽丹”、“掩息丹”的必备药草。

　　里面还附上“七寸瑰蕊”的轮廓手画，林亘将画中的模样记忆于心。

　　莽虎山广褒数百亿平方公里，应该长有此草，只要细心找，应该能找到。

　　三样物件之中，剩下的就是石笋冰泉。

　　冲这名字，应该是某种泉水，稍刻我找父亲和族长、长老询问一下，或者能问个究竟。


　　第066章 隆重挑战


　　林亘没想到曹家大规模攻击没有等到，只是等来稀稀落落的曹家四小姐等几人上门。

　　不过，这也正常，就像他前一个世界那样，两帮小流氓开架，总要那么谈个判斗个嘴炮什么。曹家在七里沟响彻数百年，然能见着其眷属的人并不多。当他们远远见到曹家这位四小姐，肌肤如雪，弯眉澈眸，华美俏丽的长裙，配衬轻描淡写的淡妆，都是忍不住赞叹：这有钱人的小姐打扮起来，真素美如天仙。

　　“你就是林亘？”曹红娟上下端详这个近段日子妇孺皆知声名鹊起的消瘦青年。

　　族长霍天照闻知曹家当家小姐前来，早已赶到，恭敬道：“四小姐好，他正是林亘。”

　　林亘也跟着恭身向对方问好，不论怎么说，礼节不能失。

　　曹红娟见林亘样貌普通，并不如想像般俊逸潇洒，眼眸里划过一丝失望。林亘药洗创下二十二天的七里沟纪录，接着药洗过程进阶二品，再接着击杀二品中期的蓝聪……一连串震惊四野的奇迹，让她对林亘这个素未谋面的“天才”产生浓烈好奇。

　　女孩子家一好奇，脑子里就自然爱联想。只想到这样超群卓绝的男人，必然是星眸剑眉，身骑白马长剑拨天，长发随风飘飘的美男形象。见到林亘如此普通，形象落差让她产生失望。

　　“嗯，我家天卫蓝聪可是被你击杀？我家的蔡总管可是受你侮辱？”曹红娟冷冰冰道。

　　她说话带着森森冷意，俏丽动人的容貌仿佛骤然变成一朵冰冷的雪荷，美丽之余却教人寒得彻骨。

　　林亘知晓此事推诿不过，而且两家成怨隙几成定局，也不惺惺作态，只道：“不错。”

　　“蔡总管一片好心代我们曹家招揽于你，你不承情不算，竟然倒转来，对我们曹家大肆折辱？”得到确认，曹红娟此时再没半点的迟疑：这林亘该死！

　　“如果不杀你，我们曹家如何立足于青牛镇？你说，你想如何死法，看在你是个惊艳人物，我们曹家满足你。”

　　林亘见她一副高居临下“运幄千里”的模样，淡淡道：“我杀了你们蓝家一个天卫，扇你曹家一个管家，你都要将我置之死地。那我请问四小姐，如果我杀的是你父亲，扇的是你父亲，你将如何？”

　　“大胆！你这个狗奴才，在我面前还敢如此嚣张飞扬？”曹红娟怒不可遏，拍着桌子奋然而起。

　　陪着她而来的纵蒙、杨凌、海大富三个天卫人物神情一敛，三道凛烈气息瞬间笼罩向林亘，强烈杀意骤起。只要四小姐一下令，林亘必然被爆成肉球，死得不能再死。

　　霍天照大惊失色，万料不到对方一言不合便反目，一反目便出手。他大为后悔，早知决不允让他们全部进来。三个二品后期的高手，要灭杀林亘实在易如反掌。

　　他长身而起，全力蓄备，事已到此，也不必再委与虚蛇，肃然道：“四小姐，这里是七里沟，林亘是下一任族长。如果你敢有半分妄动，你们四人休想活着踏出七里沟一步。”

　　他本身是二品后期，能够对付其中一人，而外面那些数十名一品，和几千名武者要对付两个二品后期，也并不是什么难事。至于四小姐，才是一品初期，实在不堪考虑。

　　曹红娟见他一个小小族长，竟然敢武力威胁自己，更加怒不可遏：“霍天照，你可知道你这话的后果？”

　　“七里沟誓与林亘一损俱损，共生共亡。只要你损害林亘一根毫毛，那你就休想活命。”霍天照并不惧威胁，直接将话说明白。

　　“好啊好啊！你们七里沟可真是长胆子……”曹红娟气得说不出其它话来。

　　林亘却缓缓道：“四小姐，你别生气。我刚才的话都未曾完结，你如此焦急干甚？”

　　曹红娟一怔，杏眼瞪向他，罪魁祸首就是这小子！七里沟敢胆大妄为，对抗曹家，全因这小子！她恨得牙痒痒的，狠不得将这满脸猥琐的小子剥皮煎骨。

　　“我想表达的是：我杀你一个下人，扇你一个管家，你都觉得是奇耻大辱，非杀了我解恨。如果有人当着你面前，扇你的父亲，辱你的父亲？你会如何？蔡来当日扇我父亲耳光，辱我父亲，我不杀他，只是扇他耳光，已是给足你们蔡家脸面，你还想如何？难道你们曹家的下人是人，别人都不是人！得寸莫进尺，凡事都讲个理字。曹家固然高墙豪门，但我林亘也不是任人捏的软柿子！”

　　曹红娟没想到有这个内情，这个蔡来是怎么回事？他打了林亘的父亲，为何不说？她前后一思索，看来是蔡来隐瞒某些重要细节，这也解释到为何他一番心意上门招揽，却惹来如此轩然大波。

　　知悉蔡来隐瞒某些细节，她对林亘的恶感稍减些，但脸上依然神情不变，缓缓道：“你杀我曹家的人铁板钉钉，此事你是如何解释也没用处。一命换一命，你是自尽，还是让七里沟一同陪葬？”

　　她的意思是你要么自杀陪罪，要么就让我曹家领人把七里沟一锅端，让七里沟几千条人命部你一块死。

　　以曹家的实力，她还没有将七里沟放在眼内的地步。

　　林亘尚没有答话，霍天照已然道：“要战便战，多说无益。要杀林亘，请踏着我们七里沟的尸骸过去。”

　　霍天照从怀里取出一物，道：“这是曹家当日送来的‘无念墨砚’，现原物奉还！还有，一同送来的黄金财宝，也在外面，请一同带走！我们七里沟做事光明磊落，决不会承敌人的情，也不贪恋敌人半分的便宜。”

　　曹红娟有些愁难，眼下七里沟竟然发心疯，真的要陪上这臭小子一起送死。如果这样，那就非要等待到父亲回来，即使是她，也没法调动整个曹家的武装力量。

　　让她愁难的第二件事，‘无念墨砚’和贺礼是她父亲所赠，她哪敢代父亲收回！

　　从此事看，明显蔡管家存在过错在先，若果自己收回‘无念墨砚’。那就相当自己承担过错，将蔡管家的风险承担了。父亲赠‘无念墨砚’于林亘，自然有其深意，如果自己成了破坏此事的罪魁祸首，那则如她，也怕父亲的暴怒。

　　她微微沉吟道：“此物是我父亲所赠，他是看重林亘，才相赠。看在这个份上，我就给你一个解决事情的机会。”

　　她指向后面三位：“这三位是曹家天卫排名榜前三的好手，都是二品后期。你杀的是天卫的人，他们作为天卫的领导，怎么也要向下属一个交代。你可以选择他们其中一位，和你相战，生死各安天命。无论结果如何，此事就当了结。如何？”

　　和二品后期生死相战？林亘摇了摇头，他还没到达如此脑残的地步，即使他能够击杀蓝天二品中期，但是远没达到和二品后期相抗衡的地步。可以说，能在三位后期逃过十招，那都是奇迹。

　　霍天照自然明白关节，怕林亘热血上脑答应，赶紧道：“林亘只不过是二品初期，你这条件太苛刻。即使他答应，我也不允许。”

　　曹红娟目光等待着林亘，见到也是摇头，心里稍有得意，看来你这小子还是有自知之明。

　　“这样，我再换一下条件。林亘迅速崛起，进步惊人，被誉为青牛镇仅处于陈缺的第二天才。那我就给他二个月期限，二个月之后，按他的成长速度，应该进步神速。只要他到时能战胜这三位的联手，那此事同样作罢。两种方案，选择其一。”她顿一顿，严肃道：“你杀了我曹家的人，我给你一个挑战机会，已经仁慈。如果你不是父亲曾经看重的人，我根本没必要和你哆嗦！”

　　“三位二品后期的联手？”霍天照深吸一口气：“那还不如现在挑战一个，还有那么一丝微弱的生机！”

　　三个二品后期呐，即使是他，也都是找屎的份！何况一品初期的林亘。而短短二个月时间，林亘即使从早到晚不休息都在修炼，都不可能达到他的境界。

　　两条都是死路，还挑什么挑！这四小姐也实在太毒，非置林亘于死地！

　　林亘思考一会，缓缓道：“好，看在四小姐的好心肠上，我林亘也不好再辜负，我选择第二个。二个月后，我林亘和三位天卫领首一决生死！”


　　第067章 置之死地而后生


　　林亘接受曹家挑战的事，在七里沟引起轩然大波。

　　二个月后，力撼三位二品后期，这和自杀有甚区别？曹红娟一离开，霍天照就劈头盖脸将林亘狠狠地臭骂：“胡闹，你知道你这意味着什么？意味着你去送死！人家每个都是二品后期，就一个，你都走出不十招，还挑战人家三个？林亘啊林亘，你实在太不知天高地厚。”

　　霍天照又急又气，看着林亘完全没事人般，真恨不得给这小子扇几记耳光，让他清醒清醒。

　　在场的几位长老也都愁眉苦脸，曹红娟提出的两个条件，林亘应该都拒绝，只有拒绝才有生还的机会。岂不知林亘脑袋被撞坏，竟然真答应。这个时候，他们即使想拦截，也是迟一步。

　　“林亘，此事你的确太莽撞。二品初期和二品后期，境界间的差别完全不是同一级别。而凭着两个月时间，你要修习至二品后期更加不可能。你看我这几个老货，修炼上几十年，还是一品后期，连二品都迈不进，足见武者路途之艰难。你虽然天赋异禀，然没有五六年时间的储备，根本不可能进阶到二品后期……”几位长老苦口婆心，对林亘的“不明智”举动，纷纷痛心疾首。

　　“这样，趁着这二个月时间，我们将林亘送离青牛镇……在外面躲上几年……”其中一个长老提出建议。

　　屋内一阵默然，毫无疑问，这样的确能使林亘保得住性命。曹家受骗后滔滔的暴怒和报复，先不说。林亘为了苟且偷生，言而失信，如何再能当族长，如何面对别人？而七里沟，更是名誉扫地，即使林亘再强大七里沟再繁盛，七里沟也无法在人前抬得头，永远被人耻笑。

　　接受决战，却又战期到临时临阵而逃，这是严重失格而受人鄙夷的行为。

　　眼见屋内无人回应，提出建议那位长老也知有失考虑，不再说话。

　　林亘扫了屋内垂头丧气的几位一眼，缓缓道：“族长和几位长老对林亘的爱护，林亘感激不尽。但我既然应战，那就决无回避之意。几位也请放心，林亘不是那种骄傲自大不知斤两的人，我极之珍惜生命。我既然答应曹家的挑战，就自然有把握赢下来。”

　　“赢下来？”诸人嘴角现出淡淡的苦笑，二品初期对决三名二品后期的联手，能有赢的机会么？他们此时只猜测，林亘之所以应战，是不想连累七里沟，所以宁愿以死相战，了结此事。对于林亘的决定，他们只感到温暖，却难以有信心。

　　林亘见他们都不相信，也不再解释，毕竟这样的事，除非真的发生，否则很难令人相信。

　　林亘之所以答应，是明白他杀了曹家的天卫，要想像粉笔字般随手抹掉而平安无事，是不可能。曹红娟提出的两个条件，第一个他是不会答应，以他目前的境界，面对二品后期只有死路一条。而第二个，看上去机率更加缈茫。但是对他有利的一点，他拥有二个月准备时间。

　　而所有人都不知道，他拥有一颗“妖冠鳞蟒”的四品内丹。

　　也就是说，只要在二个月内，他找到其它三种配制的材料。进入三品，并不是不可能的事。

　　一旦进入三品，他岂会再忌惮三个区区的二品后期！三品的境界，随手就能将三人击杀。所以第二个看似几乎没有胜机，但却是对他最有利的选择。

　　在场的族长和几位长老情绪低落，林亘心里喃喃道：“二个月时间，我就不信运气这么差，找不到那三种材料！曹家，你想我林亘死，没这么容易！”

　　※※※

　　霍天照愕然，凝向林亘：“你打算后天进入莽虎山苦修？”

　　林亘缓缓道：“我现在是二品初期，距离对手太远。所以我决定利用这二个月进山苦修，尽情一搏。”

　　霍天照叹着气，你现在知道距离对手太远了？你早干嘛去？不要说二个月时间，就是二年你也不可能弥补上双方距离！只是死马当活马医，尽力提高修为，进入大山苦修，这也没办法中的办法。

　　“族长，你听说过‘石笋冰泉’吗？”

　　霍天照皱着眉，想了好一会道：“这是一种特殊的泉液，是由高纯度的千年石笋经过长年累月吸淬天地灵气，所滋育出的泉液，具有冰褪武者某些蕴力杂质的作用。要找到石笋冰泉，必须找到千年石笋。”霍天照滔滔介绍一段，问道：“你问这个干什么？”

　　“有朋友托我寻找，我不晓得，所以向你请教。我就要进莽虎山，如果遇见它，倒不能错失。”林亘回答道，自然不能再打探剩下的两种。

　　霍天照也不深想，道：“莽虎山东面千多公里溪流、崖洞甚多，那里或许有的。不过你既然苦修，那就别分心理会这些，好好修炼。”

　　林亘暗暗记下位置，告辞离去。

　　蔡来听到林亘不自量力，竟然要在二个月后，和三个天卫后期决生死。心情哪个美滋啊！这个脑残，区区一个二品初期竟然以卵击石去对决三个二品后期？哈哈哈，真是笑掉人家大牙，找屎也不是找屎！

　　曹家长子曹智道：“这林亘口气真大，一个二品后期都足以将他拍成肉饼，还奢谈一挑三？”

　　内总管白添也摇头，这林亘实在莫名其妙，这样条件也能答应。片刻，他转而想到林亘是府主重视的苗子，以府主的眼光，看中的人应该不会如此不堪？

　　再且林亘一次次创造奇迹，每次都令人难以置信。

　　他不禁脱口道：“林亘修炼速度变态，仅是药洗时就能冲破二品，试问事前有人会预想到么？再到刚刚的以二品初期击杀二品后期，有人会预想到么？二个月的时间，难道就真不会有新的奇迹发生？”

　　“笑话！二个月时间，从二品初期进入二品后期？不错，以前这小子修炼速度确实不错，天资过人。但药洗时，他为什么冲进二品，那是因为他吸收大量的药力！难道他现在还能再次药洗？”

　　一个武者终身只能接受一次药洗，那是武者的规律。林亘既然药洗一次，那第二次肯定没有效果。再且即使有，七里沟穷酸溜，也不可能再拿得出这样大量药材。

　　白添哑然，他只是隐隐直觉，林亘既然有第一个不选，而是选择更凶险更没生存希望的第二个，应该隐藏着后手。

　　林亘啊林亘，还有两个月，你这小畜牲就要归西，算是便宜你！等你一死，老子一定要将你家人一个不剩全都收拾掉！蔡来咬着牙，心里狠毒道。按照时间预计，府主最早也需要三个月才能归来，而对战是二个月后，也就是说林亘将在府主归来前，灰飞烟灭！

　　这也了结他心里的隐患，林亘不死，那府主回来一调查，肯定遭殃的不是林亘，而是自己！

　　“林亘挑战三个曹家实力最顶尖的二品后期天卫？”

　　“多宝坊”内，那个胡须商人听着这个最新消息，感到愕然。

　　这也太耸人听闻，难道消息是听错了的，但这也不可能。他手指轻轻敲打着桌面，喝了半盏茶，似乎想通什么，笑道：“这小子真是愈来愈有意思。”

　　在旁静伫两万先生心里不以为然：鸟意思，明显是个瓜娃子！

　　但是这位爷如此说，他可不敢将这想法流于表面。

　　只可惜这位爷眼光甚锐，他那缕鄙夷虽即稍纵即逝，但还是被落在眼内。

　　“你也认为林亘是在自寻死路？”

　　两万先生鉴貌辩色，知道这位爷对林亘一向赞誉有加，本来不想让他不爽。但在这位面前说违心说话，只怕瞒不过。老老实实道：“一个二品初期对决三个二品后期的联手，我不相信会有生机。”

　　“你怎么知晓二个月时间，林亘进展不了？”

　　“二个月，即使进入二品中期，也不可能！退一百步说，他进入二品中期，也同样是死路一条。”两万先生回答得斩钉截铁。

　　“对于普通人来说，自然不可能。但对于林亘，这倒不一定！”

　　两万先生见这位爷极力地维护林亘，也不再说话，只是心道：“林亘要是能打得赢那三个顶尖天卫，我把你拉的屎吃了！”

　　小胡须商人瞧出他对自己说话的不屑，缓缓道：“不如我和你打个赌，如何？如果你赢了，我让上面将你调回金渊城。如果输了……”

　　两万先生眼神放光，也不等他说完后半句，截道：“如何赌？”

　　“如果林亘输的话，就算你赢！如果林亘赢了那三位联手，就算我赢。”

　　“好，一言为定！”两万先生似乎怕他反悔，立即拍心口道。

　　小胡子商人微微笑道：“你也不听听你输了，要付出什么代价？”

　　两万先生才回过神来：一听有这样好事，我也太不淡定！转而道：“请说。”

　　其实他口里请说，但心里却是道：你说不说，也没啥关系，难道林亘能赢？

　　“如果你输了，那你就帮我去开拓西北边荒，时间为五年！”

　　两万先生微微迟疑一下，这西北边疆苦寒交加，人迹稀少，要在哪里呆五年？但转而想到，林亘的胜率无限接近零，怕个鸟！他朗声道：“一言为定！”


　　第068章 钝刃重斧！！！


　　林亘二个月后，将挑战曹家三名二品后期，在青牛镇成为街谈热议。

　　虽然林亘在之前的表现令人眼前闪亮，有成为和陈缺并肩的两大天才之势。但这次对战，几乎是一边倒地认为他必输。林亘资质是不错，但之前受到夸奖过多，以致心理膨涨骄傲自大。这一战，他必然成为三名顶尖天卫手下的亡魂。

　　不少人已经提前惋惜，为这样一个惊才绝艳的天才殒落，而感到难过。

　　林亘并没理会这些议论，此时的他正在青牛镇上。

　　青牛镇仅是一个镇，但总共人口达到十万，镇内商铺林立，一派繁荣。

　　林亘逛了一阵，找到所要找的“多宝坊”，步了进去。

　　店内的客人不多，林亘缓缓地巡着柜台。“多宝坊”以售卖武者修炼辅助材料而著名，柜台里琳琅满目。有防御护甲、刀剑等各式兵器、丹药、秘籍……林亘扫一眼价格，不禁咋舌，竟然都是三四十万两黄金以上。

　　你大爷，这不是抢钱么！

　　侍奉见有客人进来，热情问道：“这位小兄弟，想买些啥？”

　　林亘虽然戴着帘帽遮掩着脸面，然从身材上，还是判断出他年纪不大。

　　“你们店里有没有上面的东西？”林亘将手里的纸递上去。

　　侍奉接过一看，微微皱眉，纸上写着九种珍稀的材料，随便一种都是五六十万两，九种若是要齐，至少要千万两黄金！

　　这位爷真人不露相，难道是个有钱人？他当即更加热情：“这位大爷，上面九种材料实在太珍贵。我们店里暂时只有三种，而且我相信我们‘多宝坊’没有货，其它地方也很难找得到。”

　　“哦，哪三种？”林亘心砰砰地跳。

　　进入虎莽山去寻找三种从所未见的丹草，犹如大海捞针，委实太困难。所以他想着来这些商业坊铺尝试运气，万一撞大运，三种都有，那他就免去进山的打算。当然，他也不会傻到只写三种在上面，那样是傻子也都知晓他手上有妖冠鳞蟒的“内丹”。

　　“我们店里有的三种，分别是‘鹤印’、‘九魂曲心石’、‘七寸瑰蕊’。”

　　“七寸瑰蕊！”林亘心一喜，竟然真的碰上一种，他表面不形于色。

　　“那好，可否让我看一下货。”

　　“大爷，这边请。”侍奉将他领向不远一个柜台。

　　林亘一眼就掠到柜台里那株鲜艳花蕊似蛇的药草，嗯，不错，正是这玩意。

　　他一看价格，二十二万两黄金！呃。庆幸自己买得下，庆幸之后则是心疼。这么一株玩意，就要一般人倾家荡产啊！他目的只是“七寸瑰蕊”，其它两种找个理由推却掉。

　　直到太阳下山，林亘逛了其它几间店铺，一如那侍奉所说，真的一无所获。

　　经过一间铁匠铺子，林亘心一动，莽虎山妖兽不计其数，凭着一双肉拳，容易受伤不说，而且遇上群体妖兽则非常危险。自己一向赤手空拳，正欠缺一柄兵器，趁着今天，瞄一瞄有没有合适的。

　　铁匠铺子简陋狭窄，貌不起眼，林亘踏进里面，第一感觉就是凌乱。地上摆着各式完成或者正铸锤到一半的武器，林亘险些摔了一跌，听到里间的“丁丁当当”之声，正想往里走。门帘一掀，出现一个手执着烧红的剑坯，矮胖的中年男人。

　　“你是想买完成品，还是订做？”男人将剑坯往水桶一插，“滋滋”升腾一阵雾气。

　　“买现成的。”林亘见他如此直接，有些好笑。

　　男人指一指旁侧，道：“那边都是现成的，写着价格。地上这些都是让人已订，你不用看。”

　　林亘顺着他的手指走到一个兵器架上，这些兵器都是未进入一品，不过从成色来说，质量也是极高。

　　铸造武者兵器和普通兵器，全然不同。武者兵器材质特殊，必须经得起强大蕴力的摧毁，而且要和蕴力产生亲和力，以令其具备和使用者的默契。铸造一品武器，需要蕴力深厚的高阶武者作为铸造师，在铸造时进行蕴力淬洗，令武器本身含蕴微量的蕴力。武者使用时，就只感到武器就是自己身体一部份，合而为一。

　　林亘扫掠一眼，兵器的纹路俨然整齐，手艺精湛。只可惜这位铸造师境界不高，不能铸出一品武器。架上的兵器价格，并没有“多宝坊”那种吸血鬼周拨皮的吓人。

　　最高价格的是一柄精菱长剑，也就是一万两黄金，其它的也就几千两。

　　挑选一阵，林亘视线落在角落的一柄体形沉重的钝头巨斧。林亘的大杀招是叠重式，讲究就是蛮横力量的爆发，而不是锋锐。妖兽大多皮厚肉多，锋锐之物，用处不大。眼前这柄钝刃巨斧，力沉势猛，倒是最好不过的武器。只不过这柄巨斧，斧刃的钝刃，看上去似乎是有人不喜他的锋锐，而故意弄钝，而不是一开始铸造时就是钝锋，令他有些奇怪。

　　他拿起钝头斧，问道：“这柄斧我要了，什么价格？”

　　那矮铁匠扫一眼，道：“这柄是废斧，随便扔在哪里的，请换一柄。”

　　“废斧？”林亘打量向斧头，虽然体形粗糙些，但应该曾被人用过，怎么会是废斧？

　　铁匠见他似乎不懂废斧意思，道：“就是和蕴力相逆的斧。”

　　武者的兵器最首要条件，是要具备蕴力亲和力。如果武器和蕴力相逆，那么一旦使用，不仅伤害不了对手，反而自损其身。

　　林亘运转起一丝蕴力，咦，发觉斧身果然像一面镜子将蕴力反射回来。

　　他甚是失望，这么好的斧头竟然是废斧！忽然，他灵光一闪，如果我运用“颤粟式节奏”，行不行？当即，他暗暗将蕴力运至掌内，蓦然一颤。“叮”，他所运转的蕴力竟然真的破入其中。

　　他喜出望外，但脸上平静如水，只道：“这柄斧头甚合我心意，废斧我也要了！”

　　铁匠抬起头，上下打量起他。

　　这柄斧头是他二百年前的一位师祖所留，先是留给他所父，再而传到他手上。他这位师祖，当年是汉国数一数二的铸造师，据他所说，钝刃重斧是他在一次意外所得。见到的第一眼，便直感到这斧非是凡物。这位师祖回来后，闭门研究三十余年，依然无法解开其中的奥妙。

　　他师祖死后，家道中落，这斧卖出五六遍，但是每次都让人退回来。

　　直到后面，每次卖斧前，他都要将斧头已废先说出去，于是乎二十年来再没人问津。

　　林亘是第一个知道这是废斧还坚持要买的人。

　　“一两黄金。”铁匠缓缓道。

　　林亘瞪大眼珠，不敢相信：这也太便宜！就凭斧头的材质，也不止这个价格。

　　“留在这里只是废物，但愿你能破解出它的秘密。”铁匠看出他的迷惑，解释道。

　　原来是变相式赠送于我，他登时道：“那谢谢了。”

　　林亘拎着那柄巨斧，抚摸着怀揣的那株价值二十二万两黄金的“七雨瑰蕊”，心里甚是兴奋。只要找到成熟的“龙胆果”和“石笋冰泉”，就能切割四品内丹，冲击三品！莽虎山浩浩翰翰，绵延数十亿平方公里，应该存在这两种东西。

　　只是他也明白，两个月时间看似很长，但是要完成任务，却十分艰困。

　　无论如何，已经成功踏出第一步，再也没有回头箭！

　　进阶三品，我林亘志在必得！！！

　　“族长，我想向林亘挑战。”陈缺对着陈威虎缓缓道。

　　陈威武吓了一跳：“陈缺你说什么胡话？这事你掺乎干甚？”

　　陈缺看向远方，道：“林亘两个月后要挑战三个二品后期，必死无疑。他之前修炼神速，人人都说他的天赋胜于我！所以我要在他死之前，让所有人都知道，他林亘不是我的对手！他没有资格和我并肩！”

　　他本来是青牛镇的天之骄子，骄傲无比，但是随着林亘的出现，他身上的光芒竟然被林亘抢掉了，这是他不能容忍的。他要亲手抢回来！眼下他已是一只脚踏入后期，林亘只有挨虐的份。如果再不向林亘约战，那林亘一死，就失去证明的机会。

　　陈威虎猜出他心里想法，摇头道：“一来七里沟不会答应；二来你这个时候，无疑有落井下石之嫌。你赢了，不仅对你没有好处，反而更损你名声。”

　　陈威虎毕竟做了族长数十年，一眼就瞧出其中的微妙。

　　陈缺一听，也有道理。良久，他长叹一声，看来，这一战我终生都将难以实现。

　　莽莽森林山岭，连绵起伏。

　　林亘背着包袱，飞奔于森林间。他手拎着钝刃重斧，和那些野兽、飞鸟擦肩而过，不断深入莽莽大山的最深处。

　　苦修，不仅是意志与肉体的锤炼，更多的是生命对大自然的领悟，与对天地的融合。


　　第069章 急流里领悟


　　林亘目的地是在西北面二千多公里的深处，目标是成熟“龙胆果”。

　　“龙胆果”对于一般武者并没作用，它主用途是一种特殊体质，诅咒之体的武者，用来克制体内神识邪力的侵蚀。还有，某种猿类妖兽食用“龙胆果”，能增强肉体的坚横。所以，要找到此果，最好能找到猿类妖兽常出现地方。

　　如论对莽虎山的熟悉，首推的是林亘狩猎数十年的父亲。他父亲和他说，西北深处有一座万古山岭，那里曾经发现猿类妖兽，是以林亘第一个目的直奔万古山岭。他父亲说到那些猿类妖兽的凶残烈性，都是戚戚然。他曾领队围猎过一头普通短腿妖猿，那头短腿猿断掉两条长胳膊，依然拼命地嘶咬死一个同队的狩猎者，足见猿类妖兽的残酷。

　　据他父亲推测，万古山岭不仅有猿群，而且可能有二品、三品的高阶猿兽。

　　幸好林亘并没说自己要去，否则他父亲哪会允许他进山！

　　眼下他二品初期的修为，要对付二品猿兽，或许能自保。若然碰着三品猿兽，那只是拼命逃窜的份！如果不是紧急要取“龙胆果”冲击三品，他不会拿命去那些地方拼命。

　　沿途有不少低阶妖兽截路，想吞噬他这个小小人类。

　　但是林亘横手一斧，立即将这些妖兽首身分离。直到进入莽虎山，用上巨斧对付这些妖兽，他犹才品味出这柄“钝刃重斧”的微妙。其它的武器，武者贯注蕴力后，产生凌厉的伤害力，击杀对手，这是自然不过的事情。但是他用‘颤粟式节奏’将蕴力贯注进钝刃重斧，只觉得重斧似乎和神识海的“神核种子”相连般，每挥出一斧，都有一种酣畅淋漓之感。而且所蕴出的伤害力，比其它武器大一倍以上。

　　如果林亘没有估计错的话，这斧头至少是一品武器，甚至是二品武器！

　　唯一的缺憾就是他没有适合使用斧法的武技，否则他把二品后期干掉也有可能！

　　晚上，吃完干粮。

　　林亘并不休息，迎着淡淡的星辉，一拳一式地修习“转风式”。

　　“转风式”的口诀前半段，他已然熟稔于胸。他之前设想过“转风式”的作者可能在印证天地观摩过雷电能量的跳跃节奏，是以练习时，是“颤栗式节奏”的手法作为基础。刚开始，还是挺有用，但接下来一段时间，他便感觉到寸步难进。

　　他身形跃起，腰脊如蛇扭动，拳头如风旋转，一拳拳爆出。“砰”“砰”“砰”，半空之中，不断地出现拳头击破空气的沉响。“见力御力，见力转力。”他一遍遍念着口诀，按着拳势不断地琢磨。

　　直到全身劳累乏力，这才停止下来。

　　“不对，不对！”林亘抹着身上汗水，喃喃自语。他将手巾扔到一侧，拿起《普罡重拳》，目光落在“转风式”的前半段，招式和前半段的要诀他都没有错误。但是修习起来，总觉得不妥。

　　他凝注于后面那些奇怪的批注，难道和这些东西有关？

　　又来回看几遍，长叹一声，将书藏好，放弃继续思忖。

　　月光之下，林亘盘膝凝坐，修习起《养神心法》。

　　一连数天，白天赶路，晚上苦修，几乎没有一丝休息的时刻。到了第六天，他只觉得躯体几乎散架般，幸好离成古山岭也就只有一天路途。他来到一条溪边，一如既往捡柴架起篝火，而后进林子里捉了只野兔开膛破肚，炙烤起来。

　　想着因为赶路，已是两天没洗过澡，当即将衣服脱在岸边。扎身进清澈而急湍的溪流，哗啦，他用力搓洗身子。溪流深达胸口，流水急促，不时在水面卷出一个个漩涡。林亘不小心陷进一个漩涡里，身形转一圈，险些被冲出老远。

　　林亘身形甫定，脑海一闪：转风式！

　　他眼见右面不到两米又出一个漩涡，跃过去，身子一探。漩涡的力量，璇即将他往下卷，直到下游五六米才止住身形。林亘只觉得自己模糊地摸到某个影子的边缘，在溪流水面地寻找水流漩涡。水涡一出现，立即扎身而入。

　　由于水流急促，溪流水面的漩涡时常出现，他也不用等待太久。

　　起始，他将身体冲入漩涡中心。慢慢到后来，他仅便是伸着手臂，用手去感觉漩涡力量的运转。从漩涡的最上面，到漩涡最底处的底点，他仿佛一个专心致志的孩子，全心地倾听地漩涡的秘密。

　　他脸上逐渐露出喜悦，不错，见力御力，见力转力！原来是这样。

　　十多分钟后，林亘不再试探，而是站在滚滚溪流冲撞的正央。

　　他缓缓地深呼吸一口气，全然不用蕴力，而是用本身的力量。只见他左臂在水流缓缓一摆，手掌从高往低怪异一个旋转，流水面霎时出现一个小小的漩涡。出现了！林亘一喜，但是随即摇头：“不对！不是这样。”

　　他思考片刻，凝神片刻，手臂仍然是之前的姿势，而突然之间。他全身浸没于溪流，肩膀、腰脊、屁股、膝盖、脚板……整个躯体猛地急璇，而后左拳一击，右拳一击。

　　“呼”平静的河流一下深陷，蓦然出现一个半米深的漩涡。

　　“哈哈，摸索对了！”林亘喜形于色。

　　“妈的，原来‘转风式’是要在压力之下，才能激活‘转’字的精义！”林亘知晓“转风式”地秘密，当即按着内籍上的拳势，加上对漩涡力量的琢磨，相互结合地修习起来。

　　水面如同千疮百孔般，不断地出一个个漆黑的漩涡。

　　开始时，漩涡还只有半米多宽，到了后来，足足涨两倍！练了一个时辰，林亘终于感觉饥肠辘辘，上岸将那香气缭绕的野兔肉消灭掉。歇了几分钟，又跳下水修习起来。

　　随着漩涡急转，林亘愈来愈得心应手，对于“见力转力，见力御力”更加体会深刻。如果此式和蕴力结合起来，威力肯定比“叠重式”厉害！他心里大为感叹。

　　眼下他不尝试蕴力结合练习，是因为河水虽急，但冲撞力仍不够，施展蕴力并不能助长自己的修习。

　　“日后一定要找条冲击力更大的河流，去完善‘转风式’！”

　　“啪啪啪！”随着他施用转风式的运用自如，漩涡急转，水面激转出一个个圆形水幕。河底的碎石暴露而出，不时有肥美的活鱼随着水幕被抛上岸边。

　　林亘微笑道：“晚饭看来是有了。”

　　一直以来对“转风式”的无处下手，令他满是苦恼与迷惶。直到今天终于迎刃而解，他心情难以言喻地舒畅。

　　不知不觉，夕照如金洒在清澈河面。

　　林亘爬上岸，捡拾起几尾大些的鱼，又进树林里捡些柴火，将篝火弄起来。

　　不一会儿，香味缭绕，周畔溪流翠林，真是如诗如画。

　　林亘翻着鱼身，忽然隐隐听到有人说话的声音。他皱着眉，这里是莽虎山深处，数百里都是原始森林，除开狩猎者，鲜人而至。会是什么人，他不禁涌起一缕警惕。

　　“小姐，那边真是有人？……”

　　话音未落，两条窕窈身影已然出现，却是两个劲装的女子。看模样，两女子应该是主仆关系。

　　对方能够出现此地，毫无疑问是武者。而且能征服沿途妖兽，深入此地，应该是品阶不低的武者。

　　林亘不想惹事，专致地烤炙自己的鱼。

　　那个丫环模样的女孩道：“喂，你是什么人，为什么在这里？”

　　林亘并不回答，两女缓缓走近，打量四周，毫不客气地坐下来。

　　“眼下天色已晚，树林妖兽众多，我们主仆两人想借个地方渡过一晚，可以么？”

　　林亘打量向这个女子，她年纪和自己相若，眉黛清秀，一双雪眸闪亮闪亮，教人一看便禁不住产生亲近之感。所谓孤男寡女，这里这么宽阔，她完全可以自找一地。看来她是自恃武力厉害，是以并不畏惧自己。

　　“嗯。可以。”

　　两女见得到的答允，将身后包袱摘取下来。

　　此时，林亘的烤鱼也差不多。张口一咬，一阵鱼肉的碳烤香味随风飘送，实在让人口涎三尺。

　　两女从包袱取出干粮，背过身子，吃了起来。

　　但是又硬又索味的干粮，哪敌得上林亘新鲜肥美的烤鱼。那个丫环吃着干粮，时不时瞟向烤架上那几尾滴着油的大鱼，吞着唾沫。她见着小姐不注意到她，偷偷地给林亘一个眼神，意思是说：“你能不能给一条我们小姐？”

　　林亘一怔，对这丫环的大胆泼辣有些好笑。反正自己吃不完，便给她人情，道：“两位姑娘，如不嫌弃，我这里还有烤鱼，请一同享用。”

　　那小姐正想拒绝，丫环却欢乐蹦跳起来：“好啊！谢谢你！”

　　她拿起最大那尾，举到小姐面前：“小姐，别和他客气。有这么条多鱼，他根本吃不完。”

　　那小姐见状，只好对着林亘微笑：“谢谢公子，那我们却之不恭。”

　　林亘道：“我姓林，单名一个亘，叫我林亘即可。”

　　“我叫姜琳，这个是我的丫环，迷失。”也许接受林亘的请客，姜琳戒心减褪，婉然地自我介绍。


　　第070章 默契的人豹组合


　　经过短暂的交谈，林亘知道这两女子来自莽虎山另一侧，相隔数百万公里的遥远大城市南乌城。

　　至于她们进入莽虎山的目的，林亘见她们似乎不想说，也就不再追问。

　　一夜无话，林亘盘膝修习《修神心法》。

　　天蒙蒙亮，两女向他告辞。

　　“林亘，很感谢你的烤鱼。欢迎日后到南乌城作客，到时我和小姐请你美美吃一顿我们的南乌城著名的精蒜炖青鱼，你一定会赞不绝口。”丫环迷失大咧咧道。

　　林亘微微一笑，道：“那我提前多谢。”

　　看着两女远去的背影，林亘也收拾行囊，向着目的地万古山岭进发。

　　※※※

　　一座浩翰的山岭横亘于林亘面前，它左右两侧绵延，不见边际，岭峦耸入云雾间，谁也不知具体有多高。

　　林亘苦涩不堪，这万古山岭面积这般大，就算三四个月，只怕也走不完一半。要知道除了“龙胆果”，他还要寻找“石笋冰泉”，时间珍贵如金。唉，现在这个境地，只能硬着头皮上。

　　万古山岭的妖兽明显比其它森林繁多，林亘仅一进入，便遇到二头小山体积的巨象兽类。林亘远远绕路避开，莽虎山是妖兽地盘，如果见一头击杀一头，那只怕不用找“龙胆果”，整天对付妖兽都不够时间用。

　　刚绕到另一方向，又迎来而来一群尖牙猪兽，其中最前的一头竟达到二品！

　　猪兽群体见到林亘，呼地如流水追来，林亘拨腿就跑。

　　一路上，各式的兽群，将林亘追得狼狈不堪。他一路飞逃，一路可惜，怎么就没见到猿类妖兽？也不知过多久，林亘已然深入万古山岭的深处。

　　他被追大半天，饥肠辘辘，眼见后面没有追兵，纵身上一棵参天大树，从包袱取出干粮填腹。

　　“嗷！嗷！”两声凄厉的兽吼从前面传来，震得树叶发抖。

　　大批的妖兽似是遇到什么大对头，四面八方地向外飞逃。

　　林亘心一紧，赶紧将干粮放回包袱内，全神戒备。

　　那吼声并没走近，随即另外一种形容不出的兽声也即时传来，似乎有两头妖兽正在互相对峙。

　　林亘见到下面各类妖兽飞逃，心里涌起好奇之心，掩藏身形向前面潜去。

　　约是十分钟后，面前是一处空旷之地，一头小山高的三牙妖象和一头黑白花条的幼豹，正在怒目而视。林亘吓一跳，这幼豹什么品阶他看不出，但是三牙象兽品阶却是媲美当日的“妖冠鳞蟒”，不折不扣是一头四品妖兽！

　　三牙象兽受到缈小者的挑衅，长长鼻子不断地哧哧地喷着气，柱子粗的前腿不断地踏着地。每一踏下，地上一颤一颤。那头小幼豹的体形和它相比，简直是婴儿差不多，却怒目而对，没有丝毫忌惮，反而“嗷嗷”地发出挑衅。

　　林亘内心挣扎着，要不要逃路？四品妖兽，那绝对是灭杀他而毫无力量反抗的存在。只是这难得高阶妖兽野战场面，他从没所见。他思忖片刻，决定留下来在旁侧偷偷观看。

　　要知道能够不惧四品的象兽，那幼豹也是不容小窥。尼玛，到时他们两败俱伤，挂了一个，自己可就大赚发。一颗妖冠鳞蟒的四品内丹，就足能让他从二品晋到三品，而同样的四品内丹，相信效果绝对不会差到哪里！

　　三牙象兽终于动了，只见它长鼻如钩镰一卷，奔击向幼豹。幼豹灵捷地纵向侧边，奔向它侧翼。象兽侧首，三根长长的象牙刺出，“轰”，在幼豹跳出一瞬，泥土飞溅，地上现在一个二米深的坑。

　　幼豹腾空飞起，威猛快捷，对着象兽腹就是一口。

　　只是象兽的皮肉是天生的防御至宝，它仅是噬咬破些表皮，难伤筋骨。

　　巨象碗口粗的巨腿狠狠地朝它踢去，别看象兽类动作笨重，但是逞凶起来，却是迅猛无比。

　　幼豹瞬地被踢飞，“砰”地摔在远处，但即瞬像没事般，又再跃跳起来。

　　象兽和幼豹你来我往，相斗甚是激烈。林亘在侧偷看，不禁暗暗佩服幼豹的毅力。若是从体型和防御力来看，象兽无疑占据全面优势，但是幼豹孜孜不倦的攻击，让象兽却是狼狈不堪。

　　象兽一连被幼豹挠上数击，笨拙躯体划出数缕斑斑血痕，随即大恼。它一声长鼾，三条雪白长牙，蓦然轰出一记圆形球体。在侧林亘蓦然感到巨大的恐怖气笼罩于天地间，“轰”圆球破碎，一道道蛮横力量像刀锋一样四散而出。

　　天赋神通！这是三牙象兽的天赋神通！林亘瞪大眼，赶紧伏在地下陷坑。

　　轰轰轰！如同万千锋利无比的刀片，从林亘头顶飞过，身侧的巨树尽让刀锋能量中段切断，大量树冠轰然倒下。

　　幼豹身上中了数记，蓦然鲜血淋漓，血口子猛地往外冒着鲜血。

　　林亘躲在树丛压掩下，大为佩服，如此强横的力量，竟然不能将这幼豹斩杀！

　　三牙象兽又立即施放出恐怖的圆形球体，漫天纵错交杂的薄薄能量，四方八面向外激出。林亘身畔原本拦腰截断的树木坐冠碎屑纷飞，转瞬间，如粗粗树干枝节，小山般地堆成一堆叶屑枝屑。

　　幼豹嗅到生命的危险，涣发出强烈的战意。只听“嗷”一声，它惊天一吼，后腿蹬地，前腿纵起，似是人形站立般。随即双眉之间露出一条细细纹路，竟裂成一只能动的第三只眼睛。

　　第三只眼睛一闪，天地间似乎静止。

　　无论是迎向它那些磅礴锋刃能量，还是巨形的三牙象兽，竟然都被锁定，不能动弹。

　　林亘心生凛然，这是什么天赋神通？太可怕，竟然能凝固时间！

　　一片片的锋刃仅是片刻，在空中消散破碎。

　　只可惜幼豹太幼，这门神通仅是坚持不到两息，立即消失。而且施展天赋神通一结束，幼豹产生片刻的行动滞迟。

　　三牙象兽回复了行动能力，粗如圆柱的长鼻将面前幼豹轰飞。

　　幼豹经过之前战斗，本是受不少伤，浑身鲜血淋漓。象兽这记猛击，将它直接砸飞数十米。

　　好死不死，所落位置离林亘不到半米。而且，幼豹所飞来的势力，早将树叶枝桠砸激飞散。

　　这样一来，林亘无法再躲藏，暴露两兽的视线下。

　　幼豹受到这记重击，体内脏腑碎裂，良久爬不起来。

　　三牙象兽见竟然有人类躲在这里，只当林亘是幼豹请来的伙伴，砰砰砰地冲过来。

　　三条雪白长牙对着林亘和幼豹，猛地射出数个能量圆球，一大片密集的能量扑而而来。

　　我靠！哥死定了！林亘头皮发麻，脸上尽无血色。这样的能量，根本不是他能所能防御！四品妖兽的能量太恐怖，即使是十个他，也不足以抗衡！

　　然在最紧急关头，“滋滋”之声，那些如刀锋的恐怖能量静止于空中，三牙象兽更伫静不动。

　　林亘回望，原来是幼豹在奋力施展神通挡着对方攻击。

　　幼豹这神通虽恐怖，但缺憾是年龄尚小，所能锁定对方的时间极之短暂。在这千载难逢稍纵即瞬的时刻，林亘知道求生时候到了，毫不犹豫持起身畔“重刃巨斧”奋身而起！

　　“我操！——滚粗！！！”林亘竭尽全力的惊天一劈。

　　巨刃重斧劈入七牙象兽的头部，鲜血标出。倾尽林亘这位二品武者的巅峰蕴力一斧，破开这头四品妖兽的厚厚而韧的表皮。不过，三牙象兽的厚皮实在太变态，若是普通的妖兽，林亘这全力一斧，只怕早就将头骨破开，整个头部劈开两半。

　　这个时刻，幼豹所凝止的时间结束。

　　三牙象兽疼不可耐，一声长嚎，奋力一鼻轰向林亘。林亘刚才在侧旁观，并没感受到什么，而身在攻击之中，才感受到象兽的凶猛。他身形往后拼命一纵，还是慢一步。臀腰之处被它长鼻尾端扫中，虽歪斜不少。但还是将他狠狠轰在地上，被砸中部位几乎失去知觉，也不知是断了多少块骨头。

　　三牙象兽对着这两个仇敌，眼里喷出熊熊怒火，又再喷出能量圆球。

　　小幼豹同样地施展出天赋神通，林亘一见，也不顾身上重伤。咬着牙，拎起重斧就是对准象兽原先伤口，又是尽力一斧！

　　不到片刻，锁定时间到，三牙象兽解脱。

　　林亘早有所备，赶紧闪远。三牙象兽被他再而劈伤，已然激怒，拧身追击向他。

　　岂知追出两步，幼豹恢复行动，立即又再锁定它。林亘熟门熟路，纵身跃起，又是奋力一斧！位置不偏不倚，正是原先两斧位置。那个原本碗口粗的伤口，扩大一倍，鲜血汹涌而出。

　　一人一豹，产生了默契，成为一对奇怪的组合。先是幼豹锁定巨型象兽，而后林亘重斧进行攻击，分工清晰，而且节奏天衣无缝。


　　第071章 兽血淬洗


　　随着林亘和幼豹配合得心应手，那头四品象兽，不停被锁定，而后一斧接着一斧被劈。一攻一守，一静一动，两货天下无敌的组合大发神威，不到半个时辰，那头不可一世的象兽终于轰然倒地。

　　在它闭气最后一刻，眼角滑落两行晶莹的泪水：尼玛个逼，哥也死得太憋屈！

　　看着这座小山般的巨象倒下，一豹一人苦苦坚持的意志与透支的力气，终于失去支撑。“砰”齐齐坐跌于地，背靠背粗喘大气。

　　林亘看向小豹：“豹兄，合作愉快。”

　　幼豹和他共同生死搏杀，对他也产生好感，哧哧地点着。

　　片刻，歇息完毕的幼豹，拖着严重内伤，艰难步向象兽巨型的尸体，对着象兽脖下的脆弱血管噬咬。

　　“滋！”一股劲烈的血箭喷出。

　　幼豹将躯体堵着血口，拧身让受伤部位沾满巨象鲜血，然后不断将重伤地方来回在象尸摩擦。

　　令林亘惊奇现象发生，不到两分钟，原本重伤而步行都艰难的幼豹，竟然健步如飞，回复如初。

　　呃！四品象兽的鲜血能够疗伤？林亘骤然诧异，但随即也是恍悟，象兽是四品妖兽，全身上下都是宝贝，何况是集营养于一体的血液？

　　幼豹蹦跳小跑回来，用头拱了拱林亘被象兽抽飞的部位，然后朝那象兽方向咆哮两声。

　　“你是让我也去疗伤？”

　　幼豹点了点头，为了表达更清晰，又朝象尸方向嚎叫。

　　我操！这货似乎能听懂人类的说话！林亘额角一行黑线。

　　幼豹既然让他去，想来它不会害自己这个战友。他之前处于生死交战，还没感觉出甚么。现在一站起，疼得他几乎立足不稳。象兽的力量称霸于兽族，虽然林亘不是被正面抽中，但是随便沾碰一，都不会好受。

　　现在的疼感强度，里面的骨头应已尽碎。

　　象兽身体庞大，血液自然不会少。

　　林亘将所伤部位对准喷溅的象液，还未来得及用手按抹，便感觉到一股澎湃的生机渗入。仿佛水迅速浸入棉花，这股劲遒蕴力飞速地渗入骨头和肌筋，林亘清晰地感受到那些断裂、死亡的骨头细胞瞬间复活，生机盎然。

　　仅是几个呼吸，他便觉得所受的伤好一大半。

　　这血真是宝贝啊！

　　很快地，他便感到象兽所造成的伤害全然康复。不仅如此，凡是象血渗入的地方，筋肉、骨头、皮毛明显地得到滋补，迅速增强。这象血，除了疗伤，明显还有增强肉体，淬洗肉体的作用。

　　林亘大喜，连续境界提升，他的弱点就是肉体强度远跟不上境界的提升。造成他在施展蕴力，产生制约与束缚。眼前遇到千载难逢良机，自然不能错过。

　　林亘将象兽的头部推转角度，将喷射的血液对准旁侧一个被象兽刚出的大坑。这血如此珍贵，绝不能浪费，四品妖兽呐，或许这就是我一生中唯一宰的四品妖兽，必需要物尽其用。

　　幼豹眼睁睁地看着他，不明白他在干什么。

　　坑有一米多深，象血灌注到一米多深，终于血流尽而停住。

　　林亘脱掉衣服，二话不说跳出血池。在七里沟，他曾经在药洗池经历二十二天的“药洗”，注定毕生没法进行第二次“药洗”，而这给他一个灵感。不能“药洗”，我来个“血洗”，而且是别人连见都难以见到的四品妖兽的兽血！

　　林亘才浸入血池，汹涌而充满生机的血气瞬间从皮肢渗入，一寸寸的皮肤、肌骨、每个细胞与精微，都像贪婪孩子遇到心爱的食物，尽肆吸收。林亘内视之下，可以清晰地看到身体内部的各个角落，都在兑变，一颗颗细胞凝结壮实，而后又长出不计其数的新细胞，再次凝结壮实。每个细胞不断地一层层地增加勃勃的力量，从一小点生成茁壮的精微。

　　太强大！这象兽血真是宝贝！按这样的增速，至少一个时辰内，自己的躯体强度就可增强五倍。

　　增强五倍是什么概念？也就是说，他可以不用蕴力，仅用本身力量，便能轻易地敲碎一块厚厚的青石板！可以让普通人用利刃砍向自己而于发无损！

　　林亘实在不知怎么样去形容此时的狂喜心情，这次真是捡到宝！不仅弥补肉体强度不足的缺点，而且力量到达一个新境界。

　　象兽是力量之王，佛家有龙象般若之说。龙血与象血，是最能增强肉体力量的宝贝。据说有些修习龙象波若功的武者，经过长期浸洗龙血象血，可以直接用肉体承受蕴力攻击而安然无恙。

　　第二个是淬洗后的林亘，终于能可以完全毫无顾忌的施展蕴力，再不受肉体束缚而畏手畏脚。

　　第三个是最重要的一点，肉体的加强，与蕴力的结合，同一招，能大大地增加伤害力。受淬洗时间如果真达到林亘所盼望的一个时辰，那么此时的林亘，如果施展“叠重式”的十三拳叠重，即使二品后期的武者施展八成防御力，说不定林亘也能破掉防御而击伤之！

　　这是多么骇人的进步！一个二品初期，破掉二品后期的八成防御，而击伤对方！说出去谁信？但是林亘受象兽血的淬洗，肉体强度数倍地剧增后，就能做得到！

　　可见林亘真是捡到宝藏了。

　　不多不少，真的让林亘预测中。一个时辰后，血液的药力终于淡薄而无法吸收。

　　林亘这才爬起来，他此时只感觉到力大无穷，皮毛血液无一处不爽快淋漓！浸洗一遍象兽血，足比自己苦修两个月的好处还多！林亘擦净身体的血污，笑不拢嘴。

　　这个时候，他才注意到幼豹还在。

　　“小家伙，怎么不回去？”

　　幼豹从地上爬起来，对着他“嗷嗷”怪叫。林亘挠着脑袋，道：“我听不懂你的说话。”幼豹小跑向象尸，对着象尸肚腹的某处呲牙“嗷嗷”地叫。

　　“象已经死了？你还叫我砍它？”林亘皱着额眉。

　　幼豹索性张口咬下去，只是象皮厚重，它仅是撕咬掉一小块，而后撕咬起来极之艰困，只好又对林亘嚎叫。

　　林亘明白它意思，它是叫自己用斧头帮它劈开。

　　林亘取来重斧，催化蕴力，对着它所指地方奋力劈下。幼豹兴奋地哇哇直叫，不住地围着林亘身畔欢快转圈，就差拍小手掌。象兽虽然挂掉，但要破开的其坚厚皮壁却也不容易，连续劈出十多斧，才将厚皮劈开一个口子。

　　幼豹迫不及待地跳上去，牙齿撕咬，口子逐渐扩大。

　　林亘站在旁侧，看它在干甚？

　　只见幼豹前身钻进象兽肚子里，不一会儿，竟然捧着一颗圆球东西出来。

　　“内丹！”林亘瞪大眼珠，擦了个擦，这幼豹原来是取象兽的内丹！

　　幼豹拿着内丹，嘴角笑裂到脑袋后面。它对着林亘嚎几声，又舔一舔林亘的手。

　　林亘倒明白，它是想吞服内丹，但是又觉得象兽是林亘杀死的，有些不好意思。

　　林亘身上还有一颗妖冠鳞蟒的内丹正在满山地药材来炼制，倒也不稀罕，见它对着内丹流着长长口涎的嘴馋模样。

　　微笑道：“你享用吧，我不需要。”

　　幼豹一听，喜滋滋，对着林亘亲热嚎叫几声，这才一口将内丹吞服。

　　林亘收拾地上的行囊，发现幼豹不知是否服食内丹的原因，竟然就在他脚下熟睡过去，发出微微的鼻鼾。

　　此地经过一声大战，早就狼籍不堪。附近两百米以内的密树都让象兽能量砍成碎屑，空旷的平地藏不住行迹，加上大战停歇一段时间，不少妖兽又缓缓地回了来，不时在远处眺望过来。

　　林亘摇了摇幼豹，发觉它全身如火碳滚烫滚烫，却沉睡不醒。

　　嗯，林亘终于确定由内丹的药力所至。

　　他本来想尽快离开，看此情形是不行，如果他离开，幼豹没有保护，只怕会立即遭到妖兽的偷袭。经前面一战，再到幼豹指导他用象兽血疗伤，已让他将幼豹当成亲密战友。

　　他不能弃这位战友于不顾。

　　只是面对这些虎视眈眈的妖兽，他也忌惮，要知道他只是二品。一旦妖兽群起而攻之，他肯定死翘翘。

　　林亘拎起那柄满是鲜血的可怖的重斧，狠狠地劈在象尸，然后松手，转身回原地。

　　重斧就这样孤独地悬在象兽尸体上，血一滴滴而下，画面可怖。就好像在说，这头四品象兽就是我劈挂的，不想死的就过来！！！

　　林亘盘膝而座于幼豹身旁，为它护法。

　　他闭阖双目，似乎不将那些偷窥的妖兽放在心上，淡定从容。但耳朵却竖起，全力倾听着周围的动静。心里在祈祷，但愿哥的装逼能吓倒这些舔血过日子的凶残妖兽。


　　第72章 队友求援


　　时间一点点过去，妖兽越聚越多，不时有几头试探地飞快从旁侧奔跑过。

　　林亘皱着眉结，直到入夜，幼豹才悠悠醒来。

　　“嗷吼！”幼豹一醒，察觉体内力量大增，充满豪气，仰脖长长一声惊天兽嚎！

　　原本逐渐靠近的妖兽似乎非常惧怕幼豹，纷纷魂飞魄散，鸟兽奔逃。

　　幼豹见到林亘在旁一直守在身侧，伸舌头不住地亲热舔着林亘大手。林亘见到这小祖宗醒来，如释重负。这货不知是什么品阶，但普通妖兽对它深怀惧意，它一苏醒，自己可就安全。

　　林亘抚着它的额头，此时幼豹第三只眼睛已然不见，皮毛平滑如镜。如果不是林亘亲眼所见，实在难以想像它竟然能长出第三只眼睛。林亘舒怀，深山之中，多了这么一位能震慑妖兽的队友自然有赚无赔。

　　两人亲热片刻，幼豹奔向象尸，从林亘斧头劈开的位置，撕咬起象肉大口嚼食。看来是饥饿了，食相委实难看。经过长时间守候，林亘也是肚子打鼓。

　　他从旁侧拾来一堆树屑，篝火燃起。然后拿起重斧，从先前切口，切两大块象肉，用尖棍串好，架在篝火上。

　　小豹从没见烤肉，看到林亘行为，一动不动而好奇地盯着。

　　淡淡山风掠过，熊熊的篝火映得黑夜红通通。

　　烤肉的诱人喷香便散发出来，飘溢空旷的山野。

　　林亘撕了一小块，冒着滚烫温度放在嘴里，啧啧啧地品嚼。嗯，熟了，而且味道不错。

　　幼豹本来已吃了大块生肉，并不饥饿，但闻着那袅袅而前所未闻的肉香，哈拉子流了几寸长。它一脸讨好而恳求的表情，可怜地盯着林亘手里的肉，不时地拱下林亘。

　　林亘笑了笑，将手中的肉撕成两半，一半留给自己，一半扔给它。

　　小豹兴奋雀跃，前足接住就往嘴里塞，烤肉刚从火里取下来，烫得它一阵哗哗怪叫。虽则如此，它还是感觉出嘴里，那种从没品尝过的好吃滋味。

　　“小子，着急吃不了热豆腐。”林亘拍一记他脑袋，然后慢慢地手撕一块油亮油亮的烤肉放在嘴里大嚼：“味道真赞！”

　　幼豹也渐学会，大口地嚼着油亮的烤肉，只感到人类的食物方法实在美妙无比，仅是放火上一烤，竟然如此美味！

　　两个患难以共的队友，叭叽叭叽地大口吃肉，状相滑稽可笑。只是幼豹胃口太大，一块几斤重的象肉，两分钟不到便让它弄完。在它的催促下，林亘只好又再烤一块。

　　飞鸟欢叫，朝晨的微风是那么清新而让令人醒神。

　　昨晚，林亘已和幼豹告别。新的一天，是时候继续任务，留给他的时间不多，他必须要尽快找到“龙胆果”。

　　林亘的整体思路先找到猿兽，接着再从猿兽居住地方，慢慢探索。

　　只不过莽莽的山岭，要找到猿兽聚居地，如大海捞针，甚是困难。

　　促伧地吃几口干粮，林亘向南面森林进发。

　　经过昨天象兽血的淬洗，林亘今天便感觉到身体的美妙。在路途上遇到十多头一品妖兽，他一斧便能取一头的性命。在一处山坡，他甚至遇到一头二品的“狡纹斑虎”，仅是三斧，便将这头同境界的妖兽收拾掉。而之前，一品妖兽，他至少要周缠一番，若要击杀至少四、五斧。而二品，更不用说，如果不经历一两个时辰的生死搏杀，绝对不可能击杀。

　　现在的林亘不仅身体强横数倍，而且连续的赶路，他丝毫不减到疲累，效用实在神奇。

　　可惜一头四品象兽的血只能淬洗一遍，若是以后再多击杀几头四品妖兽，那得多美妙！但林亘仅是幻想而已，击杀四品妖兽？废话，如果没有幼豹的天赋神通，四品妖兽一掌就能把他拍成肉末！

　　经过幼豹的提醒，他每杀一头妖兽，便剖出内丹放进包袱之中。这些成品的妖兽，肌骨皮毛全是值钱的宝贝，就拿那头象兽来说，那三颗雪亮的四品象牙若是拿掉市场去卖，肯定是天价。

　　只不过他人单力寡，累赘的东西都不能带，只能将最珍贵的内丹取摘，其它弃之。

　　眼下林亘实力大增，即使碰着三品妖兽，他都有一战之力，是以再不怕那小群小队的低阶妖兽群。当然，四品妖兽除外！那头象兽，随便一个能量球体，就能彻底虐杀他，何况其它更凶猛的妖兽。

　　一连两天，林亘背后的“内丹”愈来愈多，一品的有五、六十颗，二品的也有十多颗，这是一笔大财富！若是回家让父母看到，肯定笑不拢嘴，要知道过往村里哪个小组狩杀一头一品，也都是兴高采烈，喜尽颜开。五、六十颗一品内丹、十多颗二品内丹，仅一想，就知道所能引起的轰动。

　　唯一让林亘头疼的是，两天内，搜戈近万平方公里，各式的妖兽都遇到不少，却依然找不到猿类兽群的足迹。

　　难道万古大岭没有猿兽？这不可能！林亘摇摇头，如此苍茫浩翰的山岭，肯定藏有猿兽！

　　这天，他在路途杀死二头一品尘麋，正准备休息一会。

　　忽然，几天不见的幼豹出现了。

　　林亘亲热拍一拍它虎头虎脑小脑袋，这头幼豹能在莽莽大山找到他，倒也有本事。他一直看不清这幼豹的品阶，从实力上来看，它比不上四品象兽，但是普通妖兽遇到它则远避绕之。而且普通豹兽都是花点斑纹或者条形斑纹，但幼豹是黑白分明，背脊是一体黑色，而肚腹却是一体白色，极之少见。

　　难道是三品？只是按年龄看，以小豹的幼龄，应该不会是三品。林亘摇摇头，实在想不明白。

　　幼豹“嗷嗷”叫几声，然后对着刚来的方向，示意林亘跟随他走。

　　林亘现在寻觅“龙胆果”未果，一天天过去，时间愈来愈宝贵，本来不想去。但是漫无目的地寻找，倒不如去看看幼豹想让自己干什么？再且，他忽然产生一个念头，这里是幼豹地盘，若是请它帮自己找猿类，岂不是事半功倍？

　　走出一段，幼豹似乎对林亘速度不满，回头“嗷”叫几声，示意他快点。

　　“两天没见，你这货敢情得瑟上，敢指挥哥！”虽不爽，但林亘还是加快脚步，沿途的妖兽纷纷躲避。

　　走在前头的幼豹见依然林亘跟不上，也不知用什么秘法，“卡嚓卡嚓”体形暴涨，骤然变成一头两米高的黑白键豹。林亘看得眼珠子也掉出来，这小家伙也太强大！

　　幼豹示意林亘坐到背上，林亘也不客气。

　　“呼！”林亘只感至耳边的树飞地往后倒退，风声呼呼，速度飞一般。

　　黑色沼泽水面发出阵阵腐臭味道，尽管不远处便是生机翠郁的森林，但这片小小的沼泽却给人一种死气沉沉沉之感。

　　幼豹将林亘放下来，“嗖”地又变回原来的体形。

　　“嗷！”幼豹朝着沼泽中心，一声挑衅的长嚎。

　　林亘霍然明白，这货原来是想让自己和当日那样，和它组成配合，对付某个厉害的妖兽！

　　幼豹的长吼，沼泽里面的水面一阵波动，一层层泥面叠起。

　　出现在林亘面前，是一只十多米长水桶粗，尾带双钩的巨大蓝色蝎子。

　　“四品蓝泽蝎！”林亘吓一跳，又是四品妖兽呐，难怪幼豹赶去请救兵。他好气又好笑，明知自己实力惹不起四品妖兽，但却不畏死，次次都是找四品的碴。

　　蓝泽蝎明显和幼豹是相识，而且是大对头，一见幼豹，立即带着怒火飞来。

　　林亘有了幼豹在侧，加上和之前的合作，心头大定！别的不说，就俺俩的无敌组合，一攻一守，还真是不怕你！


　　第073章 寻得猿兽踪迹


　　幼豹长啸一声，表示对蓝泽蝎的浓浓蔑视。

　　蓝泽蝎速度如幻影，眨眼间来到跟前。它巨大蝎蜇仿佛勾机的勾把一样，身子离幼豹尚十余米，蝎蜇的攻击已是带着劲风攻到。

　　幼豹的第三只眼闪现，天赋神通！蝎蜇即将临落，狠蜇向它和林亘，“嗖”蓝泽蝎被锁定身形。

　　林亘从见蓝泽蝎从沼泽电射而来，再到那数百斤重的蝎钩直蜇而下，完全没有时间反应，汗背尽湿。眼见最后时刻，巨大蝎蜇在头顶悬止，当即毫不迟疑。纵身一跃，黝黑的重斧划破天际，重重劈落蓝泽蝎的蝎首。

　　“咣！”火光四溅，林亘只感虎口一阵剧疼，几乎拎不住重斧。

　　再看蓝泽蝎被击中的位置，便是留下一条浅浅的印迹，林亘长长呼口凉气，日你大爷，这防御也特么的太变态！

　　林亘虽料到四品妖兽的防御厉害，但没想到这么猛！要知道经过四品象兽血洗淬的他，力气大增，贯注蕴力之后，杀伤力增添数倍，但是连蝎壳都劈不开丝缝？

　　蓝泽蝎之前和幼豹交手数次，对它的天赋神通早已熟识，也产生些许的“耐药性”。

　　片刻间便回复行动，漆黑的蝎蜇凌空倒蜇向林亘。

　　林亘不断纵身，左摆右拙，摆脱对方的蝎蜇。

　　四品妖兽攻击岂是轻易摆脱，不到二息，那冒着杀气的巨大蝎钩已出现身后。

　　“黑加白！锁它！”林亘拼命逃窜，对着幼豹呼救！

　　黑加白，是他对幼豹的称呼。

　　幼豹也是焦急，纵身跃起双爪一扑，在千钧一发间，替林亘解决掉击杀的一击。不是幼豹不想锁定，而是施放一遍神通，第三只眼要有一段短暂的休息时间，才能继续施展。

　　林亘逃到蓝泽蝎身下，见到密密麻麻蝎足，斧头一落，“咣”斩断蓝泽蝎的一根小足。

　　蓝泽蝎的一击落空，铁蜇转瞬而至。幼豹第三只眼一闪，再次释放天赋神通。

　　林亘见蓝泽蝎被定形，虎躯暴起。经过此前一劈，他吸取教训，蓝泽蝎的硬壳防御太变态，要改变重斧的攻击点。重斧对准蓝泽蝎尾钩的关节脆弱处，奋力一斧。“咣”势大力沉的斧头破开防御，砍入蓝泽蝎树身粗的尾部，终于砍进肉里。蝎子唯一的攻击手段，就是尾蜇。

　　只要将它的尾蜇砍掉，蓝泽蝎就等于没牙老虎，全然没有威胁。

　　幼豹兴奋的哇哇直叫，之前林亘一斧不入，它以为林亘恐怕无法对付这大对头，心里正愁苦。没想到仅是一会儿，林亘第二斧便立即对蓝泽蝎造成致命打击。

　　林亘抽离重斧，欲再加砍一记。蓝泽蝎已回复行动，它受到如此重伤，看向林亘的眼神几乎喷出火。五、六只铁足向林亘踢去，就像要和林亘拼命般。

　　林亘迅捷地躲闪，很快黑加白的天赋神通又再施发。蓝泽蝎定形，林亘斧光爆现，再次砍落。只可惜角度不好，并没有砍在原来的位置，不过这一斧所造成的伤害，并不逊于前一斧。

　　砍了这两斧，蓝泽蝎的尾蜇应该失去攻击力，因为看上去，相连血肉的横截面仅是一半。

　　林亘此时逐渐清楚黑加白的锁定时间，推算差不多到时间，立即逃人，离开铁蝎的攻击范围。

　　等黑加白锁定蓝泽蝎后，又再瞬地回来给个两斧。

　　两人就好像林亘前世游戏的野蛮人和法师组合，先是法师远距离放法术，冰冻BOSS，而后野蛮人近身肉搏。

　　蓝泽蝎也真是可怜，一轮下来，一记也没有攻击到对手，而尾钩却被砍得血肉横裂，摇摇欲坠，崩断在即。

　　它知晓今天是斗不过幼豹和这人类的组合，再呆下去，只怕会被大剁八块，转身就往沼泽谭逃去。

　　幼豹自然不允，立即施放天赋神通，林亘的重斧随之击落。

　　“砰”十多米长，树身粗的尾蝎终于被从腰砍断，轰跌于地。

　　蓝色血液从断口处奔流涌出，林亘也不再逃，反正对方没有攻击“武器”，就这样站在高大蝎身之上，挥斧对着蓝泽蝎脖颈处的关节，猛地挥斧。“咣咣咣”火花四溅。

　　锁定时间到临，蓝泽蝎回复行动能力，拼命摆脱背后的林亘，但林亘早料到，站得甚稳。

　　一斧接着一斧，“卡嚓”蓝泽蝎表面的厚厚铁壳被劈开。蓝泽蝎预感大难临逃，不顾一切向沼泽逃去。

　　幼豹的天赋神通再次施展而出，蓝泽蝎逃窜的身形被定住。

　　“呼滋！”一股汹猛的血液喷出，随着林亘最后两斧狠狠劈落。蓝泽蝎前身被劈成二截，——这对超强二货组合再次击杀一头四品妖兽。

　　林亘跌坐沼泽泥污之中，大口大口喘息，此时的他身疲力尽，蕴力也尽耗一空！你大爷，终于又搞挂一头四品！

　　沼泽的水甚浅，但污泥柔软，林亘大半个身子都浸于泥水之中，幼豹兴奋地奔向蓝泽蝎的尸体。

　　这次，幼豹倒也公平，取出“内丹”，直接叼给林亘。

　　林亘暂时用不到，而知这些内丹对幼豹大有作用，是以让它服食。岂知幼豹极之有原则，林亘不得不将这颗珍稀无比的四品内丹收入背后包袱。这禽兽比人单纯得多，是自己的绝不放过，但属于朋友的，却从不惦记。

　　幼豹看着他将丹内收下，大为满意。在它眼内，它觉得天经地义，将蓝泽蝎斩杀，出最大力气冒着性命危险的是林亘，而它除了放几记天赋神通，功劳甚低，是以内丹归林亘所有是应该。再且，它还很感激林亘，毕竟是林亘帮它将这死冤家击杀的。

　　蓝泽蝎的血液，林亘不敢用来淬洗，他之前被溅一脸，便发觉蓝泽蝎的血液有着一股阴寒之气。他不是傻子，为了提高些许的肉体能力，就拿性命去赌。蓝泽蝎的其它部位，实在太累赘，林亘虽感可惜，但依然放弃。

　　林亘全身乏力，历经这一场如履薄冰的猛杀，他感到面对这些随时可灭自己的妖兽而生死决战，在重重危险之下的肉搏，远比普通的苦修效果有收获。

　　“黑加白，我想和你合作一把。”林亘抚着它柔顺的毛发，缓缓道：“以后我和你组成组合，专门击杀高阶妖兽，所取的内丹你我一人一半？如何？”

　　幼豹兴奋地跳跃起来，“嗷嗷”地欢快叫着，那模样千肯万肯。

　　它的天赋神通虽然变态，然一施展神通，就无法进行攻击。过往都是用来凝定对手，用以逃命。经过它和林亘的配合，连击杀两头四品妖兽，几近无敌，威风凛凛。它心里只怕林亘不肯助它，现今听到林亘要和它合作，岂有不兴奋之理。

　　林亘的力气逐渐回复，站起来道：“我想请你先帮我一个忙，帮我在万古山岭找到猿兽的群居地？”

　　幼豹不解地看向他，不明白这位队友要找那些又蠢又笨的臭猿干甚么。

　　但这对于它来说，小菜一碟。

　　只见它躯体“卡嚓卡嚓”发出响声，又形化成两米多高的巨豹模样，招呼林亘上座。

　　林亘一见，喜出望外，毫无疑问黑加白知晓猿兽的集居地！真是峰回路转又一村。


　　第074章 离三品一步之遥


　　青牛镇曹家，少主曹智，以及几位曹家的少爷、四小姐曹红娟、内外总管都在。

　　“林亘进入莽虎山苦修？呃，难道他认为通过二个月苦修，能够从二品初期跨入到后期？”曹智感到讶然，随即摇摇头，痴人说梦！像他修炼近二十年，其中不知耗费了多少珍贵的丹药，现今才是一品中期。何况是更加困难的二品初期，进入后期？

　　总管蔡来讥笑道：“想临急抱佛脚！……这小畜牲有些潜质不假，但脑子不行。前几年，为啥五次印证失败，估计就是脑子有问题。直到撞了狗屎运，在药洗时暂时恢复，现在这病又犯！否则，一不会傻愣地答应和三位二品后期生死决战；二不会白痴地以为苦修两个月就能打败三名二品后期！”

　　他话语虽显得刻薄，但诸人都隐隐同意的他看法。

　　林亘的决定实在匪夷所思，苦修两个月，就能力敌三个后期？不可能，决不可能！林亘浪费这种时间，不是白痴么？

　　“哈哈，还有一个半月，这小畜牲就即将成为青牛镇史上最短命的天才，再创下一项纪录！”蔡来得意洋洋道。

　　曹红娟心思也甚是浮动，从她的接触，这个林亘所展露的表现，委实难以和传闻中那个天才的形象相吻合。难道父亲真的走漏眼看错了人。

　　她拧首对着身旁的白添道：“白总管，你有甚看法？”

　　白添一向办事沉稳有加，卓知远见，他的观点有很强的参考价值。

　　曹红娟一问，立即将其它人视线都引到默不作声的白添身上。

　　对于林亘，白添素未谋面。但他对府主的眼光非常崇拜，二来他从侧面收集到的信息，也认为林亘此人非比一般。眼见场中诸人都是胜券在握，对林亘不看好。

　　他本不想发表意见，以免惹少爷、小姐不快。岂不知四小姐竟然开口相问，而众位少爷亦齐集集看向自己，这不回答倒不可能。他微一沉吟，缓缓道：“普通人从二品初期到二品后期，或许可能需要漫长时间，短短两个月，难以做到。但你们别忘了，林亘是一个异数。不能以正常的思维去评估他的实力，从药洗的一连串奇迹，就证明此点。”

　　诸人一怔，没想到在这样情况下，白添竟然看好林亘。

　　“现在林亘面临着巨大压力，迫着他进阶。重压下的天才，爆发出来的潜力，永远是无法预测。我看好二个月后，林亘能晋入后期，但是究竟能不能打败三位天卫的联手，那是另外一问题……”

　　室内一片寂静，白添这番说话，说出他们从没敢想过的另一个结果。

　　“林亘有可能进入后期？仅仅两个月就能进入？”诸人脑海仿佛有一声巨响起，久久不绝。

　　须臾，蔡来反应过来，冷哼道：“不可能！这个世界没人进阶得这么快捷，二个月进阶后期？即使他是天才也不能……”

　　但说到后面，他的信心也在动摇，语气渐虚。

　　“林亘一连串奇迹，说明他拥有创造奇迹的能力。他能够创造前面一堆难以置信的奇迹，也不在乎再创多一个……”

　　浩翰密林内，漆黑得伸手难见五指。从树侧往里探目，视线所及都是数百米高数十米粗的参天古树，偶尔有一丝细微的光线从顶处树叶缝隙间透露下来，增添密林的苍凉之感。

　　林亘刚踏入其中，便闻到一阵浓烈的臭味，似乎是动物长年积累的粪味。在黑暗里，林亘的视线好一会才习惯里面光线，勉强能视物。

　　“猿兽！”林亘神色一喜，不远处的树顶，树丛摇曳，几头猿兽正在又高又粗的古树上来回追逐，不时“吱吱”地嬉叫。

　　这些猿兽体积巨大，毛葺葺，看上去威武雄壮。在高高的树桠来回腾飞，却极之灵活。随着往里深入，猿兽愈来愈多，林亘甚至见到一头十多米高的巨型猿兽。

　　黑加白果然对这里熟悉，这片古林带的确是猿类妖兽的集居地。就不知道能否人品爆发，找到成熟的龙胆果。

　　这个时候，猿兽也发现林亘这个不速之客。一声长吼之后，数百头猿兽纷纷地从头顶、地上“嗷嗷”地如潮水涌近，不断地嚎叫。

　　林亘毛发竖起，正欲拨腿而逃。

　　黑加白一声长啸，“嗷！”威势无比的啸声震彻森林，树叶被震得如雪花“簌簌”跌落。

　　猿兽妖兽似乎对黑加白甚是惧怕，当即俱止住脚步，远远地打量着。

　　黑加白利牙森森，又是凄厉的长啸。猿兽里有些胆小，纷纷转身散逃。而胆大些，也都渐渐在周缘干自己的事，不再理会林亘和幼豹。

　　林亘心里庆幸，如果没有黑加白的帮忙，别说找“龙胆果”，现在的他早已被撕成百块，成为数百头猿兽的腹中之物。

　　这些猿兽体形巨大，最大一头，如一幢四五层楼般。即使对方不反抗，就凭他施展蕴力拿重斧劈，估计劈一个时辰也劈不死！他扫掠几遍，猿兽群里最高阶的是一只红毛巨猿，品阶应该是三品，有四五头两品，其它的都是一品，以及没有入品的。

　　既然猿兽群不理自己，他自然堂而皇之地进去寻找想要的东西。

　　黑加白捎他在密林来回穿梭，从东逛到西，寻觅近百平方公里。几乎搜遍一半的密林，依然难见“龙胆果”的影迹。

　　一人一豹找到一片空地，林亘也不吃干粮，而是进山林随手猎杀一头野猪，架起篝火烤烧起来。

　　虽然暂时没找到“龙胆果”，但黑加白劳苦功高，怎么都要慰劳一下。

　　黑加白那次享受烤熟的象肉，一直就对那美妙滋味不念。眼见林亘又再像上次架火，便知林亘意思，兴奋地乱蹦乱跳，围住林亘不断转圈，就差点要上前帮手。

　　别的不说，就是为了这一顿吃的，就舍不得离开林亘。

　　吃饱之后，黑加白前足捂着涨鼓鼓肚子，懒散地躺伏地上，充满满足：“实在太好吃太美味！林亘真是厉害，能把野猪肉做得这么美。”

　　林亘想了想，这种大海捞针的搜索方法，作用微乎其微。

　　黑加白是这里的地主，倒不如告诉它“龙胆果”的样子，看看它知道否不？

　　“黑加白，我此趟来目的就是寻找一种‘龙胆果’的果子，据说在这万古山岭里就有，你见到过没？”林亘当即一边说，一边作手势，将龙胆果的形状和色泽，详细地向幼豹叙述。

　　黑加白皱着眉听一会，随即眼神一亮，“嗷嗷”地叫几声，身形膨涨，示意林亘上座。

　　林亘喜形于色，这证明黑加白真的知晓“龙胆果”的所在。

　　风驰电掣，黑加白在茂密的森林里如履平地。当静止下来时，林亘眼前已是一片开阔的涧林。

　　“吱吱！”、“嚎吼！”几头猿兽正在不远处的小林攀跃。

　　林亘看着那片小林树枝的那些鲜红果子，禁不住心花怒放，脱口呼道：“龙胆果！而且是成熟的龙胆果！！！”

　　他恨不得将身下的黑加白亲上几口，泪流满面呐，终于找到了！

　　他飞快地奔过去，几头猿兽见有陌生人入侵，登时咆哮冲过来。

　　黑加白一声啸叫，吓得他们转身飞逃。

　　林亘纵身上树头，环目一顾，周围的枝桠间如花朵挂悬着鲜红色巴掌大的腰果形果子，多不胜数。林亘拿起一颗打量，察觉出龙胆果里的药力流动，终于彻底确定正是苦苦所寻的龙胆果。

　　这片小林近两亩阔，正逢龙胆果成熟时期，枝头间一颗颗悬垂下来，可爱非常。

　　粗略概括，至少有十万颗上下的龙胆果。龙胆果仅是炼制四品妖冠鳞蟒丹的用途，其它功能有限，林亘也不贪心。他挑选两颗成熟并且果肉最好的，放进背后特殊的匣子内。

　　午后的阳光随着淡淡果香投落在涧内的野地，林亘抚着身后的“龙胆果”，一阵深深感慨：历经二十多天，终于特么的完成第一个任务！

　　接下来只要找到“石笋冰泉”，那他就可以炼制妖冠鳞蟒的内丹，进阶四品。

　　微风拂来，他只感到前途像眼前果林飘溢着一阵惬意的芬芳。

　　三品境界，我来了！！！


　　第075章 直接淬服内丹


　　“黑加白，它要逃了，锁它！”林亘斧影一划，纵身朝一头黝黑的“劲蹄莽牛”追劈而去。

　　黑加白早就比它动作迅捷，第三只眼一闪，正在飞地逃窜的“劲蹄莽牛”立即动弹不得。“两倍叠重！”随着林亘一声巨喝，重斧从天而降，斧锋位置不偏不倚落在之前攻击的伤口。

　　鲜血四溅，“劲蹄莽牛”轰然倒地，终于挂掉。

　　幼豹满是兴奋，飞快奔去，目的自然挖取内丹。

　　林亘将斧锋撑在地面，倚靠斧柄，粗喘着。

　　这是他们组合五天以来杀的第六头四品妖兽，还不包括被逃掉的一头“钻地虎”和一头“迷幻狐兽”。可以说，现在万古山岭方圆千里，所有四品妖兽，对这对组合已是心惊胆颤，远远避之。

　　“《普罡重拳》的叠重式，虽然能勉强用重斧模拟施展，但威力远不如理想，最大威力也就是两倍叠重。”林亘微微失望，他原来想法就是将重斧也像修炼拳掌一样，修到十三拳叠重。然《普罡重拳》是专用拳掌的肉搏武技，根本不能用在重斧上。经过他细思钻研，勉强能模拟出大概招数，但施展出来，效果也就是刚才的两倍叠重。

　　“重斧和赤手空拳不同，两倍叠重，对于重斧的杀伤力，也算猛了。至少砍杀起这些皮厚的四品妖兽，比之前容易一倍。是我贪心不足。”他暗自安慰。

　　林亘下定决心，日后一定要弄到一套施展重斧的武技。随着这段日子使用重斧频繁，他愈是察觉出这柄重斧的骇人杀伤力，目前虽然尚不及他“叠重式”十三拳叠重恐怖，但所展露潜力足让他充满期盼。

　　黑加白很快将“劲蹄莽牛”内丹取出，按照分配，这颗内丹轮归属它所有。

　　它喜滋滋的，来到林亘面前，“嗷嗷”叫两声，意思是说林亘，这是我的了。

　　黑加白服食“劲蹄莽牛”内丹之后，又再像前面几次般似是酒醉似是熟睡，发出细微的鼾声。

　　林亘见惯不怪，知它正在吸收内丹药力。这些天来，他清晰地感觉出，每吞服一颗内丹，黑加白不仅搏杀力量剧增，而且施展天赋神通的时间也在增长，比起第一次击杀象兽时，天赋神通的锁定足足增长一倍时间。

　　林亘在莽牛尸体侧挖个半米深的坑，熟门熟路地找到“莽牛兽”的大动脉，斧头一割，兽血汹涌地喷射进泥坑之中。

　　待莽牛的血管再没血液流出，林亘脱剩赤条条，盘膝浸座于“血池”中。

　　兽血汹涌的生机和药力渗入林亘毛孔，浸渗其筋骨、脏腑……这是林亘第五次用兽血来洗淬。

　　从第一次开始，他便体会出四品妖兽血液洗淬的妙处。五次淬洗，他发现之前还是低估这种淬洗的价值。现在的林亘肉体强度比之前增强数十倍，不用蕴力，仅是凭一双血肉手掌，就能将一棵参天大树连根拨起。他的肉体最大限迎接敌人九千鉴力的攻击，也就是普遍一品蕴力内的攻击，全然不用防御，同样毫发无损！

　　从七里沟，他曾看过些关于修武的书籍，知道世外隐藏某些专门炼体的佛门。他们终身炼体，不修习蕴力，但凭着肉体的强度和本身的力量，可以硬撼拥有蕴力的武者。林亘没想到，自己莫名其妙地踏进这个门槛。要知道，他从来没有依着任何书籍秘技而练。若是那些修炼炼体功法的佛陀知晓他的情况，肯定震惊，而感不可思议。

　　这也怪他运气逆天，四品妖兽的兽血，珍稀无比，普通人仅是喝一小碗也是大补。哪有像他这般挥霍，一坑一坑地拿来洗澡！实太奢侈，奢侈得令人人发指！

　　肉体的强横，对他的武力增长同样有极大的帮助。

　　林亘最强是“叠重式”的十三拳叠重，现在他肉体强度剧增之后。一旦施展，普通的二品后期，在没有防御下，和他以硬对硬的对撼，肯定身死！当然，他也会受重伤。——一个二品中期硬对硬中，撼死后期，绝对骇人听闻。

　　二品蕴力，一万鉴力以上，十万鉴力以下；七万鉴力以上谓之二品武者后期。所谓“普通的二品后期”是指七万鉴力、八万鉴力地二品后期，而九万鉴力的武者，则是巅峰后期。

　　“兽血的药力似乎很难吸纳了。”林亘皱着眉，感受兽血进入身体的缓慢速度，微叹惜。

　　看来此次洗淬之后，四品妖兽的兽血对自己再没效用，以后进行“血洗”，只能找五品兽血。只不过灭杀五品妖兽？那是他目前想也不敢想的事！

　　远处，不停地有妖兽观望、游戈，但俱不敢走近。

　　毕竟四品的“劲蹄莽牛”巨大尸身血淋淋地横亘在空地，它们哪敢再接近这个恐怖人类。

　　一个时辰后，林亘缓缓睁开眼，对体内的吸收状况满意之余，也有些不舍，——以后，四品兽血对我没用了！

　　黑加白还在熟睡之中，按照以往规律，没有三个时辰，它是不会醒来。

　　林亘将装着内丹的包袱取到面前，哗啦啦，里面装了近百枚一品、二品妖兽的内丹。这是他进入莽虎山后，到现在的战利品。他挑选一枚半个拳头大，药力浓郁的内丹吞服而下，然后盘膝而坐，开始淬化这颗内丹。

　　这是林亘从黑加白身上学来的，内丹是妖兽全身的最精华，蕴含恐怖的血气和天地精萃，也蕴着邪亢的有害能量。黑加白作为妖兽，拥有兼容能力，能直接服食炼化。然人类和妖兽是二种血脉族群，直接服食，往往受到邪亢能量的侵蚀，日积月累，要么丧失神智成兽魔，要么爆体而亡。

　　所以即使知道妖兽内丹大补，但是武者都不敢直接服食，而要用各式配方进行炼制，这才吞服。

　　这段日子，林亘和黑加白的沟通，再加细微观察，总结出一套吞服内丹的步骤。

　　在三天前，林亘第一次是冒险尝试。

　　岂知服食内丹后，按照步骤淬洗，试验真的成功。蕴力剧增之余，并没发现身体出现异常。林亘用神识对身体各个部位进行内视，也没发现任何副作用。

　　狗屎运！邪门到不得了的狗屎门！林五喜不自禁，仅包袱内就有百多颗内丹，依照他服用第一颗内丹所提炼出来的蕴力，那绝对是个恐怖数字。

　　当然，他也就只敢服食一品内丹，高阶的二品他没胆量尝试。即使一品内丹，他一天最多就淬服两枚。妖兽内丹的蕴力委实太刚烈太猛，提炼时要经过丹田淬化，再贯注导入神识海。

　　人类的丹田的容量有限，骤然间无法承受如此的恐怖力量。

　　吞服妖兽内丹片刻，林亘贯注全神地提炼着体内的丹体，生怕一个不小心出现意外。

　　提炼内丹，就如同前世那些拆弹专家般，稍一疏忽，就会将自己炸得血肉横飞。所以每一次提炼，都是一次如履薄冰。

　　林亘也不想冒这样的险，然和曹家的对决在即，他必须不择手段地增强自己力量！

　　能够寻觅到“石笋冰泉”，与其它两材料配合炼制“妖冠鳞蟒”的内丹，进入三品固然是好。只是林亘不能将所有鸡蛋都放一个篮子内，况且他已经问过黑加白，连它这个“地主”，都没有见过“石笋冰泉”，说明能找到的机会微薄。

　　经过种种权衡和迫不得已，林亘才铤而走险，尝试直接淬服妖兽内丹。

　　服食之物，首先进入胃，而且融化蒸薰，再吸收。只不过，妖兽内丹属于特殊能量，是能量凝实的实体，经过服用者的神识控制之后，很快进人体的丹田。

　　此时，林亘丹田内，白雾腾腾袅袅。随着林亘的神识淬化，内丹如同鸡蛋壳被人啄穿一个小孔，蓦地，一股浓烈的蕴力喷薄而出。

　　紧接着仿佛岩浆般，全面爆发，其中既有纯粹的天地能量，也有杂邪的秽力。

　　林亘的神识不断地急转、飞出，除了急骤地将爆发的天地能量泄入神识海。同时缕缕神识也将那些秽力及邪亢能量束缚住，不断地切割蒸腾，将它们消成烟雾蒸发掉。

　　不知过去多久，当林亘睁眼时，黑加白正在侧畔不断地来回巡逻，为他守卫。

　　见到他醒来，喜呼呼地跑过来。

　　林亘抚着它，内心说不出开心，胸襟一畅，禁不住仰脖大吼：“二品中期！老子二品中期了！！！”

　　正是刚才那颗内丹吸淬完毕，让他从二品初期踏入中期。

　　他初晋入二品才刚两个月时间，竟然就中品，若是让曹家的人知道，只怕眼珠子都掉出来。

　　林亘能够快速踏入二品中期，除了吸取内丹精华和这段艰苦的苦修的作用，最主要是庞大的四品兽血药洗令他肉体汲取的惊人能量。

　　兽血药洗，对他蕴力提升的直接作用不大，但恐怖地助长肉体力量。从而，蕴力提升和吸纳的速度得到大大提升，这才是他这么快捷进入二品中期的主因。

　　二品中期呐，林亘兴奋得不能言语。

　　二品中期意味着他拥有了四万鉴力以上的高质蕴力，和二品初期不可言喻。此时的他如果施展出叠重式的十三拳叠重，击杀二品后期，即使对方全力防御，也有七成的成功机会！当然，这是单对单。如果是一挑三，他要一招击杀，明显不可能。

　　如此大进步，给予他超强的信心。

　　踏进二品中期，那么再进一步就是二品后期。

　　只要踏入二品后期，即和那三名顶尖天卫同阶。虽仍难以击败曹家三个后期联手，然他有信心面对三人联手而立于不败。仅一步之遥了，他目露坚毅之色：“曹家，你想我林亘死！可笑！……哼，我林亘誓将你们这帮高贵老爷小姐们狠狠踩于脚底，让你们所谓青牛镇第一家成为青牛镇的最荒诞笑话！”


　　第076章 路遇逃侍


　　林亘转身，远远地凝向黑加白不舍的目光，也是感觉到浓浓依恋。

　　半个月的相处，以及在一场场凶险下的共同作战，一人一豹已结下深刻情谊。然林亘不能不离开，和曹家约定决战的时间，还有一个月，他必须尽快找到“石笋冰泉”，冲击三品。

　　万古山岭方圆近千平方公里，经过连日的搜索，可以肯定没有“石笋冰泉”。是以，他决定按照族长所说的位置，到莽虎山东面深处去尝试。

　　大山的早晨，缕缕灿烂而充满生机的阳光，洒落于漫山遍野的丛林。

　　据族长霍天照说，莽虎山东面千多公里的深处溪流深涧极多，是“石笋冰泉”最有机率出现范围。

　　林亘辨清方向，纵身消失在莽莽山途。

　　由于海量珍稀的四品兽血淬洗，现在林亘肉体强横远超普通人，长途跋涉不仅疲累大减，速度更比之前提高五倍。从这里到大约的目的地，漫漫数千公里，之前的他至少要走大半个月，现在最多也就四天的路程。

　　“如果能进入三品，凌空御物。只怕用一天半时间就能赶到。”林亘微微对进晋三品期盼着。

　　武者进阶，境界出现提升，除了蕴力质量惊天地飞跃。到某些特殊品阶，就能产生特殊的技能。进入三品，能御物飞行，这就是一个例子。

　　御物飞行，在空中畅通无阻，速度自然不是四条腿可以比媲。御物飞行的速度，很大程度和所御的材料有关。有些高阶宝器，一旦御用，可以瞬息百里，奥妙无穷。

　　当然御物飞行，也不是什么物都可以御的，一定要经过铸造师特殊制造，能贯注蕴力的武品和宝器才行。

　　像林亘所持的重斧，也是一件能御飞的武器。

　　傍晚时分，离族长所说的大概范围，还剩下五、六个时辰的路途。

　　林亘忽然产生一种不好感觉，因为他发现，族长霍天照所说的地方，似乎和上次那个神秘而恐怖的黑洞是同一个方向。

　　上次的死里逃生，让林亘深有余悸。尤其是他在蛇腹内被外面那未知的东西，蓦然发出险些令他魂飞魄散地威压，让他对那黑山洞产生严重心理阴影。

　　林亘驻止脚步，心里矛盾起来。

　　须臾，还是咬牙朝前奔去。

　　和曹家的对战在即，只能殊死一搏。大不了自己小心谨慎些，远避着那山洞，不靠近便是。精确点地计算，族长霍天照所说的范围，再往东深入近百公里才到达黑山洞，只要不往前闯，应该不会出事。

　　天色渐黑，林亘面前横亘一条急河。在河岸边观察下地势，决定在此过夜。

　　他扫净一小块地方，拿出干粮，边啃边看着奔流的河水，心里痒不可耐。

　　十多天前，他在河流里修习“转风式”，因缘际会，蓦然领悟出“转风式”的入门。

　　但这一段时间以来，林亘一直没有找到合适溪流，又兼顾着要找“龙胆果”和“石笋冰泉”，是以一直荒废。眼前的河流流水湍急，正是再次修习的好机会。

　　虽然林亘到现在都没有在对敌时，施展过“转风式”，或者测验过“转风式”威力。但他隐感觉出“转风式”不会逊于“叠重式”，甚至能远超“叠重式”。

　　繁星如河流密布地悬闪天际，滚滚的河流声，让安静的深山和黑夜充满独有的喧嚣。

　　“呼拉！呼啦”平整直流的河面，现出一个个黑黑的窟窿，突兀而骤然。

　　谁都不明白，为何直冲而下力挟千钧的急流，会骤然受到陨石般，砸出无数的黑孔。

　　这些自然不是黑洞，而是一个个漩涡，因为大量的河水被卷起，而露出黝深河底，看上去甚似黑洞。

　　漩涡群之中，林亘正在聚精会神地琢磨着漩涡甫一出现到结束的压力数据，不断精算与推演。

　　这条河的横载而比上面宽阔上三倍，这让林亘拥有更广阔的演试舞台。从体积上看，河面的漩涡，明显比第一次大上五成，也就是说，林亘所领悟的“转风式”提高足足五成。

　　这样艰繁的武技，仅是第二次推演与研磨，就提高五成，这绝对骇人。

　　林亘不断地压力在体内的二股互反冲蕴力，手臂内蕴力同样如是。躯体内就好像有二股互相牵制的力量，根据他的意识，不断地时而温缓时而激烈时而交错按着各种节奏共鸣地碰撞。

　　对于“转风式”后半段那些看不懂的批注，林亘已彻底抛弃掉。可以说现今他领悟的“转风式”已然脱胎换骨，除了精义相同，其它东西已是两个截然不同的形体。

　　漩涡渐平，上流的流水急涌而至。只见林亘反身一卷，躯体配合体内两股反冲蕴力像一根不断绞扭的绳索，急剧扭绞转动。而后，左拳和右拳迅速从古怪的角度击出。

　　在外人看来，除了姿势古怪，并没奇异之处。

　　但是林亘内视世界里，却清晰地看到，林亘体内互相牵制的巨大蕴力不断地蓄势与扭缠燃烧的一霎时，瞬地以一个四十五度的角度激烈互相朝前碰撞。

　　“呼！”巨大蕴力地爆炸能量像熔浆涌出。

　　“轰轰轰！”急湍河流从底端而上，迅速出现被抽空的锥形空间。往下直奔的流水飞转地脱离水面，以圆形急转方式不断上升，仿佛一朵巨大水帘花朵从河面生长而出。

　　数息之后，力量散去，水花酒落河里，回复平静。

　　林亘对于这个极限而施展出的漩涡感到非常满意，“转风式”正处于入门阶段，不能在实战产生作用，但是他相信一旦完全掌握诀要，这将是一门极之恐怖的武技。

　　翌日一早，林亘再次赶路。

　　到临一座连绵的山岭，林亘刚绕过山腰，前面传来人声。

　　“臭丫头，还想逃去通风报信？哈哈，这荒山野岭，你能逃去哪……”

　　“顾一禅，你个卑鄙小人！内外勾结，埋伏小姐。我一定会禀报门主，将你们这些禽兽都杀死！”

　　“哈哈哈，你能逃得回去吗？在这里，你叫破喉咙都没人救你！至于小姐……哈哈……她在杨公子手里，只怕早就被杨公子欲生欲死……哈哈哈……你这小妮子不是泼辣的么，今儿我顾一禅就尝一尝你的肉味。哈哈哈……”

　　一阵淫秽的笑声传遍山野，明显是认为这里是大山深处，人迹罕至，是以肆无惧惮。

　　林亘微皱着眉，这把女声似乎很熟悉。

　　抬目远去，前面出现一男一女飞速身影。

　　前面一个孱弱娇俏，神情狼狈的身影，正是林亘不久前有过一面之缘的两个女子中之一，那个叫迷失的侍女。

　　她此时衣乱钗横，身上还有不少血迹，全力飞逃。

　　从后穷追不舍的男人，二十五、六岁，面目干净，穿着一套青色长衫。

　　“臭丫头，还是乖乖从了我吧。只要你待会将我服侍得开心快活，我说不定将你收为女奴，饶你一条小命。”男人狰狞而淫邪地紧追。

　　他已看出迷失几近力竭，熬不了多远。

　　迷失正处穷途末路，目光扫到林亘，暗淡眼神蓦然一闪。

　　也不知为什么，本能地向奔逃过来：“林公子，替我教训这淫贼！”

　　她虽然不知林亘什么境界，但倒能猜测出林亘是个武者。当然，从年龄上看，林亘境界应该不敌顾一禅，然山穷水尽下，即使是棵稻草，也是一棵救命的稻草。

　　林亘微微好笑，你这语气，倒好像我是你的打手，非帮你不可！但转而一想，这位小辣椒的确就是这样大咧咧，把谁都不放在眼内的性格。当然，她对主子姜琳的感情和忠诚，即使是林亘这个一面之缘的人，也感觉得出。

　　顾一禅没想到荒山野岭真的有人出现，再听到迷失和林亘认识，不禁怔一下。

　　迷失逃到林亘跟前，筋疲力尽，边喘气连并肩和林亘相立，就仿佛两人真成战友般。

　　顾一禅止住脚步，打量向林亘：“臭小子，快将她交出来！”

　　他口里叫着林亘交人，但是心里对林亘起了杀心。在此地埋伏小姐的事，一旦流传出去，必然惹来灭顶之灾。林亘既然撞见，就只有死！他不出手，目的是让林亘将迷失交出来，先杀掉一个。而后再找个理由，将林亘也弄掉灭口，也就是所谓的逐一击破。

　　林亘不是一般人，自然看清他的小心思，淡淡道：“不交。”

　　顾一禅愕然半晌，没想到他回答得这样干脆，干脆得如此惜字如金。明显，林亘是在蔑视他。

　　林亘不是冷心肠之人，和这对主仆感情虽不深，然毕竟一场相识，眼见她落入狼窟面临凌辱而视若惘闻，他做不出！是以明知迷失，有点儿想利用自己的意思，但还是心甘情愿地帮她一把。

　　迷失听到林亘真肯出手相帮，心里遂高兴活跃，随即暗自惭愧。人家一片热心肠，而自己则施展小心计，小人度君子之腹，将素无相关的他和自己绑架一起，这也不厚道！

　　算了，若是此次逃得生天，我回去禀告夫人，将来重酬他一番便是。

　　林亘既然表明相助，迷失回复冷静之后，另一个担心随即而来。

　　顾一禅是府里的特级武卫，虽仅二十五岁，实力已达到一品后期。林亘看上去十八岁上下，境界最多也就接近一品，实力太悬殊，这怎么能和对方相拼？不要说自己受伤，就算自己完好无损以一品初期实力和林亘联手，对着顾一禅，也是自寻死路的份。

　　她刚安定的心，情不自禁又再焦急与忧虑，踌躇着是逃还是战。

　　决战的话，没有胜机。而她和林亘分开逃窜，只要拜托林亘去请救援，而自己引开顾一禅。说不定，还有一线生机。只不过，自己筋疲力尽，分开逃窜，自己肯定会落入顾一禅魔爪。这个禽兽不如的畜牲，一定会毁我清白，百般凌辱我……她的思想不断地矛盾着。

　　她哪里知晓，现今的林亘是实打实的二品中期，就一个手指头摁，也随便能摁死眼前这个所谓一品后期。

　　顾一禅也是抱着她一样的想法，自诩以已身一品后期实力，击杀两人绰绰有余。是以经过之前一刻犹豫，瞬间嚣张飞扬起来。

　　“天堂有门你不走，地狱无路你闯进来。小子，今天算你倒霉，撞破我们的计划，我顾一禅不杀你灭口，那上天会诛我的！哈哈哈……”


　　第077章 喷油，要搞清实力再嚣张！


　　林亘冷冷地看着顾一禅，道：“杀我灭口？就凭你？”

　　林亘从顾一禅嚣张的举手投足，短短时间判断出此人狠毒阴损，一缕杀念骤起。

　　顾一禅眼见这个黄毛小子如此不敬，只道他出道浅，看不出自己实力。他心里更充满鄙夷，碰着个刚出道傻·逼，看来要不展示下实力，这傻·逼不知晓碰上一个随手能取他性命的超级高手。

　　他随掌对着旁侧一块坚固青石一劈，“滋”，一声轻微细响，圆滚大青石外表并没任何痕迹和改变。

　　“小子，教你一招，嚣张之前，最好先探清对手是什么实力！知己知彼，才好牛逼！否则，下场就会像这块石头！”

　　随着他话音落下，原来没有任何异样的青石一萎，蓦然化在一堆小小齑粉。

　　迷失看得心寒，太强大！

　　虽然她之前和顾一禅比拼一招，知晓自己远不是其对手，然顾一禅此时的出手，她犹才发现自己还是远低估顾一禅的实力。一般武者，一掌能够直接将这块纹鼎质的青石轰成粉末，或许能勉强做到。而顾一禅的肉掌虚空劈落，明明劈中青石，但并没当即成粉末，而是相隔一段时间，蕴力才发生伤害力。

　　仅这惊天一掌足以证明他对蕴力控制的出神入化。

　　顾一禅，——绝对是一品后期接近巅峰的实力。

　　“这次我连累林亘了！唉，早知道逃不掉顾一禅的魔爪，早死晚死都是死，不如自尽一了百了，为甚还连累林亘？”她阵阵沮丧，又想到小姐仍陷于危困之中，紧急地等人救援，从来没有过强烈的穷途末路与绝望情绪涌上沮丧的胸膛。

　　“林亘，你待会全力逃，就由我牵制住这个畜牲。你安全之后，恳请你帮我去南乌城，通知我们城主老爷，就说小姐被这畜牲伙同玄天宗的人设计，中了埋伏……”迷失压低声音对林亘道，她终于下定决心分开逃窜。

　　这样既让林亘逃出生天，也能将小姐遇伏消息传给老爷。至于她自己，已是决然自尽。她逃窜的目的，就是帮助林亘拖延逃跑时间。至于她自己，绝境之中产生强烈的玉石俱焚的心意，将在顾一禅擒住一瞬，咬舌自尽，保住清白。

　　不是她不想抵抗，而是顾一禅太强大，丝毫没有胜数。

　　她对着顾一禅道：“顾一禅，这人与之无关。你和我们的事，由我们解决，休要牵连无辜之人。”

　　顾一禅见她软语求饶，更加肯定林亘修为远不如自己，傲慢道：“你脑子有问题么？他既然看见这一幕，就注定要死！你们俩个，都要死！不过……”他拧侧视线凝向林亘，阴恻恻道：“如果你肯给我叩三个响首，再叫三声亲爹，我倒可以留你一命。”

　　迷失先是一喜，但随即想到顾一禅连他卖命多年对他有再造恩德的姜家都出卖，岂会如此仁慈。

　　“当然，为了保住秘密，留你一条小命之后。老子，要剁断你双手双脚，挖眼割舌，将你留在这山野自生自灭……”

　　迷失毛发竖起，冷汗湿透衣背。即使如林亘，也对这样歹毒凶残心肠，感到一阵鸡皮疙瘩。

　　“林亘，注意我眼色，我一动你就立刻逃……”

　　岂知林亘根本不理她，只道：“勾结奸邪，陷害主子，视为不忠。手段恶毒，欺凌弱女，视为不仁。这两点你都做到极至，不杀你，难平上天之愤。”

　　呃，顾一禅眼一翻，喝道：“你这臭小子还得瑟上了？本来还想将你削成人棍，放你一马！看来，是老子仁慈了，老子现在就送你归西！”

　　迷失见林亘在这关头还叫板顾一禅，又急又气：这个酸呆子，都大难临头，还不赶紧逃，吱歪什么。

　　“你快走……”说完，将林亘往旁侧一推，自己往另外一条路逃去。

　　她是姜家的人，小姐的四大贴身婢女之一，自然是顾一禅的头号目标。她已经推测过，自己一逃，顾一禅两选一，只能去追自己。

　　如她所想，顾一禅甫一开始，便感到局面的棘手。两人不同方向逃路，他分身乏术，只能追一个。也就是说，他背叛姜家，参与埋伏姜琳的事，会流传出去。城主一旦知晓，肯定天涯海角都追杀他。所以，他才不断地稳住两人，想逐个击破，包括什么留林亘小命，都是这心思。

　　眼见迷失如所担心的那样，施展分逃的计划，不禁暗叫不妙。

　　算了，先击杀眼前这小子！迷失这个小妮子身上留有老子的暗香，她逃得再远，也能巡迹追得上。

　　他握紧铁拳，纵身朝林亘从头劈下：“小子，这是你自找，去见阎王爷吧。”

　　林亘受浸兽血，肉体强度到达一个恐怖地步。他有心测试这意外炼体的成果，是以不出任何招数，就伫立不动地承受顾一禅这记一品后期的蕴力。顾一禅见他不躲不闪，更不出手格挡，心里又喜又是暗骂：“妈个逼，碰着个没用的废物！”

　　武者的境界再高，也是血肉之躯，他这拳足足蕴含了九千鉴力。林亘毫无防御地承受他直接攻击，只能说明一件事：林亘是个刚刚药洗的武者，是以根本对他恐怖击杀毫无反应。

　　“小辣椒，你想拖延时间逃掉？可惜碰着个送死的。哈哈，等我这拳杀死他，老子就追你去。这回，我不再给你机会，要在这风光如画的野外狠狠干死你，让你尝尽男人的好处……”

　　“砰！”他饱含蕴力破坏力十足的拳头击在林亘胸膛正央，心里喜不自禁，得意地等着林亘受到蕴力能量的伤害，倒飞而出。

　　可是，令他难以置信一幕出现。

　　林亘纹丝不动，而且嘴角还向他露出轻蔑的笑容。

　　半分钟过去，任何他想像中的林亘被击得爆体身亡，如纸茑喷血倒飞而出……等画面没有出现。

　　林亘依然如此，静静地伫立着，像一颗耸直的松树，微撅的嘴角带着讽笑地凝着他。

　　顾一禅大惊失色，赶紧往后退开：“你……你什么境界……”

　　他反应不差，知晓遇到厉害人物。

　　林亘微微一笑，不答他，而是道：“要不要再来一拳？”

　　顾一禅面色难看得很，很明显这位年纪轻轻被他鄙夷的“傻·逼”，实力绝对比他强。

　　要知道林亘能以肉体，没有作出任何防御，承受他一拳的蕴力。这意味着什么，意味着林亘躯体比刚才千年的纹鼎质青石，还坚硬上数十倍！

　　顾一禅平生遇过最高境界的武者，是一名三品武者。但是他可以肯定的是，如果那位三品直接用肉体承受他一拳，肯定被爆。是以他全然猜不出林亘的境界，他脑海只有一个念头，眼前这人，肯定远高三品。

　　林亘终确定肉体能对撼一品后期的最大蕴力，也是感到快意。没想到这炼体，倒这么恐怖，几乎成为金刚不坏之体。以后即使遇上几百个一品，任打任扁都不怕，赤裸裸以一挑几百。

　　“前……前辈……，在下是玄天宗的外门弟子……你大人有大量……”顾一禅全身颤粟着，早没之前威风。

　　他心内后悔不迭，妈的，早知先试探清这人实力，再嚣张也不晚！这回闯大祸！此时的他，已然忘记就在不久前，他还是这样煞有其事地训斥林亘。

　　林亘漫不经心道：“你用玄天宗压我也没用，我说过，你这种人绝不容许留于世上。”

　　“玄天宗是世外超级大宗，我一条性命微不足道。但是我要告诉你，你一旦杀了我，就等于从中破坏了他们的大事！这位前辈，你修为虽高，但是面对玄天宗这样的庞然大物，你不考虑后果？”

　　林亘笑道：“只你怨你运气差，谁叫你们做亏心事，惹上我。”

　　“前辈，我顾一禅给你三跪九叩，请你原谅……”顾一禅见威胁不成，换上软言乞媚的嘴脸。

　　说完，他站前两步，伏头就要叩拜。岂知就在膝盖下跪一瞬间，双手一扬，两件黑色物件射向林亘。

　　“轰！轰！”两声巨大的爆炸，烟雾消散时，地面空空如也，林亘不知去向。

　　顾一禅以为林亘已然身死，道：“哼，你修为再高又如何？敌得过这一品宝器，雷震子！在我面前炫耀，你这叫自寻死路。”他不禁为自己偷袭成功沾沾自喜，随即有些心疼，两颗雷震子啊，自己身上唯一的两份宝器就这么没了。

　　岂知，背后一个声音道：“我还没有死。”

　　顾一禅心胆俱裂，返首回望，这笑涔涔地凝着自己的脸庞，不是林亘是谁？

　　他飞腿欲逃窜，林亘已然不想再浪费时间。

　　纵身一跃，重拳轰然击出，拳头从对方胸膛前透出。

　　顾一禅瞪大眼珠，满脸不信，低首看向胸膛多出的拳头，全身一软，缓缓闭上眼睛！

　　山野间，飘溢着淡淡的血腥味。

　　“你……你杀了顾一禅？”迷失逃出老远，见到顾一禅没有追来，担心林亘有危险，是以返身而回。

　　没料到竟然看见地上的顾一禅尸体，以及他胸膛间依然喷涌着鲜血的画面。

　　林亘颌首，缓缓道：“不错，是我杀他，你不是想我这样做吗？”

　　“你能……能杀得了顾一禅？你是什么境界？”迷失结结巴巴，打量着他全身上下，充满不信。

　　顾一禅是一品后期，能击他只有二品以上。林亘如此年轻，单薄消瘦，竟然能杀得了他？而且按来回时间估计，整个过程不到五分钟！如此短时间，林亘就能灭掉顾一禅？

　　咦，她深吸口气，这个貌不惊人的青年，究竟到达什么惊人境界！


　　第078章 狼子野心


　　迷失深吸口气，这个貌不惊人的青年，究竟到达什么境界！

　　林亘本来不想透露实力，见她期待而恳求眼神瞬也不瞬地凝着自己，只好一字字道：“二品。”

　　“你是二品武者？”尽管迷失早有所料，然经林亘亲口证实，还是强烈震撼。

　　如此年轻的二品，即使整个南乌城，近十亿的人口，只怕也找不出五位。

　　她和其它迷心、迷香、迷情三女是姜琳最忠诚的四个婢侍，自小和小姐成长，向来最佩服小姐的惊人天资。可是小姐也仅是达到一品后期，而且还得到城主大量丹药作为辅助，眼前这年轻人竟然比小姐还厉害？

　　她唯一念头，就是林亘是某个神秘宗派的亲传弟子，自小得到大量珍稀的丹药和辅助手段相助其成长，否则不可能达到现在匪夷所思的境界。

　　林亘抹净身上血迹，作了一揖：“此事已结，迷失姑娘，在下还有事，先行告辞。”

　　迷失醒起什么，马上拦截他道：“不行，你不能走。”

　　但随即醒起此举失礼，慌忙退天，换上恳求表情：“林亘，我求求你，救下我家小姐。她就在前面，被玄天宗的人苦苦包围，这里只有你才能救得了她。如果你不救她，她将要受那些坏人伤害。……我家小姐和你有过一面之缘，那次离别之后，一直称赞你，说你沉稳内敛，绝非池中之物。我相信她不会看错人，你一定能将她救出来……”

　　林亘微微犹豫，他穿越到七里沟以来，甚少出门，但玄天宗的庞大名头时有所闻。知道它是和藏羽门能相提并论的大宗派，自己顺手救下迷失，有所得罪。但终归是无心之举，是对方惹上门，对自己起杀念在先！如果自己去救援姜琳，便等同主动干涉他们的阴谋，那和前面就不是一回事，而是彻底将他们得罪死。

　　在这些滔天的大宗门面前，他区区一个二品，和一只小蝼蚁差不多。

　　他若是答应迷失，岂不是给自己惹来弥天大祸？而且不止如此，若然玄天宗事后知悉自己的身份，恐怕整个七里沟、青牛镇都是大祸临头。

　　迷失鉴貌辩色，察觉他心底犹豫，“咚”当即伏首猛地叩首，泪水涌出来：“小姐对迷失恩情深重，迷失虽知林亘公子为难，但迷失恳请林亘救我家小姐一次。只要公子答应，迷失以后愿意为公子甘做牛马，愿奴愿婢。”

　　林亘见她如此主仆情重，热血一涌，当即咬牙道：“我就帮你此一次，不过我能力卑微，能否救出，只能听天由命。”

　　“多谢公子。”迷失转涕为喜，又给林亘叩一首，才爬起来道。

　　某个散布着矮簇山花与青翠草地的山谷，鸟兽早就逃得无影无踪。

　　姜琳身处于一个小型阵法内，正在苦苦防御。

　　透明的小阵不时抵受外来攻击，而一阵阵摇晃。

　　围攻她的有三个男人，其中两个四十岁左右，穿着相似颜色长袍，应该是同宗门的师弟兄。而第三个则是二十三、四岁，一身潇洒白衫，眼眸深邃，看上去气度翩翩的男人。

　　每隔片刻，白衫男人纹质古剑一挥，其它两人便同时出手，轰击小阵。

　　一波波轰击下，小阵陷入摇摇欲破的状态。

　　“姜姑娘，我劝你还是乖乖束手待缚。如此形势，你是逃不掉了，负隅顽抗，只是徒劳无功的浪费体力。”

　　三人站在不同方位，攻击着央心的阵法，看情形，领首的正是说话白衫男人。

　　他们暂时奈何不了阵法保护的姜琳，但明眼人都看得出，大阵最多也就能坚持十多分钟。

　　“杨波，我们南乌城和你们玄天宗素来关系不错，甚至每年都向你们玄天宗送上厚重的贡捐。你暗中设害，对付我们南乌城，是什么意思？莫非是你背着玄天宗，擅自离间我们两家的关系？难道你不怕南乌城和玄天宗的追究？”

　　姜琳的蕴力已近油尽灯枯，若不是依靠二品宝器“曼殊法阵”的保护，早就落入对方手内。她现在一是期盼逃出去的迷失能将杨波以及玄天宗要对付南乌城的消息传回去；二来是尝试用语言来动摇对方的坚持，看看能否死里求生？

　　至于盼来救兵，在这万里无人的深山荒野，根本不可能出现。

　　她此趟进入莽虎山，目的是完成家族一件极之要求的事，甚为秘密。是以除了一同而来的侍女迷失，并没人知晓。只可惜，她万没想到，仅一离开南乌城，自己就被玄天宗窥上。

　　“哈哈，姜姑娘。我们对南乌城全然没有敌意，即使现今将你困住，也是迫于无奈。……我杨波对你惊为天人的美貌，早就深深仰慕，日夜相思。直到今天，终抑制不住对你的一往情深，才做出眼前‘卑鄙’之举。姜姑娘，这不是我杨波的一意孤行。而是我们玄天宗二长老见我情果深种，又觉得玄天宗和南乌城联姻，能够彼此受益，是以才出此下策。”

　　杨波瞧向阵中，见姜琳虽衣衫凌乱，但风姿卓若，身体凹凸有致。是以口里说着调情话儿，心里荡漾恍惚，淫邪之意愈浓。

　　“姜姑娘，看在我对你相思入骨的一片痴心，你就遂了我愿。我杨波是玄天宗的亲传弟子，年才二十四，便进入三品。成为玄天宗年青一代的精英，前途不可限量，日后十有八九成为玄天宗的长老。而你天姿国色，又是大家闺秀，男才女貌，实在天作之合。你何苦非要耍小性子，逆怫上天的意思，折磨我这个深爱你的人。”

　　姜琳被他的无耻说话气得脸色苍白：“呸！卑鄙小人，纵是我咬舌自尽，也不会让你这衣冠禽兽得逞！”

　　“你们玄天宗打的什么主意，人尽皆知。五百年前，你们玄天宗四分五裂，被魔道和昊门北宗、极乐净土围攻。如果不是我们南乌城老祖，替你们向其它几大宗门做说客，请他们出手，你们玄天宗早就灰飞烟灭。你们这些忘恩负义之徒，恩将仇报，为了蚕吞我们南乌城，竟然使用如此龌龊手段，实在不知廉耻……”

　　东面的一个青袍男人道：“姜姑娘，我们真的别无恶意。杨师弟天资聪颖，是我们玄天宗最有前途的年轻一辈，不知多少世家皇门的千金，想选之为夫婿。但他对你相思入骨，都一一拒绝。你能得之为夫婿，委实是你前世的福缘。再且从利益角度说，你们南乌城和玄天宗成为亲家，以后还有哪个势力敢得罪你们？”

　　“不错，于你于南乌城，这都是大好事！”

　　三人不断地攻心劝说，但是手中的攻击却片刻没有停止。

　　小型阵法薄弱之处，已露出细微而斑长的裂缝，只怕难以再坚持。

　　“明明男盗女娼，不怀好意，却说得头头是道正义凛然，你们玄天宗这些道貌岸然的小人，实在让人恶心。我们南乌城虽然实力远不如玄天宗，但也不是任捏的柿子，你们就等着我们的暴风骤雨报复！”

　　“咣咣咣……轰！”小型阵法终于被击溃。

　　杨波等三人大喜，像是三支飞箭，不约而同朝阵法内心的姜琳电射而去。

　　“迷魂蚀残粉！”姜琳撒出一阵淡黄色粉末，将自己笼罩于其中。

　　三人一听，面色一变，赶紧向后飞退。

　　“迷魂蚀残粉”极之罕见一种特制的炼制药粉，四品以下的武者，进入范围内立即面临攻击。一旦沾上半点，至少半年不能施展蕴力。正因为鲜罕珍稀，普通商业坊市基本没有销售，一般人毕生都难以见上一次。

　　姜琳见他们飞退，赶紧纵身向外急逃。

　　“哈哈，姜姑娘，你认命吧。我们一个是三品，两个二品，你区区一品后期，还能逃到何处！莽莽深山，你休心存侥幸，盼来什么救兵！即使来了，也不会是我们的对手。”

　　杨波见姜琳逃窜，不忧反喜。

　　这说明姜琳已穷尽最后手段，再无威胁。

　　她想逃出手心？实在太滑稽可笑。要知道他是三品，能够凌空御物，姜琳能快得过他的速度！

　　逃不出百米，杨波脚踏着纹质古剑，已在他头顶。但他并没出手，而是像老鹰戏小鸡般，在上面哈哈笑道：“姜姑娘，你现在逃走模样真诱人，挺翘的两瓣屁股和纤细的腰身相结合抿，非常性感。我现在都舍不得下手，中止如此美好的景色。这样，你继续逃……等你跑累了，我再出手。”

　　姜琳羞愤交集，但实力不如人，面对侮辱只有用力将屈辱往肚子里吞。

　　她听着头顶的淫笑，仿佛感受出杨波此时此刻盯着自己臀部的淫秽目光，下流地一寸寸抚摸着她的臀部。

　　“杨波你这下流无耻的禽兽，我姜琳发誓，如果有人将我救出生天，定将你以及玄天宗碎尸万段。”但她转而心胸涌起浓浓悲哀，此时此地，面临三位二品以上的对头，甚至还有一位三品的追击，如何有人相救？

　　自己实在是痴心妄想。

　　“小丫头，束手就擒吧！”正在此时，围追她后面之一的二品瞬间出手，探向她的后颈。

　　她一品后期实力远逊于二品，加上对方为了擒住她邀功，全力而为。

　　姜琳自知将落入敌手，心生阵阵绝望，长长一叹，闭上双目，索性不逃。

　　“老天爷，难道我姜琳堂堂的城主千金，今天真要落入虎口？任何这帮毫无人性的畜牲蹂躏？……”


　　第079章 林亘恐怖的偷袭


　　就在姜琳心生绝望，闭目等着后面掌风下落的时候，对方的肉掌并没有如期降临。

　　“砰”，身后一声惨叫。

　　姜琳满腹狐疑，转首回望，后面空空如也。低首一看，从后追赶的那人鲜血淋漓地横躺地上。他整个躯体被利器拦腰切断成两截，直肠内脏流得遍地皆是，脚下尽是他断截处溅射喷涌的鲜血。姜琳落到他眼睛圆瞪的脸庞，显然，他临死前，充满惊惧与不信。

　　场面委实太过血腥残酷，即使如她这个见惯生死场面的武者，亦都吓得脸色惨白。

　　“怎么回事？他不是即将把自己擒住，怎么忽然被砍成两截？谁杀了他？”

　　——毫无疑问出手自然是林亘。

　　玄天宗总共三人，而且有一个是三品强者。要将姜琳救出，唯一方法是趁对方没料到有外敌出现，警觉性不高之际，突然时刻进行袭击，以迅雷不及掩耳之势先杀掉两个二品。

　　而后，自己拖延剩下的三品强者，让俩女先逃。

　　林亘本身是杀伐果断之人，决定出手相助，那就不带丝毫仁慈。

　　杨波三人追击姜琳，而其实他就藏伏于树后。等三人追近，突然现身，首先对身在半空的一人进行致命一击。

　　偷袭成功，完成计划的第一步消灭对手一人。

　　林亘既然出手，按原计划，迷失登时远距离发出独特暗器“铜雀针”攻击杨波。她的实力自然杀不了杨波这个三品强者，即使偷袭，也没这个能力。她之所以攻击，目的就是吸引这个唯一三品强者的注意力。不让他出手阻止，或者破坏掉林亘的狙杀！

　　果然，此下突袭犹其迅猛与突然，杨波以为遇到强敌。避开“铜誉针”的第一个动作，就是迅速退到一侧，持剑于面前保护自己。

　　林亘趁此电光火石，漆黑的重斧再现半空，劈向第二个二品。

　　那青袍男人有了警醒，手中的铁盾一格。他本身是二品中期，同林亘相若。加上铁盾是一品武器，全力一挡，普通二品根本难以破掉防御。

　　只可惜他碰到的是林亘，二倍叠重威力的重斧重重一劈，劈得他虎口震裂，一品武器铁盾瞬间布满蜘蛛丝的裂纹。林亘的第二记重斧又再劈落，“咣”直接轰碎铁盾，重斧没入其胸口。

　　第二个二品身死！

　　散发着自然青郁芬芳美如诗画的清幽山谷，蓦然添上一抹鲜红刺目的血腥。两具动也不动的尸体，似乎凝固山谷的静寂，让平淡的山谷添上一缕生命的讥讽。热腾腾的尸体，鲜血在断尸处仍凶涌地往外冒，画面让人心生寒意，所有人目光俱不由自主落在那柄漆黑重斧，以及斧刃正在“嘀嗒嘀嗒”滴落的滴滴鲜血……

　　这一幕从发生到结束，只不过短短数息，诸人都没反应过来。

　　两位二品，就这样死于林亘重斧之下！

　　姜琳瞪大眼珠，凝着林亘：这得多么恐怖的实力与手段！眼前这个貌不惊人的年轻人，究竟是什么恐怖境界！

　　其实，能击杀成功，除了林亘实力恐怖之外，更重要的是他精密的算计和高超的偷袭技术。

　　死去的两个二品都是中期境界，任何一人一单一地面对林亘的这个同阶对手，都绝对不可能惨败或惨死如此快捷。但是林亘从一开始就不给他们机会，围困姜琳日久一直没有得手，两人心思都放在追击姜琳上，从而忽略暗处可能的偷袭。林亘埋伏位置极佳，在最不可能地方冒了出来。在此之前，林亘更在心里不断推测演算每个步骤的应着，归结出最短时间最犀厉的袭击方案。

　　种种因素综合，他们想不死，也不可能。

　　太快了！这电光火石一幕稍纵即逝，杨波虽即是三品强者，但好一会才反应过来。

　　林亘瞬间击杀他两位同门，杨波自然内心震撼，但同时林亘也暴露出其二品中期的修为，他登时心下大定。

　　“小子，你区区一个二品，好大胆子，敢在我三品强者面前撒野，还擅自残杀我们玄天宗的人！”

　　姜琳也认出救自己的是曾一宿之缘的林亘，脱口道：“是你？”

　　“你竟然能击杀二品武者？而且连杀二人？”姜琳满胸腔是滔滔涌入的震惊，之前和林亘短暂相处，从他沉默寡言和身携的重斧，微微猜测出他修为不错。但从来没料到他竟然反手间能灭杀二品强者，而且一灭就是俩！

　　她未满二十修为达到一品后期之境，在南乌城出众卓越，被誉为南乌城的武者凤凰，深受父亲和别人称赞。她虽然表面谦虚，但一向都深感自傲，而眼前，林亘竟然比自己还远远高出？

　　迷失赶到姜琳身边，掏出一只小瓷瓶：“小姐，这是‘小回蕴丹’。”说完，掏出五、六枚全喂给姜琳吞服。

　　“林……那个你真是厉害……”迷失五体投地地看向林亘，尽管之前林亘已经和她交待过整个计划，然没想到林亘真的能一举击杀二品中期！看来，上天还真是眷顾我们，是以派出这么一个援手相救。

　　林亘在之前叮嘱过她，不能在玄天宗面前吐露林亘名字，是以说到一半，立马转口。

　　林亘这样做，也是慎重起见，避免日后身份外露，惹来玄天宗报复。

　　姜琳很快回复蕴力，她上前一步，充满感激道：“多谢公子相救之恩。”

　　林亘掠一眼对面的三品强者杨波，脸上露出苦涩之色，但愿我能有命度过此劫，承你的报恩。

　　经过这一个月苦修和领悟，他实力大境，但依然有自知之明，自己还是无法和三品强者抗衡。

　　突然袭杀两名二品中期，看似方案胜利一半，但他却知晓他的危机却仅是开始。

　　“小子，你姓甚名，报上名来。惹上我们玄天宗，你的下场只有一个：碎尸万段。”眼看擒拿姜琳成功在即，岂知林亘从中作梗，令他前功尽弃。再加上，在他面前，硬生生击杀他两个同门；而且迷失和林亘一起回来，说明顾一禅也是被杀！奇耻大辱，加上三条人命，他对林亘恨得咬牙切齿。

　　杨波怒不可遏道：“你别以为偷袭成功，杀了我两位同门，就能够抗衡我。我告诉你，你区区二品修为，我取你性命易如反掌！快通报姓名，我送你上西天！”

　　“路见不平，拨刀相助。我只是一个过客，名字就不由你费心。”

　　杨波见他不肯吐露名字，知道林亘是怕得罪玄天宗，日后被找上门。愤怒之色转而变成哈哈大笑，璇即声音一顿，目露浓浓恶毒：“小子，我们玄天宗乃是上古大宗，在汉国无人敢招惹。你既然杀了我们玄天宗的人，破坏我们计划，那就等着全家被我们玄天宗杀光烧尽、挫骨扬灰！”

　　“当然，我怎么去残杀你家人，你是无法看到！因为，现在我就要你死！”杨波咬牙切齿，纹质古剑已然在手。

　　古剑发着苍凉气息，铮铮而鸣，虽未出击，但已然散出巨大的凶残气息。

　　林亘将身体能量提至巅峰状态，低声对着旁侧两女道：“姜姑娘，我们不是他的敌手。你俩人先逃，我在此拖延他。”

　　小辣椒一急，抢在小姐前面说话，对林亘道：“……公子，你将我们救出，我们岂能将你留下，自己逃生？如此我们和顾一禅那种忘恩负义小人，有甚区别？要留一齐留，共同进退”

　　“你们留下毫没用处，我们三人即使联手也敌不过对方。三品，委实太强大，我们能成功逃脱已然不错。再且，他的目标是你们，你们一逃，他自然焦急，心神难以集中，这对我来说，也是一种减轻压力的计策。”

　　姜琳细一沉吟，觉得林亘所言有道理，她诚挚道：“多谢公子今天舍命相救，我们就先行撤退。不过，我们就在前面等待公子，如果两天内公子不出现，那我们就返回与你共生死！”

　　她说斩钉截铁坚决凛然，丝毫没有作伪之声。林亘微微感动，这对主仆恩义分明，倒不枉我赔上性命救她们。

　　杨波此时已看出他们想逃，冷笑一声：“想逃？笑话，面对我堂堂的三品强者，你们这些虾米豆腐，想逃脱？姜小姐，除非你再来个阵法，可是你还有么？”


　　第080章 大破“灭杀之剑”


　　杨波此时已看出他们想逃，冷笑一声：“想逃？笑话，面对我堂堂的三品强者，你们这些虾米豆腐，想逃脱？姜小姐，除非你再来个阵法宝器，可是你还有么？”

　　姜琳不理他，执起迷失的手，携手逃去。愈是早逃，愈是让杨波心神焦急，不能让他全身心对付林亘。

　　迟恐生变，杨波再也不多言。

　　杨波意念一控，庞大的剑锋便催向林亘。三人之中，林亘修为最高，此时去追，他定然出手相阻。所以，在追擒之前，第一步是要将这个阻脚石击杀。林亘一死，在这莽莽大山，其它两女则毫无疑问成为囊中之物。

　　林亘平生第一次遇上三品强者，也是第一次和三品强者战斗，满脸严竣，如临大敌。

　　杨波剑锋催起，他手中重斧如暴风雨嗖嗖嗖连劈，身形急退向后御力。

　　绵延的斧锋能量和古剑的蕴力相撞，“蹬蹬蹬”，林亘血气翻滚，狼狈地连退数步。

　　太强大了，这就是三品的能量！林亘满是骇然。

　　作为二品中期的他，已然施展出“双倍叠重”叠加于重斧，而且连续三记重劈，也就是几近六倍的能量集结。然而即使是这竭尽全力的一挡，依然挡不住对方剑锋的滔滔气势！

　　杨波也是暗暗心惊，这记剑蕴已是展出他三品强者的七成力量，林亘竟然能挡得住？

　　要知道即使二品后期，对上这一击，恐怕也非重伤不可。他从林亘蕴力里，辩认出他只得中期的境界，一个中期竟然能挡下此招？不得不让他诧异！当然，他也得到一个信号，林亘的实力和二品后期已不输半分。

　　“你实力不错，能够抵掉我三品强者的一剑，也算是有资格真正地成为我杨波的对手！”此刻，他并没有理会逃走两女，因为对方身上有他独有的印记，绝对逃不掉。

　　杨波的深邃眼神，如同鹰啄般盯着林亘，整个人气质焕变。

　　只见他身形一踏，剑锋直指林亘而至，如幻似影。

　　林亘背上寒意陡生，三品强者的速度实在太快，他根本看不清对方没迹可寻的剑锋。

　　他唯一能做的，就是重斧在中路奋力砍劈，切断正面的攻击路线。

　　但对方的剑如同从空中长出的一个亮点，瞬间出现，根本不容他有时间反复劈切。

　　“叮”林亘虎口一震，一股浩翰的能量从斧身透射而入，直冲入其躯体。

　　“呼！”林亘一口鲜血喷出，“蹬蹬蹬”又是连退数步。

　　林亘浓烈的骇意涌上心胸：三品武者实在太恐怖！我太狂妄自大，以为自己实力增长，拥有能力一拼，岂不知根本是以卵击石自寻死路！

　　他心生逃意，和杨波的短暂交锋，让他彻底知晓三品强者，并不是他一个二品中期可以抗衡的！不，即使后期也不行！品阶间的鸿沟实在巨大，就好像成年人和小孩子的差距。如果不是兽血炼体，让他肉体强横数十倍，刚才一剑的能量足以震裂他的脏腑。

　　“小子，死在我剑下，你安息吧！”

　　杨波脸上露出狠毒的杀意，纹质古剑腾上半空，蓦然盘旋，空气中不断地发出被能量切裂的“滋滋”之声。

　　眨眼间，漫天都是纵横乱飞的剑影，叠影重重，林亘周畔十多丈的空间全处于繁浩的剑力笼罩之中。——倏地，万千晶莹剑影，蓦然一敛，天空横亘出一柄长达数十米的远古巨剑！如雪白的彩虹般横跨天际！

　　“灭杀之剑！”杨波一声巨喝，巨大的远古之剑毫无能量波动，森森然径直向下面的林亘头顶劈下。

　　“灭杀之剑是二长老亲传给我的二品巅峰级的武技，在玄天宗，只有长老亲传弟子才能得到传授的武技！威力无穷！即使是三品巅峰的强者也能斩杀，你小小一个二品中期，能够死于此剑之下，也足以自傲！”

　　林亘神情凝重，从开始天空现出万千剑影开始，他就知晓有难了，杨波肯定是在施展大杀着。再到这柄仿佛能斩碎天地透着浓浓远古气息的巨剑出现，立即知晓，如果不尽力地施展所有能保命的招数，自己必死无疑。

　　——“灭杀之剑”的气息实在太强悍，已经远远超出二品境界所能抵抗的能量！

　　山风轻轻吹过，经历之前的万剑乱舞，山谷里的草屑落叶早已不知卷到何处。陡然而拂的山风，只能轻轻的拂抚着灿烂的花朵，感受这片天地的安静。

　　林亘摒弃杂念，他威力最大的是叠重十三拳，但那是攻击的招数，而且血肉之体迎上人家的二品武器，等于送手掌上去让人剁掉。而除开《普罡重拳》，其它的都是些类似《屠龙八式》的低级武技，而且都是陡手空拳的武技。

　　要破除对方这惊一击，只能用手里重斧去挡格！但是怎么挡格？“灭杀之剑”如此强大的威力，以他一个二品修为的武者，基本没可能挡格？而撒腿逃，那更是笑话，此剑意达数十米长，只怕逃出两步，他就让巨剑像劈柴一样从头到脚，劈成两截。

　　“灭杀之剑”离头顶愈来愈近，巨大的蕴力能量将虚浮的空气压缩得“呼呼”急泄，抽泄不及的空间不断地爆破。

　　“转风式！”林亘念头闪起之前在急流时，那股迅猛强横的对着躯体直冲的千钧之力。虽然那些急流力量，远不及这巨剑蕴力的万分之一，但异曲同工，怎么都要拼上一拼！

　　他眸子一凛，浮上淡淡坚决，重斧缓缓起手，整个躯体和神识海达到一个战意的最高状态。

　　“轰”林亘神识海的第一个蕴力漩涡瞬地急抽一空，第二个漩涡紧接也是抽掉一半，海量的蕴力猛地熊熊燃烧！生死时刻，他已不能再吝啬这小小蕴力，如果性命都没有，保存实力还有何用！

　　只见那柄漆黑重斧急涨，虚影急促生长。

　　接着林亘身形如扭结的绳索般，以每息数千个圆圈地急速旋转，在他体内，浩翰的蕴力和燃烧所集成的巨大能量，猛烈分成两股洪流，不断地撞激交缠。

　　蓦然，两道巨大的斧影横空出现，遮掩天际。

　　杨波一阵心惊，这人用的是什么武技？为何产生如此气势，似乎竟然能和我三品蕴力所施展的“灭杀之剑”所抗衡。

　　“转风式！”林亘如一头凄厉的夜魔，带着巨大斧影，以旋转之躯迎入对方的“灭杀之剑”。

　　在巨大斧影接触巨剑浩翰能量的一霎时，重斧的蕴力能量倏地分成两股反冲能量冲入对方浩翰能量海之中。

　　“原来你是找死！我所施展的灭杀之剑能量浩翰无匹，即使是三品巅峰，也从不敢以硬接硬，你小小二品竟然不自量力，迎接我最强大能量的方向！不是寿星公吊颈，嫌命长么！可笑可笑！”

　　杨波虽察觉出“转风式”能量很强大，但却清楚远差于自己这个三品强者所施展的“灭杀之剑”。林亘如此撞进来，就好像看见一把利刃，哪个部位最锋利，就撞向哪个地方一样，自寻死路。

　　就在此时，原本俨然成形的巨剑，忽然歪曲，竟然变成一个巨大的漩涡的能量状态。

　　就仿佛一柄平直的剑，突然被施放某种特殊魔法，变成一个层卷的波板糖。

　　杨波神色大变：“怎么会这样？你这臭小子动了什么手脚，为什么我的‘灭杀之剑’会受到干扰！”


　　第081章 将杨波轰成黑碳


　　在林亘奋力的“转风式”作用下，“灭杀之剑”眨眼间成为一个巨大能量漩涡。

　　近于咫尺的林亘被卷入中心，瞬地淹没。杨波身处外缘，视线失去林亘，瞧着平地而起的蕴力能量，心里颤抖：“这小子在干什么？如此滔天的能量，他不怕死吗？”

　　林亘身处漩涡的央心，霎时间，只觉得天地寂静，神思安谧。他感受着数十米高由真正蕴力能量组成的漩涡，脑海不断地浮现在急湍河流里的领悟，许多迷惘与不解地方，得到启悟。虽然身处狂暴的能量中心，然此时的他，知晓自己无比安全。这片是他的世界，这些已被“转风式”控制的能量虽然磅礴，但是无法伤害到他。体会到真实能量漩涡的微细，他不知不觉对“转风式”又增加一层深刻领悟。

　　起伏而安静的山谷，狂暴的能量漩涡急转，仿佛一道通天的龙卷风，直通天地。半盏茶后，漩涡霍然重心变慢，猛地化成两股雪白力量，向周围倾泄而出。

　　杨波大惊失色，赶紧拨腿向外飞退。他三品境界，全力奔逃之下，速度如闪电般。但依然迟上些许，浩翰的能量将他一卷，他身子如同纸茑在半空划过，“砰”一声，摔跌出数十米之外。

　　狂暴能量消散，屹于龙卷风风眼处的林亘长发飘散，衣衫紊乱，脸色因为过度耗费蕴力而显得无比苍白。但从外表看，并没受多大伤害。

　　杨波狼狈地爬起来，瞪着大眼珠地看着眼前一切。

　　“你区区的二品修为迎接我最大杀着‘灭杀之剑’，不仅毫发无损，而且还能控制这磅礴能量？你这是什么恐怖武技？”杨波眼神充满不信，狠狠地盯着他，似乎想从他身体内拽出巨大的秘密。

　　林亘长吁口气，他“转风式”只在入门阶段，而且“转风式”从内容上看，似乎也是肉搏的武技。

　　但是“灭杀之剑”浩翰能量降临，面临生死时刻，重重压力之下，林亘从席卷而来的“灭杀之剑”，蓦然涌出之前在河流修习“转风式”时，急流直奔而来的相熟感觉。

　　所以，他才毅然决定以肉体为主载体，重斧为辅助，施展出他从来没有施展过的“转风式”！岂不知，真的上天眷顾，施展成功，逃过死神的魔爪。

　　当然，“灭杀之剑”是杨波三品蕴力的极限武技。他虽然破解掉，但足足耗掉七成的蕴力，在短暂时间内，要回复根本不可能。眼下的他唯一念头就是逃，此时的只剩下不到一半战力的他，决不可能战胜三品境界的杨波。

　　“臭小子，看来我杨波是小瞧你。难怪你刚才以二品中期，能瞬间击杀俩位同样境界的同门，你身上定然藏着不少的秘密。若在平时，我或许还能惜才，留你一命，逼你供出你刚才所施展的武技。但眼前大事要紧，我就只能放弃这缕念想，将你彻底毁灭。”

　　纹质古剑再起，铮铮之声大作：“这次，我看你能接我多少招？”

　　剑锋乍闪，随着空气爆裂之声，三点剑锋如梅花凭空出现林亘面前。

　　两人距离足足有二十多米，然从他跃起，到锋尖毫无征兆地出现离林亘脸面不到半米，几乎不到一息，突兀无比。

　　林亘侧身横砍，此时不看对方剑光，全然凭着本能的反应。因为，三品武者的剑蕴实在太快，他眼睛根本跟不上对方的速度。

　　“咣咣咣”两武器相撞，火花四溅，随即剧烈的能量波动。

　　杨波暗自凛然：“这小子果真厉害，以往我这‘暗剑术’一展，二品之下，根本没人能挡。但加上此前攻击，连续数剑都奈何不了他！……若然让今天让他逃生，它日必成祸患！”杨波杀意更盛，他之前施展大杀着“灭杀之剑”，本以为能一剑把这区区的二品迅速弄掉，而后立即去追擒姜琳主仆。

　　没想到让林亘采用莫名的古怪武技，奇迹而侥幸避过。“灭杀之剑”威力无穷，但耗费蕴力也是巨大，眼下的他根本没有能力施展第二招。

　　“嗖嗖嗖”半空如同平静的镜子，突然绽现出朵朵梅花般，不断突兀地标出诡异的剑锋，剑剑俱刺向林亘致命之处。

　　不到半盏茶功夫，林亘背生寒意，如此速度变态没迹可寻，诡异得远违背物理常识的剑技，根本不是人力所能抵挡。如果不是他心理素质强硬，只怕早就意志崩溃，弃斧受死。

　　三品实在太强大！即使他清楚自己拥有不逊于二品后期的实力，也远远不是对手。

　　林亘手忙脚乱地乱劈一顿，撒腿就逃。

　　杨波冷哼道：“想逃！没门！”

　　他持着纹质古剑穷追而去，因为需要用纹质古剑进行狙击，是以他没有展御空乘物。

　　虽则如此，他堂堂三品强者，速度一催，依然比林亘高出一截。

　　山风呼呼，前面不时有不知名妖兽远远看来。见到两条闪电一样的身影迎面而来，纷纷吓得四逃。

　　林亘竭力逃窜，在一处狭窄山路，掏出一件黑色物体，往后一砸：“看我雷震子！”

　　杨波本来就快追上，听到他放雷震子，吓一跳，赶紧往侧边一扑。但好半响，大地一片安静，那黑色物体飞出半天除了“骨碌骨碌”落地响声，并没有爆炸。

　　他定神一看，恼羞成怒：“臭小子，你敢戏弄我！看我追上你，你怎么死法！”

　　他对着林亘几近消失的背影，又再飞地追上去。

　　原来那个黑色物体，不是什么“雷震子”，而一块普通的黑色石头。

　　杨波全力施展蕴力之下，不出十里，又是追近林亘。

　　“哈哈，想逃出我手掌心，痴心妄想！快点停下来受死，休作陡劳的挣扎！”他露出狰狞的兴奋之色！

　　林亘又是反手，砸出一个黑色物体，大叫道：“看我雷震子！”而后，迅速再逃。

　　“草泥马，还想故技重施，骗你大爷！”杨波剑锋一扫，随意将那黑色物体格掉，欲加力追上这可恨的家伙，给他背后一个血窟窿。

　　岂知，他的古剑刚扫到“黑石块”，“轰！”一声震耳巨响，巨大能量从纹质古震，直传达他身子。他手里纹质古剑把握不住，被震射出数十米。

　　而他整个人像是被烧焦般，人若黑碳，头发倒竖，头发顶部冒着袅袅几缕白烟。身上衣衫飞碎成一条条细绳，整个人黑糊糊，就只有一口牙齿雪白。

　　他呆若木鸡，脑海一片空白！

　　隔了数分钟，才醒悟过来，熊熊怒火燃烧到极致，双目血红血红，似是要喷出火：“臭小子，我不将你碎尸万段，我杨波誓不为人！”


　　第082章 重伤三品强者


　　这颗“雷震子”来源于死去的顾一禅，之前顾一禅用它攻击迷失的法阵，岂知没有爆炸。迷失偷偷捡拾后，一直伺机用之偷袭顾一禅。顾一禅身死，迷失欲将雷震子扔了，听到林亘的偷袭之策，想来林亘要截杀计划或许用得到，就将“雷震子”给林亘。

　　眼见杨波实力变态，林亘便想到将“雷震子”。他先是偷偷藏块石头在身，第一次佯诈“雷震子”扔之，消褪杨波的警惕。第二次才将真货扔出，杨波好死不死，被他算准心思，终于中招。

　　幸好杨波踏入三品，加上纹质古剑的抵御，这才未至于被炸得断手断脚。当然，如此巨大的爆炸力，他自然不会好受。

　　杨波飞到远处捡回古剑，怒冲冲御剑追去：“臭小子，你现在彻底激怒我，你死定了！！！”

　　绵延的山岭，林亘不断地飞窜进莽莽森林里，想利用地势摆脱对方。

　　然杨波御剑在上空，虽然看不到树林底下的他，但已牢牢锁定他的气息。

　　“快出来受死！你是逃不了，老子要将你千刀剐，一雪奇耻大辱！”杨波在头顶咆哮着。

　　他作为堂堂三品强者，玄天宗的天之骄子，今天竭尽全力，不仅灭杀不了这个小小二品中期，反吃了数遍大亏，这等屈辱是他前所未遇。现在的他怒火攻心气力，甚至将擒拿姜琳主仆的事都忘记。

　　林亘在密林里东跑西窜，始终摆脱不了对方，心里焦急。

　　对方御剑飞行，只等他气力恢复，只怕就会跳下来进行狙杀。算了，先逃出去森林再说。

　　他一路飞窜，从一座林丛，窜到另一座林丛。

　　“公子……公子……你怎么样，姓杨的呢？”

　　林亘听到迎面远远有人叫道，抬头一看，心里凉了半截，前面的竟然是刚逃离而又返回的姜琳主仆。

　　眼下他自己一人，尚且还摆不脱杨波，但终究没有负累，可以左绕右帘。两女一回来，他连逃都不能逃了，否则杨波肯定出手先对付两女。

　　姜琳逃离之后，一直在等着林亘来回合。然林亘正领着杨波在密林老鹰捉小鸡，绕兜圈子，半天不见人影。两女以为林亘身死，便想着之前和林亘共生死的承诺。

　　在给南乌城放出信息之后，立即折途而返。

　　她们见到林亘远远奔来，还活生生的，喜不自禁远远叫过来。

　　岂知刚叫完，但看到从后面追出的杨波。

　　当然杨波此时全身焦黑，就只有一口牙齿雪白，她们愣好一会才认出来。

　　林亘远远吼道：“快逃！”

　　“哈哈哈，还逃，迟了！”杨波接连吃亏，怒气正处于巅峰，甚至将擒拿姜琳主仆的事都忘记。

　　他在半空御剑飞行，都数个时辰依然追截不上林亘，怒火无处发泄。眼见两女出现，顿时喜出望外！“臭小子，有种你就逃，老子先将这俩女擒拿下，享受一番她们的美妙肉体，再来招呼你。”

　　说完，猛地加速，作出以俩女为目标的样子。

　　林亘虽知他是在对自己心理战，但还是减缓身形，向后猛地轰出数记重斧。

　　杨波降下身形，纹质古剑在手，避开林亘的攻击，狰狞地大笑道：“姜姑娘，你是不是牵挂着我，舍不得离我而去？所以回来欲和我亲热一翻……”

　　姜琳主仆拧身往后逃窜，不理他的淫秽说话。

　　然她们俩人修为远不如林亘和杨波，数息之间，便被前面的林亘追上。

　　林亘无奈之下，只好止住身形，挡在前面：“杨波，敢和我一战否！”

　　杨波见林亘停下来，哈哈大笑道：“你小小二品大言不惭，还敢说什么和我一战，真是吹破牛皮！”他也不再往前追，剑锋电射向林亘，脸露狠色：“我现在就要将你这臭小子斩成八块，然后再去将那俩小妞擒回玄天宗，纳入后·宫！”

　　林亘重斧横斜而起，从天直直劈下，蕴含双倍叠重蕴力的重斧击出：“那就看你有否这个能力？”

　　两股巨大能量相遇，林亘的二品修为终还是远远不如对手，喷出一股血箭，倒飞而出。

　　杨波一击得手，满是得意：“小子，以你二品中期远不是我对手。今天你惹上我杨波，注定横尸山野，谁都救不了你！”

　　林亘咬着牙，纵身挥斧，重重斧影现出：“嘴炮没用，拿出你的实力来证明！”

　　杨波修为远高于自己，如果只守不攻，根本不可能挡得住。是以即使他明知脏腑重伤，也要咬着牙力殊死一拼！

　　“哼，自寻死路。”杨波身形飘起，剑蕴如夕阳西落，射出阵阵刺眼金芒，迎击向漆黑的重斧。

　　林亘的第一波重斧攻势被格挡住，然在他奋力之下，随即连绵不绝，左劈右砍，每斧都是双倍叠重，悍不畏死地朝杨波攻击。

　　杨波因为之前耗费大量蕴力施展“灭杀一击”，实力同样受损严重，面对林亘一斧接一斧的凶猛攻击，他这个三品强者连连后退。妈的！这小子究竟用的什么秘法，为何每斧都力沉无比，比普通攻击强上一倍？

　　再联系到林亘之前破解“灭杀之剑”的神奇武技，只觉得眼前的林亘愈来愈深不可测。

　　斜阳之下，一波波激烈能量不断爆出。到了最后，两人几近是贴身肉搏。

　　又是一连数记重斧，林亘的重斧蓦然被对方纹质古剑架住。

　　“你重斧厉害，但是没了这柄破斧，看你怎么打？”杨波狰狞地奸笑，空出的手掌朝他击来。

　　三品蕴力的一掌，绝对不是林亘所能抵抗，是以这样肉搏对他最为有利。

　　果然，林亘躯体一旋，不敢正面硬撼他这掌，而是扭动绳索般擦着他肉掌避过。

　　杨波暗中得意，老子就一掌掌压着你来打。如果你不想挨打，你就松开重斧！哈哈，不过你一失去重斧护身，你就等着斧宰牲口一样把你给宰了。

　　他正欲击出第二掌，岂知林亘松开手中重斧，身形纵起，瞬间掠下。

　　“叠重式之极限！”林亘如燕子般从天向下俯冲击落，这是他蕴酿已久的攻击，叠重式的十三叠重，他要和杨波拼命。

　　杨波心一颤，极大危险笼罩于心头。

　　只是两人间距离委实太近，他根本不能避开。他一咬牙，也是松开纹质古剑，举起双掌迎去：“臭小子，敢和我三品强者硬碰硬拼搏掌力，我看你怎么死！”

　　“轰”林亘实力远没回复，然这记攻击蓄谋已久，从高处而下，裹狭着惊天之势的十三重蕴力，几近势不可当！

　　十三倍蕴力叠加！

　　杨波虽然是三品强者，也竭尽全力，然可惜他实力耗得仅剩一半不到。

　　顿时见他连喷数口鲜血，双手骨折，被重重轰落地面，弹飞而出。

　　这一记攻击耗尽林亘最后一丝蕴力，一击得手，林亘也不观察杨波的情况，拾起重斧，摇摇摆摆，身形不稳地往前逃去！

　　杨波早就傻了，他此时已忘记身上重伤，脑海就只有一个疑问：这人究竟是什么人？怎么埋藏如此深厚的修为！

　　按林亘的二品境界，在力竭之下，不可能击发出这股接近三品武者的雄厚蕴力！

　　怎么会这样？难道这小子不是人？他如梦如幻，好一会儿，骨折的双手强烈的疼痛，才将他疼醒过来。

　　“吗的，这人绝对不是二品修为，而是一个大怪物！”他用尽余下蕴力检查身体，发现肺腑及肾腑已然被林亘的攻击震出裂纹，短期内不可能再施展蕴力，再加上骨折的双手。

　　他欲哭无泪：我真倒霉，眼看大功在即，怎么会遇到这样的一个大变态！

　　此时此刻的他，全然没有追击林亘和姜琳主仆的意图，反而担心对方会追杀回头。要知道，此时的他就和一个手无缚鸡之力的书生，差不多。


　　第083章 山洞康复


　　林亘脚步踉跄，走出数公里。

　　迷失远远飞奔过来：“林公子……是你……你受伤了？杨波那个坏蛋呢？”

　　她见林亘脸如白纸，站也站不稳，赶紧伸手扶他。

　　林亘最后的十三拳叠重，重伤杨波，但同时不仅彻底耗空他的蕴力，而且更承受杨波全力反震的蕴力，受伤极重。他之所逃出数公里，全是凭着一股坚强意志支撑，眼见迷失出现，紧绷的精神霍然一松。

　　“杨波已经被我重伤，……追不来了……”话没说完，重斧跌于地，人晕倒过去。

　　迷失听到“杨波已被我重伤……”这句话，目瞪口呆，全然不敢相信：“这怎么可能？杨……杨波被你重伤？他可是三品强者，你能重伤他？”但是她发觉林亘已不能回答她的说话。

　　她原本怕上次一样，杨波在后穷追，所以听从小姐吩咐，上来接应林亘，然后将杨波引至埋伏。没想到林亘竟然说将杨波重伤，对方无法再追来。

　　她凝着怀中这个貌不起眼的男人，呆若木鸡：此人实在太逆天！他竟然单挑掉玄天宗的三品强者！

　　当林亘悠悠醒来时，发现身处一山洞，山洞深处“滴塔滴嗒”传出滴水声。

　　旁侧一堆篝火燃烧，在篝火旁，姜琳和迷失正在盘座歇息。看情形，现在应该是黑夜。

　　“此地是什么地方？”林亘哑着嗓子，问道。

　　俩女见他苏醒，都是喜不自禁，像是见到主心骨般，跳了过来。

　　“林亘，你终于醒了！你知道吗，你晕了足足十天！我和小姐，还担心你再也醒不来，没想到你命真硬……”

　　姜琳见她口不择言，用责怪目光制止她，细声道：“此地是一处掩藏山岭间的隐蔽山洞。当日你在前面挡着杨波，我们逃离来到附近，迷失发现这个山洞，我们就躲了进来。”

　　林亘在俩女挽扶下，缓缓地坐起来。只觉浑身像散架，没有丝毫的力气，连坐稳身子也是非常吃力。

　　他盘膝而座，内视一下体内伤势，发现体内所受的伤竟然全部康复。现今之所以虚弱乏力，是因为当日损耗蕴力过度，目前蕴力漩涡仅回复百分之一不到。

　　“林亘，你身体非常古怪。当日，我家小姐明明说你的脏腑受损，尤其是心腑受到蕴力冲击，至少半年内难以康复。甚至担心你会因此而永远醒不过来。但甚是古怪的是，你虽沉睡不醒，体内似乎有种奇异能量，在迅速弥补你的损伤部位。你的伤一天比一天康复快捷，你这是怎么办到？要知道一个人处于昏迷之中，没有意识，怎么能迅速疗伤？”

　　姜琳轻斥道：“林公子年纪轻轻，就拥有二品修为，自然有异于常人之处。你这丫头，看来我将你宠坏，真是不识规矩。”

　　迷失也知晓打探别人隐私不好，尤其是这种极之重要的秘密。但是她天性活泼，实在按捺不住心底的好奇心。她眼巴巴地看着林亘，就仿佛在说：林亘，我求求你，你告诉我吧，否则我会好奇到晚上睡不着觉。

　　林亘微微一想，随即知道原因，反正这不是什么大不了秘密，也不隐瞒俩女。

　　“这是因为我躯体曾经过一段日子的兽血洗淬，所以肉体比一般人强悍，康复能力也比一般人出色。”

　　姜琳露出若有所悟的神色，看来林亘表面寻寻常常，并不特别。但是要么曾遇上大福缘的奇遇，要么是某个雄厚宗门的高级弟子。毕竟能够用珍贵的兽血长期淬洗，绝对不是普通人家做得到。

　　难怪林亘能击败三品强者的杨波，如果没有深厚的底蕴作为基础，林亘哪可能拥有如此变态而繁多的神通。姜琳原本就对林亘的舍身相救，充满真诚的感激，甚至到以性命共生死地步。现在知晓林亘可能深有背景，除了报恩之处，更有一种结盟拉好关系的潜意识。

　　南乌城是汉国一个有着十多亿人的中等城市，姜家是南乌城的府主，手下强者如云。林亘天资出众，前途不可限量，而且曾舍命相救过自己，这让她有一种类似于爱惜人才或者说投资人才的本能。因为经历此次生死劫难，林亘在她眼内，就和自己人差不多。她籍此和林亘拉上关系，对林亘或者南乌城都是利大于弊。

　　这样的想法倒不是什么投机市侩，因为姜琳的基础已将林亘当成大恩人，如果能在此关系互相受益，自己和恩人都能受惠，那是最好不过。

　　林亘此时如果知晓她想法，肯定大叫冤枉：我就是一小山沟的穷逼，哪来什么大背景深厚底蕴！

　　姜琳缓缓站立，弯腰认认真真地给林亘一个躬鞠：“我姜琳在此谢过林公子的救命大恩，日后公子但有所使，南乌城必然为公子所赴汤蹈火，在所不辞。”

　　迷失见状，也收敛大咧的性格，恭敬地向林亘鞠躬：“多谢公子的舍命相救。”

　　林亘本来想挽起俩人，但实在没力气，只好作罢。

　　“对了，你们刚才说我昏迷十天？”林亘霍然问道。

　　“嗯，不多不少，足足十天。十天以来，虽知你的伤似乎在康复，然我和小姐都提心吊胆，生怕你醒不来……”

　　林亘面露苦色，这下子事情槽糕了！自己昏迷十天，加上前面苦修的时间，屈指一算，和曹家约战的日子只剩下十天出头。不要说自己尚没找到“石笋冰泉”，无法突破到三品，不可能战胜三名三品后期联手。

　　就如目前的身体状态，蕴力回复缓慢，至少要五六天才能恢复。再加上回去的路程，细细碎碎，只怕余下时间，不要说决战，就是能在规定时间，赶回七里沟也是极之困难。

　　屋漏偏逢连日夜，雪上加霜呐。

　　算了，不论是否进入三品，都必须在规定时间内赶回七里沟。胜负生死是一回事，堂堂七尺昂藏不能言而无信，食言而肥！再且，自己失约，曹家定然将怒火迁移整个七里沟，到时自己连累太多的人！

　　时间紧促，他不再理会俩女，盘膝而坐，闭阖双目调养蕴力。不论如何，一定要在三天内恢复蕴力，而后赶回去。

　　“林公子，我这里有一瓶‘小回蕴丹’，对你回复修为可能有所帮助。之前你昏迷，我不敢擅长喂服于你……”

　　林亘睁开双眼，目光大亮：“小回蕴丹？”

　　“回蕴丹”，顾名思义，主要用途是回复武者的蕴力。它由专门的炼丹师以珍稀药材和上品兽血所炼制，极之珍贵。回蕴丹，分为‘小回蕴丹’、‘大回蕴丹’。相比于‘小回蕴丹’，‘大回蕴丹’药力强劲，一颗‘大回蕴丹’等于一百颗‘小回蕴丹’的药量，回复速度快，高阶武者才能使用。

　　林亘本来就为回复蕴力而烦恼，此时那还和她客气，伸手接过。

　　打开玉瓷瓶软塞，一阵淡淡药香扑鼻而来。粗约一算，里面有着十多颗“小回蕴丹。”

　　“多谢姜姑娘。”林亘当即毫不迟疑，取出两颗吞服而下。而后阖上双目，调用神识，缓缓将药力淬化。

　　到了天亮时分，十多颗‘小回蕴丹’让林亘汲取精光。

　　他神识海的两个蕴力漩涡流质奔转，欢快雀跃，终于回复到饱满原状。


　　第084章 冲击三品


　　晨曦初露，缕缕晨雾将外面的山影笼罩上一层薄薄纱衣。

　　林亘淬服完十多颗“小回蕴丹”，只感全身精力充沛，再稍一调运蕴力，没有丝毫障碍。

　　洞里只有姜琳一人，迷失到外面为三人寻找食物。她见林亘休息完毕，视线从洞外转移过来，喜道：“林公子，你恢复了？”林亘颌首：“多谢姜姑娘的‘小回蕴丹’，此丹果然神效，让我回复如此快速。”

　　两人谈了一会，忽然间，洞内深处传来一阵吱吱的细响。

　　林亘微一皱眉，视线朝黑漆漆的洞底深处探去，但明显瞧不见物。他第一次打量起山洞，但见石壁光滑，洞内空间狭长而微窄，外观看应该是天然所成，而且应有数千年的年份。他忽然想起上次那恐怖的山洞，心一颤，深邃的里面会不会也藏着什么怪物。

　　姜琳见他紧皱的眉头，随口道：“应该是老鼠的声音，自我们进来，每天这个时间都在叫唤。”

　　山洞幽静，吱吱声很快消失，洞内只剩下“嘀嗒嘀嗒”孤零零的滴水声。

　　林亘见再没动静，也就没有理会。

　　“这段日子，一直没有杨波的踪迹么，他没有搜寻我们？”在林亘的脑海，最后施展十三拳叠重和杨波力拼，当时的感觉就是重伤了杨波，但究竟具体怎么样，他却不知晓。

　　姜琳摇摇头，道：“没有，当日迷失将昏迷不醒的你扶进来后，我们就一直密切观察。这十天来，杨波一直没有出现。依我看，你重伤于他，让他产生心理忌惮，他没有援手，是以不得不撤离。”

　　林亘正欲问真切，忽然那“吱吱”之声又起，而且比之前似乎多一丝欢喻！

　　姜琳也听出“吱吱”声音比之前有所不同，再加上林亘突然不说话，微微有些害怕，道：“林公子，你觉得这声音……”

　　“难道洞内真藏着什么？”林亘长身而起，拿起旁侧的重斧。

　　山洞幽深而曲折，地势向下，林亘点着火把，步步为营，蹑手蹑脚往着滴水声方向前进。按他的听觉，那古怪的“吱吱”之声，离“滴水”的源地甚近。因为每当“吱吱”声响起，那些嘀嗒的滴水声就会消停。

　　“嘀嗒嘀嗒”愈往深处，滴水声愈是清晰。

　　姜琳跟着他背后，凝神戒备。

　　转过一处低矮洞口，滴水声出现在眼前。

　　但见眼前一片开阔，来到一个大厅般大小的山洞，这里应该就是整个山洞尽头。

　　石笋层叠，寒意森森，林亘和姜琳感到一股厚重的潮湿之气。

　　两人巡滴水的声音望去，滴水之处，正是其中一枚钟形石笋。笋尖冒出朝露晶莹般的石液，一滴一滴从笋身往下滑落，再落到地面坚石。几只灰色的蝙蝠，正在欢快地舔食着滴下的石液，不时吱吱地喜叫。毫无疑问，“吱吱”之声来源于这几只蝙蝠。

　　姜琳心下大定，轻拍心口道：“原来是几只小蝙蝠作怪，还以为是藏着什么惊天妖兽，差点吓死我。”

　　林亘却是纹丝不动，他双眼似是被巨大宝藏吸引着，瞬也不瞬地盯着那枚滴着石液的石笋。

　　姜琳察觉出的古怪，巡着目光落在石笋上。

　　这石笋达两米多高，通体是半蓝色，隐泛着一种透明感，石笋躯体似乎流动着某种奇异流质。它是由地底突起岩石笋所成，长于地底，按理说，应该由洞天顶的水珠滴落而下，历经数万年，水滴石穿而形成。但是它的上空，没有任何水迹，而它笋尖的水珠，竟然是由里面奔转能量凝结，在它笋尖自然凝成，再滑落，掉跌于地。

　　咦，这石笋竟然能自生石液？

　　姜琳瞪大眼珠，须臾，脱口道：“石笋冰泉！”

　　林亘也早早认出，只是尚没确定，没想到姜琳也认出来，登时确认无误。

　　“终于找到了……”姜琳喜形于色，赶到石笋面前。

　　几只蝙蝠见在陌生人，“嗖”地竟然平生生像透明般消失。

　　林亘知晓这是蝙蝠长期以石笋冰泉作为食物，产生了某种特殊神通。

　　“我奶奶十年前修炼出了偏差，一直无法医治。我和迷失才瞒着父亲进这莽莽大山，目的就是这‘石笋冰泉’。历经无数的苦楚，竟然终于让我找到！”姜琳激动的声音微微颤抖。

　　林亘倒没想到姜琳也是为“石笋冰泉”而来，“石笋冰泉”最珍贵是其自然蕴生的石液。这石笋形成不知多少万年，旁侧早形成一小洼石液小池，虽经蝙蝠汲食不少，但还剩下很多。想来供应区区的两人，还是充足的！

　　林亘万分感慨：世事真应了那句狗血到不能再狗血的话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　本来认为此行将要失败，没想到在最后时刻，竟然真的找到“石笋冰泉”。

　　“七寸瑰蕊、龙胆果这两种早就找到，现今得到‘石笋冰泉’！三样都齐了，我不想晋入三品都难。”他想到杨波三品强者的那不可抵御的蕴力质量和变态速度，想到凌物飞行的潇洒飘逸，心里油然涌上难以抑制的激奋。

　　以他所打下的雄厚基础，以及叠重式、转风式在他领悟下所涣发的新威力。他相信一旦踏入三品，实力将会远胜杨波。以后不要说破掉他那什么“灭杀之剑”，就算一斧将他劈成二半，也都可能！

　　山洞格外安静，迷失双目盯着远处，藏伏在洞口侧，全神戒备。

　　姜琳则有些担心，对林亘道：“公子，真的能行？你真要在此依靠内丹进入三品？”

　　“嗯，万事俱备，只欠东风。长久以来就等此刻，应该没有问题。你和迷失帮我守护着洞口，别让人打扰我即可。”

　　姜琳见他态度坚决，只好作罢，她毅色道：“你全心冲阶，只要我主仆在，除非践踏我们尸体，否则没人能够进来。”

　　她来到洞口，详细审视之前所布置的陷井，觉得还是不足，又再将身上所有能用的物体都掏出来，将陷井威力放到最大极限。

　　微弱的阳光透在洞口，林亘面前横列摆着“龙胆果”、“七寸神蕊”、“石笋冰泉”，以及那颗拳头大碧红色的妖冠鳞兽内丹。“七寸瑰蕊”和“内丹”他一直小心翼翼背在身上，并没有损坏。

　　只要四种药材一炼制，不出意外，他冲击三品就大功告成。

　　……三品武者，七里沟可是数十年没有出现！

　　林亘第一个动作不是立即炼制，而是从旁侧的包袱里，挑出一颗精质的一品内丹吞服而下。

　　他在正式炼制冲阶之前，必须将原有实力提至最高，这样冲阶成功之后，实力就额外多一份增长。

　　这直接吞服丹药之法是他从黑加白处所学，每次最大限能淬服一颗，是以他先将一颗内丹药力炼淬。他目的不仅要冲阶，而是要进入三品之后，实力尽量再往前提，甚至一下冲击到三品中期。

　　半个时辰，一品内丹的淬炼完毕，他神识海蕴力饱满，隐隐增添不少。

　　接下来，就是进入真正的冲阶了。

　　林亘深深一个呼吸，目光逐个逐个扫巡面前四样物品。他神识一控，与内丹的兽血能量产生联系，“妖冠鳞蟒”内丹腾升而起。林亘的蕴力如温暖海水蔓延而出，紧紧包裹着内丹。

　　随之，“石笋冰泉”蓦然而起，在蕴力的作用下，化成一团团虚幻的透明能量，一丝丝地渗进四品内丹。


　　第085章 瞩目决战


　　青牛镇一片热闹，林亘和曹家的世纪决战，在两个月前早就街知巷闻。

　　如此热闹而刺激的决战，虽则人人都一边倒看好是曹家对林亘进行虐杀。近百年来，这是首次敢有人挑战曹家权威。从鲜罕的角度来说，这注定是一场精彩纷呈大戏，所有人都在期盼着。

　　正因为万众瞩目，加之曹家，尤其外总管蔡来处心积虑要当众击杀林亘，杀鸡儆猴，以震慑那些侵犯曹家权威的人，是以存有心炒作此战。种种因素，大战尚未开战，但整个青牛镇都飘荡着浓烈的氛围。

　　离对决时间还有四五天，青牛镇的镇中心的决战台已然搭建好。

　　决战台全是曹家出资建造，阔三十多丈，气势磅礴。

　　侧旁悬挂着数幅巨大迎风飘舞的横幅，写着：林亘必死、曹家光荣万丈之类的内容。

　　最闪耀的年青天才，对决庞大曹家，所以不论白天黑夜，镇上或者乡村角落，此战成为武者最津津乐道的话题。

　　“什么，明天是对决日子，那小畜牲还没有回来？他不会是明知不敌，所以逃之夭夭，不敢再回来……”蔡来听到最新的消息，一拍桌子！

　　二个月来他望眼欲穿就是明天，等的是借三位天卫的手，将这个当众扇掉自己门牙凌辱自己，赋予自己终身奇耻大辱的穷小子击杀。现今到最后一天，林亘竟然不知踪迹，难道这小畜牲狡猾如鼠，真敢戏弄曹家？这小子不知晓应而不战，会彻底激怒高贵的曹家么！

　　“少主和几位少爷、以及四小姐都得到消息没有？”

　　那仆从答道：“他们现在大厅里商量此事。”

　　“……小畜牲你若敢逃而不战，那你就等着七里沟的数千条性命代你殉葬！”蔡来双目露出狠声，迈步朝大厅走去。

　　此时正是下午，往日这个时候曹家这些少爷小姐们，要么就各自管理自己事务，要么就出去闲逛快活。但因最近，曹家和林亘的对决炒得实在太热，而今天是最后一天。大厅里，平时掌理事务的，几个闲散纨绔型的，曹贯一堆儿子难得地齐集集。

　　“四姐，听说姓林的，进入虎莽山还没回七里沟。他当初会不会居心叵测，故意骗你，想趁此逃走？要不他区区一个二品初期，当日岂会应允同三位后期相战？”

　　在场的人也是同样想法，七嘴八舌地言论着。

　　“此战闹得人尽皆知，连决战台都已搭建，如果这小子贪生怕死不出现，把我们曹家晾在这里，那我们曹家脸可就丢大了……”

　　曹红娟脸色沉静，此事从一开始由她处理，和林亘约战，更是她主动提出。而今临近最后一天，林亘依然不知所踪，她也不确定林亘当初是不是欺骗自己？

　　当初听闻林亘进莽虎山苦修，她不以为然。在她思想里，从来没人敢对曹家说话不算数，或者戏弄曹家。但是林亘迟迟未归，不得不动摇她的信心。

　　“四小姐，我看那小子贪生怕死，肯定是一逃了之。”蔡来刚来到门口，听到他们讨论，缓缓步进来。“林亘才是区区二品初期，二个月时间，他怎么可能会实力大涨，能对付三个后期的高手联手？战胜三个二品后期，除非能踏进三品。一个二品初期两个月内，进阶到三品，如果林亘有这本事，那我蔡进愿意当着青牛镇所有百姓面前，把那小畜牲的大便吃了！”

　　蔡来说得掷地有声，一副胸有成竹模样。

　　他扫巡众位少爷，指点江山般道：“反过来，如果他进入三品这个条件不能成立，那他之所以答应四小姐。就只有一个原因，——趁机逃走！”

　　在场的少爷纷纷点头称是，蔡来所说的，正是他们暗自所想。

　　只不过他们不相信林亘敢戏弄曹家，是以不敢确定而已。蔡来这一说，令他们有恍然之感。

　　“他大爷的，他要敢骗我们曹家，我们就屠掉他全家，屠掉七里沟！让这些乡下人，知道戏弄我们曹家的后果……”

　　八少爷曹剑怒火中烧，几近咆哮道。

　　在侧旁，内总管白添缄默不言，他此时心里也动摇。难道林亘真是明知不敌，担忧惨死在即，所以怯战而逃？

　　曹红娟将目光侧向他：“白总管，你怎么看？”

　　诸人视线齐凝向他，看看这个沉稳老管家是什么观点。

　　白添微微一叹道：“两个月时间，要从二品进入三品，前所未有。而武者对决，归根到底是实力相搏，以林亘二品初期修为，要通过其途径战胜三个后期的联手，根本是不可能……他或许有自知之明……”

　　曹红娟一怔，道：“你的意思是林亘真有可能一逃了之……”

　　在另一个角落，多宝坊的第三层小楼，宁静安逸。

　　“林亘苦修还没有回来？”小胡子商人微皱眉头，左手玩着一支五彩羽翅。

　　两万先生笑着道：“本来镇上人人都在期待这场大战，谈论林亘承受多少招后就被击杀。现今却都在谈论，他是不是已临阵脱逃，贪生怕死当了逃兵？”

　　“曹家现在也是怒火沸腾，如果林亘明天不出现，估计七里沟将大难临头。”

　　小胡子也不知想到些什么，嘴角浮出一丝微笑道：“有意思，真是愈来愈有意思。”

　　两万先生一怔，嗫嚅片刻，本来是意图忍住，最终还是脱口道：“鲁夫子你一直都看好林亘，莫非到现在依然这样坚持？”

　　小胡子看向他，露出诧异表情：“为何不？”

　　两万先生对这位一向甚是佩服，但在林亘此点，他觉得对方有些钻角尖。

　　“难道你认为其它人所推论不对，林亘不会临阵脱逃？”

　　鲁夫子定定地打量向他，须臾才摇摇头，充满叹惜：“你还是令我失望了，如此简单之事都瞧不透彻！要么你真是缺乏能力，要么在此事你太狭窄，对林亘产生先入为主的看法。”

　　两万先生不以为然，心底只道：你才是先入为主！如此之局，还对林亘抱有侥幸心理。

　　“要推测一个人未来的行为，一定要了解此人过去，从而推出他的习惯品性。对于林亘的过去，你曾收集他详细资料，了解得比我多，但是你依然能摆脱其性格，去推测其行为，说明你需要成长时间很漫长。”

　　两万先生双目一震，似乎受到某种顿悟，目光消失不屑，而是恭身行礼，诚挚道：“还请鲁夫子指点。”

　　“你想一想林亘五次印证失败，每一次都依然充满战意地去重复挑战，说明他是一个怎么的人？”

　　“即使在印证时被劈得将近身死，依然毫无所惧。从妖冠鳞蟒腹内死里逃生，第一时间，依然立即冲击最后一次印证，而不是像所有人预想，明知难以通过，而心存拖延之心。……种种都在说明，林亘经过漫长磨炼，已经炼达出一颗对生命的挑战心境。在他的面前，没有后退与畏战两个字。你再想一想，他能够为父亲的羞辱，不顾惹来滔天罪祸，敢斩杀曹家天卫，敢当众将权力滔天的总管扇得门牙掉地，这说明他对家人的重视远比性命看重。这是他长期遭受嘲笑后，对家人产生一种难以分割的亲情，或者也可以说，这是一份责任。你说他会丢掉家人于不顾，会自己逃了去？……”

　　两万先生如醍栌灌顶，茅塞顿开。

　　“是啊，如果林亘真的贪生怕死，他绝对将蔡来的羞辱强忍下来，而不会立即像点燃火药般爆发。”

　　他随即道：“但是为何他现在仍不出现？”

　　鲁夫子淡淡道：“有两个可能，第一个是在莽虎山被妖兽吞食或者类似的意外，而身死。第二个可能……”

　　他霍然停顿，并不再说，而是望向窗外，道：“如果之前对林亘只有五成的看好，那此刻我可以毫无疑问地断定，林亘必胜！”

　　两万先生躯体剧震，瞪大眼珠，结结巴巴道：“你是……是说，林亘之所以此时仍没出现，是因为他需要时间冲击三品。一旦他明天出现，意味着他进入三品成功！可以随手灭杀曹家的三个后期天卫！！！”

　　两万先生看着鲁夫子淡定而有力的眼神，深深一个呼吸。

　　林亘冲击三品成功？一个二品初期两个月内，就能冲击到三品？两万先生几乎不能用字句去描述内心的如惊涛骇浪的震惊。


　　第086章 归家


　　和其它地方眉飞色舞的幸灾乐祸相比，七里沟一片愁云淡雾。

　　决战将即，依然没见到任何林亘回来的迹象。所谓大戏将开演，你主角人影都不见，这叫余下的人怎么唱下去去？

　　在这个崇武的族群世界，普通人可以苟且偷生，可以为保全性命忍受屈辱。但是作为一个领袖，一个未来族长，代表的是整个族群。绝对不能窝囊，不能软弱卑怯。在所有人意识之中，作为族长，只能站着轰烈而死，而不能跪着苟且偷生。林亘是他们的未来族长，是七里沟的印象代表，或者说是七里沟的旗帜。

　　他们不怕输，因为这只是实力的差距。但是不能言而无信，临阵退缩，因为这和实力无关，而是代表此人的人格。

　　如果林亘这个未来族长如传闻中的畏缩逃避，七里沟自此在外人面前彻底丧失尊严，难以挺胸抬头。

　　晚霞映红天际，七里沟处于巨大的沉默与凝重氛围。

　　族祠之内，族长霍天照，几位族长老，包括林亘的父亲也在。

　　两个月，总共六十天，林亘如石沉大海无声无息，他们肩膀都承受巨大压力。明天就要决战，整个青牛镇都在信誓旦旦地推测林亘可能撇下七里沟和家人，独自遁逃。

　　他们毫不动摇，因为他们相信自己目光，——林亘不是懦弱的人。

　　但是林亘为何毫无影踪？他的苦修，真的会有进展么？

　　一位族长老走了进来，道：“莽虎山边缘六十里所有前往接应的猎户传回的最新消息，依然没见林亘身影。”

　　诸人满是期待而闪亮的眼神蓦然一黯，都是回复之前的沮丧。

　　“你们说林亘会不会在莽虎山遇到某些难以预料的危难？否则，以他的担当，决不会了无音讯？”

　　族长霍天照神态惘然，隔了片刻，他点点头道：“或许是如你所说。外面传言不断，但我对林亘的了解，相信他决不是背叛诺言的软蛋。”

　　在侧的林耀见族长对儿子此般信任，顿时感激：“多谢族长对亘儿的信任，我抚育他十八年，对他品性绝对了解。他昔日五次印证失败，受尽歧视，但屡败屡战，从不畏缩。甚至在第五次印证时，被雷电险些劈死，他依然毫不畏惧勇往直前，继续冲击第六次。我相信他一定不会丢我林家脸面，丢七里沟的脸面！”

　　“如果他真的贪生怕死，敢弃全村性命与尊严于不顾，苟且偷生，有负族长和所有村民的信任。我林耀第一个将他逐出林家！并且自尽于各位族长面前。”林耀眼露坚定之色。

　　霍天照摆摆手道：“林亘是我选择的，这责任不用你担当。”

　　“我也认为林亘不是这样的人。但刚才回报，莽虎山六十里都没有发现林亘身影，而明天就要决战，即使他连夜赶回来，恐怕时间都来不及吗？”

　　“唉，但愿最后时刻他能赶到，只是种种迹象表明，林亘能够在规定时间准时出现的机率愈来愈缈望。”诸人都是心里明白。

　　族长霍天照摆手道：“各位先回去吧，眼下唯一之计就是等待。今晚大家都别休息，如果林亘回来，我会第一时间派人通知。”

　　明天一战，事关七里沟的盛辱兴衰。

　　他们今晚本意是详细商讨明天的细节，岂知直到此时，主角都不见踪影，还谈个鸟！

　　林耀心事重重回到家里，若论林亘迟迟未归，承受压力最多的人，非他莫属。

　　他作为林亘的父亲，儿子深负重望，而且此事全是林家而起。如果此事得不到解决，或者说林亘真的不争气，如外面传言远逃之，那么林家将成为七里沟的千古罪人。

　　事情发展到这步，族长和几位长老依然如此信任林亘，他感激之余，只觉得压力更沉重。

　　“林亘啊林亘，你可要争气，别丢林家的脸面。”

　　“外公回来咯。”小莹儿从屋里，看到林耀，张开小手仿佛张开翅膀小鸟扑向门外。

　　林耀将忧虑压抑于心底，抱起她，换上笑容：“小莹儿真乖，怎么晚上还在？你娘呢？”

　　小莹儿稚声稚气道：“小伙伴都说小舅今天会回来，我就让娘亲带我来了。好久没见小舅，莹儿好想念他。外公，天都黑了，小舅什么时间才回到家？”

　　里面的林清蓉步了出来，见到父亲空空的背后，掩饰不住失望。

　　现在的舆论都说林亘借苦修名义，远走他方。谈起她这个弟弟时，从之前的天才赞誉，到现在变成有意无意的鄙视，待遇骤然大变。从她个人来说，她希望林亘能保住性命，但同时，她也知道林亘作为族长继承者，如果避而不战出言反尔，却又说不过去。

　　林耀强颜欢笑，哄道：“你放心，小舅很快就回来，到时让他帮你烤红薯。”

　　小莹儿天真烂漫，一听自然喜不自禁。

　　“小舅烤的红薯太好吃了。除了红薯，我还要小舅给我做大风筝。很大很大的风筝，飞在高高的天上……”

　　“行……行……就让他给你这小捣蛋做大风筝”林耀笑着点头，儿孙绕膝，天怡之乐，让他稍微忘记刚才的烦恼。

　　小莹儿伸出两只小手，做着大大手姿势：“大风筝飞在半天上，高高的……你看，就像那个大鸟一样……”

　　小莹儿指着身后天空的一个黑色身影，眉飞色舞地做着比喻。

　　“风筝哪能和大鸟比……”林清蓉笑着，想从父亲怀抱接过她，顺着她手指看到天空那个愈来愈近影子，神情霍然僵住。

　　小莹儿看清那身影，稚声稚气道：“外公，天空的那个好像不是大鸟，好像是一个人……”

　　林耀被女儿的神情引起注意，再听莹儿一说，回首望去，顿时也呆怔住。

　　“外公外公，那个大乌好像是小舅。小舅飞回来咯，小舅飞回来咯！……”她拍着小手掌欢呼着。

　　而林耀和林清蓉则脑海一片空白，……林亘……林亘，凌空御物？三品强者？？？

　　灯光之下，雾气缭绕，林亘坐在‘多宝坊’所赠的那个“螳玳”内，滚腾腾的热水浸泡着身子，一寸寸地搓洗身上的仆仆风尘。

　　进入莽虎山近两个月，在那些大江大河里也能洗澡，但是冰冷腻人的河水哪有娘亲所烧的热水洗得痛快淋漓！再且这‘螳玳’是一品宝器，不仅能将热水保持在恒温状态，而且对武者的蕴力有极大作用。

　　袅袅热气，暖意撩人，不知是体内蕴力受到宝器的安抚，格外舒服惬意。还是回家的温暖，让他流浪多日的心境得到依靠，林亘不知不觉竟然在浴桶之中睡着。

　　也不知过去多久，他才被一阵细细敲门声惊醒。

　　他一拍脑袋，自己顾着泡热水澡，把外面家人给晾下，他们还等着汇报情况。


　　第087章 令人期待的大战


　　林亘快手快脚跳出“螳玳”，拿起旁侧干净毛巾。

　　“两个月了，不知曹家那边如何？是不是急不可耐，想击杀自己这个小小二品初期，震慑青牛镇？哈哈……明天注定你们注定要失望而归！”

　　穿好衣服，林亘想到两个月前仿佛泥捏公仔，被曹家欺负得逆来顺受，再到在莽虎山的一遍遍生死险境，他嘴角浮现出淡淡笑意：“在青牛镇，你们曹家威风凛凛，视人命如草芥，仿佛谁都是你家奴隶，只有承受和服从！我林亘就要告诉天下，我绝不是让人任摁的，你们曹家欲取我性命，那我就让赔了夫人又折兵，自取其辱。我要在所有人面前，给你们高贵的曹家一记狠狠耳光！”

　　想到当日曹家咄咄逼人自认为必胜的约战，“……三个二品后期，好威风啊！杀我一个区区二品初期，竟然用如此牛刀，果然是杀伐果断心狠手辣的曹家！不过，想杀我林亘显威风，曹家做不到，谁都做不到！明天，看看是我林亘让你击杀，还是你曹家所谓三个天卫强者粉身碎骨！”

　　推开房门，林亘发现眼前人头拥拥，不仅父母家人，族长霍天照和几位族长老竟然都齐齐而至。

　　林亘大汗，望向外面夜色，此时将近晚上子时，自己这一觉应该睡了半个时辰。也就是说这几位大佬足足等待自己半个时辰，想来怕打扰自己，是以制止父母叫醒自己。

　　对于族长和几位族长老，林亘由心地感到温暖和尊敬。他们为了七里沟鞠躬尽瘁，大公无私，对于自己这个族长继承者更是无限支持，即使自己为七里沟惹来曹家这个庞然大物，他们始终没有丝毫退缩与埋怨。

　　林亘心头一暖，肃然恭身行礼道：“林亘拜见族长和几位长老，回来迟了，惹得几位长辈为我担忧，林亘非常不安。”

　　“你能回来，就说明我们没有看错人！”族长宽慰地打量着他全身，见他虽然体形还是微瘦，但精气神却多一层淡淡而看不透的气质。

　　虽然林亘归来时间甚夜，但他的踪迹早成为七里沟的重点关注。是以他一回到，不到半个时辰，即已传遍七里沟。所以除了屋内，屋外还有黑压压闻讯赶来的邻居和村民，林亘走到门外，和他们挥手打招呼，表示谢意。

　　“林亘，你没有丢我们的七里沟的脸！”

　　“你明天一定要将曹家打趴地上，让他们知道七里沟不是好欺负的……”

　　族长霍天照让他们闹哄一阵，这才驱散他们，毕竟他们和林亘还要商量明天决战事宜。

　　数盏明亮的油灯将屋内照得亮如白昼，这也是林家数年来最灯火通明的一夜。

　　屋内族长和几位长老，还有林亘父亲坐在简陋的凳子和长椅，林亘则是按辈份坐在下座。

　　“我们和曹家本就实力悬殊，而此战，曹家一出手就是三名二品后期的联手，可以说，这样阵容在青牛镇已然是无敌的存在。从此点细节，足以见他们想灭杀林亘，以儆效尤的决心。”霍天照满脸凝重，缓缓道：“所以林亘明天面对的困难是难以想像……从外面的舆论来看，也都是没人看好，如果林亘能够在此战保住性命，对于我们七里沟已是极大胜利……”

　　“也就是说，这是我们争取的最大目的！”

　　林亘双目露出一缕漠然，心道：“曹家势大财粗，惯于恃强凌弱，是以对付二品初期的我如此狠毒。但是他打错算盘，认为凭此就能必杀我？……哼，明天我要青牛镇都知道，曹家捏错了软柿子！自食其果的痛苦下场！——你要置我于死地，那就休怪我残酷！”

　　族长霍天照一直观察着林亘，这一缕神色落入他眼帘，遂心里一喜。他似乎猜到些什么，但又迟疑着不敢问。或者说，这个问题从一开始，他就想问，只是一直强忍着。

　　最终他深吸一口气，假装漫不经意地问出来：“这两个月苦修，林亘你进境如何？在三名后期联手下，能否有信心自保？”

　　诸位长老和霍天照一样心思，皆伸长脖子，视线落在林亘身上，等待着答案。

　　这也是扯蛋的废话！林亘消失两月，本身就是去提高实力，他们哪个不想知晓！

　　林亘看着他们紧张的神情，微微一笑，颌首道：“大有进展。”

　　霍天照呆怔片刻，现在都这时刻，老子几个都急死，你还卖什么关子？随即，他心脏砰砰蓦然急跳：慢着！慢着！现在这货还有心思卖关子，岂不是说他对自己进步非常满意，而且信心十足。这意味着什么，他心脏愈跳愈快，“咚咚咚”的，难以抑制。

　　他压抑着内心紧张，也忘记责怪林亘，瞬也不瞬地盯着林亘双目，试探地问道：“进展到什么地步？”

　　林亘伸出三个手指：“三品初期。”

　　什么！三品初期！屋内长时间的死寂，急促的呼吸声此起彼伏！

　　族长霍天照第一个跳起来，满脸都是狂喜的红色：“三品？真的是三品？”

　　林亘颌一颌首，一字字确认道：“三品。”

　　霍天照和几位长老都是年过五十，最年长的几近七十岁，可谓是历经人生风雨，早练达出宠辱不惊喜不形色的暮沉心境。然此刻不约而同，俱忘记年纪的约束和根深蒂固的冷静，强烈的激动和兴奋令他们跳起来，像野兽般“哇卡卡”高声欢呼狂叫。

　　三品呐，意味着什么？七里沟数十年来的第一位三品？青牛镇数十年来本土的第一位三品？

　　才刚刚年将十八的三品！太逆天了！林亘这句话一出，可以明确无误地宣布，七里沟将成为青牛镇最强悍的势力之一，再没疑问地登上青牛镇第一村的位置！——七里沟的未来已然绽放出耀眼的光芒，彻底将那些对手远抛于身后，脱颖而出。

　　至于和曹家的对决，已然没有悬念。

　　一个三品，足以轻易灭杀数十个二品后期！何况区区的三个？曹家啊曹家，自认天下无敌，飞扬跋扈惯了，这回惹上林亘，终于要吃大亏！这晚几乎是无眠之夜，这个消息实在太疯狂，如果不是霍天照严令保守秘密，在决战正式开始前任何人不准吐露，他们只怕早就找人倾诉去了。这样的滔天喜悦，埋藏于心不能倾诉，实在太郁闷太痛苦。

　　他们前所没有地强烈相信，选择林亘作为七里沟的族长继承人，是他们一生之中，做得最对，也是最以自傲的一件政绩。

　　仅两个月时间，一个二品初期苦修之后，竟然冲天的跨步，猛地进阶三品。这得多变态，变态得几乎每人听到这个消息好，都无法相信。

　　他们身为七里沟的长老，远比一般武者领略到修武需要海量的漫长积累与艰难，他们穷尽一生，都难以冲击完成一个品阶。而林亘深刻苦修两个月，就能做到他们数辈子都无法做到的努力，这天资得多么恐怖？

　　明天的大战，曹家以为拥有三名二品后期，就必胜无疑，天真地认为能将林亘小蚂蚁般玩弄虐杀！没想到自讨苦吃，给自己惹来滔天的灾难。哈哈哈，他们愈想愈是忍俊不禁！

　　他们此时最想看的，就是林亘明天如何发彪，如何在所有人俱轻视他彻底地认为他将被虐杀的画面，上演惊天逆转，畅酣淋漓地反虐曹家三名后期强者的联手！林亘啊，你究竟还要有创造多少奇迹啊！像我们这种老家伙，都被你一次次的高潮，搞到难以淡定！

　　不论如何，有一样东西已然肯定：明天之战，林亘将注定威震青牛镇，领导七里沟自此一飞冲天，隆重地跃居于青牛镇第一位村，再也无人能扼其锋！

　　他们无比强烈地对积蓄两个月的期望，聚集全青牛镇视线，明天即将发生的对战，充满殷切期待。

　　——林亘，你究竟将如何震惊青牛镇！


　　第088章 大战盛况


　　天际破晓，青牛镇难得一遇到数月来都没遇到的大雾的清晨。

　　起伏的屋檐、建筑物在袅袅晨雾笼罩下，朦朦胧胧若隐若现。如此时间，若是以往只怕来往的只是早起的小贩，以及到市场买肉菜的家庭主妇的底层人物。但在今天，人头拥拥，数条大街挤满人流，不住汹涌地向镇中心的广场涌去。

　　因为，今天将在一场世纪之战爆发。

　　“据最新消息，林亘已然在昨晚最后时刻返回七里沟……要知详细内容，快进来弄个早点……”

　　“曹家三名参战的强者，在曹家少主严令，已然发誓，要在两招之内，将林亘斩杀！以显示曹家的实力！我们通过内幕消息得悉种种秘辛，要想知晓，请买我们新款帛布，凡买二十尺，我们即送秘密消息一份……”

　　“各大赌坊已经开出最新赌注，林亘如果两招内身死，赔率是一赔三。各位想交流心得，可以进我们茶楼，我们免费提供茶水。”

　　几乎各间店铺都赶大早，早早打开店门，高亢的吆喝声不断。

　　这也不怪他们，碰到如此千载一逢的盛事，人流如鲫，他们不趁这机会捞一笔岂不是傻子。

　　万里之外的嘉元城，曹家府主曹贯刚从一户大府人家出来。

　　“兜兜转转，这件麻烦终于完满解决。虽然曹家有些损失，但在承受之内，相对于最坏的结果，实在好上不知多少。”他长吁口气，一吐多日藏于胸臆的郁闷。

　　他抬头看向天空的阳光：“不知这两个多月，家里是否捅了什么漏子？唉，是时候要选择接班人，自己这身子骨，再熬几年，只怕快散架掉。”他蓦然想到林亘，如果能招揽他进入曹家，加以辅助。未来即使自己那几个纨绔儿子无能，曹家也应该不会跨掉。对了，不知我不在的时间，招揽他的进展如何？

　　出门之前，他已吩附总管蔡来不惜代价招揽林亘，收买其心。但在路上，他醒起蔡来这人对自己忠诚不假，但对非曹家之人生性傲慢，而且气度稍窄，遂产生此决定有点不妥的感觉。

　　不过话已出口，也不好再换人，毕竟蔡来是府里深得自己信任的几人之人。

　　“府主，青牛镇有急件送来。”

　　曹贯撩开车帘，皱着眉头：“难道发生什么事？”

　　曹府在各大驻点有专门收集和打探消息的手下，这些手下的组织叫信卫。他们是由府主直接统领，其它人根本没有权力涉足。青牛镇千里迢迢发急件来，明显是有事发生。

　　他揭开封存的泥封，看着纸上的内容，脸容渐冰。

　　须臾，对着守候的信卫道：“立即飞书回青牛镇，将总管蔡来撤掉一切职务，拘禁入府牢，他所有权力交由内务总管白添暂时接替。通知四小姐和白添，让他们取消什么狗屁的决战！一切等我赶回去处理！”

　　信卫一怔，还是首次见到这位修养温尔的老爷如此愤怒，连骂人的说话都爆了出来。当即知晓是重要之事，飞地往据点折返。

　　“唉，难道冥冥自有天数，我曹家注定要没落？陈缺如是，现今林亘又是如。数年之后，我曹家依靠何人支撑！”他一阵的颓丧，忽然觉得此趟来得太不值得，虽然看似挽回了巨大的损失，但却失去挽回苟延残喘的曹家的最后一个机会！

　　早上十点，决战台下人山人海，水泄不通。远处的酒楼或者屋背上，密麻地攀爬着不少挤不到位置的人。

　　“听说林亘回来了，他不是回来找死么！面对三位后期，估计一击就被曹家爆成肉屑。”

　　“你懂什么，这才叫纯爷们！虽然明知不敌，但决不会怂蛋！就冲这一点，我佩服他！只可惜这样的天才得罪曹家，最终落得如此下场……”

　　“林亘实力不成，但的确无愧堂堂七尺昂藏。青牛镇谁敢触犯曹家的霉头？被曹家欺负了，谁敢还手？谁敢对曹家爆发雷霆之怒，谁敢杀曹家的天卫，敢将曹家的总管当众扇掉门牙？近百年来，只有林亘！即使林亘失去性命，也比曹家那些爪牙让人尊敬！”

　　“对……对……说得好！林亘即使最后死在战台上，也是谁也比不上的纯爷们！”

　　受到话语的扩散和渲染，人群顿时血脉沸腾，霍然都改成支持林亘。

　　数百年来，他们对曹家的作威作福，敢怒不怒言，林亘的血性瞬间让他们得到共鸣。

　　“支持林亘，血战曹家！支持林亘，打倒曹家！”

　　曹家的人除了三位强者的主角，其它人早早来到，包括两位内外管家，以及那些少爷小姐。

　　见到如此场面，有几位少爷不淡定了，面如紫色：“你们这帮卑贱的穷货，竟然敢起哄、反对我们曹家，是想和姓林的一起找死么！”

　　正想跳出来喝骂，四小姐曹红娟已然制止他们道：“对战时间就快到，不要节外生枝。”

　　事情发展至此，曹红娟已然后悔，她主动约战以及大张旗鼓的炒作此战目的，是彰显曹家的震慑力。然此风波一波三折，直到现在群情汹涌，她顿发现一开始就错了。林亘公然对抗曹家的影响扩散出去，无论结果林亘被大御八块或者粉身碎骨，都鼓起青牛镇百姓的一缕反抗念头。如果一开始能冷静处理，将影响压止于最细微，只怕到达不了眼前的不可控制。

　　这个时候，数万人群突然欢呼涌动。

　　曹红娟往外望去，原来是七里沟的人到达，走在前头的是七里沟族长。

　　而在他身后，正是消失两个月，今天决战的主角林亘。

　　所谓仇人见面分外眼红，曹家之所以名声大损，全因为林亘所致。曹家几位少爷眼见这穷小子的出场出尽风头，俱恨得咬牙切齿，那模样恨不得将林亘剜其心食其肉。最后面的外务总管蔡来尤为更甚，他恶毒地瞪着林亘，回忆起当日的羞辱，眼神像是埋藏着多年积怨的毒蛇般。

　　“小畜牲，等会你身死后，我不仅要将你尸身悬于菜市羞辱，挫骨扬灰！更要将你家人一同处死，凡是与你相识相熟的人，都要承受世界上最恶毒的悲剧下场！这就是你得罪我，羞辱高贵的曹家的代价！”

　　林亘目光扫巡向对方阵营，很快对准蔡来远投而来的目光。

　　对于这个傲慢而阴鹫的小人，杀意蓦然而起，当日林亘因为念及曹家的威胁，迫不得已放过他的性命。然今天他实力今非昔，再也不惧曹家，对于敌人，他从不会心慈手软！尤其是对一个处心积虑想置自己于死地的敌人！

　　蔡来被他威压一扫，霍然背脊涌出一股浓浓的寒意，慌忙转移视线。

　　“怎么会这样？自己是一品武者，当日面对他时，都没有这种心颤的感觉。为何今天被他目光一扫，相隔如此远距离，自己就承受不住？难道他历经两个月苦修，从二品初期进入中期？”

　　他一念及此，想置林亘于死地的心思更强烈。所谓心腹之敌，后患无穷。如果真如所猜，林亘的修炼速度委实恐怖，他以及曹家都不能容留这样的祸害。

　　林亘将他的眼神瞧在心内，冷笑道：“你想借三名后期强者的刀来杀我？可惜啊，你不知晓我已进入三品，不知晓今天你是难以所愿！”

　　此战是曹家所邀，在决战之前，当由曹家的人讲话，并且宣布决战事宜。

　　对林亘一方来说，这非常不公平，但也无奈。在青平镇这里，曹家不会和任何人讲公平。比如这次名义是决战，但实际上所有人心里明白，这是曹家的屠杀台！——三个二品后期对一个初期，只有虐杀，何谈决战？

　　林亘听着曹家少主曹智的滔滔大论，吊门阀罪般历数自己罪行，衷耳不闻。台下的人群听着他故作激昂的批判，也是不以为然。浩荡人群里，只有曹家的托儿，每当曹智说完一句，便欢呼地鼓掌喝彩。

　　只可惜在黑压压人群里，显得零散碎屑，反陡增孤零无助，形影只单之感。

　　不远处一间酒楼的走廊里，多宝坊的掌柜两万先生和那位神秘的鲁夫子，正在远观着看台。

　　“你真的如此确定，林亘已踏入三品？”两万先生虽知不礼貌，还是依然抑制不住地多问一句。

　　鲁夫子的推测实在太骇人，一个二品初期，经历两个月的苦修，就能一举进入三品？如果不是他了解鲁夫子的厉害，只怕会将他当成疯子。

　　鲁夫子淡淡地喝一口茶，视线一直没从远处林亘身上收回。

　　“从他出现的那刻，这个问题已不存在任何疑问。”


　　第089章 力敌三大天卫


　　林亘站在三十丈阔，高三米的一块块方形高质岩石叠建的决战台，缓缓扫巡台下黑压压人群，迎着他目光，全场静默。

　　他的对面，曹家三名最顶尖蓝卫纵蒙、杨凌、海大富一字排开，淡淡地看着他。在他们眼里，林亘似乎是一个死人。二品初期，根本不需要三人联手，他们任意一人出手，林亘都不可能逃出十招。

　　杀鸡用牛刀！对于少主曹智对他们的动员与命令：不能让林亘逃过两招！他们俱心感不爽，这不是小题大做的问题，而是一种自己实力被人小视的感觉。就好像说，如果你不竭力全力，你就杀不了区区一个二品初期。

　　对于一个二品初期，他们需要放在眼内吗？他们都是血雨腥风闯过来的人，杀一个二品初期，只要他稍一用心，根本不算事！

　　黑压压的人群鸦雀无声，屏息静气，都在等待这场大战的开始。

　　“林亘究竟能挡多少招？三个后期强者是哪一个亲手击爆林亘？林亘这位绝世天才被击杀后，曹家是否就再不追究？……”种种悬念，都引起他们的好奇。

　　天卫统领纵蒙踏前一步，盯着林亘，脸带不屑道：“林亘，你杀我曹家天卫，触犯我曹家的天威，罪不可恕。我们三人今天以曹家天卫的名义出手，以取你的性命为惩戒！让所有人都知晓，得罪我们曹家，等同于自寻死路！你虽然天资不错，但要怪就怪你傲慢自大胆大妄为，是你自己惹来此次的杀身之祸！”

　　其它两人也是齐齐站前，蓄势待发。

　　三股二品后期的强大气息猛然爆发，台前人群虽然不是他们所攻击的对象，但在如此可怖气息笼罩下，俱手脚冰凉呼吸紊乱，片刻间，汗水湿尽衣背。

　　——这就是二品后期的气息？太强大了！林亘这次绝对是必死无疑！

　　他们大都是武者，品味出这股恐怖气息的威力，是以立即对结果有了判断。

　　“对我作出惩戒？取我性命？实在笑话！当日蔡来辱我父亲，我尚没有对你们曹家发出责难，你们现今反而要惩戒我？果然天下唯老子不可侵犯的曹家！”

　　林亘流出一抹轻蔑神色：“好吧，我看你们三个所谓的二品后期，怎么联手来惩戒我。人善被人欺，马善被人骑。我林亘在此将话搁下：今天不将你三位的性命留下来，我林亘天诛地灭！”

　　他对曹家的神圣不可侵犯，委实受够了！就好像全世界都欠了曹家，生死都掌握由曹家决定。纵蒙这种倚仗主子的威风，充作打手的走狗最是可恶，而这不是个体的个案，而是整个曹家的眷属、下人都是如此。自己是天王老子，别人是傻子。

　　纵蒙这一番生命宣判者的嚣扬，彻底引起林亘熊熊怒火。

　　纵蒙长声冷笑：“真是不知天高地厚！凭你一个小小二品初期就想留我们性命？真是荒天下之大诞！我们三人同时出手，两招之内，必将你轰成肉渣！”

　　说完，纵身一跃，拳形叠积，浩翰蕴力催发。一声烈猛的虎啸，他双拳幻成两头出山的白额虎，直奔向林亘。他最擅长的是长枪，但眼前已是三对一，如果再将武器带上来，也实在说不过去。

　　他所施展的武技叫《虎破连拳》，是在一次立大功后府主曹贯赐予他的二品武技。在他全力施展下，这一攻击并不逊于他使用长枪的最大威力！

　　既然少主事前交代要两招灭杀林亘，他出手再也不留情。

　　另一个强者杨凌在同一时间也是出手，他的最得意杀着是“地狱骷髅手”。只见他身形连晃，右掌蓦然做出几个玄虚的动作，肉掌像受到某种神秘力量的冲击，增长数倍，随即化成一个虚影。在虚影最大化一瞬，虚影突兀消失，转而同样位置现出一只同样体积森森白骨的骨手。

　　“啊咦！”台下有些胆小的人已然惊叫起来。

　　可怖的骨手朝林亘直抓而去，“地狱骷髅手”也是二品顶级武技，它奇特之处是不惧和对方肉搏，也不惧刀枪武器。因为这是骨架所成，没有神经系统，没有疼感。即使将这骨手砍断成两截，一旦重新施展，骨手再次完整无缺。

　　这是非常恐怖的武技，这也是什么连纵蒙作为统领，也不敌于他的重要原因。

　　台上受这两股巨大能量波动，空气急剧压缩，发出砰砰的闷响。紧接着空气承受不住地奔流，狂风呼啸而起，决战台近万平方米的头顶黑云急涌，像林亘前世电影所看到的快镜头般，云层快速奔流。

　　即是身处人群最后面的人也感到两股能量的恐怖，林亘惨了，以他二品初期境界，决然不可能避过两人这惊天一击！

　　而第三人海大富终于出手，三位后期里，以他境界最高，已是后期巅峰，离三品仅是一步之遥。只见他如蛤蟆般一伏地，而后纵向蹦向二十多米高的半空，再以肉眼难以看清的速度像炮弹般激射而下。

　　如一枚流星陨石般，朝林亘撞击而去。

　　“天阉功！这就是天阉功！”人群惊叫起来。

　　不仅在曹家内部，即使在青牛镇，大多人都知晓若论曹家天卫的第一人，便是眼前的海大富。而他最厉害的武技，便是天阉功！据说天阉功需要天阉命格的人才可以修炼，而且修炼路途极之艰难。施展《天阉功》后，施用者能够以肉体为炮弹，轰杀于对手。正因为这种特殊性，《天阉功》并没武技品阶，简单点说，就是无品的武技。

　　当然，这种无品不是说它怎么差，而是无法测量的意思。

　　三大杀着骤然齐出，曹家果真是杀伐果断，毫不留情啊！可惜林亘这位少有的天才，就这样充满惋惜离开这个世界。

　　台上的林亘神色漠然，轻轻一扭，璇即避开海大富的如陨石坠落的重击。但不禁心赞道：此人真是厉害，最后发招，但是攻击却远比其它人先到达，速度远超于其它两人！

　　海大富重击落空，炮弹躯体砸在高质岩石。岩石四碎，如暴雨溅飞，决战台赫然现出一个半米深的坑。

　　呃，这些方形的高质岩石即使拿利刃在上面猛砍，都留不下一条细痕。他这一撞，竟砸出个半米深坑，威力真是强悍，要是撞上血肉之躯，只怕拿勺子也捞不起来。难怪曹家天卫，以他的实力为首！

　　在场数万人，只有近在咫尺的林亘看清楚海大富的攻击。其它人，包括同是二品后期的霍天照，也只看到海大富蹦到半空后，突然消失。而后林亘所立之处，发生爆炸，随即海大富出现！

　　林亘扭身避过一击，再诡异一转，同时再轻易避开其它两人浩翰而滴水不漏的攻击能量。

　　“你们不是两招取我性命么？第一招！”林亘淡淡地道。

　　纵蒙和杨凌两人大为惊讶，他怎么避过这滴水不漏一击。但是时间也不容许他们思考，要知道少主可是勒令他们最短时间击杀林亘，让他避一击，遂即催发并加大蕴力，施展出最强一击从后追准林亘。

　　曹家的人站在最近，以他们修为，瞧不出对决细节，但林亘的话却听得清清楚楚。

　　“林亘躲过第一招？这么恐怖的三强联合大杀招，他竟然躲过了？”他们心生骇然，随即涌出强烈不详之感！

　　第一，他们在旁侧，清晰地感受到三位强者所施放的能量，决然不是普通二品初期能够抵御。或者可以这样说，如果林亘仅是二品初期，此时他早成为肉屑。第二，他们没有看清林亘是怎么躲闪的。

　　难道苦修两个月，林亘真的进入二品后期？这实在太恐怖，这样修炼速度在青牛镇简直前所未闻！曹红娟和白添对望一眼，都希望这不是真的。因为如果是真的，那他们明白一件事：自己可能把父亲（府主）的重大谋划弄糟糕了！

　　岂不知他们全然猜错，林亘不仅进入二品后期，而是直接进入三品，而且是无垠接近三品中期。当日在山洞之内，凭着内丹雄厚的蕴力，林亘搭车冲进三品。然由于事前先淬服一颗内丹，打下基础，内丹的海量药力仍然残存近一大半。他毫不迟疑又再往上冲，虽然在最后一步门槛，冲击中期失败，但是已限接近中期。

　　也就是说现在的林亘离三品中期仅一线之遥，随时一个意外便能够踏入。

　　脸色最难看的是蔡来，三位强者惊天一击，都没法击杀这小畜牲？他实在不敢相信自己眼睛，长吸一口气：“难道今天如此排场，出动三位天卫强者，都杀不了这小畜牲？”

　　和曹家忧心忡忡恰恰相反，族长霍天照和几位七里沟长老笑不拢口。

　　虽然昨晚得到林亘的透露，然始终都有些惴惴不安，毕竟这样进阶速度实在无人敢信。现在眼见林亘轻而易举地就将三个强者最大杀着，一一避开。终于证明林亘实打实进入三品，这教他们如何不心情舒畅。

　　“第二击！”林亘身转不断幻转后，停止不动，一字字道。

　　毫无疑问，纵蒙和杨凌的第二击再次失败，他们心里开始发颤。如果说林亘第一次避开，可能存在运气成分，但接连两击都能避开，并且自己完全瞧不清其躲避的方向，这明显不是运气和巧合。

　　海大富的第二击并没有攻击，而是一直眯着眼盯着林亘。


　　第090章 束手无策的三个强者


　　“两击过了？曹家誓要在两招内击杀林亘所使用的前两招，已经过去了？”台下人群霍然一震，醒悟过来。

　　虽然台上强者过招，他们看得不真切，然曹家在之前公开叫嚣，要在两招内击杀林亘，却是无人不知。也就是说，林亘已经突破了三个强者联手的最强威力，这是他们之前不敢想像的。——曹家和三个强者被赤裸裸打脸了！

　　“曹家的三个天卫强者杀不掉林亘，哈哈……”

　　有的人窃窃私语：“刚才那两记惊天动地的大招恐怕二品后期都能斩杀，为何林亘安然无恙？难道林亘比二品后期还厉害！”

　　立即有人反驳：“不可能！如是比二品后期厉害，那就是三品。青牛镇数百年来，都没有这样年纪的三品！即使是二品后期也不可能，林亘进入二品才两个月，如此短暂时间，哪有可能进入后期！……他一定走了狗屎运，凑巧地避开三位强者的两记重击。不信，你接下来看，林亘一定必死无疑！”

　　此人正是曹家在人群里的托，眼见已方气势消褪，当即高声道。

　　其它托儿也是纷纷配合：“不错，三位后期还杀一个二品初期不到的武者？屁话！除非林亘变成三品，否则最多不出五招，必死无疑！但两个月能晋入三品……哈哈哈……这个笑话很好笑！”

　　然很快，他的话戛然而止。

　　因为林亘不仅再避开五招，而且一连施展身形，不知避开纵蒙和杨凌多少遍的拼命击杀。

　　而海大富并没出手，而是一直伺伏着。自他年青开始，林亘是第三个能避开他天阉功的人，也是最年青的一个。他做人有着一套经验，一旦遇到难以看透的对手，就绝对不轻举妄动。所以一击失手后，他就不再攻击，而是全神观察着林亘，寻找机会，一击即杀。

　　他已经肯定林亘是三品强者，然这又如何！

　　像林亘这种刚进入三品的，九成没有掌握到三品蕴力的精妙，只要能寻找到契机，同样能一击击杀。

　　他本来对林亘的杀意全然来看曹家的命令，而此时却变成他主动意愿。他隐忍低调，但同时也是凶残阴狠之人，他决不容许有人在青牛镇超越自己。林亘如此年纪，进入三品，一旦巩固修为，他就要看林亘脸色，被踩于脚下。所以，林亘今天必须要死！除了他，青牛镇所有比他先行突破到三品的新生强者都要死！

　　“你们两个多少招了？按你们少主的意思，在两招内击杀我！怎么样？我可等你们的击杀，等了许久。”

　　纵蒙和杨凌心底早就惊涛骇浪，背脊尽是冷汗。此时此刻，他们哪里还不明白林亘已晋入三品？

　　三品强者，他们知道不是自己所能力敌，但一来少主有令有先，他们不好违抗。第二是他们已将林亘得罪死了，即使停手肯定也是一死。第三，他们毕竟是三个二品后期，而林亘仅是新踏入三品，还是存在一缕机会。

　　所以即使知晓林亘已是三品，依然咬着牙殊死一拼。

　　他大爷，这货如果是人类，就是从娘胎里开始练，也不可能在这年纪修炼到三品啊！实在太恐怖，按照这变态速度只怕不出两年，四品都能进入！他大爷的，这根本不是人！

　　他们俱后悔不迭，早知林亘如此变态，老子宁愿远走高飞，也不会听这变态少主的命令发白日梦地来找死！要知道，得罪这样的高潜质天才，只要不能一击即杀，稍有一息尚存，日后都会面临提心吊胆惶恐不安的后患。

　　因为这种人，只要给他时间，他就会肯定迅速强大。谁知道究竟会在哪一天，对方会身怀着强大的实力突然出现面前，然后将你和你家人一举击杀！

　　他们和林亘的怨隙已势成骑虎，是以他们虽忌惮，然招数却全然不减，招招都置林亘于死地！

　　凄厉虎啸刮起阵阵能量，巨大的骷髅骨手在空中不断爆现，如影随形，对林亘穷追不舍。

　　正是这样形势，让外人不明就里，还以为林亘虽然躲避得过，但却只能防御而无力进攻。林亘只挨打没能力反击的局面继续下，能逃得开的三个强者的联手狙杀吗？

　　他们的期望不知不觉转变，已经从林亘能不能接下两招由哪个亲手击杀，逐渐变成林亘能否安然而退。

　　有人在台下高声道：“你大爷，你们真不要脸，不是说两招击杀人家么！都过去这么多招，人家还好好在哪。你们还继续攻击，这算什么强者！”

　　“对，曹家太不要脸。派出三个后期强者都杀不死人家！难道不是要比谁武技将对方杀死，而是比谁最后累死在台上？明明是强者对决，他吗的变成耐力战！”

　　曹家中的曹剑跳出来骂道：“都给老子闭嘴！谁要再帮着姓林，我杀他全家！”

　　曹家的震慑力还是让人非常忌惮，当即台下没人再敢叫喊。

　　远处的两万先生看着，吐出两个字：“傻逼！”

　　“这曹贯也算是有能耐的人物，但所生的儿子没一个能顶大梁。看来，曹家没落是不可逆转的潮流！”

　　“曹贯早就看到此点，所以才不惜一切想招揽林亘。将来曹家出现危机时，能有个人替曹家顶一顶，熬到第三代的出现。不过可惜的是，这些少爷小姐们他的大计给搞黄了。嘿，如果曹贯从金渊城回来，知道自己计划被弄成这样子，不知暴跳如雷成啥样子哈。”

　　“不怕狼一样的对手，就怕猪一样队友。”

　　两万先生见到在两大强者浩翰蕴力攻击下，林亘从容的模样，知道侧畔这位爷再次推测正确。

　　林亘，的确已是进入三品。

　　他对林亘的修炼速度感到不可思议的同时，更多是对鲁夫子的心悦诚服。这两年来，他历经艰苦的磨砺，还一厢情愿认为离鲁夫子的境界仅一步之遥。没想到从这一小细节，立即将两者间的差距暴露。侧畔这位爷的心思细腻，运筹运幄于千里，毕生所认识人物之中，实在难有人望其项背。

　　两万先生见他眯着眼，定定地打量着远处的动也不动的海大富，心里诧异。

　　“那个海大富难道有什么问题？”

　　隔了一阵，鲁夫子才缓缓道：“这是一个非常强悍的高手，不论是心思或者武力，都不是其它两人可比。如果我推测不错，他拥有击杀三品强者的能力！”

　　两万先生一愕：“击杀三品？你是说，林亘可能会遭到他的狙杀？”

　　“这要看林亘的运气，如果他忪惫大意，或许有这个可能。毕竟他是新进三品才几天，没有稳固下来。”

　　两万先生定眼打量着那个肤色如女人白晰，泛着阴寒气息的海大富：“他能击杀三品强者？”

　　——————

　　曹剑眼见自己的一顿喝斥，数万人顿没人敢出声，心里大为得意，索性提高声意。

　　“我们曹家在青牛镇积累数百年，是青牛镇的土皇帝，谁敢沾惹诋毁曹家，老子就杀谁！谁敢站在曹家对立面，谁就是曹家敌人！曹家定然一个都不会放过！”

　　“是吗？曹家想杀谁就杀谁！”林亘眨眼之间，已然出现他的面前。

　　曹剑大骇：“你想干什么？我告诉你，你敢碰我一根头发，我要你全家都死光死绝！”

　　林亘一手捏住他颈骨，冷森森道：“那如果我杀了你呢！”

　　“……你……你。”曹剑还想说出两句狠话，一看林亘眼神的杀意，吓得尿水失禁。

　　他纵是2得再厉害，也从林亘眼神浓烈杀意瞧出这不是“如果了”，而是林亘真的胆大包天，要将他杀了！


　　第091章 轰爆曹家少爷和天卫


　　纵蒙和杨凌眼看曹剑落于林亘手内，立即猛扑而上。

　　林亘虎目一射，电射向两人，冷哼道：“你两人的闹剧该结束！”

　　他将手中的曹智往半空一扔，转身迎向两人，蕴力瞬地激发。

　　“呼啦！”在场所有人即刻感受出他所释放的滔天威压！

　　三品蕴力？？？林亘难道已晋入三品，成为青牛镇数十年来第一位三品强者？数万人都傻了！这怎么可能，难道是自己的错觉！一个才进入二品的人，利用两个月苦修，竟然突破进三品这个即使是天才也可能一辈子都没法踏入的超级门槛！他们感受到前所未有的震撼，之前对于林亘比肩于陈缺成为青牛镇两大牛人，他们大多数人，都是道听途说。眼前第一次遇见林亘的强力爆发，他们的激荡难以形容！

　　林亘，你究竟是怎么做到的！

　　林亘苦苦积压的杀意终于喷发，三品强者的攻击，绝非普通强者所能比媲。林亘身形一错，拳头化成虚影，天地间出现一个直抵天地的能量柱形，不断旋转着。

　　纵、杨两人深察不妙，转身正欲逃窜，但是太迟！

　　林亘身影瞬间消失，随之那个能量漩涡蓦然化成数十米的滔滔洪浪，冲淹没两人。

　　“啊！啊！”两声惨叫从决战台上传出，能量消散逐渐。纵蒙、杨凌这两个所谓曹家的顶级天卫，人人畏怯的二品强者已然变成两具没有丝毫生命气息的尸体。

　　两人尸体身上衣衫尽是破碎不堪，手脚肢干被巨大能量齐集集搅碾断碎，散落一地，血淋淋鲜血溅满整个决战台。

　　巨大血腥味，加上惨酷的画面，给人一种触目惊心的颤粟。

　　林亘衣衫尽是两人的鲜血，像一棵孤松定定伫立着，眼眸没有丝毫感情，只是目光短暂掠向不远处管家蔡来。

　　他一直不出杀手，是因为之前冲击三品中期，第三个新的蕴力漩涡对神核种子产出一丝细微的违和感。这段时间他一直在调用神核种子的神识对蕴力漩涡在炼制。

　　而在刚才一刻，他整个蕴力漩涡已然彻底和神核种子融合血脉，再无障碍。

　　所以他索性这两走狗一击即杀，彻底干掉。他还有另一个目的，就是初尝三品蕴力的威力，看看自己进入三品，究竟强大到什么程度！对于刚才这一击，他非常满意。

　　在三品蕴力面前，两个以前在他眼里高高在上的二品后期，根本不堪一击。

　　蔡来视线和他一接触，脸色如白纸，毫无疑问他读懂林亘的意思。——林亘要在今天在所有人面前，将他这个曹家管家这个所谓仇人击杀！三品强者，对他露出杀意，他自然惶恐。

　　但随即他很快恢复安然：自己不是参加对战的主角，如果你敢动老子，在场曹家的整个天卫不是吃素的，数百名天卫，围攻你一个，三品强者又如何？再且林亘动自己，是违反决战规矩，藏伏多年不出的客卿一定出现，你纵是三品又如何！

　　凭你一个人的实力，想置我于死地？你做白日梦！

　　而在此时，一直在伺候的海大富动了。只见他再次倒蹦至二十多米高的半空，但和上次不同，他在半空如同旋风不断地转动，似乎在寻找着某种节奏。

　　林亘瞧出他实力远比其它两者强大，一直都注意他，眼见他动了，眼神不禁眯了起来。

　　“叮！”海大富在空中如弓弦般做个后助力的推助动作，瞬地消失。

　　这个消失不同之前第一击，不仅台下人群产生这种视线效果，即使三品的林亘也同样如此，就像当日遇上杨波的“暗剑术”般。

　　“三品蕴力？海大富也是三品强者？”林亘脑海闪划过一丝念头，但随即摇头：“不是，他是靠某种秘法，临时提高蕴力的方法，而进入三品的。”

　　“果然不愧是天卫第一人、曹家第一打手！虽然临时提高境界的方式必然对自己造成大量损伤，但是能临时提高境界，那绝对是超强大的武技！”

　　消失在诸人视线的海大富目露狠色：“你很厉害，这样年纪便能进入三品，但是缺点同样如是，你根基尚未不稳，面对我的天阉功第三重，只有受死！你不是我第一个击杀的三品，也不是最后一个。虽然我因此燃烧五年寿命，但是能够一击灭你这臭小子，那也是无比值得！”

　　可惜他得意尚早，他面对的林亘不是一般普通三品初期，经过上次和杨波一战，林亘对这种产生极限速度的武技已是相当有经验。

　　在他没进入三品之前，他已经能倾耳细听或者用本能反应，去挡击这种截杀。现在进入三品，他根本不当回事。林亘神识一散，立时捕捉到海大富电射而来的路线。

　　电光火石间，只见林亘手一吸，刚从天空掉下来的曹剑被他生生扯了过来。

　　他顺手再往前面一送，冷冷道：“曹家不是想杀谁就杀谁么，现在让你杀一下曹家的少主试试滋味！”

　　海大富的天阉功，速度与力量超出物理极限，耸人听闻，一旦施展仿佛天外陨石瞬间坠击。即使如他本人，也都没法中途刹车和改变方向。

　　是以《天阉功》威力无穷，海大海以三品蕴力施展的天阉功，甚至可以灭杀三品中期。

　　岂知林亘不躲不避，窥穿他坠落的方向不止，还将曹家八少爷送上前来！海大富满额大汗，然此时此刻，他是不可回头。只有狠一咬牙，瞬地再次加速向下砸去，反正曹剑必死，那我就拿林亘帮你来垫尸底！

　　曹剑虽然看不清局面，但临死前的本能感应，让他瞬间知晓是怎么回事。他昔日的嚣张尽无，脸孔流露出万分的惊恐！他挣扎着，想张嘴向后面曹家的人呼救，岂知话未及出口。

　　“轰”！他整个躯体已被硬生生撞爆，一蓬猛烈的血雾裹挟着血腥的肉屑向外飞溅。如果说之前纵蒙、杨凌那种算是粉身碎骨，死无全尸，而他则可以用彻底的灰飞烟没，化成一堆血水来描述！

　　天阉功实在太强横！之前的第一砸，高质的岩石都被轰出大洞，何况他这个纨绔的血肉之躯！

　　“曹家的八少爷挂了？昔日不可一世的曹家少爷被爆成一滩血水！”台下的人呆若木鸡，曹家在青牛镇一向高高在上，从来只有他们取人性命，没人敢沾其皮毛，而眼前的一幕彻底震撼了他们。

　　曹家的人更是齐齐悲呼曹剑名字，跳了出来，但是如此恐怖的对战，他们这些人根本不能靠近，瞬地又逃回原地。

　　“林亘杀了曹剑！曹家一定屠尽林家，屠尽七里沟！”

　　“敢杀曹家的人，林亘你惨了，你等着我们曹家对你七里沟屠村！”

　　蔡来对于曹剑的死却暗暗心喜，林亘你不是想杀我？现今你将曹家少爷杀掉，和曹家结下不共戴天的死仇！根本不用我挑拨，你一定成为曹家雷霆之怒的对象！你死定了，还想杀老子！

　　林亘淡淡一笑：这些废物，有我在，你们曹家有这个能耐才行。自从踏入三品，以及聆听姜琳对外面世界的描述，他的眼界已然达到一个新的境界，对于这小小曹家，他实在不放在眼内。

　　再说海大富心狠手辣，咬牙砸爆了曹剑身体。天阉功的方向没有改转，而是猛地以极限速度向林亘砸去。

　　海大富相信一旦砸中，林亘一定会像曹剑般身亡道消，化成一堆肉末！


　　第092章 最强挑战


　　林亘冷冷对着海大富的方向，虽然看不清对方，然他已察觉海大富强大冲击力所产生的气息。

　　如果林亘要避，自然能稳稳避开。

　　但他新晋入三品，胸腔涌满豪迈壮志，被对方这种挑衅性的冲击一刺激，战意顿生。

　　“你一个假冒伪劣的三品，也敢在李逵面前炫耀斧头，挑战我这货真价实的三品！想逼我避躲你？好，我就让你见识真正的三品杀伤力！”

　　林亘催动蕴力漩涡，随即身形一冲：“叠重式！十拳叠重！”

　　“砰砰砰！”空间剧震，两股刚猛力量一丝不隔硬接硬相碰！发出激烈的爆破声！

　　三品蕴力，十拳叠重！两个因素叠加，不要说海大富这种暂时提升的虚假三品，即是真正的三品中期都是不堪一击！要知道，林亘当日二品中期时，施展叠重式极限，足能重伤三品的杨波！如今使用三品蕴力施展，威力不可同日而语。

　　甫一开始，海大富眼见林亘不知死活地冲上来，心内大喜，以他《天阉功》第三重，再加上早已蓄好的俯冲势力，林亘必被轰杀至渣。

　　然而，他刚一接触，璇即察觉严重不对路：对方此击怎么不是三品初期，而是像三品后期的威力！

　　他瞬间色变，然此时已然晚了一步。

　　一连串震耳发聩的剧烈空气爆炸声响后，他像圆鼓鼓皮球般，被林亘的重击轰得朝天空飞射而上。别人咋一看，还以为他又再前面那般，要施展《天阉功》！

　　林亘对着他抛物线的重伤躯体，冷冷道：“自寻死路，怪不得人！三品武者的强大，不是你一个二品所能想像的。……你用秘法提高境界认为就能杀我？真是头天真的蠢猪！”

　　半空中的海大富感到内部脏腑几乎尽碎，一口口鲜血喷出，天空上血雾弥漫。

　　“林亘实在太可怕！他的实力怎么进步如此神速，连我第三重《天阉功》都被他重挫！……林亘对我已起杀心，还是先逃！曹家惹上这个煞星，估计也维持不了多久！”

　　他也不待身形落下，咬牙承着林亘那记重击，往台下逃去。

　　林亘哼道：“想逃！你尚没有为之前对我的击杀，为你的走狗行为付清代价，就想逃？莫非你认为是个人，就可以动不动就来杀下我林亘，杀不掉就逃，下次再来？”

　　只见一道幻影飞出，海大富明明逃出百米开外，但是林亘转眼间出现于他背后。

　　海大富魂飞魄散，终于体会到三品强者的厉害，你大爷的，这样的速度根本是赤裸裸虐杀二品武者！

　　林亘面无表情，一字字道：“安息吧，你的生命到此为止！”

　　“轰！”海大富的心口多出一个血窟窿，随即从十多米的高空飘然跌落。

　　只不过，这次再也不像之前陨石重击充满力量，而是一具毫无生机的尸体。

　　全场寂静，数万人就这样缄默地看着海大富尸身仿佛纸片，一米米掉跌落。

　　三个昔日青牛镇上无人匹敌的二品后期，曹家顶级天卫，就这样眨眼间让林亘解决掉。

　　这场世纪之战，林亘独自完爆曹家！

　　试问决战前，有谁想到这样画面会出现？——实在太匪夷所思，即使是现今，依然有很多人怀疑眼前一幕是不真实的！

　　“唉，这林亘实在强大得出人意料，即使如我也低估他！”鲁夫子低叹一声，面带赞色道：“他目前境界几乎达到三品中期，只怕五、六天内就能冲击成功。两个月时间，从二品初期，一下窜到三品中期，整个汉国近千年来，屈指可数。这小小的青牛镇藏龙卧虎呐，竟然出现这样天资卓越之材！”

　　两万先生愕然：“三品中期？你说林亘……他不是三品初期，而是将达到三品中期？”

　　咦也！两万先生深吸一口凉气，这也太猛了！

　　他转而想到曹贯，想到曹家，暗暗叹息：曹家这帮纨绔子弟，这次是彻底坏了曹贯的大计划！

　　林亘再天资惊人，毕竟是小山沟里的穷小子，性格单纯。如果曹家一开始能够温顺而放低姿态，无微不至地招揽，按曹贯的能力，十有八九能招揽到林亘。十八岁的三品，几乎是称霸的金渊城的存在，可谓得到一个巨大金宝藏。但是被他这些儿女管家这么一横生节枝，招揽的计划尽皆被破坏，招揽彻底无望之余，更是结下生死仇怨。

　　唉……两万先生霍然为曹贯感到深深的凄凉。生出这样帮倒忙的儿女，真的找块砖头撞死算了。

　　此时，在台上的曹家一干人，对失败的结果感到失望沮丧之余，更多的是恼怒。

　　曹剑死了，曹家的少爷死了，这在青牛镇决然是惊天动地的最大事件。虽然亲手杀的人是海大富，但始作俑者是林亘！

　　蔡来见林亘回到决战台上，生怕他出手对付自己，决定先将他和曹家的怨隙点燃起来，他一声怒吼：“林亘，你不仅杀了我们三大天卫，还杀了我们曹家八少爷，这笔血账，我们曹家一定让你和整个七里沟以数百倍代价血偿。你要么立即自尽赎罪，要么等我们曹家灭掉你们七里沟！”

　　曹家几位少爷纷纷出声，怒叱道：“对，敢杀我们曹家的八少爷，你真是吃了豹子胆！这是滔天大罪，整个曹家力量都会与你为敌！直到将你碎尸万段挫骨扬灰！”

　　“识相点就快些自尽，免让我们动手！如果让我们曹家调动力量，那就是血洗你们七里沟……”

　　不过他们虽然言语凶恶，但林亘所展现实力委实太恐怖，他们都不敢上前。

　　而其实他们也是装腔作势成分居多，豪门内，什么高尚深厚的兄弟情，都是笑话！往日兄弟姐妹间为了各种权力利益，他们明争暗斗早将彼此视为对头。曹剑身死，又空出一块权力，他们只会暗中开心，岂会悲伤愤怒。

　　他们唯一恼怒的是，林亘这个穷小子敢杀曹家的少爷。敢杀曹剑，那就敢杀他们，他们如何肯放过林亘？

　　林亘冷淡地扫巡着他们，他们面前早布置大批的天卫，防止林亘突袭。

　　他视线先落在总管蔡来身上，驻留片刻，转移到曹家的实际主事人，也就是当日约战的曹红娟身上。

　　“曹小姐，当日的约战已结束，结果已出，不知你有什么话要说？”

　　曹红娟对着他的眼神，心里滋味杂陈。

　　自从林亘刚才展示出三品强者的实力，她便彻底清楚父亲的用意，父亲的意思肯定是不惜一切要招揽林亘。他让管家蔡来去帮他招揽和送出“无念墨砚”，足以对此事的看重程度。

　　然岂知蔡来却是闹出风波，最终和林亘反目成仇。

　　对于父亲看人的眼光，她一向佩服得五体投地，她当日也发觉蔡来隐瞒某些事实。但一来曹家在青牛镇神圣不可侵犯，不论什么缘由，林亘敢杀曹家天卫，敢扇总管蔡来的耳光，这让她感受到尊严受到林亘的挑衅，是以激起她强烈护犊子心理。二来她对林亘始终不够看重，或者说没有预计出他深藏的潜力，是以存心要拿林亘性命震慑别人，所以才主动约上此战！

　　形势发展至始，她后悔不迭，如果当日能够端正心态，事情绝不会弄到如此不可收拾地步。

　　她心底长叹，眼神逐渐淡然。不论如何，林亘如今已杀掉八弟，曹家和林亘已是没有再和解的机会，一切只能将错就错，继续这场一个强大家族对一个人的对决。

　　“三名天卫能力输于你，惨死于你手内，此战算你赢，之前的事一笔勾销，曹家既往不咎。”她看一眼不远处，那一滩滩曹剑的血水，疾愤道：“不过，我八弟并不是约战中人，而是一位旁观者。你将他杀了，此事你要负全部责任！杀我曹家的人，只能够一个结果：死！”

　　林亘扫一眼面前密密麻麻的三四十名天卫，冷笑不已：凭着这些二品天卫在眼前，你就大言不惭？

　　既然比起讲道理，林亘索性道：“在场诸人都看得清清楚楚，杀死曹剑的人是海大富，而海大富死于我手。可以说，我帮你们曹家报了大仇，你们如今不仅不思报答，反而倒打一耙？”

　　“胡说八道！明明是你将曹剑推去送死的！”旁侧的蔡来帮腔道。

　　“欲加之罪，何患无辞。这是生死决战，所有人都在拼命，曹剑既然闯上决战台，那他就要承担其危险。他不小心被海大富杀了，责任就归海大富。你们为了杀林亘，将罪名推到林亘头上，真是岂有此理。”台下群众有人站起来为林亘争辩道。

　　“对……对，曹剑死在海大富手上，岂能推到林亘身上……”支持声音此起彼伏，虽然他们一向畏惧曹家，但今天林亘公然击杀曹剑，让他们对曹家的威权渐渐动摇。

　　林亘扫巡一下人群，平静地道：“曹小姐，你即使不杀我，我也不会放过你们曹家。”

　　他眼神像一柄利刃般落在蔡来身上：“当日你们蔡总管飞扬跋扈闯到我家来，名义是招揽我，但是呼呼喝喝颐指气使，像对付走狗般辱我家人！而且竟敢当我面前，扇我父亲的耳光，大战已毕。然这笔账，我今天就好好和你们算一算。”

　　蔡来被他盯得浑身颤粟，只是眼前有数十位天卫保护周畔，胆色也壮：“臭小子，我们曹家看得起你，想招你为内门弟子。你狗眼不识好人心，不感恩戴德还罢，现今胆敢杀我们曹剑少爷！这笔通天血债不共戴天，你们七里沟等着我们的屠杀吧！”

　　林亘不理他，只是对着曹红娟缓缓道：“现在你们曹家有两个选择，一是交出蔡来，让我当众斩杀；二是我现在屠尽你们曹家在场所有人，再击杀蔡来！简单点说，蔡来今天必死！二选一，你选吧？”

　　他这话如同在本已紧绷的湖面砸落一块巨石，数万人瞬间轰动！

　　“林亘是要以一已之力，单挑曹家！这太疯狂了……”

　　他们万万没想到，原本只是看一场世纪大战，后面竟然发展得如此刺激精彩。一个人，力撼数百年来无人敢撼的曹家？他们看着台上林亘，眼神里都充满崇拜与兴奋的激动！

　　什么叫天生的大人物？什么叫大气魄？林亘，用他孤傲而决绝的战意回答了这个世界！


　　第093章 凛然拨斧向天


　　鲁夫子轻拍着手里的扇柄，眼神神采飞扬，脸上表情比之前看到林亘对决三位强者时刻，还眉飞色舞！

　　“这林亘实在是惊才绝艳人物！武力是强者的基础，是武者众多能力的一个能力。若林亘仅是武力惊人，最多算个武力强横的机器，然眼前的每一步，都表现他不是简单的武夫。”

　　他一拍桌子，喜不可耐：“此人的心计智谋，和他本身修武天赋一样，教人无迹可寻，深不可测。最重要他经历漫长磨砺，所磨砺出普通人难以具备的战意。不亮剑即可，一亮即凶猛果断，不留丝毫慈软！……这才是真正做大事，力当一面的可造之材！此人，我多宝坊要定了！”

　　两万先生微微点头，赞叹道：“如果换成一般人，能赢下此战，早就晏旗息鼓，不敢和曹家叫板。然他反其道而出鞘，没有丝毫对曹家的奴性，撇开其修炼速度的天赋，这林亘行事实出人意表，强横而锋锐凌利！”

　　“他这个挑战，看似鲁莽热血，然从一开始便铺叠而下，每一步稳重如山，将曹家逼得节节后退，黔驴技穷。他的战意感染力极强，明明是孤身一人，然似蕴着无穷尽般，剑未出，敌人已心惊胆颤，的确是一位难而不可多得的人才。”

　　“曹家能够在青牛镇独霸近百年，底蕴自然不止这些天卫和那些内门弟子。根据我们多宝坊情报，他们藏着数位的行事低调客卿。以林亘实力，现今除非是四品强者，否则都难以对付他，曹家的客卿想来最多的也只是三品，所以林亘才有恃无恐，要在此地击杀蔡来。如果让蔡来回去，则再难以取他性命。”

　　鲁夫子点了点头，道：“最重要一点，曹剑的身死，让他和曹家仇怨已成定局。除非曹贯回来，或许他能有断臂的魄力，然他这些儿女纯一堆添乱废物，不要奢望。林亘目的明确，要在此良机，以雷霆手段瓦解曹家在青牛镇的威权，消除各种势力对曹家根深蒂固的不可匹敌不可反抗的印象。”

　　“只要将曹家狠狠地践踏，那些不甘受制于曹家，或者被曹家欺凌而不敢吭声的势力，就自然激起奋抗之心，不再唯曹家命是从，不再忌惮曹家！”

　　台上，曹红娟对着林亘的咄咄逼人，心底愤怒至极，很明显，林亘是借新晋入三品，实力大增，而自己疏于防守之机，对曹家进行挑战。

　　在青牛镇横行数百年的第一家曹家从来只有欺凌人而没人敢还手，而今林亘不仅杀了曹家的人，竟然还敢当众挑战曹家权威！她俏脸时而铁青时而涨紫，她道：“蔡来是曹家的人，别说他没有错误，就算有任何错误，也只能由曹家作出惩戒。你一个小山沟里的人，仅以为提高此许实力，就敢在我们曹家面前趾高气扬？”

　　林亘自然算到她会护短，在这些曹家人的眼里，曹家的面子是天大的事，即使是它人不计其数的性命，都不及其一点脸面重要。

　　“嗯，那就多说无益！”林亘转身，对着台下黑压压人群，缓缓道：“我林亘在此宣布，今天到场的曹家人士，除开蔡来，如果不想掺杂在我和曹家恩怨之中，请在十息时间内离开。十息之后，凡曹家之人，在一人我林亘屠一人，在一百屠一百，在一万屠一万……”

　　他这话凛然坚决，短促有力，一字字送出，震得数万人耳朵轰轰作响。

　　台下黑压压的人听到他话里内容，面面相觑，脑海一片空白：林亘今天要以生死去屠尽曹家？

　　远远地看他在台上迎风而立，凛然决绝的身形，——很明显是真的，林亘不是在说笑！

　　这……这你大爷的……这……所有人一时之间都想不出形容词去形容此刻的震惊。

　　曹家的人也呆怔住，谁都没料到林亘在数万人之前，敢施展如此滔天的手段。“一人屠尽曹家之人？”这绝对是赤裸裸的生死挑战，意味着，林亘和曹家彻底变成你死我活的仇敌，意味着青牛镇数十年来第一个本土三品强者，以一人之力迎战不可匹敌的曹家！

　　诸人被林亘的滔天战意引得血脉沸腾。

　　鲁夫子自认也算能沉得住气的人，然也是瞠目结舌。尽管林亘和曹家仇恨已结下，但是没想到林亘毫不给脸立即爆发，以屠杀之威胁作为手段将曹家的威风狠狠践踏！

　　唉，不论结果如何，今天林亘一战，曹家威信将一落千丈风光不再的事实，已不可避免！曹家注定要退出青牛镇的历史舞台！曹贯一世英明，然没料到在短短两个月不在的时间，风云变幻，曹家竟然被他一干儿女弄得大厦将倾。

　　鲁夫子原本也微微看好曹家四小姐曹红娟，然经此事，不禁大失所望。她的才情或许勉强合格，但始终生长富贵之家，未经磨砺，是以处事犹豫，难以有曹贯一半的风范。

　　如果她果断坚决，一开始先对蔡来个重罚，继而隐而不发不动声色。以曹家实力，对付林亘委实绰绰有余。而如今形势发展，将她弄得进退失据，不仅立不了威，更加为曹家惹来一个三品强者的超级大敌。

　　可以说，整件事曹红娟处理过于幼稚，太大小姐脾气，全然没有大局观。

　　曹红娟眼见林亘肆无惧惮对曹家的人，发出公然警告与威胁，气得身子发颤……

　　“所有天卫听令，不惜一切代价斩杀林亘，取其性命者，奖二品武技一套，一品丹药一百枚！凡是在击敌中受伤，奖一品丹药二十枚！”

　　二品武技！一品丹药！尽管这些天卫平日待遇惊人，但都没见过如此大手笔，他们一个月才有那么一枚一品丹药，现在一赏就是十枚？他们虽然知晓林亘是三品强者，但一来自己人多，二来奖赏实在太吸引，所有人双目发亮。曹红娟话音一落，全俱如虎似狼扑向林亘。

　　曹家天卫是由精挑细选的二品强者所成，总共五十五名。由于此次大战由曹家组织，所以除了带来大量内门弟子维持秩序和治安，也带来四十名天卫，进来保护曹家的主要人物。天卫排名前三虽然刚让林亘击杀，但是四十名二品，那是恐怖的实力。

　　以这四十名二品的实力，足以屠尽青牛镇任何一条村庄。

　　林亘手一伸，另一侧七里沟的人将他的“钝刃重斧”扔了出去。在此前，他已经和族长霍天照说过：今天的决战，曹家和他可能不死不休，如果出现他和整个曹家对决的情况，七里沟切莫出手。

　　林亘的理由是：后面布置着某个重要步骤。

　　然他的真正心思则是曹家没有显示失败，七里沟就不能插手，否则情况会很复杂。因为他全力的屠杀，即使曹家赢了，以他三品强者杀伤力，曹家必然会元气大伤，再没能力动七里沟。如果七里沟提前插进来，那曹家就会两败俱伤，即便已重伤，也都不会放过七里沟。

　　至于自己身死，这个机率根本是零。三品强者，即使杀不了对手，也会逃。三品强者逃起来，凌空御物，即使四品强者，也都杀不掉。所以，他的强力挑战看似热血，然其实是稳赚不赔，一切都在他算计之内！


　　第094章 蔡来身死


　　冲在最前面的十个天卫忌惮林亘的蕴力，并没有骤然冲到近前，而是离他四五步左右，齐集集催击蕴力，脱体而出。十道二品强者的全力一击的蕴力能量，汇集成澎湃的蕴力江河般，汹涌地席卷向林亘。

　　林亘自从得到兽血淬洗，再加上境界急升，现今他的肉体强横到可以毫无防御承受二品中期的一击。但是对方毕竟是十多道洪流集结一起，他不会傻到冒这个险。

　　他身体急旋，重斧一扫，一道巨式的斧刃虚影破空出现。“砰砰砰……”数道猛烈鲜血溅飞，冲在前面的五个天卫，上半身脱飞而出，硬生生齐口断成两截。……甩飞而出的上半身，肠体从体腔哗哗地往下掉。

　　林亘仅是一斧，五个二品后期的天卫就被拦腰砍成两截！！！

　　他这冲天一击不仅威力无匹，让台下靠近前面的数千之人视线出现短暂的失明，而且速度更是恐怖。五名天卫强者腰身断成两截，自然失去生命意识，然剩下的双腿依然保持着向前冲的趋势。往林亘处踏出两步，这才砰然跌倒于地。

　　烈阳缕缕掷落在恢宏的决战台，原本干净崭新的高质岩石叠建成的决战台，眨眼间血流成河，脏器肠子遍地，触目惊心的画面让人深深窒息。

　　那些准备往前冲捞奖赏的天卫强者瞪大眼珠，急急停住脚步，二话不说往后退逃！

　　三品实在太强大！远远比他们想像中的强大！

　　仅是一斧就斩杀五个二品后期，他们才三四十人，承受得住多少斧？在三品强者面前，他们就如同不堪一击的蝼蚁，他们虽然受雇于曹家，奖赏也超级诱人，但保住性命才是最重要。有再多丹药，如果失去性命那也没用处。

　　尽管林亘此前已然击杀三位二品后期，但那尚不算正式的群战。而且当时三人修为太厉害，不断的移动中速度太快，林亘又没使用重斧，震撼远不如此强烈。

　　然刚才惊天一斧，一斧将五具肉身砍成两半，视觉给人一种真实可怖的巨大影响，数万人齐集集相顾骇然。

　　难怪数十年来都没有本土的三品出现，三品虽然晋入艰难，但是一晋入，实在是太恐怖。

　　最惊惶的是曹红娟，她万万料不到林亘仅是一斧，就能如此威力，爆掉五位天卫！

　　林亘扫向那些畏缩的天卫，冷冷地盯向她，步步走近。他向前每踏一步，那些作着进攻姿势的天卫强者就如老鼠遇见猫，面带恐惧地往后退一步。

　　曹红娟虽然也胆识过人，但还是涌上一种束手无策不知所措之感。

　　正在此时，台侧冲上来一人。

　　“林公子请住手，且听我一言。”来人正是曹家的内务总管白添，他原本一开始就在。但刚不久府内传话，说府主有急件，他就匆匆回府去。

　　白添自我介绍道：“我是曹家内务总管白添，刚受府主授权，将代表曹家全责处理此事。”

　　尽管这话有点夸大，但是事情再不阻止，就一发不可收拾，白添只有索然不顾。

　　林亘听说过他名字，坊间他的名声甚好，对他稍有好感。

　　“白总管有事请说。”

　　白添指向身后跟随的一个五十多岁的老者道：“这位是我曹家客卿长老，郭老前辈。他也受府主之请，来参与此事。”

　　林亘微皱眉，这位郭老前辈虽然没有散发威压，但毫无疑问，应该也至少是三品。否则，也当不了曹家的客卿。在此之前，青牛镇虽然没有什么本土三品，但是像曹家这样世家，聘请一些非青牛镇的大陆强者却也极之正常。当然，也只有曹家这种土豪才付得起聘金。

　　白添介绍这位客卿前辈，明显有种威胁意味，意思是说：现在我有三品强者在此，你别恃强而嚣张，大家公平对话。

　　林亘也明白，这是对方正常不过之举。如果白添是来谈判，或者平息事件，那么他肯定要摆出相应的筹码。筹码摆出来了，那就说，你别逼人太甚，大家开诚布公地谈。

　　能胜任客卿，自然是武力超强的武者。成为客卿有很多的好处，第一个能够得到聘主所付的丰厚的修炼辅助丹药，不用为此费神，能专心致志修武。第二个就是自由而不受束缚，客卿的对聘主的义务只有一个：那就是聘主面临生死时刻，或者说招聘方的某个家眷受到生死威胁，客卿才会出手。平时，它不受招聘家的宗规和礼节的限制，不像普通弟子遇见宗主，要行礼什么的。而有的牛逼客卿，宗主见着，反而要先行礼。

　　聘主如果要客卿帮助其它事务，例如去帮助杀某个人、保护某个人之类，要额外支付相应的酬劳。当然，能够驱动客卿这种高手的酬劳，应该不会低。

　　白添请来这位客卿长老，自然是对付林亘而来。

　　林亘并不理会，以他的实力，他不惧怕这位客卿长老。他棘手的是有这位客卿的纠缠，那么要斩杀其它曹家的人，就不太容易。其它人和他并没真切的仇怨，生死并不在乎，但是蔡来这个卑鄙小人，实在可恶，必须要击杀。

　　林亘拱手道：“林亘。”

　　那位老者同样行平辈礼，道：“郭醉。”

　　曹红娟正担心林亘发彪，无人能阻，眼见已方来了强大援兵，当即心下大定。

　　她缓缓步上来：“白总管、郭老前辈。”

　　既然白添已然得到父亲的授权，此事她也不再插口，是战是和全由白添决定。

　　对于这个郭醉她从未所见，本能多打量几眼。在曹家，不仅她，其它几位兄弟同样没有见过曹家背后的客卿长老。这些客卿都是专心修武，不想外人打扰，再加上种种原因，身份极之神秘，除了府主之外，它人都不知晓。不，唯一还知晓的是内务总管白添。正是他，每年送供奉送到几位客卿隐居之地。

　　蔡来眼见林亘一重斧击杀五名天卫，本来又惧又怕，眼见来了帮手，璇即大吼道：“这个小畜牲杀了我们曹家众多天卫强者，郭老前辈，你快些将他斩杀。其它的天卫，跟我去将对面的七里沟屠了！以报大仇！！！”

　　白添冷眼地掠向他：“府主授权我全面接管此事，一切我自有打算，请莫插嘴！”

　　蔡来一噎，气得翻白眼：“你……”

　　白添和他作为一内一外的总管，地位对等，此事本属外务总管的事务，但府主一授权，他立即只能靠边站。

　　“四小姐，这是府主刚才送的急件，请你过目。”

　　曹红娟拿过急信，看过之后，先掠向蔡来，然后朝白添点了点头。

　　信中内容是父亲让白添和她同时接管此事，然白添却说由他一人全权处理，同时又将原信给她看。意思再明白不过，就是告诉她：小姐，此事我已心中有数，请求由我一人处理。

　　这倒不是夺权，而是咨询她的意见。

　　如果曹红娟反对，白添自然作罢，曹红娟甚至可以当众凭信件揭发。曹红娟正是窥知此点，是以点头，意思是就是同意。她对白添一向拥有一种信任感，知晓他办事稳妥，而且极能领悟父亲的意思，由他出马是再好不过。

　　说实话，现在的林亘太棘手，她如没头苍蝇一样，也想不出什么解决办法。毕竟林亘已成三品强者，脱离她所能控制的范畴。还有一点原因是，从信的内容看，父亲明显非常愤怒，要从重处理外总管蔡来。

　　蔡来依仗父亲的信赖，在曹家培养不少亲信，处理起来甚是棘手。如果一个不妥，不仅外患从生，连内患也起来。

　　“此信我已阅，如白总管所说，此事父亲已授权交由白总管处理，并且父亲已然在信中有些重要安排。”

　　林亘看着事情产生变化，也不插手，看看这伙人想干甚。

　　白添对郭醉道：“郭老前辈，动手吧，酬劳我会计算在今年的年例内！”

　　紧接着，他转身对着曹家的人道：“经府主的彻查，曹家和林亘的冲突全由外务总管蔡来挑衅而起，所有责任由蔡来一力承担。已按府主的嘱附，请郭老前辈，将蔡来当众斩杀，以给林亘和七里沟的村民请罪！”

　　他的话刚落，郭醉身形一晃，蔡来还不及惨叫，脖子上的人头已笔直成一条线，飞射向林亘。

　　林亘本能地将蔡来的人头接住，热腾腾鲜血从人头的断口处一滴滴地往下掉。

　　林亘拿住蔡来的人头，看向白添，满头雾水：“发生啥事？曹家的人杀起自己人来！”

　　这戏剧性一幕不仅林亘反应不过来，台下的数万人都是目瞠口呆。

　　“此事发生到这个恶劣地步，我们曹家对林公子表示歉意。希望此事就到此为止，请问林公子的意思如何？”白添缓缓道。

　　曹家的人对如此转折充满震惊，蔡来可是府主曹贯以下的重臣，白添说杀就杀了？

　　少主曹智踏前一步，追问道：“白总管，这是怎么回事？”

　　“这是府主的意思，我只是执行人而已。”白添淡然处之。


　　第095章 内敛总管白添


　　曹红娟也没反应过来，信上明明只说将蔡来拘禁入府牢，并没有说杀他！虽然她自诩胆大妄为，但却也不敢对着一个重臣说杀就杀。但不敢归不敢，她不得不佩服白添这是一着妙棋。

　　第一立即舒缓此事的进度，因为当众斩杀蔡来，林亘已没有任何理由对付曹家。一切可以等到父亲回来再决定，而不会被动接受林亘的咄咄逼人攻势。第二即时完全瓦解蔡来这个内部的隐患。要知道仅将蔡来禁囚于府牢，以蔡来在府内暗植的大批亲信，要逃出来易如反掌。万一他预测到父亲回后将要对付他，一狗急跳墙，那就是大麻烦。

　　这也是为什么白添相请郭醉出手，一出手即击杀，而不用这些天卫！

　　她怕大哥曹智再纠缠于此，掩护道：“这的确是父亲的意思。”

　　曹智对蔡来的死仅是震惊，并没什么同情之类，既然妹妹都说话，只好作罢。他虽然很想叫曹红娟给他看信的内容，但见她早早将信收入怀内，便知晓没有用处。

　　白添此招固然是想消灭蔡来这个大隐患，但还是隐隐有一种自私打算，——趁机除掉蔡来。

　　曹府之中，他与蔡来一内一外，分工清晰，并驾齐驱。然蔡来倚靠着亲戚关系和府主的信任，不断私饱中囊以胶在曹家种植大批亲信，更是不断将手伸进他的碗里。

　　难得遇上此良机，他索性除掉这头贪婪成性的豺狼。

　　林亘脑子急剧飞转着，他和曹家府主曹贯素未谋面，对于这位府主，他了解甚浅。

　　上次药洗，这位府主派人送来厚厚赠礼，并且送上他价值连城的二品宝器“无念墨砚”，招揽之心暴露无遗。此次仇隙的源头，是源于蔡来这个小人，他对曹贯并没太多恶感。曹贯千里传令，当众斩杀蔡来，毫无疑问是向他示好。

　　只是曹贯明显不知道曹剑在今天已死，虽然不是林亘亲手所杀，却是林亘往前送到海大富撞击之下，可以说曹剑的死林亘有一大半责任。再加上林亘斩杀又大半天卫强者，几乎等同于削掉曹家的手臂，恩怨已然结下，只怕难以了结。

　　嗯，这个曹贯要见一面，不论是战是和，总要有个结束。我倒要看下这位权倾青牛镇数十年的人物，什么模样！反正他踏入三品，一旦全力爆发，施展叠重式极限和“转风式”，实力足能和三品后期一战。不是四品，他已不放在眼内。

　　他的自信，来源于他拥有和曹家平等对谈的实力，不再是一边倒的任人摆布，仰人鼻息。

　　眼下曹家摆出这样姿态，给出下台阶，林亘即使不愿意，也不好再进一步。

　　“既然曹家作出让步，蔡来这个小人又已伏法，那林亘也就作罢。此事全因蔡来对家父的侮辱而起，对于此战对曹家的损失，我表示歉意。”他瞟一眼曹红娟，心道：此次所谓决战源于蔡来，但直接出口约战的就是你。你认为我必死，打不过三位二品后期，想大义凛然地杀了我，示威青牛镇！我将责任推落到蔡来，不打你脸，已经给你这位所谓当家小姐，很大面子份。

　　我在莽虎山数次死里逃生，险些送命，都是拜你所赐。如果不是我运气使然，幸运晋入三品，我林亘就不用说、甚至家人，七里沟都会让你曹家屠尽。看在你父亲脸面上，我暂且既往不咎，不和你计较。

　　若是日后再惹我，老子再也毫不留情。

　　白添将他眼神看在眼内，生怕小姐激怒，拱手挡在面前道：“正是蔡来这小人的挑拨，才至于我们彼此引出巨大误会。不过也好，不打不相识，此次误会也让我们套上交情，因祸得福。我们府主一直非常看重林公子，当初一闻公子药洗成功，毫不犹豫命令我，将他心爱如命的二品宝器‘无念墨砚’相赠于公子，这就说明此点。……盼望林公子日后出人头地时，能够照拂一下我们曹家。”

　　林亘一怔，再次打量起白添。这人倒真是办事老到，说话处事滴水不漏。以曹家第一家的实力，要林亘照拂？很显然是白添在当众捧他，为甚么要捧他，难道真的仅是和睦两家的关系？

　　——白添是在消除他的敌意与戒备！

　　眼下发展到这个形势，随着白添的出现，林亘已然由全攻之势，蓦然变成守势。未来的发展全变成曹家掌握，是继续战还是和？怎么战何时战？已全由曹家决定，林亘只能够被动接受。

　　林亘虽瞧出这种微妙形势，但也无奈，因为他的实力未至于到达一个随手覆灭曹家的地步；第二点，随着白添的杀伐果断，杀了蔡来以及后续当众表态，他已失去挑战的正当性。

　　实力不够，缺乏大义支持，他只能被动防御。

　　轰轰烈烈的世纪第一大战就此散场，峰回路转的大战所出现的精彩刺激一幕幕。所有人都觉得不枉此行，这绝对是他们毕生之中所遇见的最震撼的历史一天。即使散场了，所有人依然都在滔滔不绝，眉飞色舞地谈论着刚才精彩地方。

　　鲁夫子看着白添的背影，淡淡道：“这位白总管倒是个人才，遇事决断，心狠手辣。如果不是他出现，只怕台上那帮曹家少爷小姐、一帮废物天卫，会让林亘屠尽。即使曹贯回来，逼于压力只能再和七里沟大战。两方大战，胜利了也是元气大损，再加其它势力落井下石，辉煌近百年的曹家毫无悬念就会彻底完蛋。”

　　白添点头道：“白添斩杀蔡来这着的确是妙棋，放弃蔡来那种成事不足败事有余的小人，解决林亘的紧逼，同时给曹家争取主动。只不过，我有点怀疑他是在捏造‘圣旨’，曹贯根本没有让他杀掉蔡来，这是他擅自做主，诛除异已。”

　　鲁夫子微微一笑，轻拍他肩膀道：“所以我才说他是个人才。虽然蔡来被他擅自斩杀，但我保证，曹贯回来后，表面对他重惩，但必然暗里将他重用。”

　　随着大战的结束和时间的过去，大战的细节犹如风儿刮满整个青牛镇的角落。

　　陈家村的族祠，陈威虎紧攥的拳头往桌面一重捶：“他大爷，七里沟真是发大了！林亘不止没有死在曹家手里，还真让他成为青牛镇第一个本土三品！”

　　他这一重拳砸下，重重力量将桌子上的茶壶茶杯砰地跳起来，跌翻于地，茶水、瓷碎遍地皆是。

　　林亘和陈缺之争，是他的心病。在陈缺风光无量时刻，这个林亘突然冒了出来，霍然抢了大量风光。事已至此，两人不仅是名气之争，同时也严重关系由名气所产生的实实在在利益之争！

　　不久前，眼看林亘将曹家得罪死，曹家派出三个二品后期，誓要活生生将林亘击杀，他心情充满幸灾乐祸的愉快。林亘一死，青牛镇就只剩下陈缺，再没人能与之并肩。岂知骤然是竟出现如此局面，之前还好说，陈缺和林亘怎么都同是二品，但是现今的林亘一鸣惊人，难以置信地飞跃到三品，将陈缺远抛于身后，他这个族长是什么滋味？

　　他大爷的，这个林亘实在太变态！两个月，仅仅两个月就从二品初期，冲进三品！

　　陈威虎摇了摇头，他实在不明白上天怎么出现如此变态人物！

　　“族长。”门口出现陈缺的身形。

　　他眼角掠到散落于地的茶杯，微微呆一下，自然猜测到陈威虎是接到林亘决战的结果，心情郁闷所致。

　　陈威虎情绪再不好，见着这位村里未来的希望，也是换上长辈笑容道：“陈缺，来了。”

　　陈缺步到近前，沉吟片刻，道：“我计划一周之后，远赴藏羽门苦修，三年之后再回来。”

　　陈威虎甚是意外，然随即明白，林亘的进步显然也触发陈缺的战意，是以决定全力冲击境界。他体谅陈缺的想法，陈缺被藏羽门客卿收纳为门下弟子，但客卿长老终归不是藏羽门的人，所以曾要求陈缺挂名于藏羽门的门下。但陈缺因为某个特殊原因，非常倔强，始终没有前往。

　　“嗯。也好。陈家村这里我还能撑上几年，以后就要看你的成就。我们陈家村子子孙孙，一直难以出人头地，好艰难出了你一个杰出人才，正是千载良机。你一定要把握好机会，将来带领陈家村闯出一片天。”

　　陈缺恭首道：“陈缺知晓，它日只要有我陈缺一天，我定然让陈家村荣光一天！”

　　正如陈威虎所料，林亘的突破强烈地触动了他。

　　当日在曹家约战之前，陈缺凭着二品后期境界，准备邀战林亘，以证明自己比林亘厉害，只是在陈威虎的指点下而作罢。岂知两个月之后，林亘一出，竟然变成三品，虐杀二品后期就像虐小老鼠般，远将他这个二品后期抛于身后。林亘用他的实力，在所有人面前，证明他比自己厉害一百倍！

　　即使是自己，知道林亘晋入三品后，也为自己当日邀战而证明实力的不自量力，而感到可笑！人家一个两个月时间能进入三品的强者，会不如他？

　　林亘的强势复出，彻底触动他最底线的自尊，是以他才有这个决定。

　　这几天，世纪大战留给人们热烈的谈资依然热烈。

　　他们自然为林亘击杀三大天卫强者，逼近曹家惩杀蔡来而津津乐道，但最让他们兴奋与眉飞色舞的，就是林亘进入三品！经过两个月冲刺与苦修，前古无人地冲击成功，成为青牛镇第一位三品强者。

　　主人公林亘无瑕理会这些形形色色的吹捧和谈论，他正静静一人，在姐姐留给他躲避热闹的房间里，盘膝凝坐，内观自己的神识海，探巡着进入三品后，所新生的第三个蕴力漩涡和其它变化。

　　在莽虎山的山洞利用四品内丹冲击成功后，林亘怕赶不及开战时间，立即匆匆地赶路。而赶回来后，又随之进入战斗状态。战斗之后，他又和族长、几位长老进行一些后续商讨，和迎接一些客人。

　　以至于他进入三品后，一直没有时间去认识自己新生的力量。


　　第096章 鲁夫子上门


　　也许是连续境界提升，神识海内虽然依然黑沉灰蒙，但似乎开阔了不少。

　　赤裸的神核种子悬在央心，坐阵整个狭窄的神秘空间。林亘奇怪的是，从山洞苏醒过来之后，数个月过去，神核种子并没有再长出外面那层“蕴质球层”。这究竟是怎么回事，据他所知，正常武者的神核种子，外面的“蕴质球层”是必不可以，用以稳定以保护神核之用。

　　当日自己昏迷后，古怪石门那股力量和神识海究竟发生何事？

　　他也仅是思疑片刻，这个问题的答案或许要日后他实力增长到某个很高境界，对修武和神识海的知识了解得透彻之后，才能知晓。神核种子下，三个生机灵动的“蕴力漩涡”正地缓缓奔转。

　　林亘目光落在新凝而成的第三个漩涡，由于“妖冠鳞蟒”内丹的能量出现一丝不纯粹。当日冲阶成功之后，他便察觉到这个新漩涡内的蕴力奔转，并不是很稳，神核种子对这个漩涡的重心力弱于其它两个漩涡。

　　经过这段时间“神核种子”的淬洗，新漩涡内的蕴力流质奔流欢快，已然紧紧和外层的无形体框融合成一体，再没迟滞虚弱之感。

　　林亘甚为满意，整颗四品内丹助他升阶后，自此再也没有任何副作用，彻底成为体内一部分。

　　武者前四品，每升一品，便新出现一个蕴力漩涡。到达四品后，四个蕴力漩涡圆满，便要进行四合一和神识海的进行融合。随即，“神识海”蜕化消失，形成质量与稳定性强大数十倍的“神识天地”。

　　也就是形成小世界的趋形。

　　出现“神识天地”的武者，才是真正武者中的超级强者！

　　青牛镇数千年历史，三品出了不少，四品偶尔也出现几个，但是能够进入五品，一个也没有。至少林亘所看过的历史书，并没这方面的纪录。

　　众所周知，普通人成为武者后，寿命同时会增长。比如林亘现今是三品武者，一般能有三百多岁的寿命。到了四品，就会高达四百岁的寿命。这么长的修炼时间，数千年来，青牛镇进入五品的没有一人，足见五品门槛之高。

　　五品强者之所以此般罕见，除了是修武途上的艰难，更多原因是在四品冲击五品时，融合成“神识天地”的成功率低微和非常危险。

　　这些内容太遥远，林亘目前才三品，能不能上到四品都是未知之数，是以暂且不提。

　　“离三品中期就差那么一缕缕，随时一个意外便能进入。”林亘观察新漩涡的流质情况，脸露喜悦。“‘妖冠鳞蟒’的内丹不愧是冲阶的绝佳内丹，仅是一小份就让自己从二品中期直达三品，而且无限接近中期。其它内丹，虽大多也有冲阶的用途，但是远不及‘妖冠鳞蟒’内丹有效。”

　　他眼神露出惋惜：“只可惜新蕴力漩涡的‘胃口’太大，所承受的蕴力比第一、第二个总和还要多。黑加白那套‘淬服’内丹的效用变得甚为微弱，每淬服一颗，都只能加上一丝非常薄的能量。和二品时，能用肉眼就能观察出变化，云泥之别。最不爽的是，即使他进阶三品，丹田容量依然不能承受两颗的药力，每次只能依旧淬服一颗内丹。”

　　当然，他也明白自己贪心不足，明明进展速度远将普通人拉下几千公里，还吱吱歪歪。

　　他看着漩涡边缘那个即将到达的三品中期的玄虚点，就差那么一丝丝，又再重新开心起来。按照现在修炼速度，最多六天，只怕这三品中期便能冲击成功，到时自己便是三品中期。

　　三品中期呐，普通二品一拳最大是一万鉴力。三品，则是十万鉴力，如果是三品中期，足足三十万鉴力！

　　仅这样的变态数据，就知道二品和三品的严重差距！三品，真的可以像抹黑板字一样，随手就把二品抹去。

　　林亘心思不仅如此，一旦进入三品中期，那按他的思路，就离四品不远。四品强者，只要一想，他就热血沸腾！当然，他冷静地知晓高阶的冲级甚之艰难与漫长。这“三品中期”，和“四品”字面上看差距不大，然是真要踏入，普通人没有数十年光景，基本不可能完成。

　　“你是谁，为什么在我家门口？”

　　“是不是找我小舅，我小舅让我告诉你，任何人找他，都说他不在……”外面传来小莹儿稚声稚气声音。

　　林亘神识刚从“神识海”出来，好气又好笑，这个傻丫头！

　　“小妹妹，我们不是在找他，是在等他。你长得好可爱，这只风筝好漂亮，一定飞得很高，是你小舅做给你的吗？”

　　“咦，你怎么知道？”小莹儿见对方笑容和蔼慈祥，又称赞自己，对他产生好感。

　　林亘听这陌生声音，微微皱眉，对方能够猜出他在姐姐这里，并且知道此处，应该对他有一定了解。

　　难道是曹贯？自从几天前轰烈一战，接下来，他肯定要和曹贯直接交锋，正式对这段怨隙进行了结。蔡来身死，自己对曹家并没再大的仇恨。但曹家可不一样，他这次可是吃大亏，曹贯真能善罢甘休？

　　对于这个在青牛镇只手遮天数十年人物，林亘也是微微有些期待。

　　他一念此，步下床，整理下衣服迈步而出。

　　“小舅，你出来了？这两位伯伯不相信你的话。”

　　“两位是？”林亘将小莹儿抱起，发现面前竟然是两人。

　　他微微诧异，即使自己练功入迷，也不可能忽视有人靠近的气息。为甚刚才，自己只感觉到一人？让他探测不到的，是后面那个长胡须的中年商人模样的男人。

　　“见过林公子，在下是多宝坊掌柜，人称‘两万先生’。这位是我们多宝坊的副坊主鲁夫子，我们不请自来，堂突之处，敬请原谅。”

　　多宝坊？林亘想到他们上次所赠的一品武技和“螳玳”，恭礼道：“哪里哪里，林亘见过两万先生和鲁夫子。”

　　他和多宝坊非亲非故，前次他们送上如此厚礼，只当是多宝坊习惯的打交道手段。就像那种有钱人看见某个穷小子有潜力，就随便送你点小钱，识人于微时，以后你飞黄腾达出人头地，也有好脸色看。说是顺手投资也好，说是广撒网也好，同一种意思。

　　他们所赠的一品武技和一品宝器，若是之前，林亘肯定是当他们大手笔，为笼络自己不惜血本。然自两个月前去一趟多宝坊，见识他们那些砍人不见血的天价丹药、武器之后。

　　他就知道这所谓珍贵无比的一品秘籍、宝器，根本是九牛一毛，人家送给他的东西不是太贵重，而是太普通。不是重视他，而是真的拿点小便宜广撒网而已。

　　现今“多宝坊”的掌柜和这位副坊主竟然亲自上门，他不禁有点惊讶。

　　“多谢贵坊上次的贺礼，在下一直未登门拜谢，真是愧颜。”

　　两万先生摆手道：“客气客气，那两件东西对于一般人来说，或许有点价值。但在林公子你面前，委实是贱物，是我们多宝坊失礼才是。”

　　进入屋内坐落，林亘作为主人家，为对方斟上热茶，寒暄一会。

　　鲁夫子微笑道：“林公子和曹家一战，酣快淋漓，声名直震至偌大金渊城。很多朋友都在询问我，说你是长得怎么样，传言是否属实，所以为了向他们交代，只能厚颜前来拜访一番。”

　　他将一物放置面前，道：“这是我一份微薄的见面礼，望林公子勿见笑。”

　　林亘一怔，又来送大礼？他倒没丝毫客气之感，你大爷，上次去“多宝坊”弄了棵“七寸瑰蕊”，可是被“敲诈”几十万两黄金。现在对方送货上门，对于这种财大气粗的商号，脑残才和你客气！

　　他从来没有像今天一样，收礼收得心安理得，天经地义！

　　那件礼物外层由名贵的绸丝包裹住，林亘也做不出当着客人面，打开东西这种吃相难看的事。

　　总之，副坊主出手，肯定比之前那种货色好上十倍八倍。

　　他将礼品拿到面前，放到旁侧的抽屉里：“两位一番诚意，那我就却之不恭了。”

　　他毫不客气的赤裸态度弄得两人瞠目结舌，你做个客气样子，会屎啊？

　　“林公子现今进入三品，不知对将来有何打算？恕我直言，林公子你天资惊艳，远胜于普通武者，然毕竟是一人独自琢磨，没倚没靠。如果你继续留在七里沟里独自苦修，只怕五十年内，也难以冲进四品。”

　　林亘知晓戏肉来了，当然，鲁夫子的话并没有夸大歪曲的成份。

　　武者修练，若是单靠个人摸索前行，没有人指点教导，没有辅助丹药进行必要的推进。别看林亘已然进入三品，然要冲进四品，没有几十年的漫长摸索，只怕真的办不到。

　　这也是很多武者，为什么进入一品后，想方设法投身进那些宗门、世家等各种势力，成为外门或者内门弟子。


　　第097章 多宝坊的秘密宗门


　　前天，林亘和族长霍天照也商量过日后发展。

　　现今林亘到达三品，年纪才十八，如果能找个有实力而资源雄厚的大宗门或者世家拜入，相比他依靠独自琢磨，修炼速度应该能大为提高。别人要进入那些高门大墙的大宗门或许困难，但依照林亘十八岁就依靠自己踏入三品这种骇人速度，即使是进入汉国实力最强横的宗门墨汐禁宗，也是毫无疑问。

　　甚至不需要他有任何动作，只等他的名声流留出去，各大势力便如“多宝坊”般闻风而至。

　　林亘也知道随着境界的提升，仅依靠独自摸索，没有知识汲取和师宗的指点，只怕进步艰难。但是一入宗门，那就意味着行动与自由受到束缚，再且那些宗门弟子间勾心斗角斗争激烈，不知什么时候就给你背后一刀。进入宗门，除了修武，还要费出好一部份心思去应付这些政治斗角。

　　是以林亘意愿并不强烈，或者说，令他动心而了解的对象，尚没出现。以致他对进入宗门，暂时兴趣缺乏。

　　“我们‘多宝坊’盛意相邀林公子加入，只要公子应允，将立即成为亲传弟子。大量的奇稀丹药供不应求，别的不说，我可以保证公子在十年内冲进四品！”

　　宗门里，一般分为记名弟子、外门弟子、内门弟子、亲传弟子、真传弟子，依次而排，不同弟子有不同待遇。林亘一进入，立即跳级而成为亲传弟子，鲁夫子已然表达重视的诚意。

　　“十年内冲进四品，果然豪气！”林亘现今离三品中期相差一线，再往前就是后期。然从中期到三品后期，普通人十年也未必足够。而鲁夫子保证他从三品中期十年内进入四品，不得不说，这样的筹码非常吸引。

　　鲁夫子见林亘不为所动，微皱眉头，十年内包进入四品，这即使是其它排名前三的宗门都不敢保作出的保证！如果不是多宝坊在大陆各地有着数以万计的商号，珍稀的丹药、兽血源源不绝提供，财大气粗，谁会有如此实力！

　　“还可以再加一个条件，我们‘多宝坊’可以全力保护你家人，以及七里沟。保证即使如曹家这样的势力，都没法动其分毫。而且看在你的面子，我们可以将你每一个家里男性，无偿地培养到二品武者。”

　　这个条件对别人没甚，但却非常一针见血针对林亘的心理。

　　他明显知晓林亘一身为人子，二身为族长继承者，背负着两个沉重责任。这是林亘的弱点，是以这个真实成本远远不是前一个的百分之一，但相对林亘这种以责任感为第一，亲情至上的人，绝对是个重磅不输于前面的筹码。

　　林亘依然不动摇，若在以前，他或许看在后面条件会考虑一下。但现今这已经多余，他家里的男丁除他之外，只有父亲林耀，而且已是一品中期。林亘现今的实力，而且珍藏一大堆内丹，要将父亲立即推成二品可能办不到，但长远来说不存在困难。至于，为他保护七里沟，那更不用。他现在身为三品，青牛镇谁还敢动七里沟！

　　只要林亘不死，就没人敢触惹七里沟，这是稳稳的。

　　“你们多宝坊不是商业铺坊么，在下孤陋寡闻，从没听说你们本身有什么内部培养的宗门？对了，你们多宝坊的宗门叫什么名字？”

　　鲁夫子见他依然不动色，反而转开话题，失望之余，招揽之意更强。

　　“我们‘多宝坊’生意遍及大陆各个角落，自然有本坊培养人才的基地。只是此关系到本坊重要秘密，恕老夫不能透露。但我可以保证，我们多宝坊的内部宗门的规模，绝对不输于汉国三大宗门墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门。甚至说，我们提供给弟子的资源远比这些宗门丰厚！”

　　“废话，多宝坊这么有钱，肯定待遇比这些宗门好！”

　　对于他说话，林亘并不怀疑。多宝坊强大的商业能力，如果没有武力去保护支撑，那是不可能。多宝坊遍及大陆，至少有数万间分号，人手之多，足以证明“多宝坊”培养新鲜血液的惊人能力。

　　只是这根据地如此保密慎重，不仅鲁夫子不肯透露，连至整个汉国都鲜人知晓，但倒是令人暗暗称奇。

　　※※※

　　青牛镇曹家，全府处于一层消沉的压抑气氛里。

　　几天前的一战，曹家脸面尽丢，战力最强大的天卫战力消失大半，连曹家八少都让林亘击杀。

　　这是数百年来，前所未有的最大一次耻辱。

　　“白添，你好大胆子，你敢捏造父亲的旨意，擅自处杀蔡总管！你还将我这少主，放不放在眼内？”少主曹智怒不可遏。

　　白添经过几天的平息后，终于将信上真正内容告诉了曹智。

　　“奴才不敢。当时形势紧急，蔡来是非死不可！即使我们不杀他，也阻止不了林亘杀他！若然我们不杀，后来林亘趁机杀的人还多！”白添不敢抬起身子，低首道。

　　“哼，我们曹家会怕那个姓林的。再且当时，郭醉老前辈不是在场么？你大可以叫他击杀林亘！而不是让他自相残杀，斩杀我们蔡家的人！”

　　“据郭老前辈所说，他没能力击杀林亘，而且即使是牵制，最多也仅能牵制一时半会。超出他控制的时间后，林亘能够绕杀台上任何一人。到时不仅是蔡来，台上诸位少爷、小姐都有危险。三品强者实在太厉害，而且林亘已无限接近三品中期，如果没有四品，根本不能长久牵制他。若要击杀他，至少要四品中期甚至五品。”

　　“他已接近三品中期？”曹智深吸口冷气。

　　刚冲进三品，就无限接近三品中期！曹智头皮发麻，来回踱步，这得多变态！

　　“林亘已经表现出非池中之物的锋芒，我们曹家不能为了区区的蔡来，而和他立即不死不休！到时不仅除不掉，反而给曹家带来灭族之险！而且蔡来在府内安插亲信，贪腐横蛮，在他和林亘恩怨之中，若不是他先骄横自大，根本不会惹出此祸。为了他，而搭上曹家的前途，不值得。”

　　想到林亘接近三品中期的实力，曹智已怒意尽消。你大爷的，三品中期！所引起的后果，已经不是他这个少主能够拍板决定和控制。如果没有父亲作主，而冒然去得罪死一名三品强者，那被囚入府牢的只怕不是蔡来，而还有他。

　　“今天父亲就要归来，你直接和他交代。此事决断全是你，休连累我们！”曹智冷冷道，虽然他已知晓白添此着不错，但对他瞒天过海，和四妹联手演戏瞒着这个少主斩杀蔡来，而极之不悦。

　　“……老爷回府了，老爷回府了！”

　　正说着，外面一个仆人跑入来汇报。

　　曹智一听，立即脚步匆匆出外迎接。

　　最近这两个多月，家中风波不断，大事频出，令他头痛不堪。父亲回来，他如同得到一块定心石。在父亲不在日子，他才发现持家掌权真不是一种容易干的活，随着父亲归来，种种杂生乱象，应该将得到平息。

　　白添紧随在后，也是步出厅门。

　　曹贯的马车直驶入后院子，白添赶到时，旁边早有一堆妾眷、少爷在等候。

　　曹家府主揭帘而下，先扫巡一眼，满是笑意：“都干什么？不就是出去两个多月，又不是不出去过，全都围上来，咳咳咳……”

　　“老爷，你回来正好。我们曹家被人欺负死了，数十年，从来都没遇到这样耻辱……”有两个妾氏已是禁不住抢功诉说起来。

　　“两位姨娘，父亲刚回来，风尘仆仆。你们就让他们歇一会，这些事稍后再说！”四小姐曹红姐一脸寒霜道。

　　“咳咳，嗯，先回去歇一会。正事稍后再谈，我回来了，就是天崩地塌，老爷我也能顶住，不急于一时。”

　　“那是肯定的，老爷顶天立地无所不能。”

　　曹贯的回来，霍然给了仿惶的曹家一颗强烈的定心丸。

　　这就是能耐！数十年来，曹家在他的打理下，虽外来的风雨不断，但每次都屹立不动！曹贯已成为曹家的擎天柱，不可摧毁的信仰。

　　白添的眼眉莫名地跳斥一下：老爷这些话怎么似乎有点刻意，安抚人心之感？依他的行事作风。这可是前所未有的事！

　　他又再细细打量被前呼后拥于人群间的曹贯，发现这位老爷脸色虽刻意描了些淡妆，但依然难掩脸上的如纸般白的色泽，而且说话间，不断地压抑着咳嗽，一副竭力表现出无恙的样子。


　　第098章 招你为婿！


　　白添在曹府做管家多年，对府主拥有一种了如指掌的熟悉，立感异样。

　　以往曹贯回来，从来都在府门驻停车马，然后在仆人搀扶下，小心翼翼下车马。然今天非常反常，马车径直进入府内的后院，而且府主下车，拂退上去相助的下人，自己独自下来。

　　种种动作非常奇异，就好像一边在避外人耳目，一边在家人表现出其强壮。

　　他视线朝不远处的马车巡过去，坐在前面的车夫，不是府主的专用车夫老柳头，而是一个随着曹贯出去的忠实护卫。

　　他终于能够肯定，事情不妙了。

　　别人不知道车夫老柳头的底细，但是他一清二楚。

　　老柳头是曹家最老资历的一位奴从，前后侍奉七十多年。他原本是上一任府主，也就是曹贯父亲的贴身侍卫。在一次仇人的灭杀之中，老府主救了全家十二口，所以他为报答恩情，甘心一辈子为曹府奴从。

　　老府主去世之后，他受老府主所嘱，化成车奴保护曹贯的安全。

　　曹贯从年青时候起，每次出门，都是坐他的马车捎他随行。出则同出，归则同归，从不离开半步。

　　可以说，如果这个世界只剩下一个曹贯能信任的人，不是白添，也不是那些爱妾，而是这个老柳头莫属。

　　据白添所知，老柳头虽沉默寡言，从不和人说话接触，然却是一名实实在在的三品后期强者。

　　如今只有府主回归，而不见他踪影，再加上之前曹贯的反常动作。他可以得出一个结论，府主此次回来，遭受到对头重大袭击。

　　老柳头要么身死，要么受重伤！

　　白添脑袋也大了，整个曹家还翘首以盼，等着府主归来处理林亘之事。岂不知，归来是归来，然恐怕有一个比林亘更大的麻烦即将出现。

　　※※※

　　林亘低头回身看了看，手掌再拍一拍这件崭新的贴身软甲，赞道：“娘亲手艺精湛，穿上去，此软甲没有丝毫硬梆梆或者沉甸甸之感，非常舒服。如果不是用手触，根本不知道里面的是一块鳞甲。”

　　他娘亲上下仔细端详数遍，发现找不出问题，露出满意笑容，为他披上外套：“娘亲的手艺是一部份，关键是‘妖冠鳞蟒’的鳞甲气血浓郁，能和你体内的蕴力产生柔和感应，穿上去贴身而又有弹性。我做了这么多年的软甲，这件是我到目前为止最满意也是自认最天衣无缝的第一件软甲。”

　　由于林亘药洗成名，贺礼不断，他也成为略有小财的土豪。家里不缺钱，他取回来那两片价值连城的鳞片，她娘亲便不让买。林亘现今是家里主心骨，又将面临和曹府曹贯的对决，他娘亲是以决定将两片鳞甲给林亘制成护身软甲，以多给他一份安全保证。

　　这可是四品妖冠鳞蟒的鳞甲！而且林亘所取两片，正是它身上最珍贵最值钱的三块鳞片中的两块，防御度要多变态就多变态。林亘曾经尝试过全力一斧，也都没有法划出一丝的痕迹。

　　有了这么一件护身内甲，林亘几乎可能承受五品初期的一击！

　　现在的他进攻力强悍，有着钝刃重斧和“转风式”，而今防御方面再加上这件宝甲，攻守都发生质的飞跃。

　　唯一他稍有遗憾的就是他大杀着“叠重式”，随着他进入三品，每一拳蕴力值的控制过大，他即使施展极限的十三拳叠重，也只是增长三倍左右的威力。已不如“钝刃重斧”最厉害一击的威力，按林亘的钻研，此招应该是已到达极限，再没前进或者改善的可能。或者这样说，此招在三品以下使用则发挥出恐怖威力，然如果到达三品，那就威能大减。

　　毕竟这是一品武技，一至高阶武者的对决，威力立即显逊。

　　幸好林亘新领悟的“转风式”渐入佳境，渐渐能顶替“叠重式极限”这杀手镜，成为他最大杀招。

　　当然，最让他期待的是，不出几天，他即将突破，进入三品中期。

　　一进入三品中期，他的实力又再猛地增长一大步。

　　在青牛镇几乎能横着走，而无人敢惹。而在对付曹家的手段上，更是增添上一份巨大的筹码。——曹家再厉害，也绝对不敢得罪死一位三品中期！

　　到时，三品中期的他，凭着“钝刃重斧”和恐怖的攻击力，不逊于四品初期。而防御有了护身软甲，能够全力承受五品一击。他仅是一想，立即信心爆棚，只要曹家敢惹自己，他一人就将曹家翻个底朝天！

　　细雨凄迷，迷蒙的雨水将大山与安静的山村变成一幅伤感的水墨画。

　　在林亘的设想中，曹贯肯定会找他，但是他没有想到是这样的天气，以及他会亲自上门。

　　他定定打量这个在青牛镇人人敬为天神般的人物，但见他眉宇斜出，双眼微垂，年纪的原因，额头横亘着几条皱纹沟壑，威严之余，也淡淡散发出儒雅的风范。唯一让人感觉不足，是脸色显苍白，显得疲惫倦怠。

　　“晚辈林亘，见过曹府主。”林亘毕竟是小辈，礼貌还是要做足。

　　曹贯对他早闻名已久，上下打量他：“嗯，长得虽然不俊俏，但精气神十足，气质非凡。”

　　林亘一怔，答道：“府主说笑了。”

　　“听说你进入三品？果然是个前途锦绣的青年！唉，在青牛镇近百年来，老夫还是第一次遇见你这样的修武怪胎。即使几年前的陈缺，和你相比，都差之甚远。在三个月前，我才将跟随我十余年的‘无念墨砚’赠你进阶二品的贺礼。短短时间内，你竟又再进一步……”

　　林亘有些惘然，你不是来找我碴的么？你怎么好像跟我谈人生，拉交情甚么的。

　　“多谢府主当日的厚礼，林亘惭愧。当日，本人已请曹四小姐收回，但她坚持不肯，我实……”

　　“我曹贯送出去的东西从没有收回之说，即使反目成仇，最多也是你插我一刀我捅你一剑。送出去的东西再收回来，那也太像个不懂事的婆娘，丢我曹家脸面。红娟在你和曹家的事上处理不对，但这点做的挺不错。嗯，如果你不想要，或者嫌它脏，尽管当垃圾扔掉……咳咳……”

　　曹贯用手帕掩住嘴，咳嗽一会，才道：“我将‘无念墨砚’赠给你，只是表达我对你的看重之意。你能够将它送回给我，但你退得回我之前对你的看重和情意吗？”

　　他这话虽有些怨责和蛮不讲理之处，但委实让林亘微微有些感伤。如果这个世上最看重他的人，是族长霍天照，另外一个无疑是这位府主。二品宝器“无念墨砚”，或许不是他物质价值最高之物，但肯定是他最心爱之物。

　　他这个动作的深层意义，籍此告诉所有了解他的人，他曹贯可以将最心爱的东西和自己分享，将他彻底当成自己人。

　　这是一份至诚至挚的招揽！——两人素未谋面，他却掏心窝地对待自己，如此看重自己，林亘瞬间百味杂陈。对眼前这位长者，产生浓浓的莫名愧疚。

　　他暗里一声长叹，唉，如果不是因为蔡来，想来事情也不会演变此等僵局。

　　从曹贯谈话和语气，毫无疑问，发展成今天的局面，同样让他非常失望与伤心。

　　“你觉得红娟这个女娃怎么样？”

　　林亘抬起头，错愕凝向他，不知他表达什么意思。

　　“你姐夫和我说，你至今尚未婚娶。……红娟是我所有子女最有能力的一个，我对她一向抱有深彻期望。你们也算认识，她的容貌不是我自夸，在青牛镇，只怕没哪家女儿够他美丽绝艳。而至于才情，也是年轻一辈的姣姣者。她现今也到婚嫁的年纪，是时候纳夫婿。我的意思是，我们曹家想纳你为夫婿，希望你和红娟共结连理，携手后半辈子。”

　　林亘险些坐不稳，从椅子摔下来。


　　第099章 曹贯托孤


　　“我们曹家祖辈在青牛镇扎根数百年，艰难地熬下这份家业。如果你成了我的女婿，不仅红娟后半辈有了着落，想来应该更能将曹家发扬光大。当然，我不是要你赘，你还是你林家的人，而红娟还是林家的媳妇。我的要求：你让红娟再辅助十年曹家！十年一过，你们可以决定成为曹家的人，或者曹家送你一大份嫁妆！”

　　他神情严肃郑重，明显不像是说笑。

　　林亘眼前浮现出曹红娟那明艳脸庞，仅从容貌而言，她无疑天生丽质出尘脱俗，在青牛镇之中没有姑娘家能够比媲。即使如婉婉，也稍显失色。只是林亘对她着实没有啥深层好感，这是每个人的终身之事，他自然不能敷衍仓促。

　　再且，曹贯突然提出此事，只怕不会那么简单。

　　就算曹贯彻底要笼络自己，也不会搭上自己女儿？而且，按他意思，似乎是想将曹家的管理权间接地交给自己手内。

　　曹贯此举委实让他难以猜透，他缓缓道：“多谢府主一番心意，四小姐美貌与才情并重，可谓是万中无一。能够有幸得到府主的赏识，深感荣幸。只是我年纪尚浅，又一心追随武道，暂时不想受这方面的束缚。在下和四小姐认识一段日子，性格也明显不合，我不想耽误她的未来。是以对于府主的看重，我只能感激在心，日后慢慢报答。”

　　曹贯眼里满是失望，只盼着他改变主意。但盯他好一阵，林亘皆是神色坚决，只好一声长叹。

　　“唉，是我用人失误，如果当初我不是派蔡来招揽你，而是另选它人。你和曹家也不会产生如此严重的怨隙，一切埋怨我思考不周，才造成此番局面。”

　　“这次决战之中，你当众弑我曹家三大天卫的顶尖强者，再一斧砍杀五位天卫，而曹剑虽不是你亲手杀死，但你也要负上种种责任。最重要的，你将我们曹家弄得灰头土脸，在青牛镇威信尽失。你心里一定认为，我们曹家怎么会放过你？所以对你有阴谋，从而心存戒备？对不对？”

　　林亘见他说得直接，也不拐弯，颌首道：“关于我对你们曹家的伤害，我对府主表示歉意。当时的形势，我是迫不得已！曹家以三个后期对我一个二品初期，明显是欲置我于死，如果我不反抗，不对你们展出杀意，当场身死的将会是我！”

　　“那我问你一句，蔡来的身死我先搁置一侧。此次大战，你现在不仅身不死，反而奇迹地进入三品。这样的结果，算不算此战给你一种死里求生的压力，而你因此突破？简单点说，这次约战是不是你进入三品的因素之一？”

　　林亘微思忖，点头道：“可以这样说。”

　　没有曹红娟的约战，没有面临三位后期的联手的生死压迫感，他或许同样入莽虎山苦修，或许同样很快进入三品。但毫无疑问，这次约战，的确给予他很大助力。在曹贯面前，他不需要否认此点。

　　“我对你如此看重，甚至将最心爱的‘无念墨砚’都赠于你。而你杀我曹家八个天卫强者，三个还是顶级强者，杀了曹剑，不论杀他们缘由是什么，而你却因此从二品初期一下突破进三品，就凭这些结果，你欠不欠我的？”

　　林亘想了想，虽然对方有些强词夺理之嫌，但结果确是如此，点点头：“嗯，是我有愧于你。”

　　曹贯微微一笑，淡淡的笑容在他苍白脸上显得充满安慰。

　　“那我要你答应我一件事，第一件事是和红娟成亲，做我的女婿？答不答应？”他一字字道，目光全然凝着林亘的眼神。

　　林亘不知他为何非要坚持如此之做，当然，他也察觉出曹贯此举，对自己远远利大于弊，只要一答应，好处就会难以想像。毕竟曹家是青牛镇第一大家，产业惊人。而曹红娟又是他最宠爱的女儿，如果真的成亲，曹家等同于落入已手。

　　但他还是坚决摇摇头：“恕难从命。”

　　曹贯眼内再次黯然，但随即缓缓道：“好，我就不强求于你！这件事你不答应，那第二件事就不能推辞。”

　　“我要你以性命保证，接下来的十年，保住我曹家不崩溃！嗯，或者你做不到此点，只要答应帮我曹家留存一缕的基业和血脉也行！”曹贯神色郑重，又再重咳起来：“你之前欠我的，就当这个是偿还。”

　　林亘更加狐疑，自己是三品强者固然不错，而且前途的确灿烂远大，但是怎么也及不上曹家的根基雄厚。他随便邀请一个强者做客卿长老，只怕都比自己好。才短短的十年，以他曹贯的手段和魄力，有他曹贯在，岂会遇到什么危险？若然真有危险，他曹贯搞不妥，而自己更加摆不平！

　　他心脏突然急跳，不对，这听上去怎么像托孤的味道。

　　他目光一掠，瞧到他手上手帕，虽然对方极力遮掩，但依然是瞧出上面缕缕可怖的血丝。

　　“曹府主，你……”林亘终于明白怎么回事：对方是大限将至，是以此行的目的，正是托孤。

　　曹贯共有十四个儿子，唯一能稍为担当重任，就只有四女儿曹红娟。而且说实话，也只是能力不低不高。曹贯这颗大树一倾倒，内患必生，如果再有外敌入侵，只怕曹家真的分崩离析，面临连根拨起的险境。

　　难怪他会招自己做女婿，显然他也瞧出此隐忧，所以提前准备后着。

　　一知晓整个关节，林亘涌上一股感动。曹贯也实在太看重自己，竟然不计前嫌，甚至将最出色女儿嫁给自己，以此作为招揽。甚至夸张点说，将个曹家作为赌注地压在自己身上。若然自己存着什么歪心，那曹家将面临最恐怖的危险。

　　曹贯露出一缕苦涩笑容：“你终于瞧出来，我就知道瞒不过你……咳咳……”说完，又再重咳起来，只是此次他再不躲避林亘。

　　林亘看着他咳出来的黑色凝血，关心道：“府主，你……”

　　曹贯摆手，阻截他说下去，只道：“我调查过你的为人，知道你无论对家人，还是对七里沟都是极之重责，你的人品无可挑剔。再且以你的前途，也看不上曹家那些小产业，是以才找上你。我时间已经无多，能找的人算来算去，只有你一人。只有你有这个能力的同时，和值得信任。找其它人，外敌防不防，只怕曹家产业就先被夺了去。”

　　他又是一阵的重咳，林亘赶紧为他斟上一杯热开水。

　　“我知道这有些强人所难，但是希望你能够伸出援手，给曹家个照拂。”


　　第100章 大敌将至


　　林亘缓缓道：“府主客气，如果能力所能及，在下定然义不容辞，这没有什么强人所难。只不过，我只是初进三品，力量微薄，能够帮助的作用有限。曹家位高权重，内部矛盾还好办，若是惹来滔天的仇家，依我的能力，只怕心有余而力不逮。”

　　林亘虽然对曹贯心存感激，而且涌出一股同情，然他委实不想牵涉于曹家事务之中。再且，他也不自大到认为凭着三品修为，能够目无一切，天下无敌。是以只好婉言地表达，自己能够帮的有限度。

　　曹贯长叹道：“这个承诺，的确让你冒着一定性命危险。说实话，刚才那些话我是以大义压你，倚老卖老。你和曹家非亲非故，凭什么你要帮助曹家，凭什么你要趟这浑水自找麻烦！我只不过送你一块破石头，来不得这样的重大人情！”

　　如果他语言恫吓威胁，或者变着戏法耍手段，林亘倒没什么感受，而听着他这样一个垂死之人剖心剖肺地直率，让他格外的酸楚。他作为堂堂一个家主，呼风唤雨数十年，要俯下腰身恳求别人着实不容易。但是这个承诺，林亘只能有限地答应，而不能毫无担当一拍脑袋就应承下来。

　　“如果我是你，相信也会拒绝。你之前和曹家的矛盾如此激烈，除了蔡来的因素，想来其中还有一个原因，就是对曹家不满，对曹家数十年来在青牛镇土皇帝的地位，感受到被蔑视的屈辱。所以你对曹家的出手，除了你和蔡来的恩怨，更多裹狭着一丝为民请命的愤怒。”

　　林亘不得不承认，这位府主的确是个心思老到的主，竟然一丝不漏地捕捉到自己的心理。

　　“然你看法偏差了些许，我们曹家在青牛镇扎根，成为庞大的势力。虽然曹家的儿女下人，常有违法逞恶之举，但大都是些小恶小丑。始终捍卫青牛镇百姓安居乐业，不处于他们担惊受怕之中。曹家在一家独大的同时，也像母亲对儿子一样保护着青牛镇的每一户村民。……你如果到外面看看这个世界，不仅青牛镇，几乎每一个地方都有这样类似垄断的门阀。偶尔几个没有势力保护的小地方，几乎都是秩序混乱、民不聊生……”

　　林亘深以认同，在这个以力量为尊的世界里，一切以蛮横和拳头作为说话的资本。青牛镇即使没有曹家，也肯定会有其它的李家、张家，而且恐怕会比曹家更加作恶。他这一点拨，林亘微微释然。

　　只是他想不通，曹贯这番滔滔大论的用意。

　　“试想一下，如果曹家被灭，而进来一头凶狠的饿狼。青牛镇的百姓，还会有如今安定繁荣的日子？曹家纵有种种不是，但终究是青牛镇土长土长，和青牛镇一荣俱荣一损俱损。因为有曹家在，外人才不敢将手伸出来，不敢将青牛镇百姓凌辱鱼肉。”

　　林亘不语，转而问道：“……府主你此伤是受谁所伤？”

　　曹贯目露悲凄之色：“金渊城邱家！”

　　“这大半年，他们经心谋划，对我曹家进行严密的设计。此事本来已被摆平，但是在回来的途中，他派出一名四品强者和三位后期将我埋伏，以致我几位忠实手下身死，这才让我侥幸逃了回来。”

　　他一声重叹：“不过，此次伏击不仅让我从四品直接跌落到二品，而且最多也只能再活三天。”

　　林亘万分震惊，曹贯竟然是四品强者？要知道整个青牛镇口耳相传，都知晓他是二品中期的境界。林亘骇然，这人隐藏得真是深！不过想一想，依照曹家这样雄厚财力，要什么丹药、辅助材料没有？加上他的年岁，冲进四品倒也正常。

　　只是这邱家实力也恐怖了些，派出埋伏，一派就是四品强者和三位后期。如果论实力，林亘自然不惧怕三品后期，但是以一挑三的话，他绝对是没有胜机。何况还有四品的超级强者？当然，曹贯如此重伤，想预计那边也不好过。

　　“在我力拼之下，对方四品强者同样身受重伤，三位后期，两人丧命。”

　　林亘听到也是头皮发麻，曹贯的确够狠，陷入对方埋伏，依然给对方如此重创。

　　他霍然对曹贯产生一股敬重，转而想到曹家的麻烦。瞬间对曹贯的焦虑心有体会，邱家如此强悍的实力，而曹贯那些儿女最多也就一品后期、中期，根本难以抗衡。

　　“这邱家在金渊城恶名昭著，最近十多年对青牛镇一直虎视眈眈。此次他之所以伏击我，意图正是青牛镇。如果让邱家掌握了青牛镇，后果绝对不堪设想。这么多年来，我一直抵拒着他的入侵，除了本身的利益，更多的是不想青牛镇百姓落入此等人的手中。只可惜，长年提防，终是功亏一篑。”

　　对于这个金渊城的邱家，林亘还真是有所闻。

　　据说邱家和金渊城城主有着神秘关系，数十年在金渊城横行作恶，不断地吞噬下面城镇。一旦城镇落入其手，镇上百姓务必被掠抢一遍，而后每年要再缴纳沉重苛税。这些镇百姓，每年还要组织一定美女，供邱家进行享用，或者送人。可谓恶名累累，天怒人怨。

　　林亘遂即神情郑重，如果曹家被邱家所蚕食，那青牛镇岂不是将面临滔天浩劫？

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　现今曹贯身受重伤，而且命不久已，很明显不用甚么十年，而是邱家很快便会来袭。

　　林亘不得不慎重对待此事，此时此刻，已不是个人恩怨的问题，而是关乎整个青牛镇命运。别人他可以置之不理，但七里沟和家人他不能撇之一侧。

　　曹贯瞧出他的忧虑，苦笑道：“所以你现在答应也得不答应，不答应也得答应。如果曹家让他覆灭，青牛镇肯定陷入灾难。只要不屠镇，金渊城主对他的恶行都是只眼开只眼闭，根本不会约束。”

　　……外面的雨丝似乎小些许，曹贯此行低调，仅是带了内务总管白添而来。

　　“你我旧日恩怨自今天起已消，还是携起手共同作战吧。你记住，你欠我一个承诺，那就是：十年内，保我曹家不灭！”他此时知晓时限无多，是以不论答不答应，曹贯都是将这道德大棒压在林亘身上。

　　林亘此时也无话可说，面对这位显赫一世而又时日无多的曹家府主最后一个愿望，他只能颌下首。

　　“或许我能力不足以稳定曹家的基业，但是要保住你的血脉，这还是做得到的。”

　　曹贯露出感激之情，长叹一声：“可惜红娟无缘有你这样的夫婿啊！”他拍一拍林亘的肩膀：“两天之后，来我曹家，到时我将对抗邱家的事务交给你。如果没有你主持大局，曹家或者青牛镇根本没有凝聚力，没人能抵抗得住邱家的入侵。”

　　林亘莫名地伤感起来，有一种不知名的力量涌上他的嗓子眼，而后眼眶泛热。他只有三天的生命，但是最后这三天，始终都在为他曹家奔波着，或者说为整个青牛镇奔波着。同样也正是最后三天，他不计前嫌，将最坦诚内心交付于已，将他为之奋斗数十年的曹家基业和未来托付于自己……

　　外面的白添见曹贯推门而出，撑起油纸伞小跑过来。

　　而正在此时，一缕微弱轻风穿破雨丝，直电射向屋檐下的曹贯。

　　紧接着，两道长而弯的雪白刃光一左一右，电闪般同时闪现。

　　“曹贯，你螳臂当车阻挡我们邱家的大计！今天我们两人就在破山沟，碾着你性命，将你们曹家和青牛镇碾成粉末！”

　　林亘作为三品强者，瞬间错愕，如他三品能力，竟然没有发现有人在外埋伏，而且是两人？

　　三品强者，这两人绝对是三品强者！

　　幸好错愕甚短，他一拳轰出，而后将曹贯往后一扯。

　　“叮”一声，另外一记刃光击在林亘背上，击穿所穿的外套。幸好林亘里面护身内甲，对方这一击虽凌厉无比，但却难以击穿其变态的防御。

　　“咦，好厉害的防御！不过，你既然救了曹贯，那就是我们邱家之大敌，非死不可！”

　　林亘此时已清对方两个来人，一个是五十多岁容貌的老者，一个是穿着一身黄衣的瘦削男人。

　　“哼，什么狗屁邱家！敢来我七里沟撒野，真把当成自家，自出自入？既然来了，就给我下小命！”林亘对于这两人无声无息潜入村里，而且在外面一直暗中伺候，极之愠怒。

　　继而见他们自恃邱家之人，全然无视七里沟和自己，嚣张飞扬，杀意骤起。

　　“府主你在此为我坐阵，我将这两个小丑斩杀！”

　　林亘迎上对方的来击，双拳齐出，而后蕴力一扫。

　　雷霆之击如山洪倾泄，眨眼间，便将这威风凛凛的对手狼狈地逼入细雨中。


　　第101章 撒野者诛！！！


　　林亘甫一出手，便探出两人俱是三品初期修为。若是对方是中期、或者后期，他还稍微感到棘手，但现今是他同阶境界，他有充足的信心击杀！

　　“敢来我七里沟撒野，今天你两人就用性命为你们鄙视付出代价！”他身形一闪，拳头发出一道巨大虚影，所过之处，雪白雨丝瞬地蒸腾地干净，变成短暂的无雨空间。

　　黄衣男人目露凶狠，蕴力能量暴涨，丝毫不畏惧摧压向林亘，他要以硬碰硬地爆掉林亘：“小子，看你年纪应该才进入三品，在我面前你敢嚣张！我要将你轰成肉酱，然后再斩杀曹贯这只老狗！”

　　两股浩翰能量在半空接触，林亘的蕴力前锋，迅速钻出一丝肉眼也看不到的蕴力精微，窜入对蕴力能量里。

　　“颤粟式节奏！”

　　只见黄衣男人所施发的蕴力霍然而散，而林亘那股磅礴能量如同海啸席卷淹向他！

　　黄衣男人脸色大变：“这是什么武技？怎么能破坏我脱体的蕴力！”

　　林亘“颤粟式节奏”是在‘印证天地’所悟，现在渐渐纯熟自若。随着林亘的深入琢磨，在对战之中已然产生极强的破坏力。只不过此招固然强大，但是施展而出必须有两个必要条件。一是对手和他品阶差不多，蕴力质量差别不是太过悬殊。第二就是对方蕴力能量滞留、凝聚时间不能过短，要给林亘探清对方蕴力节奏，模拟共鸣的时间。

　　黄衣男人狼狈地往后连弹带跳纵退，另外的一位老者随即扑上来掩护。

　　林亘不再耐烦和两人哆嗦，这两人胆大妄为敢闯到此里，在七里沟伏击曹贯。如果不给强烈震慑，邱家只怕还真以为青牛镇没人！

　　他如烈虎般，一拳能量轰出，逼退迎面而来的老者。

　　举手朝天一伸，屋内的“钝刃重斧”受到蕴力的催唤璇即冲破窗户电射而来。

　　一般的武器，武者能够将蕴力贯注其中，对敌时加大伤害力。然使用者要使用蕴力随意隔空控制，或者像面前一吸，便能脱空飞来，这非常难办到。即使勉强办到，那要耗费巨大的神识作为代价，而不止是蕴力所至。

　　当然，有些经过特殊铸造的飞剑、攻击武器是可以，但需要极高阶的武器才能办得到。

　　“钝刃重斧”和林亘相处甚短，但不知为甚，林亘和它产生心系联络。只要蕴力一催，它便能从任何位置朝自己飞来。

　　“好小子，果然有点底子！但你现今得罪我邱家，就伸长脖子，等着邱家的雷霆之击！只要血洗完曹家，下一个定然是你！这条破山村的所有人都要和陪葬，这就是你有眼不识泰山的代价！”

　　林亘冷冷打量着黄衣男人，听着他狰狞笑声，星眸之中一抹杀意划过，一字字道：“那你就先纳命来！”

　　他身形如电钻急剧旋转而出，一波波的雨水和空气被他锋锐的钻头暴破，给人一种空间蓦然被他尖锐躯体裂开之感。

　　“让你试一试被我‘转风式’生斩的滋味！”

　　林亘体内两股逆反蕴力能量相撞，瞬间脱体进入疯转的重斧躯体，蓦然，天空间一柄庞大的锋利斧刃出现。巨大斧刃毫无征兆像撕裂天空般向黄衣人直劈而下，所有人都感到一阵耀眼，被冲天的雪白寒冷的白芒所淹没。

　　“不好！”黄衣男人灵魂一阵颤粟！

　　他不是刚进入三品么？怎么能击出如此惊天地的一斧！怎么可能！

　　他毫不犹豫将体内所有蕴力剧烈燃烧，不保留一丝一毫。他嗅到死亡的气息，如果不将所有保命手段都施展，必死无疑。他所燃烧蕴力能力，猛烈无比贯注入，他最擅长防御的二品的银龙厚盾。

　　“银龙厚盾”发出一声沉闷的怒吼，光芒暴发，迎着斧影一挡！

　　——如此耗尽能量的一挡，足以挡得三品后期强者的攻击！

　　但是笼罩黄衣男人的危险感不仅未散褪，而且前所未有的暴涨。

　　“怎么会这样？难道竭尽全身所有修为，这样防御还挡不住他一斧！”他满是惊恐，眼神难以置信。

　　果然，“砰”二品的防御武器以及他所有能量被雪白斧光斩破！

　　重重的斧光径进而入他的身体，随即“砰”一股血雨四溅，他整个人从头到裆总，被斧影能量工工整整地劈成两半。血雨之中，左右像剖西瓜一样，飞向左右两个方向。

　　他双眼圆瞪，临死也不相信，林亘此击恐怖如厮！

　　他俩人本来目的，是潜在青牛镇刺探军情。今天一早，窥见着曹贯秘密外出，便悄悄尾随。一开始，他们不知晓曹贯受到重创跌落二品境界，是以不敢出手。然当听到曹贯和林亘刚才在里屋的谈话，蓦然心花怒放，璇即起了杀意。

　　要知道若是将曹贯击杀，意味曹家将群龙无首，几乎板上钉钉成为囊中这物，绝对是大功一成。

　　按照他们对形势的估计，林亘真的是三品强者，他年纪如此之轻，战力必然孱弱。凭着其中一人不说将他斩杀，将他拖延住也是十拿九稳。

　　剩下一人斩杀跌落二品并且重伤的曹贯，自然不在话下。这样一推算，斩杀曹贯的成功机率，几乎在九成以上。

　　岂知一交手，才知晓林亘强横无比，竟然能以一敌二，实力远超他们想像。直到现今，林亘一斧将他斩杀，两人依然不敢相信这个结果，失败得如梦似幻。

　　两半残破的躯体被狂暴能量击飞，跌落细雨之中，雪白雨水蓦然一片红色。

　　“你杀了邱泽？你惹大祸了！你这小子竟然敢杀邱泽？……邱泽是家主唯一的亲弟弟，你大祸临头了！小子，你等着全村被屠吧……”

　　剩下那个老者见着林亘如此凶悍，赶紧御着一柄黑锈的杵杖，破空遁逃。

　　“邱泽？邱家家主的唯一弟弟？哼，只要犯我七里沟，只有一个结果：死！你以为凌空御物，就能逃之夭夭？你把七里沟当成什么地方！如不留下性命，七里沟威信何在！”

　　林亘冷哼一声，身形陡然而去，脚底竟然各自多了一个奇怪的物体。

　　他耳畔风声呼呼，云际擦肩飞逝，速度如同流星般，比那邱家老者快上数倍！

　　曹贯微眯着眼：“九卷追云帛！”

　　“这是三品宝器，林亘从哪里得到？这小家伙，委实太深藏不露，竟然藏有如此大宝物。”他想到刚才林亘施展的种种神通，尤其是狂暴一斧，眨眼斩杀同是三品的邱泽，心中惊骇的滔浪滚滚激荡。

　　林亘实在是太变态，如果他回复到四品完满状态，对上林亘那斧，也没有太大的把握全身而退。之前他听说过林亘武力的种种惊人传闻，但从未亲眼目睹，现今一见，比想像中的还可怖。

　　从另一方面，林亘果断杀了邱泽，最欣喜的人无疑是他，这说明林亘已经态度鲜明地跳出来支持曹家！是以才不畏得罪邱家，将邱家家主的亲弟弟进了斩杀掉！

　　林亘的“九卷追云帛”正是前几天鲁夫子所赠的那件“大礼”，为了招揽他，“多宝坊”再也不好吝啬，一出手就是三品宝器。

　　“九卷追云帛”没有什么攻击功能，它的用途就是“坐骑”，武者凌空御物的“坐骑”。因为它本身是三品宝器，只有三品以上武者才能使用。作为专业“坐骑”，而且又是三品宝器，速度作用自然远超于那些普通的利用武器兼做“飞行器”的坐骑。它需要耗费的蕴力不多，御行速度却是普通御物的七到八倍。

　　最重要它属于灵性宝器，可以收于武者的体内。当需要应用时，只需意念一催，它便能出现。

　　这场大战，早已惊动七里沟。

　　细雨之中，村民早聚集成群，而族长霍天照和几个族长老也都是赶到。他们见到曹贯，俱是格外出乎意料。

　　“是林亘！林亘去追杀那个人了……”

　　“对方潜迹进入七里沟，被林亘击杀一个，现在正追击另一个……”

　　村民指着林亘消失方向，都在争看，大声地讨论着。


　　第102章 对手望风而逃


　　再说那邱家老者，自认为凌空御物，足以逃之夭夭。想到此行本来将立大功，岂知被林亘横空出现，功败垂成，赔了夫人又折兵。

　　“林亘，我记住你名字了。邱家岂是你这种小小武者能招惹得起，你不仅阻截我们击杀曹贯，还胆大包天杀死邱泽？你等着，现今曹贯命不久已，青平镇已让邱家唾手可得，不用几天，邱家定然将你碎尸万段！”

　　他忿忿然狠毒地诅咒着林亘，——这个破坏他计划，令他心犹余悸的同阶三品。

　　绵延山岭在脚底飞逝，他忽闻背后呼呼风声，回头一凝，魂飞魄散。

　　——林亘竟然不知什么时候出现离他十多米远的地方。

　　老者满是匪夷所思与忌惮的神色，吓得结结巴巴道：“你怎么能追得上我，你……你脚下的是三品宝器‘九卷追云帛’？”

　　林亘不答，只冷笑道：“邱家又如何，在七里沟，我说了算！纳命来！”

　　他身躯箭矢形地迅速俯冲，手中巨斧如雷电般直劈而下！

　　“小子，你知道我们邱家是什么来头么！我告诉你，在整个金渊城，没人敢得罪邱家！你现在一错再错对我赶尽杀绝，千刀万剐已不足以弥补你的罪孽，注定会受到邱家的惩杀。识相点，不要再纠缠我，日后我为你讨个情给你个痛快……”

　　林亘斧影一挥，哼道：“滚粗！”

　　磅礴的斧刃能量迅猛地席卷向对方，那老者身凌于高空，不能躲避，而所御的杵杖速度远逊于林亘的‘九卷追云帛’！

　　“轰”重斧能量直接攻破他临时所催的防御蕴力，他一咬牙，狠狠道：“小子，我记住你了。你今天逼我自废四成修为，不日邱家将曹家踏平之日，那就你以及你全家遭屠之时！”

　　说完，他也不知用什么秘法，“砰”半空出现一股浩大浓烈血雾，瞬间不知去向。

　　他所御的那件杵杖因为失去主人的控制，而呼呼地往下掉。

　　林亘微感可惜，就这样让对方逃了！

　　不过只能无奈，对方用上这种秘法，根本不是“速度”就能追及的。

　　对方逃窜成功，邱家和他的仇怨毫无疑问板上钉钉，现在他已毫无选择，只能帮助曹家将青牛镇守御住，抵挡着邱家的入侵和蚕食！这是林亘深思熟虑下的决定，谈不上什么坏事好事，不论如何，他作为青牛镇的一份子，绝不容许邱家这种豺狼般的势力进入青牛镇，将好好的青牛镇变成生灵涂炭。

　　唯一不好消息的就是，此人一逃，邱家已然知晓曹贯仅有三天性命并且修为大跌的消息。只怕邱家的攻势，很快就会发动。他一想到邱家随便就能谴出数个三品、或者四品这样的恐怖实力，头皮就发麻。

　　唉，他目眺远处细雨中一片安谧的七里沟，须臾，目露决然之色。自己有一口气在，就保护七里沟一天平安！邱家虽然强大，然谋事在人成事在天，最主要是看老天是否眷顾青牛镇。

　　他呼啸而下，接住那老者弃之而不要的杵杖。细细端详，是一件二品武器，对于他虽然没啥用，但也是大价钱之物，若是扔掉太浪费！他拎着杵杖朝七里沟飞回，想到今天和三品的第一次交战，两位三品，在他攻击下，一死一伤遁。心情随即愉快，面对三品初期，自己可以信手虐杀！

　　再过几天，踏入到三品中期，虽然远不及邱家本钱雄厚，但也不再是让别人要捏就捏的软柿子。

　　※※※

　　金渊城城西一座半公里阔的大宅院，正厅之中，邱家家主邱廉正在大厅之中。

　　他下面坐着，正是扎着绷带从七里沟突然消失的，神情萎顿的老者。

　　“你是说曹贯已是身受重伤，不仅跌落二品境界，还只有三天性命？”邱廉喜形于色，从椅子上跳起来。

　　他对青牛镇早虎视眈眈多年，然曹贯这人极之精明，软硬不吃，一直没法得手。十多年来，若非曹贯在障碍成为他的绊脚石，他早将青牛镇拿到手中，听到如此消息，他自然喜不自禁。

　　“这是属下和邱二爷亲耳听到，千真万确！”

　　他充满兴奋：“好，好！真是天助我也！曹贯你挺狠的，装得若无其事栩栩如生，连老子都险些让你骗过！……我还奇怪明明跌入我陷井，面对数位强者围攻，你不但毫发无损，反而重伤我四品强者，灭杀我两位三品，安然无恙逃了回去。我还以为你真如此牛逼，原来是做样子，给我们看！演技精湛啊，这头老狐狸，果真是滴水不漏的人精！”

　　他想起此次伏击的惨痛损失，以及数年来曹贯和自己针锋相对的情形，双目露出怨毒，冷哼道：“这次看你曹贯怎么死，我不仅要取下青牛镇这块大肥肉，更要让你曹家为了你的顽固付出昂贵的代价！不论年幼与老迈，男丁一个不漏尽屠精光，女的则卖入青楼，终身成为婊子！让你死也不安宁，不得瞑目！哈哈哈……”

　　站在前面的老者听着，背后情不自禁泛起浓烈的寒意。

　　邱廉一向以手段歹毒著称，惹得他如此怨恨，曹贯一死，曹家必立遭大殃，血流成河，甚至那些青牛镇百姓都要成为迁怒的对象。还有那个叫林亘的小子，竟然敢杀家主的亲弟弟，下场定比曹贯更悲惨。

　　他想到邱泽身死，不禁忐忑不安。自己和邱泽同去，而只有自己回来，这怎么交代？

　　“邱泽呢？怎么不见他？”

　　真是怕什么就来什么，邱廉遂即问道。

　　老者额前额后全是紧张的汗水，结结巴巴道：“邱二爷……他……”他知晓委实隐瞒不了，“咚”地跪地，道：“求府主恕罪，曹贯外出后，我和邱二爷一同尾随。慎细慎微追踪到七里沟，听到屋里曹贯只剩下三天性命的消息。当时二爷产生击杀曹贯之意，说趁着曹贯离开曹家，而且又是虚弱之际，对其下杀手，机率甚大。”

　　“岂知击杀一开始，跳出一个叫林亘的小子，从中阻挠，他将……他将邱二爷杀了……，我被他穷追不舍，直到后来燃烧四成修为，施展‘瞬遁大法’，才艰难而侥幸逃回来……”

　　邱廉长身而起，脸色铁青：“什么，邱泽……邱泽被人杀了……”

　　“徐复保护不周，罪该万死！”老者伏在地上，大气也不敢喘。

　　邱廉神色变幻，滔天的怒火与恶毒在它狰狞的眼珠子不断地燃烧，他咬紧牙关：“这个林亘是什么修为，和曹贯是甚关系？对了，为何这名字甚是熟悉？”

　　“他是青牛镇七里沟近来声名鹊起的年轻人物，今年才十八，已修为三品。前不久曹家就是和他发生冲突，在青牛镇决战，结果被他斩杀三名顶级天卫！他修炼惊人，武技恐怖，我和邱二斧不敌……”

　　“是他？”邱廉也想起这个名字，在金渊城，也有不少人谈论着这个叫‘林亘’的年轻人，都说他是什么从一个废物，突然间修炼惊人之类。没想到今天，竟然让邱家遇碰上。

　　他眯着眼：“林亘啊林亘，你以为凭小小本领就敢目中无人，惹曹家不止，还敢惹到我邱家的头上？你以为我邱家是曹家这样扶不上壁的烂泥！如果我不将斩成百块、挫骨扬灰，让你见识到邱家的雷霆手段，你这个坐井观天的小蛤蟆还真把自己当回事！”

　　“三天后，林亘，我要当着所有青牛镇百姓将你这个所谓的天才，以及你全家当众车裂！让你们这帮乡下人，知晓我邱家的本色！！！”

　　邱廉脸若寒霜，冷冰冰道。


　　第103章 蕴晶


　　林亘斩杀入侵的三品强者，并且还重伤一人，的消息迅速传遍开去。

　　七里沟，人人眉飞色舞，争相传颂。对于林亘扬威，他们身同感受着一份自豪。他们大多知晓林亘已踏入三品，也亲眼目睹其一举击杀三名后期天卫强者，但那些和灭杀起三品强者一比，在众人感觉里，真的不堪一提。

　　你大爷，这可是三品强者！整个青牛镇数十年才出现林亘一个三品，而且是唯一的一个。然林亘牛逼到，刚一踏入三品，就能将两个潜入来的三品，一灭一重伤，这战力多么恐怖！

　　二对一，还能轻松地斩杀对手，就是傻子也读懂林亘在三品初期已然是无敌！

　　如此惊为天人的纪录，简直就是神话。

　　他们对林亘的膜拜和信服，到达一个无以复加的崇高地步。他们都相信有了林亘，七里沟未来几乎可以断定，成为不逊于曹家这样大世家的势力，在青牛镇独占鳌头再没人敢惹！

　　曹贯知晓霍天照是林亘信任的人之一，也并不隐瞒，将邱家的事告诉他。

　　霍天照听到被林亘击杀的竟是邱家之人，便知此事是极之紧要，他并没将邱泽的邱家身分透露出去，就只对村民说，是林亘一个对头。

　　对于邱家的名头，他自然早有所闻，林亘此次是惹了凶残的大对头。

　　不过他也没什么深彻担心，现在的林亘实力远超于他。名义上他是七里沟的族长，然林亘的地位和威信，在七里沟，已然远超于他。七里沟既然和林亘命运捆绑成一起，林亘的决定就是所有七里沟人的决定，况且之前林亘各种匪夷所思的神奇，他对林亘充满信任。

　　他大为感慨就是曹贯对他的谦和态度，要知道在过去，曹家这种青牛镇第一大世家，他即使拜访登门，也未获得一见。现今曹贯对他和颜悦色，温俭尊重，着实让他喜不胜收虚荣心得到满足。

　　他也明白，这是因为林亘的缘故。但这又如何，林亘是七里沟的人，更加是他一手选择的族长继承者，林亘得到人家的看重，那和他得到看重毫无分别。

　　林亘将手中的那件二品杵杖，交给霍天照道：“族长，这件东西是二品武器，村里先保管着。我计划未来将七里沟的藏书阁，真正发展壮大起来，我要七里沟人人都能用得起蕴力武器，人人都有高阶武技学。只要藏书阁丰富而底蕴深厚，七里沟武者得到最好的传承，武者成批地成长，七里沟才是真正的壮大。仅凭个尖子突出所谓的壮大，始终不长久。”

　　霍天照心花怒放，藏书阁的拮据他自然知晓，里面大多是些没用的资料，蛛丝积尘，数个月也没人进去一趟。可以说，林亘的希望，也就是他一直以来的希望，只不过他能力卑微，无法办到。林亘眼前发话，以他的能力，藏书阁的壮大，不再是能不能，而是迟与早的问题。

　　“……林亘，这是从邱泽尸体搜出来的东西。他是你击杀的，该由你处置。”

　　林亘接过来，是一个黑色的小袋子，打开一看，里面有一张晶卡。

　　“一千万两黄金！”林亘看一眼上面数字，眼珠子也大了。你大爷，这货真是土豪，随身就带着一千万，按这推算，他家里该藏了多少？随即，林亘目光落在七八颗晶菱石子，咦，外表和普通石子并没两样，林亘却明显感到晶石里蕴含着淡淡的蕴力流质。

　　霍天照看出他的诧异，微笑道：“这是蕴晶，能够给武者直接提供蕴力，同时它也是一种武者的货币。嗯，这个是有钱人的东西，平时我们这些穷人难以瞧上一眼，所以你没有见过，也是平常不过。”

　　蕴晶？林亘从书籍上知道这个东西。在普通人世界里，黄金、白银、铜币是交易的货币，换取各自所需的生活的用品。但对于高阶武者来说，对这些生活用品缺乏兴趣，黄金流通不起来。于是，便有蕴晶，像“多宝坊”，据林亘所知，第一层楼所售的是低阶丹药、武器、宝器，所以还能用黄金作为交易货币。但是第二、第三层，那些二品武技、武器、名贵内丹……等，那就需要蕴晶来购卖。

　　普通黑市价，一颗低质蕴晶等于一千万两黄金。

　　所以很多武者都那么盼着弄一两颗蕴晶，当成炫耀的资本，以证明自己进入上层武者的行列。

　　林亘将一颗捏在掌心，然后蕴力一裹，蕴晶化成一缕柔和的蕴力流质，直接渗入神识海，奔入第三个漩涡。

　　“对比此前淬炼的一品妖兽内丹，强上些许。但是若要凭淬用此蕴晶，就想填满新的蕴力漩涡，至少要上万颗。换成黄金换算，不知要多少百亿！”林亘暗自摇头，他已进入三品，“蕴力漩涡”浩翰无比，要往上晋升，极之艰难，何况这些是低质蕴晶，蕴力流质含量并不高。

　　霍天照看着他就这样把一千万两黄金给吃了，脸上僵硬肌肉一抽一搐，一阵阵肉疼。

　　他也不是吝啬的人，但是却从没这么大手笔，一口就吃掉一千万黄金。

　　林亘将晶卡和余下蕴晶，推到他面前道：“这些算是村里的公共资金，怎么处置，族长你抓主意。反正邱泽已死，不要白不要。”

　　林亘斩杀三品的事第一时间传到曹家，数位的少爷和那些爱妾不知道曹贯当时在现场，而且林亘是为保护曹贯而出手。

　　他们本来是吵贡贡，想鼓动曹贯出手惩罚林亘，但是这个消息猛地扇了他们一记耳光，让他们缄默。三品强者被林亘斩杀，意味着林亘已经不是普通的三品。这样的强者，纵是他们仇恨滔天，也知晓惹沾不得。

　　是以他们嘟囔几句，就了无趣意地返归房内。

　　唯一知晓内情的曹红娟，她甚至知晓父亲是为自己的终身大事而去。

　　在此之前，她从没想过会有一天，林亘会成为她夫婿的候选人。两者太遥远了，一个是世居深山的穷小子，一个是倾国倾城见识卓智的名门闺秀，门不当户不对。

　　当父亲和她说起这个意思，她第一个反应就是摇头。原因倒不是地位悬殊，或者其它，而是很简单：弟弟曹剑虽然骄横扈扬惹人憎恶，然始终是自己弟弟，林亘却间接地杀死了他。

　　她怎么能自己一个仇人结婚，这不是一个爱情感情之类的问题，而是原则问题。

　　然当她知晓父亲命不久已，并且金渊城邱家已然虎视眈眈，她不得不答应。

　　因为这是政治，如果要让林亘出手，那只能让他对曹家彻底消除恨隙。而青牛镇，只有林亘这个三品强者，才或许能对抗对抗邱家。打动林亘，用她的婚姻，这是最好，也是诱惑力最大最不可抗拒的条件。

　　从她答应的一刻起，她就没有想过林亘不答应，她要样貌要样貌，要财力有财力，要地位有地位，能够娶到自己，林亘不仅拥有一个美貌惊人温柔能干的妻子，更加拥有曹家产业的管理权。他还有什么理由不答应？除非他是傻子！

　　等回到的答案，林亘真是傻子，他竟真的不答应。但是，他却答应和曹家并肩作战，不要任何代价地答应。

　　这本是她最想要的答案，但不知为何，她不仅没有丝毫欣喜，反而涌出一缕莫名的失落。

　　“林亘啊林亘，难道你知道我对你没意思，所以是在报复我，你要用否定，刻意来表示你对我的鄙屑？……以我这样美若天人的容貌，你不会喜欢？你太虚伪了！你是想用这种欲拒还迎的小把戏，来刺激我，来引起我对你的注意？你不觉得你很幼稚……”

　　她凝着窗外浩翰的星空，咬牙切齿地思忖着。虽然这样自我安慰的理由很充足，但是她依然无法抹拭掉心底的那缕失落……

　　关于邱家，林亘所知有限，所以让族长帮他找了些金渊城的资料。

　　看完资料，林亘才感到邱家的强大。五年内，邱家连吞噬九个城镇的第一大家，将这些城镇纳为自己势力范围。每个城镇都派驻一名三品武者坐阵，也就是说仅这些城镇的三品强者，就有九名，这还不算金渊城内邱家隐藏的实力。

　　相对于曹家，林亘仅见过其一名三品的客卿长老郭醉，实力对比，全然是曹家的十倍。

　　真不知曹贯数年来，是怎么和对方顽抗，竟然保住青牛镇到现在。

　　同样因为看到资料，林亘更加坚决对抗邱家的决心。资料上显示，邱家入侵完九个城镇后，第一件事就是让手下奸淫掳掠，将整个镇搜刮一遍。而后，将城镇的百姓按照着人头纳上比之前重达五倍的税，凡是交不上来的，家里男的便成为他售卖的奴隶，女的则让他们买到妓院。往往不出一年，整个城镇百姓便想方设法往外逃，造成大量人口流失。

　　如果林亘不想家人受辱，不想七里沟所有百姓背井离乡，就只能趁着曹家尚苟延残喘，联合曹家的能量并肩作战。

　　他想到邱家的恐怖实力，情不自禁摇摇头，对方实在太强大，如果曹贯这个主心骨丝毫无损的话，或许能有一拼。然曹贯只有两天的性命，在如此悬殊实力下，曹家胜利的机率不到百分之一。也就是说，青牛镇的沦陷几乎不可逆转！

　　不过，越是陷入这种绝望的境界，越是激起林亘的战意。

　　林亘双目划过一缕毅然光芒：只要有我林亘在，没有人能够奴役七里沟，能够奴役青牛镇！

　　做为一个武者，除了修武，追寻武道的突破！还与生俱来一个责任，那就是守护！对亲人的守护，对百姓与土地的守护！

　　夜色如洗，霍天照没料到这么深夜，林亘还登门。

　　幸好因为邱家即将入侵，他也在思忖着对策，并没有早早睡觉。

　　“族长，这是一枚炼制过的四品丹药，而且是‘妖冠鳞蟒’这种对冲阶极佳的内丹作为主核炼制的丹药。”

　　“什么！”族长霍天照的声音已抑制不住地微微发抖。

　　“你踏入二品已二十多年，根底雄厚，离三品就差最后时刻。淬服此枚丹药，进阶三品几乎毫无悬念！”

　　霍天照手颤颤抖抖地接过那枚蕴力浓郁的丹药，几乎紧张得说不出话来。


　　第104章 大批强者出动


　　霍天照手颤颤抖抖地接过那枚蕴力浓郁的丹药，几乎紧张得说不出话来。

　　正如林亘所说，他晋入二品以后，数十年修炼，虽然进展稳定，然是要到达三品的过程实在太艰辛太漫长，以至苦苦而没有放松片刻，到现今依然未能突破。随着年纪地增长，能够冲阶突破，踏入三品，几乎成为他梦寐以求的最大追求。

　　今天，林亘竟然赠馈于这枚四品内丹，进阶三品板上钉钉！

　　……这教他心情如何地淡定，如何不能失态？

　　三品呐，这个他自修武开始，就萌生并贯穿至今的梦想！这个在青牛镇几乎临绝，而成为无数人翘首以盼的极端渴望，此刻竟然离自己触手可及。可以说，以此丹的价值，一旦流传出去，必然吸至不计其数人物不要命地来疯抢！

　　林亘，一切都是林亘。

　　他满是庆幸，当初若不是冒着重重压力选择林亘，在林亘最艰难时刻，一次次牢牢对他坚持与信任。两人间岂会现今植下父子般的情谊？岂会将这几近无价的珍品内丹，毫无犹豫地给自己？正是当日孤注一掷的选择，换回来巨大的回报。

　　对当日的高瞻远瞩，他感到前所未有的值得。

　　低头看着手内的丹药，他仿佛如在梦境之中，一切不是那么真实。

　　林亘见他被巨大喜悦冲侵得如呆怔般，微笑道：“时间紧急，我去通知几位长老为你护法，今晚当即冲阶！”

　　“多宝坊”的静室内，微弱的灯光摇曳着室内的沉寂。

　　“最新情报显示，金渊城的邱家已然调兵遣将，调来大批强者，将要展开侵噬青牛镇的第一步。其中三品强者十人，四品强者一人，嗯，还不包括家主邱廉。”

　　鲁夫子淡淡道：“好大手笔，为了区区一个青牛镇，邱家几乎倾巢而出！他如此兴师动众，也算是看得起曹贯。如此浩大攻势和调谴，曹贯虽然厉害，但不是三头六臂，曹家九成挡不住。除非曹家能像上两次，和其它势力联手，派人暗中窥伺空虚的邱家，让邱泽首尾难兼，不敢轻举妄动，否则危殆已。”

　　“这应该不可能，邱家倾巢而出，肯定考虑过这个因素，做好了充足准备。对了，还有一条消息：曹贯当日遭到邱家伏击后，似乎重伤。曹家的内线回报说，府内到处都在传闻曹贯只有几天的性命。我想，这个情报应该准确。这也解释邱家为何在此时，发起强大进攻。——曹贯一死，曹家群龙无首，再加上如此雷霆手段，青牛镇在劫难逃，几乎成为邱家囊中之物。”

　　鲁夫子叹口气，道：“难道我们多宝坊又要撤离此处分号？”

　　这几年来，邱家对周畔城镇的吞食，势力急剧膨涨。“多宝坊”几间分号已然撤并到青牛镇，没想到邱家接踵而至，跟到青牛镇。以“多宝坊”的实力，不要说灭邱家，就算灭掉金渊城也不在话下。但是他们有着严厉的守训：只能武力自保，不能以武力干泄世俗的争斗。

　　“金渊城如此纵容邱家，想来目的不简单？难道他不怕邱家壮大自身，反噬于它？金渊城那位真如此有把握能够完全掌握邱家？”

　　“开始还是有点纵容的想法，想从中得到邱家的缴贡。但现在恐怕是尾大不掉，失掉控制，邱家愈来愈肆无忌惮就说明此点。它现在实力已渐渐能和金渊城那位对抗，如果他不再阻止，邱家再多青牛镇一块地盘，而且青牛镇经过曹贯经营，也算是富庶之地，必然如虎添翼，实力再次剧增。哼，金渊城再不下决心，还抱着观望想法，最终下一个就轮到他。”

　　鲁夫子冷冷哼道。

　　“对了，险些忘记一条，林亘昨天所击杀的三品，得到证实，被击杀的正是邱廉的唯一弟弟邱泽。而逃脱的那位三品，是邱家曾经的客卿，而今府卫统领徐复。还有，昨天府主曹贯也在七里沟现身，邱泽的目标正是他。岂知暗杀不成，反被林亘击杀！想来，邱家对此非常震怒，是以出兵如此快捷，也和此有关。”

　　鲁夫子原来事不关己的眼眸，顿然来了精神。

　　“林亘也掺乎进此次大战？这下可精彩了！曹贯为何秘密到了七里沟？他和林亘应该是仇深似海才是，林亘怎么反而帮他清除暗杀他的对头？”

　　“难道曹贯真的只有两天性命？”鲁夫子皱着眉，随即颌首道：“一定如此！曹贯此行是和林亘和解，并且邀他并肩对付邱家，是以林亘才将邱家击杀！如果曹贯没受伤，岂会让林亘出手，他只要随便一出手，邱泽便灰飞烟灭。曹贯的四品修为可以瞒过别人，但决瞒不过多宝坊双眼。”

　　“有趣，实在有趣。”鲁夫子淡淡地拍着桌缘。

　　与此同时，他不得不佩服曹贯的胆识和智慧。面临如此危机，竟然能放弃积怨，主动和林亘和解，联手并肩作战。难怪曹家在他治理下，蒸蒸日上，进入最鼎盛时代？难怪邱家想伸手进青牛镇数年，却一直难以如愿！

　　这曹贯的确是个人物，以前还真是小看他。

　　两万先生笑道：“因为一个蔡来，林亘把曹家弄得鸡飞狗走满身是屎，威信一落千丈。而今来一个邱家，谁也不惹，偏偏惹这煞星，这回邱家不知面临怎么倒霉透顶的结果！”

　　鲁夫子饶有兴致地凝向他，嘴角撅出一缕笑容。

　　意思是说，你怎么转性，竟然看好林亘来了？

　　“我也被这小家伙的爆发给弄得失去判断力，总之，自从他和曹家约战以来，我发现任何的常识放在他身上也没用处。愈是不被人看好，愈是不可能的绝境，愈是缈茫至极的胜利，他就愈有可能出乎所有人意料地胜出，让人大跌眼镜。此次，从实力上看，曹家几乎是毫无胜算，等待着被邱家收拾。但我不知为甚，林亘一出手，我就感觉不妥当，感觉常识肯定要不对了。所以，这次我跟你，看好曹家。”

　　他这话前后矛盾，说得颠颠倒倒，别人恐怕听得满头雾水，但是鲁夫子却无比清晰他表达的感受。

　　鲁夫子见他说得滑稽，笑道：“你终于知道林亘是一个有趣的人。”

　　两万先生一错愕，犹才反应过来，原来他一提起林亘，他就不停所说的“有趣”，原来是这个意思！他再一次发觉自己和这位爷的差距，明明在一开始他就发觉的事，然眼下自己才发现。唉，这位爷的能力自己还有很长一段时间要学习。

　　想起之前在林亘和曹家的约战，两人赌博，他答应如果林亘能够赢了，就去西北边荒，为“多宝坊”拓荒之事，后悔不迭！原来一切他早已如料中事，自己傻乎乎中了这位爷的圈套。

　　“鲁夫子，林亘既然拒绝我们的招揽，然这样难得人才，我们就白白放弃了？”

　　说起此事，鲁夫子也甚感郁闷，微叹口气，转而道：“愈是珍贵难得的人才，愈是不会轻易得手。收人容易收心难，不必急在一时，要有耐性。”

　　“林亘似乎不知晓我们的实力，所以一时间难以打动。坊内虽然有保密条款，但是为招揽他，想来值得为他打破一次。”

　　鲁夫子摆手道：“没用的。依我对他观察，他志向高远，不想自由受到束缚，受到别人的控制，是以他对加入宗门势力非常戒备。如果没有充足的了解，和相当的代价，很难让他动心。”

　　两人谈了一阵，转而谈回到邱家和曹家之战。

　　“如果估计不错，曹贯明知活不久，和找上林亘联手，表明他已将曹家的决策权短暂地交给林亘。曹家那些不成器的儿子太不堪，也唯有此着，才能让曹家稍存一丝对抗的希望。这样有好处，那就是林亘能够拥有基本的实力，和邱家对抗；也有坏处，也就是曹家肯定会内哄，不满林亘这个外人的插入，不知林亘能否应付得了？”

　　鲁夫子道：“林亘一向隐忍平和，然他不是心慈手软之辈。他的杀伐果断让我也感到叹服，要收拾曹家那几个纨绔子弟，易如反掌。他现在面对最大问题，邱家此次出动的大规模强者。一个四品，十个三品，而且受邱泽身死的影响，身为四品的邱廉，也是可能赶到，可谓倾巢而出。而他这边，不算曹家那五个秘密的客卿，只有他才是三品，实力差距太大。”

　　两万先生也是长叹口气：“从牌面来说，他根本毫无胜机！”

　　然他随即笑道：“不过，这也是最精彩的地方。我非常好奇，林亘是用什么方法上演惊天大逆转，将邱家弄得满身是屎无功而返！”


　　第105章 三品中期


　　热腾腾的雾气，如同蒸笼般。

　　林亘浸浴在“螳玳”于内，闭目修习着《练神心法》。

　　“螳玳”仅是一品宝器，但林亘经几次浸泡，便发现此器的神妙。它对蕴力的亲和力格外敏感，每天这个时辰，林亘便浸在其内浸浴修习。

　　此时，林亘神识海的第三个漩涡，一丝丝蕴力流质正在凝聚，起伏地缓缓奔流。

　　“螳玳”产生的神异能量，透过温热水流蒸蕴，进入体内。林亘漩涡内的蕴力流质变得异常柔和，吸附得更有粘融性。《练神心法》是一本武者最基础的心法，以林亘现在的品阶，作用几乎微乎其微。但没办法，这是他唯一掌握的内修秘籍。

　　内修秘籍相比武技秘籍，更加难以获得，即使是大宗门也是非常罕有，严格禁止外传。

　　一套内修秘籍，对于武者的修炼速度，达到决定性作用。就如族长霍天照，为何苦修数十年，依然无法达到三品。原因就是他和林亘一样，直到现在都是用《练神心法》这种烂大街的货色。

　　如果他能找到点好的内修秘籍，只怕早迈入三品的门槛。

　　这也是大多数武者对加入宗门势力趋之若鹜的原因，因为一旦进入宗门，就会得到好的内修秘籍，修武路途事半功倍。

　　林亘许久以前就涌起寻觅一本高阶内籍心法的念头，但一直苦未遇上，只能继续用这本《练神心法》作为暂时之用。

　　“叮”一声轻响，第三个蕴力漩涡一震，那缓缓流质已是奔及那林亘盼望多日的玄虚点处。

　　——终于进入三品中期！

　　林亘只感浑身舒惬无比，充满无穷无尽的力量！他内视着体内每缕纤维筋骨不断产生质的变化，心里感叹：原来这就是中期力量！太强大了，比初期超出太多太多！

　　他睁开眼，心里感到无比愉悦。

　　眼看大战在即，现在踏进三品中期，那就等于又多一份和邱家叫板实力！

　　想到邱家这个强大的对头，他竟霍然涌起跃跃欲试的兴奋。

　　曹贯不知如何了？按照时间推计，他后天就要挂了。他将自己任命成曹家临时的负责人，想来他那帮儿子肯定不服。他在时，倒还能压制得住，然他一走，恐怕肯定会闹事。

　　他眯着眼思忖着曹家那几个不成器儿子，眼前邱家大举进攻在即，整个青牛镇生死倏关千钧一发，如果哪个敢出来捣乱破坏，以私怨坏事，休怪我心狠手辣！反正曹贯将权力交由自己，那么肯定会料到此着，用不着心慈手软。

　　大敌伺候，如果不以雷霆手段稳定内部，只有等死！

　　还有一点，凭着林亘自己一个三品，肯定不是邱家对手。据曹贯所说，他曹家一直秘密聘任五个神秘客卿，到时他会将调谴的权力交付自己。这五个客卿究竟是什么境界，有没有四品强者？

　　很大程度上说，能否对抗邱家成功，给邱家以狠击，就是看这五位客卿的实力！

　　他洗一把脸，从“螳玳”出来，擦拭着身子。

　　这个“螳玳”真是好东西，不仅能够助武者温和蕴力流质，提高修练。最让林亘意外一点，若是浸泡在其中，进行淬服妖兽内丹，竟然能淬化两颗。他从黑加白学来的直接淬服内丹的方法，一直有个制肘，那就是每次只能淬服一颗一品内丹，即使队进入三品后，依然如此。但是有了这“螳玳”，他发现自己能一次淬服两颗，比之前增添一倍的淬化能力。当然相对他三品的修为，依然不起眼，但是日积月累，这种淬服方式，一叠积，那也不是小数目。

　　……正如林亘所预计的那样，曹家正在陷入压抑的混乱之中。

　　曹贯扫掠向这十多位听到自己要将曹家交由给林亘后，俱都脸色带着铁青与不悦的儿女，心里重重摇头。

　　都如此危急关头，曹家将面临灭顶之灾，竟然还鼠目寸光地关注这点小权力小怨隙，着实难成大器！唉，但愿我走后，曹家的列祖列宗能够保佑，熬过此劫。这几个儿女难成大器，但始终是曹家子孙，若然此战邱家胜利，他们必然面临残酷的死刑！

　　“父亲，林亘毕竟是外人，而且和我们曹家是仇敌。你怎么能将大权交给他？即使是暂时，也是极之危险。你想过没有，一旦他有外心，我们曹家不用邱家下手，直接就瓦解于他手！”第六个儿子曹宝终忍不住跳出来反对。

　　有人一出来，其它几人就纷纷附和。

　　“林亘刚杀了曹剑，岂能让这样一个仇人掌管曹家……”

　　“父亲，我们知道你是为曹家好，但是这样的决定我们不服。难道我们比那个姓林的差，我们就不能够对抗邱家？”

　　曹贯无力地闭上双眼，似乎是虚弱，又似乎不想看到他们几个。

　　他脸庞没半点血色，数缕黑色的死气已现在他额眉间。然这样一位临近死亡的老者，依然在为这个家族殚心竭虑，在贡献最后力量。

　　“你们能够对抗邱家？别人不知道你的底子，我作为你们亲爹，养育你们二三十年，对你们心里有数。到时，你们只怕别内里斗就好了！”他一阵剧烈的重咳，旁侧的曹红娟满是担忧地用手帕抹拭出咳出的血迹。

　　“你们别再吵，父亲岂有不替儿女着想道理？父亲治理家族数十年，将曹家打理得繁荣兴盛，他有哪步是走错棋子？何况如此关乎重大之事！我看你们是为家庭安危、为曹剑的恩怨是假，都是牵挂着一点权力！我警告你们，若然谁惹父亲生气，别怪我请家法伺候！”

　　曹贯仰脖一声长叹，道：“此次邱家来势汹汹，意志坚决，非灭我曹家！如果曹信在家，或许还有能耐能抵上一阵，我也不用靠外人。然你们这几个志大才疏，想顶住邱家？到时面对邱家强者如林，能不尿裤子那算好了。”

　　曹信是曹贯的第三子，是十四个儿女中修武天赋的最好一位。自十六岁起前往万里之外的汉国第一大宗门：墨汐禁宗，开始修武路途。五年前发信回来，说他已然进阶二品后期，得到长老厚爱，真式成为墨汐禁宗的内门弟子。

　　这是曹贯最引以为骄傲的儿子，只可惜眼前他不在身边，丝毫不知家中情况。

　　其它几位听他如此称赞曹信，虽心里不爽，但也并不太在意。因为他们确实有自知之明，自己难及曹信。

　　“此事已定，你们不用再说。曹家迎来百年所未遇的最强大危机，能否挺过，就看老天的运气。我和林亘已达成协议，他明天开始会掌管所有曹家的战力，对任何人都有生杀大权。你们如果敢捣乱，到时谁都救不了你们。”

　　“……只要邱家一退，他会将大权交给红娟和曹智。我相信他不会食言，他和你们不同，他的追求并不是这些小小家族权力，不在青牛镇，他的理想比你们远大得多。如果你们几个，任意有一个达到他十分之一的出息，明天我也去得安心。”

　　曹红娟想到他就将离开这个世界，不禁悲从中来，轻轻低声啜泣。

　　曹贯爱怜地抚着这个最懂事女儿的秀发，道：“本来为父是想将你托负给林亘，这样一来，不仅你后辈子幸福有着落，曹家也存在中兴的希望。唉……只可惜……无论如何，你记着父亲对你忠告，不要再得罪林亘。宁愿得罪任何人，也不要得罪他，我的眼光不会错的。以后青牛镇将是他的天下，至于曹家，他欠着我承诺，若不主动惹他，他是会保全曹家的。”

　　曹红娟见父亲为家族此般着想，哭成泪人，一边哭一边噙着泪水如鸡啄米地点头。


　　第106章 少爷们面前立威


　　夜风呼呼，天上星光暗淡。

　　三条人影如同流星在天上划过，其中最前一人正是邱家家主邱廉。

　　“其它几位到达青牛镇没有？”

　　“府主，他们正在路上。他们虽然是从各城镇赶往，然没有‘化云券’，所以速度慢些。不过，他们肯定两天后定然到达。”

　　“‘化云券’是一品宝器，同时也是一次性用品，价格高昂。此次将青牛镇这块肥肉拿下，我到时送他们一件，日后有调令也不至于如此缓慢。金渊城到青牛镇本来二十多天路程，但用上‘化云券’不出三天就到，效能大大节约。”

　　右侧的灰眉长者道：“府主，青牛镇只不过是弹丸小地，那曹贯又身死在即。如此倾巢而出，会不会小题大做，太看得起曹家？以他们那点小势力，就仅我们三个人足以摆平。”

　　邱廉露脸狠色道：“我也知道用不着全力出击，但是邱泽在青牛镇身死，死在一个小小林亘手里，这口窝囊气如然不狠狠出泄，怎么展示邱家的天威！邱泽是我唯一弟弟，不将青牛镇屠尽，不将那个叫林亘小子千刀万剐，此趟绝不善罢甘休！总之，不管曹家招降与否，青牛镇必须为邱泽的死付出代价，我要青牛镇老少妇孺无一生还！”

　　跟随在侧两人默然，他们对邱廉凶残唳虽则司空见惯，但是对于他决定屠尽青牛镇还是感到一阵阵寒意。那可是无数活生生性命，即使是蝼蚁，也会让产生一缕恻隐。

　　他们对这个林亘这个不知死活的小子，感到浓浓的同情。以邱廉的凶残歹毒，如果青牛镇安安心心地投降，如果你不是曹家人，那至少还能保住条性命。现今邱泽身死，彻底激起这位的屠戮！

　　“如果将青牛镇屠尽杀绝，金渊城那位会不会……”

　　邱廉哼道：“现今的我还怕他？我屠了便屠了，他敢对我邱廉如何？”

　　“顾炎、陆成你们两个记住，若然碰着那个林亘小子，定然要活擒！我要当众将他千刀万剐酷杀，让他经历千遍万遍痛不欲生，才让他最后死掉！”

　　“是。”两人见他脸色狰狞，都是心戚戚然。

　　曹贯终于挂掉，整个曹府陷入悲痛氛围。同时，也有着强烈的大战在即的压抑和焦虑不安。

　　此刻的林亘正在曹府的正厅，这是他第一次进入这座磅礴阔落的青牛镇第一宅第，只可惜他并没心思和时间，好好参观欣赏。

　　林亘扫掠一眼左右曹贯十几位少爷小姐，缓缓道：“曹府主生前想来已经和你们说清楚，我是为对付邱家而来，不是窥伺你们曹家的权力和利益。你们服也好，不服也好，这是我和曹府主的协议。从此刻起，曹家的权力由我掌管。我林亘在此先声明，在大战在即的时刻，谁敢勾心斗角给我捣乱，谁敢给我惹事端，别怪我不给曹府主面子，直接斩杀。”

　　曹宝率先跳出来，指着他斥道：“这是我们曹家，哪轮到你一个外人来指指点点？你一定给父亲下了什么迷药，才让他做出如此决定！快给我们滚！”

　　林亘将手中一块金色的鉴印摆在桌子上，道：“这是曹府主昨天当着你们面前，交给我的‘曹符’，掌握此符的主人等同于曹家府主。”他淡淡地瞧向曹宝，道：“你刚才说话，涉及侵犯新府主权威，以及违抗上任府主的命令。我给你三秒时间，将之前时间吞回去，否则我以府主的名义将你就地斩杀！”

　　“一……”他缓缓开始数着。

　　曹宝没料到林亘竟然蛮横至斯，几乎不讲理由，直接以暴力压制！

　　“你……你……你敢？”他硬着嘴皮。

　　一侧的曹红娟却是知晓林亘凶狠起来，几乎天王老子都敢杀！怕弟弟真的惹怒这天杀的，赶紧上前道：“林亘，曹宝不懂事，我代他认错！你发布命令即可，曹符在你手上，没人敢违拗你命令……”

　　曹智也出来，道：“林亘，父亲刚亡故。曹宝悲伤难抑一时冲动，你莫理会。”

　　林亘不理她们，继续数道：“二……”

　　曹红娟急了，踹一脚曹宝：“你还不认错？真的想被人杀掉！”

　　曹宝心里也着实忐忑，毕竟林亘凶名在外，一刀就斩杀五名天卫，更加将在决战台将曹剑都杀了！他既然当众说出此话，只怕真的已起杀心。现在虽然在曹家，是自己主场之地，但是林亘掌握着曹符，又是三品强者，他杀自己，其它人倒不敢说什么。

　　他见着林亘轻描淡写的模样，终于怂了，道：“好，我收回刚才的说话。但你说话要算数，此事完结之后，一定将曹符归还曹家，快快滚蛋。”

　　林亘不和他斗嘴皮子，他要的就是迅速树立威信，让这帮高高在上的曹家子弟不敢在自己面前骄横飞扬，省得他们拖自己后腿。现在和对手实力太悬殊，只有树立权威，对他的命令做到绝对服从，才有一丝机会赢下此战。

　　“我和曹家之前的旧怨隙已经一笔勾销，现在你们既不是我的对头，也不是曹家的公子小姐，而是我手下。我刚才所做的，就是请你们记住此点。我现在起，是青牛镇对决邱家的总领首，为了取得胜利，为了拯救整个青牛镇，即使是任何人的性命我都不放在眼内。所以，你们别以为你们性命高人一等，这是最重要一点。如果你认为，你们曹家性命高贵，不应该死，或者说我不敢杀，那你们尽可一试。”

　　室内一片寂静，都是让他这番说话给震慑住。

　　林亘对着总管白添道：“白总管，根据最新消息，邱家派出大批强者正在路上，其中包括至少十个三品，一个四品。我们实力太弱，麻烦你去将曹家五位客卿请出，以及将所有天卫、府卫、内门的统领召来。”

　　白添恭首道：“是。”

　　林亘转身对曹红娟、曹智道：“此次大战，两位就任为我的助手。留在这里，一起商讨对策，予以备战。其它几位少爷，你们先回去，如果有任务，我自然派人去请。”

　　在场曹家十三个子女，也就只有这两位勉强能顶得重任，林亘苦无助手，只能将两人留下。

　　其它几人很少理会家族大事，一向都是曹红娟、曹智处理，他们之所以出现是关心林亘的夺权。眼前既然商讨起正事，他们也是走得痛快。再且他们听到林亘所说，邱家来了十个三品，一个四品，表面若无其事，心底则惊恐不安，要知道除开林亘，曹家目前再没三品。

　　邱家的残酷手段人尽皆知，那些被他们侵食城镇，原本主事的世家几乎毫无例外地被灭杀精光。此次来了十多位强悍的三品，曹家岂能坚挺得住？他们边走，心里已想着怎么逃离一段日子，等安全过后再回来。

　　然林亘一番的说话让他们凉了半截。

　　“眼前青牛镇面临大敌，通知所有出口的驻卫自今天起，全面禁止出入。”

　　自曹贯回来，青牛镇就全面布防，但是以往几天都是许出不许入。林亘这条命令一颁布，立即断绝这些少爷的希望。

　　一盏茶功夫，曹家的天卫统领和甲卫统领、内门统领。

　　由于前统领纵蒙已被击杀，新的天卫统领叫张志春，二品后期。甲卫统领叫黄林华，同样是二品后期。内门统领李云飞，也是二品后期。天卫和甲卫、加上内门，是曹府三个核心的武力队伍。其中以内门弟子最多，达到三千多人，不过大都是一品，对于三品来说，战力严重不足。

　　即使是群战，也无法敌过三品强者。

　　因为三品的速度根本不会给他们形成围攻之势，以车轮方式作战。再说，三品会凌空御物，一瞬就从这飞到那，全然是老鹰戏耍小鸡。可以说，一个三品几乎能在曹家来去自若，斩杀重要首脑。

　　这也是为甚此前林亘成为三品，对曹家再不放在眼内的原因。

　　曹家人数众多，然形势却是无比恶劣。

　　曹红娟和曹智都瞧出此点，愁眉不展。邱家实在太恐怖，一出手就是十个三品、一个四品，加上他们之后，必然有大批低阶武者随后而来，根本不给曹家活路的机会。眼前自己战力就这样，能怎么办？除非能请来十个三品和对方拉近些实力差距，否则这次对决，必然是强者一方虐杀弱者一方的游戏。

　　林亘毕竟是一个人，巧妇难为无米之炊，如此实力悬殊的局面，他又不是神仙，岂能扭转？

　　两人神情黯然，难道是老天灭我曹家不成？

　　商讨一会，俩人都难以给出什么有益的建议，毫无结果。


　　第107章 排兵布阵


　　中午时分，总管白添回来。他身后跟着两位五六十岁的老者，其中一个正是上次出现的郭醉。林亘向他礼貌地点了点头，郭醉是三品中期，勉强能支撑起战力。

　　“郭醉老前辈想来和林亘认识，这位是黄冠良前辈，同是我们曹家的客卿长老，其它三位稍后便到。黄前辈，这位是我曹家现在主事人，林亘。此次曹家面临灭顶浩劫，府主已经将防务全权交由其处理。”

　　郭醉上次见过林亘，倒没什么，然黄冠良却是深深吃惊，因为他听郭醉说过，林亘是个三品强者。眼前林亘的年纪，只怕才十八左右，竟然就成为三品？

　　他修炼五十多年，经历漫长艰辛，自然知晓进入三品难处。而林亘不是宗门弟子不说，看上去尚未及弱冠，却成为三品，这得多么惊人！如果不是知晓郭醉不擅长说笑，他决不相信眼前事实。

　　或许这个原因，黄冠良并没强者那种倚老卖老的倨傲，行礼道：“见过林府主。”

　　林亘听这称呼，微微错愕，而后笑道：“叫我林亘即可，我现在虽掌管林家事务，但事情一完就御任，并不是什么府主。”

　　他们两位是客卿，算是和雇主平等的地位，是以不客气在林亘对面坐下。

　　林亘便将邱家的情报向两人叙述一遍，一听到邱家派来十个三品、一个四品，两人脸色都绿了。这实力差距也就太多，算是五位客卿，加上林亘，他们也就五个三品以上。对方已知的就来了十四个？

　　这战还怎么打！

　　一个时辰不到，余下的三位客卿接踵而至。

　　令林亘惊奇的是其中竟然有一位四品强者，这让他瞬间轻松不少。要知道邱家所谓十个三品固然是大压力，但最恐怖的就是那位四品强者。四品强者灭杀三品，就像当初他对付五品天卫那般一斧就能斩杀。

　　这名四品客卿叫张彩凤，皮肤圆润，容貌看上去应该四十出头，但是实际年龄应该不止于此。由于她是唯一四品强者，是以其它四人都是先行一步向她行礼，打招呼。

　　她对林亘如此年纪进入三品，也是极之诧异，微微地向他颌首。

　　其它两位一个叫林年，一个叫赵魁，分别是三品后期、三品中期。

　　如此一来，林亘底牌立即充裕不少。当然，比起来势汹汹的邱家强者，他们明显还是存在巨大的差距。

　　林亘感叹着曹家的深藏不露，如此底蕴，不愧能在青牛镇独占鳌头近百年。

　　“哼，邱家啊邱家！想将青牛镇当成你的奴役之地，我林亘此次要将你牙齿都打爆掉！”

　　林亘一扫郁闷，霍然信心大增，如此实力，再加上青牛镇是主场，占据天地人之利，后面有曹家大批低阶武者作为后盾。你纵然来得再多强者，也只有送死！

　　他将邱家进攻的情报向诸人叙述一遍，后面三人同前面郭醉和黄冠平一个模样，闻之都是蹙紧眉宇。然张彩凤很快就若无其事，她作为四品强者，拥有着超强实力，别人还可能身死，但她不可能。因为一旦不敌她能够全力奔逃，除非对方有五品强者才能追上她，否则不可能击杀。

　　其余四人也知道此战有危险，但都没有产生什么落跑的想法，毕竟他们是曹家聘任多年的客卿。人家花费血本供奉他们多年，每年提供大亘丹药，让他们静心修炼，就是为在紧要关头救上一命，他们这点职业道德还是有的。

　　林亘道：“此次生死大战，有劳几位了。邱家凶残成性，你们的付出，不仅关乎曹家兴衰荣辱，也关乎着青牛镇生死存亡。几位如果能够舍身相拼，帮助曹家渡过此劫，不仅曹家会感谢几位恩德，青牛镇百姓同样铭记于心。”

　　“食人奉禄，忠人之事。这是我们几位的份内事，林……林亘，你不必客气。”张彩凤摆摆手，而后道：“我们几位能力有限，只负责作兵将，曹府主既然让你担当此战统领，想来他是不会错。如何战，怎样战，全由你安排与指挥。你决策好了，告诉我们一声，我们执行即可。”

　　林亘颌首道：“那我在此先谢过几位，白总管，烦请给几位前辈安排歇息的房间。几位前辈，我们正在商讨战局，今晚会将计划告知你们。”

　　白添领着五个客卿离去，曹红娟和曹智虽然在场，但一直插不上话。倒不是他们不想插，而是人家五个根本懒于答理他俩。这就是品阶等级的差别，你要得到别人尊重，至少实力不能落下人家太远。

　　让人家三品四品和你一个一品这样菜鸟说事，还听你指挥？三品强者的脸面放于何地？

　　曹红娟两兄妹见第一次目睹这些高高在上的强者，心情激荡，同时也将他们强者的倨傲落入眼内。他俩不得不佩服父亲的先见之明，父亲就是料到他们的品阶太低，对着这些大佬，连说话的资格都欠缺。

　　如果将指挥权力交由她俩，基本不用战，已然知晓此战必然失败。

　　林亘缓缓道：“依照推测，邱家强者只怕明天便会到临青牛镇。所谓大战，除了实力对决，还要人心齐，要将青牛镇百姓都调动起来。”

　　“红娟小姐，烦你派出人手，将邱家大举来侵的消息宣扬出去，并将邱家之前在其它城镇的累累恶行或明或暗地传到百姓的耳内。让他们知道，青牛镇面临着残酷灾难的到来。只要他们知晓邱家侵占青牛镇的恐怖后果，他们虽然之前对曹家多有不满，但都会和曹家站成同一战线。……嗯，切记一点，自此刻起，要严厉约束曹家的人。如果再发现像以往般欺凌百姓横行无忌，立即从重并公开严惩。”

　　“曹家人员你熟悉，此事就由你负责。你不用亲自处理，交由你信得过的人去办即可，今晚一定要完成任务。”

　　曹红娟俏脸微红，毕竟林亘是在说曹家在青牛镇多行不义，已丢失民心，虽是真话，然怎么说也有打脸之感。

　　打脸归打脸，但她心里清楚，林亘这个政策还是必须。现在大敌将临，讲究就是众志成城，如果不发动老百姓的抗战之心，曹爱则损失最重要的力量。而且若不消除这个隐患，老百姓心怀异数，说不定产生反向作用力，伤害到已方。

　　她转身往外走，布置而去。

　　林亘这个手段沉稳细腻，让她霍然对他的办事能力产生了信服。

　　林亘转身对内门统领李云飞道：“你将内门的九十三个二品聚集，等候命令。余下的分割出二千多人，组成五十个小队，从现在起负责巡卫青牛镇安全，若有浑水摸鱼或者对手眼线，立即擒拿。最后的一千多人，组成十个小队，设置分队长，直接听命于我，随时赴上战场。”

　　“一千二百名甲卫同样如是，以一百二十名为一小队切割成十个小队，随时出击。”

　　内门统领李云飞和甲卫统领黄林华领命退了出去。

　　“五十位蓝卫分成五组，大战期间，每组配合一队甲卫负责对付一个三品强者，剩下的强者就交给我们。对付邱家那些大队低阶武者，并不是问题，最棘手的是对方三品强者。曹智，你去‘多宝坊’搜刮一下，看看他们和其它商铺有多少雷震子，或者能对三品强者购成威胁的远程武器，不论格价高昂，都要了。”

　　“你直接报我名字，想来两万先生会给方便。如果他故意刁难或者吱吱歪歪什么的，直接抢了，不要和他客气。过了今天，不知有没有明天，不用顾忌。”

　　此时曹红娟刚好返回，一闻言，她和曹智都是汗颜。两人在青牛镇生活多年，虽然不知‘多宝坊’具体底细，却也明白对方是不能招惹的主。别看曹家一向横行霸道，然对‘多宝坊’一直恭让礼遇。

　　林亘这般强盗做法，也太无法无天。

　　不过他既然这般说，曹智自然照办，而且他也觉得林亘所说甚有道理，现在生死倏关，想得这么长远干甚。

　　“还有，将所有曹家眼线向外再拓展三十公里，发现敌踪时，我要第一时间知晓。”

　　等曹智出去，林亘对差厅内的镇内地图，进行细微之处的布防，曹红娟和几个助手，不断地纪录，并陆陆续续往外发出。此时的林亘彻底爆发指点江山的本色，一边指点地图位置一边叙述，滔滔不绝，对手可能进攻的路线的每个位置以及事无巨细，丝毫未曾遗漏，老到沉稳之余，几步暗棋更加不乏锋芒锐利。

　　曹红娟只觉得第一次认识这位深藏不露的对头，认识这个一直被她蔑视的穷小子！……这人简直是个军事天才，怎么如此熟习名种军事细节？将庞大作战计划布置得如此滴水不漏，算无遗策？

　　太恐怖了，这人简直是个变态！她一边纪录着林亘的战术布置和侧重点，一边心里翻起滔天大浪，父亲啊，你真是看人看得太精确，这个林亘真是个变态！

　　她听着林亘一条条地吐出战术，心里只确信一件事：即使没有五位客卿，只要有林亘这变态在，邱家凭着十一个三品的超级强者同样拿不下青牛镇！


　　第001章 切割击杀


　　“对手实力浩大，但人数是劣势，作战方式是以少数强者为尖刀突袭。曹府主身死，他们璇即失去具体的战略目标，战略计划骤然变得非常模糊。或者简单点说，对方目标是打败曹家府邸的防御，夺得曹家府邸杀掉所曹家的人。这样一来，青牛镇百姓一盘散沙，如待宰羔羊！”

　　“然曹家不是一座没有生命的宅邸，它的具体是人。对方十多个人，攻进宅邸又如何，最多也就让他们坐一会。到时，他们拿到曹家府邸后，只要我们人力损失少，府邸倒成为他们的负累，变主动为被动。所以护卫曹家府邸不是太重要，我们要杀的是人，只要能杀人，这座曹家府邸如果能成为他们的负累，能帮我们的忙，那他们不要，我们也硬塞给他们！”

　　在侧几个曹家的老臣子虽然对宅邸甚为不舍，但是不得不说，林亘分析得正确。对方集中如此多的强者，目标自然是曹家府邸，对方强者众多，如果自己死守，对方就牢牢占据主动。

　　“……只要最终结果我们胜利，将他们杀死，这座宅院又成为我们的，我们并没损失！所以，将曹家大院当成赠给对方的大礼，这是攻防转换重要的一步。”

　　“对方既然目标是夺取曹家府邸，那就让他们夺的过程，脱一层皮，付出惨重的代价拿到这个负累。当然，他将底邸吞下去，我们可以帮忙，但是他知道这是个烫手芋头后，想再吐出来，那我们就不能让他得逞。此战，我就让邱廉来得，而去不得！将他不可一世的气焰，彻底击倒！”

　　曹红娟和屋内人掠到林亘的狠色，再联想到此人刚才布防的手段，不禁自止地打个冷颤。

　　——邱廉以为府主一死，捡了个软柿子捏，岂知遇上林亘这个变态，真是倒霉透顶。邱廉一向勇往而无敌，只怕今次要吃苦头，大败而归！

　　林亘目光转向曹红娟道：“天色入黑后，一个时辰内，曹家所有眷属和下人都要迁走，不准稍带半件行囊，不准发出任何踪迹。曹家府邸，将成为此战的决战场，也是邱廉和十一个三品以上强者的埋骨之地。”

　　不久前得到最新情报，邱家家主邱廉将亲自传来。尽管很少人看到邱廉的出手，但是毫无疑问，对方定然达到四品。也就是说，对方出现两个四品：十二个强者，十个是三品，两个二品！

　　虽然强敌来袭，林亘现在却信心大增，因为五个强力客卿的出现，尤其出现一个四品强者，他手内的牌已经够多。对方两个四品，张彩凤能够对付一个，而剩下邱廉，林亘有信心坚持不败。

　　现在他虽是三品境界，然他有着“妖冠鳞蟒”内甲作为防御，足以能够抵御五品的一击，更别说四品了。

　　只要他能够挺住，其它战局再按他的布置，胜利一定会到来。

　　※※※

　　“嗖”一道蓝色的火焰箭矢射到上空，须臾，四散爆裂开去。

　　高高的夜空，三道飞掠的身影，微微一缓：“府主，我们被曹家的暗哨发现了！”

　　“这曹家倒挺机灵，竟然离这么远就布下暗岗，看来是早预计曹贯一死，我们要来。府主，要不要将下面的暗岗灭了？”

　　邱廉轻描淡写道：“不用，发现便发现了，没有曹贯的曹家，取之如同探囊取物，有何惧之。”

　　三条人影呼呼地继续朝着青牛镇方向而去，劲冽的夜风呼啸而猛烈，然吹侵到他们面前不到三米，便如同撞到一面无形墙壁。一盏茶功夫，青牛镇稀疏隐约的灯火遥遥在望。看着那绵延而模糊的轮廓，邱廉微笑道：“青牛镇果然是座大镇，从规模上看，至少比其它镇大上三倍。以曹贯的能力，应该得治理得不错。啧啧……如此肥得漏油的大肥肉，即将落到我邱廉的嘴里，真是快意无比！”

　　正在此时，下面轰射出密集的金红色箭阵，点点的猩红色如同蚂蝗般。

　　“好大手笔，竟然是‘狙狼箭’！不惜下血本地负隅顽抗，不知是说其可笑，还是说其败家好！”

　　‘狙狼箭’虽然是一品之下，但离一品并不远的武器。它比普通的武者箭矢体粗近五倍，长达一米，箭锋由能贯注蕴力的特殊陨石所铸炼，是远程大杀器，能够轻易击杀二品以下的武者。

　　如此密集的箭矢，威力叠加，普通的三品蕴力都难以防御。

　　正因此，‘狙狼箭’价格昂贵，每枝箭矢，至少要一万两黄金。如此一波箭阵，到少近千支，也就是说一波射击，就花费近一千万两黄金。当然，‘狙狼箭’可以重复利用，如果刺杀不中，重新捡回便是，也不算什么浪费。

　　“能够这样大手笔，想来曹贯数十年来攒了不少家底！这次，我们夺取曹府，除了屠尽曹家之人，要好好将他刮个地朝天，一个子儿也不能放过！哈哈哈……”

　　正在此时，庞大的箭阵射到。

　　旁侧的顾炎大手往空中一抓，一股雄厚蕴力迸发而出。

　　“砰砰砰”那些劲力十足的箭矢宛若遇到巨大旋风，刮得倒后急飞而下，如暴雨般的洒落。

　　三人齐集集迅速地往上空飞升，眨眼间，变成三个黑点。

　　“化云券”的神妙之处可以无限地拨高，但是愈往高处，那么那损耗的蕴晶越大，寿命就愈短。这也就是为甚三人自一开始，并没有往很高的地方而行。

　　他们这么一升高，下面的人只能望之兴叹。

　　因为此时已是入夜，他们在天上高处，如同一小黑点在黑夜里，根本难以看见。有的武者目力厉害些，但是也没法瞄准，距离太远了，等到狙杀箭击到，三人只怕早就离开数百米。

　　“哈哈哈，这帮废物！拿着狙杀箭便想射杀我们三品，真是荒天下之大稽！”

　　“府主，不如我们现在就进入青牛镇，参观参观一下这块即将成为我们的地盘。”

　　陆成在一侧道：“对，曹贯身死，现在的曹家根本都是废物，即使孤身深入虎穴，他们能奈我们如何？依我看，只怕不用等到后面的大部队，我们三人就将青牛镇拿下。”

　　邱廉也是心情豪迈，道：“好，我们就先参观参观！对这些等死的小绵羊尽情表达我们的嘲笑，在屠尽他们之前，先辱上他们一辱！”

　　暗淡的星光下，三人如箭矢急射，奔向不远的青牛镇。

　　林亘看着天空那三个小点，如同守株撞兔守到死兔子般满腹喜悦：“邱廉啊，你实在是自高自大，竟然敢如此小窥我青牛镇！我如果不给你一闷棍，把你扁得像猪头，你还得瑟上！白总管，你确定真是邱廉这货？”

　　在他身侧的白添颌首道：“前面那个就是他，去年我和府主到金渊城见过他！据府主说，他是四品修为，府主不在了，他以为我们青牛镇如一盘散沙，自然不再将青牛镇放置于眼内。在他左面那个叫顾炎，另一个姓陆，具体叫什么不知道。”

　　避过了外围的防守箭群，而镇内各个据点又接到林亘命令，让对方进来，不要放箭。是以天空上三人高度降低不少，而且白添是一品后期，放眼一巡，立时认出邱廉。

　　“既然送货上门，我们不招呼一顿，也对不起对方。”

　　林亘眯眼笑着，摩拳擦掌地对旁边的张彩凤：“张前辈，我负责牵制着邱廉，顾炎就交由你了，务必不惜代价击杀。其它四位前辈，你们就联手夹击姓陆的，你们四敌一，想来要击杀他并不是难事。切记，要最快最恨地击杀，然后过来支援我。如果未完成任务，即使见我陷入险境，也都不要过来。”

　　在场的人都是似是听错话般，林亘是三品，他竟然要独扛三人中最猛的四品强者邱家家主邱廉？

　　一个三品要求对付四品，这太骇人听闻！按他们预计，邱廉多数会被分配给张彩凤，而林亘如果要上场，那就会和其它几位夹击其它两位。没想到他一开口，如此的分配。

　　白添赶紧制止道：“林亘，邱廉是四品强者，你的三品修为，绝对不是敌手。你是主帅，可不能用性命说笑。依我看，将邱廉留给张前辈对付。这样，对其它两人的围击，我们依然能胜。”

　　经过这几天的观察，他已然对林亘充满折服。眼前大战之际，他不希望林亘这个主心骨出现问题。

　　其它几位也是同意白添的意见。

　　林亘摇头道：“不行，对方此般公然闯进来，视我们青牛镇如无物！我要的不是胜利，而是彻底的击杀！若改成张前辈对付邱廉，自然能够应付得了。但是这样一来，邱家的其它两人就难以短时间击杀。……短时间击杀不了，容易出变故，白白槽塌掉此良机。你们放心，邱廉，他是杀不死我的！”

　　所谓上等马对中等马，中等马对下等马的千古名策，就是这样。

　　林亘看着他们忐忑担忧的眼神，不得再保证道：“我林亘不是逞强之人，知晓四品强者的恐怖，然我有把握邱廉杀不了我。我这人比任何都珍惜性命，不会拿自己小命来做实验的。你们只要尽快击杀那两个三品，完成任务。到时我们三股力量合一，邱廉便如瓮中之鳖，我让他吞下傲慢自大的苦果！”

　　几人见林亘眼神坚决，只好作罢，暗自决定：待会倾力而出，尽快将对象干挂。

　　“切记，任务完成之后，才来支援我。如果不将他们击杀，仅是胜利而让他们逃了，这样的胜利毫无意义。”


　　第002章 天道大钻术


　　“月黑风高杀人夜，竟然有三个鼠辈小盗闯我青牛镇，治安不好啊！”林亘带着戏虐笑容看着三人。

　　邱廉从林亘冲天而起，便发现他，见他瞬间来到，微微讶然，视线落在他的脚下：“九卷追云帛？咦，好宝物！”

　　要知道，他作为邱家家主也都没有如此高阶的飞行宝器，是以此趟不得不用“化云券”。按道理说，“化云券”是一品宝器，而且是一次性宝器，用得起之人自然是非常拉风。然“化云券”在三品宝器“九卷追云帛”面前，立即黯然失色，或者直接点说，简直是废物。

　　邱廉双目露出贪婪之色，好一会，视线才从脚下移动林亘脸上，道：“你是谁？”

　　林亘瞧出他的贪心，本来嘲讽几句，然终只缓缓道：“林亘。”

　　正在此时，几位客卿长老也是冲天而起，围击上来。

　　林亘懒得再理，一冲而近，道：“邱廉，你敢欺青牛镇没人！今天，我要让你吃不了兜着走！”

　　斧光一闪，宏大的虚影立即浮现，一层接一层的斧刃仿佛风扇的扇叶，搅动地砍向邱廉。

　　邱廉没想到他能发出如此巨大能量，赶紧身形一闪，往别处避开！林亘知晓对头是四品强者，一占先手，不敢丝毫懈怠！双倍叠重的巨斧，奋力地接踵而至。

　　天空中，两条黑色人影随着迅速的移动，模糊起来，渐渐和夜色融为一体，难以分辨。在漫天的雪亮斧刃下，偶尔一现，而后又迅速消失。

　　林亘斧刃重重叠叠，如山如海，每一斧都是竭力而不留余地。

　　在万古山岭中，他和黑加白不断地合击四品妖兽，他已经将斧技练得纯熟无比，对重斧的熟悉如同自己躯体一部份，可以任意感受到其内部每一缕力量变化。

　　此时，他全力舒展之下，绵延浩翰的斧刃能量将空间劈得阵阵颤抖。但对方毕竟是四品强者，仅是数息间，他往空中一抓，一记狂暴的能量击出，林亘倒不住压迫，猛地往后倒退。

　　形势立即改观，邱廉变为主动攻击，他则变成防御。

　　在夜空的不远处，张彩凤和郭醉等正在按预定计划，对着两个三品切割，进行全力围杀。只不过，视线太暗，看不到具体的情形。

　　“好小子，果然有些门道。然你区区三品，就想和我一个四品战？我就让你见识下四品强者的威力！”

　　邱廉脸上露出一抹森然冷笑，甫一开始，林亘每一斧加上双倍叠重，而且暗藏颤粟式节奏，威力恐怖。他被打得始料不及，连连狼狈逃退！这样的画面让他从没遇见，一个三品，竟然逼他这个四品后退？

　　恼羞成怒之下，一挽回劣势，他立即再不留余地。

　　只见他右腿一踏，原本空荡荡的半空如同变成平整的石板，被他踏出一道平扩而出的细微波纹。邱廉反身螺旋急转，冲击起阵阵白色雾气，如一条白线般向他冲来，半途间蓦然消失。

　　眨间间，林亘头顶一声细微波响。

　　他脸色一变，知道不妙，全力反手一斧向上砍去。

　　“轰”他仿佛感受到一块万斤巨石重砸而下，身子直线地往下急掉。

　　对方的身形不仅速度快得可怖，而且方向突兀，力沉无比！这是什么武技！

　　如果不是林亘神识比一般人强大，根本不可能察觉出邱廉攻击方位，遇上此等可怖武技，三品后期只怕都被击杀！确切来说，林亘也察觉得不准确，而是一种细微的本能，再加上最后一瞬，神识察觉到头发丝般细微的动静，才拼命往上一击！

　　“咦，你这臭小子以三品中期之力，竟能挡得住我的‘天道大钻术’？”邱廉大感讶异，以往他使出这套三品武技，绝对百分百地秒杀掉三品后期，而今林亘竟然躲过了！

　　林亘直掉下近百米，才勉强止住身形，此时的他心血翻滚，整条手臂全没有感觉。他首次见识到四品强者的厉害，如果不是幸运使然，令他在最后时刻往头顶砍上一斧，只怕他已变成肉饼。

　　“四品强者也不过如此，即使再来一百遍，都无法损伤我毛发！”

　　林亘这不是不知天高地厚的吹牛逼，而是用激将法战术，拖延时间，给张彩凤等人击杀俩三品！

　　“难怪邱泽死于你手上？不过，你幸运躲得一次，躲不了第二次，明年今天就是你的死忌！去死吧，小子！”邱廉果然被他刺激到，话音犹落，又是右脚踏出，空中散出水波纹般的圈子，嗖，一道白影幻出，转而诡异地消失。

　　然而在下一秒，林亘立即感受到强烈的危险笼罩。不过，他此次摸不清对方来击方位，只好挥臂猛地挥斧，挥出一道道厚厚的锋锐幕墙能量，保护着正面要害。

　　“丁”背后一声微响，林亘想也不想，反手就向后面劈去。

　　但是仍然太迟，“天道大钻术”是三品武技，在邱廉出神入化的施展下，基本无法抵挡。

　　“砰”他背脊受到轰然重击，一口激烈血箭喷涌起而出，人如小鸟般被击得向前飘飞。

　　对方速度太快了，三品对上四品，简直只有被虐的份！

　　林亘此时知道自己还是低估了四品的恐怖，邱廉这一击。受到半道斧力的影响，加上林亘有内甲护体，林亘只是受伤而已，并不致命。

　　林亘一咬牙，忍住撕心裂肺的剧痛，从跌落的抛物线的低谷升掠而起。

　　受这一重击，他手持着重斧，激起雄雄战意，瞪着血红的双眼：“再来！”

　　邱廉讶然地凝着他，脱口道：“你练的是什么武技，怎么承受我‘天道大钻术’的重击竟然没死？”

　　林亘呸一口嘴里的鲜血，傲然道：“区区一记‘天道狗屎术’也想取我的命，姓邱的，你实在笑死人！”

　　“狗屎术？你是第一个敢污辱我的‘天道大钻术’的人！臭小子，看我如何将你斩成一百八十块！”邱廉着实怒了，天道大钻术是他最得意的绝学，接连施展而出，都杀不死林亘，被林亘蔑视，他岂能受得了！

　　他脚一踏，空中急剧颤震，竟然比之前还多一道，接连幻化出两个圆形波纹，飞速向外扩散。

　　林亘冷笑，又来这招，你大爷，烦不烦，别以为你拉两个圈圈就真能等于两坨狗屎！看着你这得瑟样，老子一斧宰了这条只会拉狗屎的邱家老狗！！！

　　他体内漩涡的蕴力熊熊燃烧，先是第一个漩涡被抽空，第二个接着抽掉大半。

　　“转风式！”随着林亘一声呐喊，天空蓦然出现一道通天的柱形旋风。

　　天空上的战斗激烈，整个青牛镇几乎都惊动，推窗而望。

　　只是正值黑夜，他们战斗速度又快，能够看得清的人甚少。直到林亘第二击受伤，画面暂停下来，林亘的说话传入众人耳内，全青牛镇百姓立即知晓是林亘和邱家家主在战。

　　“邱家的人来了！怎么办？他们实力这么恐怖，青牛镇肯定逃不出他们的手掌。”

　　“你慌什么，你没有看到青牛镇的第一天才林亘，正在击杀他吗……邱家虽然厉害，但林亘可不是一般的人，以前他在二品时，都能把堂堂的曹家弄得狗血淋头，被逼屈服认错。有他在，青牛镇一定能保得住！”

　　“但愿如此，林亘真能顶得住，青牛镇要是落入邱家手里，全镇老百姓肯定要遭大难……林亘，加油！打败姓邱的狗杂种……”

　　一声支持林亘的喝声惊破黑夜的沉静，其它随即同时有感。

　　紧接着，一声传一声，不到片刻，整个青牛镇响起山呼海啸的呐声：“林亘，打败姓邱的狗杂种……林亘，打败姓邱的狗杂种……”

　　曹家大院也全在热血沸腾地仰脖观战，白添和曹红娟两人最紧张，他们看到林亘遭受到邱廉的两记重击，简直恨不得冲上高空将林亘扯下来。

　　而接下来的第三记‘天道大钻术’似乎是邱廉的超级大杀招，邱廉已心存灭杀林亘之心！——林亘会抵挡得住吗？

　　听着外面震耳欲聋的百姓加油声音，两人和在场的人情不自禁受到感染，伸臂向空，吼了出来：“林亘，打败姓邱的狗杂种！……林亘打败姓邱的狗杂种！”

　　邱廉听到底下山呼海啸的“打败姓邱的狗杂种……”，前所未有地受到羞辱。要知道，即使在金渊城那种藏龙卧虎的大城市，都没有人敢得罪他半分，现今竟然十多万人齐齐辱骂他“狗杂种”。

　　他怒不可遏，七窍生烟：“斩杀这小子后，我邱廉誓屠净青牛镇一人一畜！屠尽你这帮不知死活的贱种！”

　　在他倾尽全力的四品蕴力下，一枚巨大钻头如一座尖耸山峰浮在空中，不断地飞速转动着，一圈圈地能量从边缘处爆发外溅。原先那两个圆形波纹嗖地消失，整个天空充斥着磅礴无比的能量，地下不少百姓因为承受不住外泄的威压，捂着脑袋痛苦地蹲在地上。

　　“让我邱廉十年来首次施展出‘破苍穹’，你这小子，也算是死得光荣！”邱廉充满怨毒地狞笑，蓦然现身于能量钻尖处。他巨大手掌一翻，巨大电钻蓦然倒转，压向林亘。


　　第003章 激发滔天战意


　　多宝坊的阁楼，敞开的窗口正对着对战的夜空。

　　“邱廉施展的这式是‘天道大钻术’最后一式‘破苍穹’，即使四品中期也能斩杀，以林亘三品中期只怕危殆。邱廉此人心胸狭窄，恼羞成怒之下，连压箱底的最后大杀招都用出来。”

　　鲁夫子仿佛听不到他说话，定定地瞧着林亘，皱着眉，问道：“这是什么武技？明明像《普罡重拳》的转风式，但是细一品又不是？”

　　两万先生闻言，视线投过去，微呆片刻，摇摇头道：“《普罡重拳》的正本在我们坊内，外面那些复制品的‘转风式’，俱是经过删节，不能修习。林亘此招容貌甚似，然不可能是转风式。而且《普罡重拳》只是一品武技，在四品强者面前，施展出来，那等同于小孩子玩泥沙差不多。”

　　鲁夫子淡淡道：“《普罡重拳》的叠重式是一品武技，这话不错。然第二式‘转风式’却是无品武技，亦正因此，外面流传的‘转风式’都是删节版。”

　　“无品武技？”两万先生吓一跳。

　　他在多宝坊服务多年，自然明白无品武技，是指需要有特殊条件的人才能修炼，没法判断品阶武技的意思。无品武技的特殊之处，不符合条件的武者，即使天赋再好，都修炼不了，强硬修炼只会带来身体的危害。

　　鲁夫子见他疑惑模样，解释道：“《普罡重拳》的‘转风式’只能由神核异体的人修习。”

　　两万先生自诩见多识广，但还是首次听说这种禀赋的人：“神核异体是什么意思？”

　　“就是神核种子能够变异，或者神核已经变异的人。”

　　两万先生瞪大眼珠，惊讶道：“你是说林亘的神核种子能够变异？”

　　鲁夫子摇摇头：“不知道，因为我没法判断出他使用的是否是‘转风式’。”

　　※※※

　　夜空最闪耀，就是那黑沉沉的如巍峨岭峰的能量“巨钻”。它不断急转着，抽空方圆数百米范围的空气。到了最后，在巨大能量的钻爆下，空间竟然一寸寸露出折叠的裂缝！

　　“破苍穹！你大爷的，真的是把苍穹都破了！”

　　地上的人眼珠子都掉出来，不愧是“天道大钻术”最强攻击，委实恐怖。

　　击破空间，是四品后期才拥有的底蕴。邱廉只不过是四品初期，若按实力，他是施展不出。但是在“天道大钻术”此种三品武技的催化下，他切实地将空间击破。

　　林亘的“转风式”呼啸着，所有的斧刃能量汹涌不断绞缠盘缠，形成漫漫席卷的通天柱。

　　这是林亘全力施展出的“转风式”，威力足能和四品初期一拼。

　　然此刻面对是能钻破空间的“破苍穹”，感受着那恐怖而磅礴的能量。凝着迎面而来的“巨钻”，旁观者几乎肉眼便可以判断出：林亘以及他的“转风式”，可能将被巨钻轰成漫天碎末。

　　这是生死一瞬，这是冲天一拼！

　　如果能抗得住对方此击，那此战则赢。如果抗不过，他则身亡道消，成为邱廉屠杀青牛镇的开端！

　　不仅是他，所有人都明白此击对整个青牛镇意味着什么，所有人都屏息气地凝着，瞬也不瞬地盯着！

　　远处，一声惨叫。张彩凤终于将顾炎击杀，但是已然没人理会。

　　因为青牛镇接下来是变成横尸千里血流成河的屠戮刑场，还是保持现在的欣欣向荣，就在上空那条消瘦而沉默的身影，能否抵得住四品强者的惊天一击。

　　“要战，就要战得轰轰烈烈！要战，就让对头自此心惊胆颤！”

　　林亘闪亮眸子涣出前所未有的凛然决绝，“巨钻”虽然看上去强大让人消失抵挡的意志。然林亘手举巨大的重斧朝天一举，原本滚滚而动的通天柱猛加速催动！

　　“邱廉，此战不死不休！！！”他一字字地吐出，而后脚步一踏，加入滚动的通天柱直迎对方的恐怖“巨钻！”

　　惨淡的黑夜，不远处，一枚流星从天际划过，而后悲凉地稍纵即逝。

　　所有人定怔怔地看着林亘赴死般的滔天战意，听着他强而有感染力的“邱廉，此战不死不休！”，几乎人尽热血沸腾，体内都被他的一往无前的凛然而燃烧起炽烈的火焰和力量。

　　一个人武技或许可以苦修学习，可以技不如人，但是一个人的战意那是最原始的血性沉积！

　　头可断，血可流！强者又如何，若有本事，亲手来取我脖上人头！

　　两万先生虽甚少称赞人，然禁不住啧啧称赞道：“林亘，为帅为将，俱无人能抵！”

　　邱廉见林亘对自己最恐怖杀招“破苍穹”，竟敢直扼其锋，前来送死，眼神充满嘲讽。

　　“臭小子，你是想被我的破苍穹钻成齑粉，直接化为虚无？……可笑可笑，你不知道我这破苍穹对付四品中期都能绝杀，你一个区区三品中期，试图以你那些许的小本事，破我压箱底的绝技！飞蛾扑火，痴人说梦罢！”他仰天哈哈大笑：“这是我见过最好笑的不自量力！青牛镇你们这帮贱种听说，我将这小畜生击成齑粉后，你们一个都逃不掉。我要将你们屠得干干净净，一个不剩！这就是反抗我邱廉的惨酷下场！”

　　林亘不闻不言，催动着通天柱如飞梭而扑去，他虎目蕴绽精芒，盯着前面浩翰而散发着可怖气息的巨钻，头脑却非常冷静。

　　他之所以不畏死地执斧冲击，除了邱廉的强大与傲慢，激发他血脉里的血性，更重要的是他从这巨钻的气息中，察觉到“转风式”的味道。

　　这式惊世骇俗的“破苍穹”如同那急奔而到的滚滚河流，是他最好的淬炼渠道，也许能让他由此突破“转风式”的桎梏。

　　在虎莽山，他绝境下，利用“转风式”重伤三品强者杨波，之后进入一段急剧进步。

　　但回到青牛镇，“转风式”便陷入迟滞不前，核心要窍还是那段核心要窍，但是变得无从入手，总是给人原地踏步之感。按他的经验，这是到达一个临界点，若果能够突破，它的“转风式”则产生质的变化。然没能冲破这个桎梏，那终身都在此步停滞不前。

　　对于他来说，如果要突破，最好就是在生死倏关时刻，产生走出生命极限的压力。只有让他生命激发出极限的潜能，才能产生领悟和灵感，让他领悟出新的知识。

　　正因此，他虽然知道“巨钻”如同一去不返的噬人黑洞，如果没有奇迹出现，他没有所领悟，那他要变成齑粉的危险。但是迫于眉睫，他只能冒险一搏！

　　“蓬”——巨钻狠狠地和“通天柱”相撞，并瞬间毫无悬念地将“通天柱”凿穿。

　　林亘猛力地挥斧，一道道相互交错互爆的蕴力能量涣出，另外一手猛地将一小瓶“小回蕴丹”全塞入嘴内。

　　在林亘的全力顽抗下，通天柱被凿穿的巨大窟窿似乎减缓消散迹象，但不到一刻，立即急速消散。

　　黑沉的巨钻每息数百万圈的急速转动产生恐怖的能量，一条条细丝的空间裂纹触目惊心地露出来。

　　“小子，去死吧！”邱廉狰狞地道，全力一推。

　　坚守片刻的“通天柱”崩然而溃散，林亘连喷出数口鲜血，几乎成为血人。

　　他双眼血红，粗喘地拎着巨斧，怒瞪着得势不饶人，咄咄逼来的巨钻，吼道：“再来！”

　　巨钻不等他招呼，转瞬已到。

　　林亘将“小回蕴丹”所回复的蕴力全部抽空，狂暴的“通天柱”又再浮现。

　　两者眼看又再相撞，林亘一声斥喝：“颤粟式节奏！”

　　“通天柱”猛往侧一旋，避开巨钻旋转得最急的钻尖能量，而后猛地朝着侧面一碰，竟然硬生生地镶嵌进巨钻里面般。

　　这样，夜空上出现一个奇怪的画面。那就是一个横向旋转的巨钻能量，一个竖向直转的通天柱能量，像个十字架般，竟然合二为一，共存共在。

　　邱廉瞪大眼珠，完全不相信所见：“怎么会这样？难道我见鬼？破苍穹怎么不将那狗屁漩涡击散，而是融合进去？”

　　林亘之前一击虽受重伤，却已经对“巨钻”的能量节奏进行测探。只不过，四品强者的蕴力质量太高，他根本难以模拟如此纯粹的共鸣。在最后紧要关头，他抱着最后一搏的机会，没想到人品大爆发，真的成功地将一部份蕴力突入巨钻内部。

　　林亘身处于浩翰而急转的“巨钻能量”之中，神思格外清明。——一旦对方蕴力和他产生共鸣，意味着他绝对的安全。

　　他将滔滔蕴力和神识散布而出，感受着这个巨钻每个特殊位置所产生的内在压迫力。

　　“转风式”在于一个转动的能量，如何增强爆发力，如何在每个方位布置蕴力差，都是至关重要。“破苍穹”如此厉害，自然是拥有着强力的漩涡压力的属性，如果能摸清规律，那对他领悟有着难以想像的好处。

　　人人窒息地看着天空那个呼啸奔转着的“十字架”，林亘不见了，毫无疑问他就在巨钻能量内里，他究竟怎么样？是不是已经挂掉？

　　而另一方郭醉等人也成功斩杀陆成，也就是说，林亘的布置计划已然成功！

　　——邱廉傲气而来，现今三人就只剩下他孤家寡人！

　　在侧张彩凤看着林亘钻进巨钻内，本来想出手，但是“巨钻”能量太过骇人。即使是她这个四品强者，也都不敢触碰。她实在不敢相信，林亘竟然有勇气钻进这鬼东西的内部！

　　林亘眯着的双眼缓缓睁开，脸上带着一缕喜悦：“原来是这样！”

　　只见他重斧一旋，那通天柱蓦然光芒大盛，“轰！”一声炸响，将巨钻炸得七零八落！


　　第004章 给我破！！！


　　邱廉脸色大变，连连后退而骇然道：“怎么可能？你怎么可能破掉我的‘天道大钻术’？即使是四品后期都办不到！”

　　林亘再次呸掉嘴里的鲜血，冷笑道：“什么天道狗屎术！有什么了不起，我随便放个屁也能把它轰掉！”

　　邱廉自然不信，如果“天道大钻术”如此易破解，决不会居于三品武技的巅峰，被他堂堂一个府主视为最强杀招。他见林亘如此神情，知道要他实说是不可能，立时道：“大言不惭，你就再试我一记，看我如何将你轰杀至渣！”

　　说完，他右脚步连踏，夜空中又再出现山峰一样的巨钻。

　　林亘对此早有信心，持着重斧喝道：“既然你想受辱，那就再来！”

　　随着邱廉手一催，岭峰般的庞大“巨钻”呼啸再次而来，声势比之前猛烈，“巨钻”还未到，一条条空间裂纹像蛛蜘丝蔓延。

　　第一记“天道大钻术”失手，邱廉不想再重蹈覆切，所以此击催尽蕴力，将“天道大钻术”施到极至。

　　林亘手持重斧，连续数记左右互劈，面前出现呼呼直转的“通天柱”，盘旋的漩涡直通天地般。

　　他双眼眯成一条细缝，紧盯着“钻尖”的中心。

　　与时同时，他神识海内剩存的最后蕴力被急剧抽汲一空，他手中的重斧缓缓举起，沉沉的黑影笼罩整个鸦雀无声的黑夜。让人讶然的是，林亘体内现在奔流着三股互相搏斗的蕴力能量，比之前使用“转风式”时的两股，增添了一股。

　　不错！林亘刚才身处“巨钻”内，意外地探测出“天道大钻术”数倍扩大蕴力能量的秘窍。就是其能量内部，每一道圆圈能量的不同位置，都蕴藏三股不融合的巨大蕴力在互相冲击。

　　林亘领悟的压力差，只是两股压力间的差异，全然没有想过三股压力之间，也能形成相持而稳定的平衡局面。而且三股蕴力形成的压力差，所能产生的变化，几乎是两股压力的数十倍。

　　压力差的变化值愈大，爆发能量的极限就大，难怪“天道大钻术”如此凶悍！当然，另一方面，三股压力的控制，自然比两股压力的控制更加复杂。

　　这样细微而精致的原理，也只有林亘这个研究出“颤粟式节奏”，能施展蕴力钻入人家蕴力能量内部的人才能够发现。比如邱廉，他能够施展“天道大钻术”，全然是因为秘籍的传授，至于其中的原理，他毫不知情。

　　……整个夜空，只剩下滔天的“巨钻”和高耸的“通天柱”，两者的再次碰撞再次吸引所有人视线。

　　林亘之前虽然避过一次“天道大钻术”，然从气势上判断，此击比前次更加凶猛，他还能抵挡得住吗？

　　只见林亘重斧连挥，漫天斧影随着他，闪入“通天柱”内部。紧接着，他催发“通天柱”，迎面急速席卷向“巨钻”。

　　邱廉在“巨钻”后，大掌一推，猛烈催动蕴力：“臭小子，让你侥幸逃过一次，这次绝对逃不掉了！”

　　两个庞大能量，眼看即将接触，林亘双目猛地精芒一绽，体内三股早已冲撞数百万次的蕴力能量齐齐猛烈一撞，瞬间脱体而出。

　　“转风式三重奏！”

　　“通天柱”猛地暴涨两倍，外面原本透明的能量，瞬间宛若实质，如白玉般。

　　“哗啦！”黑漆的空间瞬间被抽出一个大窟窿！

　　所有人呆若木鸡：“击破空间？林亘能击破空间？”

　　他们没有一人敢相信自己眼睛，林亘明明是三品中期，怎么可能击破空间？这一瞬间，似乎发生世界上最不可思议的一幕。

　　即使如两万先生、鲁夫子这种见多识广的老油条，都是难以置信。而旁侧的四品强者张彩凤同样傻眼，她万万想不到林亘有此般恐怖战力，即使是四品的她，也没有击破空间的能力。

　　太变态了，这简直不是人！

　　所有人都只有一个心声，那就是：林亘是一个妖怪，一个能够随时创造惊天奇迹的妖怪！

　　“轰轰轰”两股浩翰能量终止在万众人瞩目中相遇，空中、大地一阵剧震，强烈震波将脚下的房屋、青石板大街全都震得翻滚崩塌！

　　“巨钻”和“通天柱”一丈丈碎裂剥落，到了最后，“巨钻”只剩下不到五分一的残躯。林亘又是一催蕴力，黯然的“通天柱”一亮，将残存的“巨钻”猛地一卷，直接以摧毁性气息卷向后面的邱廉。

　　邱廉脸如白纸，自己败了，自己堂堂四品，用上最强大的杀招，竟然败在一个三品手内！

　　一直以来，他战无不胜，从没想过自己会败，更加从来没想到会败在一个比自己低阶的武者手内。但是在青牛镇这个穷乡僻壤，这种事真的发生。

　　此行他想着随着曹贯身死，青牛镇如同囊中之物，从而信心满满。他一开始初衷是领着两个手下来嘲笑青牛镇这帮贱种，没想到竟然迎来人生第一次最不可想像的惨败！

　　他狠狠地盯着林亘：“小子，你够种！你的人头就暂时留在你脖子多呆两天，等我邱家大军一到，我要你将你剖心挖肺，一雪今天之耻！”

　　说完，一扭身，撒腿往后逃去。

　　林亘拎着重斧，气喘吁吁地指着他逃方向，道：“痛打落水狗！追！”

　　也不等他说完，张彩风和四个客卿早已飞身追去。

　　林亘话音一完，全身虚脱，再也坚持不住，人像断线风筝般跌落下来。

　　曹红娟和白添赶紧双双跑去接住，要知道这位爷现在是青牛镇的核心支柱。四品强者都能打败，要是白白摔死，那就丢脸丢大发。

　　面对不可战胜的邱廉和邱家，林亘不仅毫无畏惧，而且将盛气凌人视青牛镇如无物的邱廉，单挑击败，将对方两个三品强者斩杀，这样丰硕战果超出所有人事前的意料。

　　可以说，除了林亘，根本没有人能如此赢得漂漂亮亮不带丝毫瑕疵。整场决战，林亘布局精妙，战得神勇。这一仗，彻底将林亘这颗星星光芒闪耀而出。

　　原本感到仿惶无助的青牛镇，像是找到主心骨，找到一个强大的保护者。

　　之前，林亘也有一连串惊人的纪录，也曾在所有人面前，大发神威斩杀曹家三名天卫强者。但那时，所以百姓都只当他是一个天才人物，一个强者，说得简单点，就是此人非常厉害。

　　然这一战，意义远不同，这是林亘以主帅身份，在为拯救青牛镇而战，在舍命对付最强大最凶残的敌人而战。

　　这一战，正式确定了林亘在青牛镇的天神地位。

　　“林亘！林亘！”

　　“林亘！林亘！……”

　　霍然，青牛镇响起山呼海啸的呼声，齐集集而有节奏地叫起林亘的名字！

　　这是一种对归来英雄的荣誉，虽然没有灿烂鲜花与夕阳的金辉，但却是青牛镇每个百姓发自内心的感激和尊重。

　　林亘虽侥幸胜出，然被邱廉两记重击，产生非常重的内伤。后半段对决，他全然依靠意志和不服输的战念在苦苦坚持。尤其是邱廉的第二击，若不是林亘有护身内甲，和曾受过四品兽血的淬洗，肉体强横度远超普通三品，只怕他早挂掉。

　　林亘毫不客气将曹红娟递过来的小瓶“小回蕴丹”吞过精光，此战除了重伤，他一连施展数记强力的“转风式”，浩翰的蕴力一滴不剩。邱廉落败逃窜，张彩凤等人从后尾追，但以邱廉四品强者的修为，肯定能逃窜成功。

　　此战，邱廉毫无疑问会当成奇耻大辱，一旦后援兵马直到，必然再来，而且来势将汹猛百倍。是以林亘必须要尽快回复身体状态，随时迎接再次席卷而来的邱家！

　　半个时辰之后，张彩凤等人归来。

　　“让他逃了，不过，他背脊受我一击，够他吃好一顿”张彩凤五人既有惭愧，也裹狭着强自压抑的兴奋。

　　惭愧的是林亘三品修为，能够将邱廉击逃，而他们面对几乎让林亘消耗掉七成能量的邱廉，竟然都无法将他留住。而兴奋的是，邱廉毕竟是堂堂四品，不仅追得他如鼠窜般落荒而逃，更是给他来了一击！

　　经过今晚一战，几位客卿再不敢对林亘产生丝许轻视之心。

　　就拿最强的张彩凤来说，之前她对林亘虽然尊敬，但很大程度是看在林亘这个年青三品的未来潜力上。对于他的实力，她不多不少都有些蔑视，毕竟林亘仅是三品中期，和她相差一大截。

　　然此战，林亘将同是四品的邱廉击败，并且是在其施展其大杀招“天道大钻术”时，毫无争议且没有丝毫取巧地将击败。

　　她和邱廉实力相当，林亘能够击败邱廉，只怕也能够击败于她。

　　对于一个能越阶击败四品强者的林亘，她自然不敢再存丝毫轻怠，彻底而心甘诚服地唯命是从。

　　这个结果在林亘意料之中，他微一思忖道：“邱廉此次自讨苦吃，我们给他一个狠狠教训，想来至少这两天都不敢来了。今天一战，大家都是消耗不少，都去歇息罢。大战在即，养精蓄锐，是最好的备战。”

　　待几位客卿强者退出后，他转身对曹红娟道：“外围的眼线要再扩大二十公里，人手加倍，我一定要知晓邱家后援到来的准确时间和集结点。”

　　曹红娟现在对他简直是言听计从来形容，当即颌首道：“好，我立即去布置人手。”


　　第005章 大反击！


　　林亘舒服地躺靠在椅背，想到刚才一战，来势汹汹的邱廉被自己痛击，心中畅快不堪。

　　单挑四品强者啊，就这么地一人扛下来。

　　兴奋过后，他思考着此战之后，双方军心和实力的影响。

　　邱家十二个三品以上强者，现今挂掉两人，就只剩下十个。

　　其中八个是三品，而自己方若不算自己暗藏的实力，也有四个，八对四；四品强者是二对一，对方同样占优。然一来自己拥有主场优势，低阶武者人数远超出对手，在大群体作战时，这点差距基本能完全弥补。二来，邱廉被自己迎面痛扁一顿，自信受损，加上受到张彩凤重击，实力最多也就以往的七成。

　　这一战，已赢定！

　　林亘舔了舔干燥的嘴唇，几乎能确定拿下邱家不是问题。邱家啊邱家，你将我青牛镇视如无物，以为我青平镇是温顺绵羊，任你宰割。好，此次我就要痛斩你邱家，为金渊城除掉一大害！

　　实力发生如此转变，之前布置的战术明显不再适用。

　　“邱廉，你以为我青牛镇对你恐惧，知道你到来，会像缩头乌龟等待你来击？本来会如此的，但现在才知晓，你们实力委实太弱，根本用不上此招。你大爷的，我就让你看看，我青牛镇的厉害，看看我如何先下手为强，斩杀你于青牛镇外！”

　　……近百里外，狼狈而逃的邱廉满脸愤色，此时的他扎着绷带，全然不复昔日的威风。

　　“林亘，老子不取下青牛镇，将你挖心剐肺着实难解我心头之恨。”他咬牙切齿道。

　　在他周畔，是五个三品强者，他们正是各大城镇的坐阵，受命而来攻青牛镇的邱家心腹。

　　邱廉负伤摆脱追击后，逃了两个时辰，将近天亮，陆续在路上遇到他们。

　　“想不到自曹贯之后，青牛镇竟然出现如此厉害的人物。”

　　五人都怀着同样的震惊，若不是他们亲眼目睹，几乎不敢相信这个事实。——堂堂的邱家府主在青牛镇吃鳖了，不仅身体受伤落荒而逃，而且后下的两位核心三品都让人宰掉。

　　对于青牛镇，他们算深有了解，只不过，他们所了解的是曹贯执掌的青牛镇，而不是现在林亘执掌的青牛镇。

　　凭着实力差距，他们本来认为此行取下青牛镇是易如反掌，突遇此变故，立即深知变得棘手。

　　邱廉愤愤然，对着一个秃额男人道：“孙炳，你去通知后面的人，集结点在离青牛镇四十五里处的伏幽翠谷。两天之后，我们直插青牛镇，屠得他们一个不剩。”

　　孙炳微皱眉道：“我们此次，总共派来一千两百名武者，按路程估计，两天刚好到达。如果不歇息片刻，立即就战，只怕……”

　　邱廉也发现怒火过头，有些冲动，道：“嗯，你设想得周到，我们长途跋涉，确实不适宜即战。那集结完毕，原地休息两天，再给我狠狠血洗青牛镇，宰了那臭小子。”

　　旁侧的矮个子点头道：“如此甚好，按照我们实力，还是占据优势。只不过，我们集结点离青牛镇如此之近，万一他趁我们立足未稳，对我们大举进攻，岂不是险哉？”

　　邱廉摆手道：“你放心，我们邱家凶名在外，他们肯定像缩头乌龟般，等着让我们去虐，绝对没有胆子出来的。”他冷哼一声道：“我们有一千两百名武者，再加十个三品以上强者，姓林的敢出来和我们对战？他们敢出来，我们就敢当场屠尽他们！”

　　“对了，你派人密切注意金渊城，让家里的人警惕。我们在这里决战，然不能让金渊城那位浑水摸鱼，背后捅我们一刀。只要将青牛镇解决，我们立马将丰厚胜利品回去！”

　　矮个子总觉得不妥，本来还想说话，见他转开话题，只好点头道：“是。”

　　邱廉反手回背后触摸一下伤口，疼得呲牙裂齿：“林亘，就留你多活两天。你洗干净脖子，等我邱家人马来取！”

　　“李长老甚么时候会到？你们几个三品都到临，怎么他一个四品迟迟不见人影？”

　　李长老全名叫李信忠，是此行除邱廉之外的另一个二品，也是邱家的客卿长老。邱廉受到挫败，心情本来不爽，再想到李信忠动作迟缓，自然更不悦。

　　“据他送来的信息，他临时有事务要处理，所以才迟迟未现身。不过，他说明天一定会到。”

　　邱廉不再说什么，毕竟李信忠是客卿长老，是四品强者。只有邱家面临危难时，他才有义务出手，和他这些手下不同。此次李信忠能来，并不属于聘约的义务，而是邱廉用报酬临时雇聘的结果。

　　邱廉的原打算，青牛镇区区一个小城镇，他不屑亲自上阵。然拥有一个四品强者压阵，那会让胜利更加稳妥，是以让李信忠代他征伐。两人的协议，曹家被抄家之后，李信忠将得到其三分之一的收获。

　　岂知弟弟邱泽竟然身死在青牛镇，邱廉临时不得不改变主意，亲来一趟。

　　邱廉腾身而起，道：“去伏幽翠谷，四天后，他娘的，誓将青牛镇踏成尸山血海！”

　　※※※

　　黑压压的山林，天上稀疏的寒星。

　　河流两旁篝火点点，邱家一千多名从各城镇调来的武者历经风尘仆仆的赶路，终于到达集结地，伏幽翠谷。

　　在营地的东面，扎着一顶宏大的账篷，里面不多不少，恰好十人，其中坐在账前的正是邱家府主邱廉。

　　“关于顾炎和陆成的身死，以及邱泽的血仇，我邱廉绝对不会饶恕这帮贱种。府卫先扎营，走了多天的路程，让他们好好歇息两天。等他们养好体力，立即屠戮青牛镇！”

　　一个六十岁左右的老头道：“府主，这个林亘究竟是什么样的人？他一个三品，竟然能够和你抗衡？”

　　旁侧的孙炳出前介绍道：“李前辈你潜心修武，有所不知，这个林亘是青牛镇最近出现的一位赫赫有名的修炼奇才，不仅在附近数个城镇，即使在金渊城，许多人都听说过其名字。此人三个月前还是二品修为，但是现今却成三品中期，仅看这修炬速度就让啧舌。”他叹口气，似赞又似叹道：“没想到曹贯如此狡诈，身死之后，预测到自己儿女无力独撑，竟然将曹家交给他这个外人。这一招，让脆弱的豆腐块变成浑身生刺的刺猬，真是棘手。”

　　问话的正是四品强者李信忠，他听闻邱廉先行进入青牛镇，一伤两死，自然是非常吃惊。

　　邱廉微微羞惭，眼神露出怨毒：“前次我是疏忽大意，认为曹贯一死，青牛镇再没掌握大势之人，是以才让这小子偷袭成功。这一次我们是有备而战，他那点小战力，我邱家尚不放在眼内！”

　　李信忠甚是狐疑，邱廉和顾炎、陆成都是三品以上的强者，邱廉更是四品。纵然对方偷袭，有邱廉在，也决不可能杀死两个三品？何况听邱廉意思，说他和林亘交手，好像不敌林亘？

　　邱廉本来不想再提及此战，然见他满是疑问，一副恨不得你快告诉我是怎么回事的表情。如果不讲述一遍当时情况，倒让别人认为自己技不如人，是以做贼心虚爱好脸面，而缄默保密。

　　登时，他便详细将自己进入青牛镇，如何和林亘相战的经过叙述而出。

　　李信忠听完，长吸一口气，此林亘果真厉害。先是用最强先灭邱廉的最弱：一个四品和四个三品单独切割击杀邱廉的两个三品，在最短时间击杀两人。而林亘，则是独自缠纠最强的邱廉，让他抽不出手救援。

　　整个布局犀利锋锐狠毒精致，而能下决心以三品独斗四品的邱廉，更加说明此人胆魄惊人坚决果断！

　　李信忠辩人无数见多识广，立即读懂了这位对手的恐怖，暗自长叹一声，有此人在，青牛镇难夺取了！

　　对方有如此可怖的帅领，即使夺取成功，只怕邱家也几乎损耗惊人代价沉重。

　　他脑海一闪，忽然想起什么道：“府主，我们府卫长途跋涉而至，正是身心最疲弱之际，对方……”

　　邱廉不以为然，截断道：“以我邱家的赫赫威名，从来都没人敢出来对战。我之前虽然吃他一些小亏，那是他们运气使然，他们应该心满意足。他们怕的是我用什么手段，什么时候攻破他们防御？他们一出击，自然担心没法再作充分的防御，让我们攻破，他们出来对战干什么？况且，我已经在伏幽翠谷方圆十里布置下暗哨，若然他们出现，决然逃不过我们的眼睛。”

　　李信忠听到已然布下哨兵，如释重负。

　　“从林亘此人对府主的手法和胆魄，证明其是有勇有谋之人。我们立足未稳，乃是千载良机，所以他肯定会来偷袭。请府主下令，将府卫安排为分批作息，值岗者必须武器在身，准备随时迎敌。”

　　邱廉有些不耐烦，道：“这些府卫连日赶路，都是疲累无比，外面有岗兵巡守。他们一示警，我们有着充足的时间准备，李长老你不必忧心。现今已是子半，他们大都休息入睡，此时将他们叫醒，不太适合……”

　　李信忠只好作罢，而且他确实也想不到外围有重重哨兵放哨，对方还有什么手段施展偷袭。

　　正在此时，只见外面一道响云箭升起，“砰”在夜空之中发生巨大的爆炸声，一朵绚丽的烟云久久弥散不堪。

　　安谧沉寂的深夜，这声巨响格外的突兀。

　　“不好！”李信忠一声惊呼，真是怕什么，便来什么！

　　其它几人包括府主邱廉也深感不妙，须臾，外面“砰砰砰”“轰轰轰……”漫天都是震耳欲聋的剧烈爆炸声响，以及不断于耳地响出撕心裂肺的惨叫。

　　“……敌袭！有敌袭！”


　　第006章 强力突袭


　　帐篷中的诸人脸色大变，俱箭步冲到外面，但见营地黑烟弥漫，遍地狼藉，一阵阵威力爆炸像是霹雳强雷般带着耀眼火光，不断在黑夜下迸爆。

　　“是河流！敌人以夜色掩护，潜服于水底，从河水上游顺流而下，避开岗哨，实施突袭！”李信忠指着不远处，惊呼道。

　　但见他所指方向，一队队青牛镇的劲装武者，湿漉漉地从河里窜出，杀向措手不及的邱家武者。

　　青牛镇明显是早有步骤，一队队小组俨然而有目的性，纵横交错地穿插而杀。尤其是提前上岸的远程攻击的武者小组，分割着数个攻击区域，一阵阵“狙狼箭”漫天而出，一颗颗威力巨大的雷震子轰爆……对着营地邱家的人狠狠屠戳。

　　爆炸裹狭着鬼哭狼嚎的惨叫，惨象触目惊心。

　　青牛镇的一千多武者悄无声息地突然冒出来，蓄谋已久职责分明。反观这些疲惫而毫无思想准备的邱家武者，如同惊惶受惊的小鸟，脑袋掉了尚未清楚敌人是谁。

　　遍地狼藉的地上，到处散落遭到突袭而死的邱家武者尸体，和断飞的残肢。猩红的篝火让夜幕下的屠戳，充斥一种壮烈生死的末日之感。

　　“完了！邱家要完了！”所有人见到如此一边倒而失控的屠杀场面，俱不约而同脸色发白。

　　正在此时，三个不同方向远远地传来响起敌袭的号角。

　　很显然，外围还有大批的青牛镇武者进攻！

　　你大爷，这不是恃众凌寡赶尽杀绝么！——简直如邱廉之前拍心口所说的：一人一畜都屠戳殆尽！只不过，主角配角逆转，被屠的是邱家，而举起血腥屠刀的变成林亘。

　　李信忠和其它几位第一次见识林亘凶猛迅疾的手段，俱面面相觑。

　　从林亘所调谴的武者数量来看，几乎倾尽所有青牛镇兵力。也就是说，林亘已然将此伏幽翠谷当成生死之战的场地。如果失败，那么青牛镇就等同于直接送到邱廉手中。如果成功，那么邱廉就会大势尽失，邱家奄奄一息，成为别的大势力吞噬的对象，从此退出强者的行列。

　　这是一场惊天豪赌！

　　当然，林亘不是鲁莽，而是无比理智，胆魄惊人。

　　如此倾力而出的巨大围袭，对付毫无准备的邱家，加上大量精密而诡异的布置调度，林亘早早站于稳赢不输的地位。

　　“邱廉太小看林亘小看青牛镇，以致给邱家招来眼前的灭顶重击！他没有料到林亘行事会如此狠准辣，一击即杀！”李信忠摇着头，对着曹家那三分之一的胜利品已不抱任何希望。

　　邱廉看着四处逃命而不断被击射砰然倒下的手下，咆哮道：“都别慌，都给老子挺住！越乱死得越快！”

　　然此时人心失措，全都想着逃命，局面混乱不堪，没人理会他的说话。

　　“嗖嗖嗖”青牛镇远程攻击的小队对着这顶唯一残存的帐篷，展开攻击。一大片密集的“狙狼箭”袭射而来，十人虽然是三品以上强者，然距离如此之近，箭群如此密密集集，立即齐集集出力相挡。

　　“轰轰轰！”一波接一波箭群之后，数枚恐怖的雷震子瞬地爆炸。

　　两个三品当即被轰爆，血肉横飞，十位强者蓦然只剩下八人。

　　营地惨叫声渐渐稀落，大群青牛镇武者源源不断地朝这方向涌来，“箭阵”呈倍数密集，李信忠深知大势已去。

　　“府主，快走，此地不能久留！”

　　邱廉不断地抵挡着密集“箭阵”，眸子里尽是愤怒的血丝，他万不料到苦心经营的邱家会遭受到如此覆灭之击。

　　“林亘，我邱廉和你势不两立！”他一声咆哮，终知道无法再留，腾空而起。

　　夜空传来一声冷笑，道：“势不两立？你一个临死的跳梁小丑，有这资格么？”

　　话音犹落，林亘和张彩凤等几位曹家强者已然出现面前，其中还包括七里沟族长霍天照和林亘姐夫周泽，两位在林亘辅助和所赠内丹帮助下，新晋入三品。

　　一个四品七个三品，对上邱家八人，实力几乎相等，而下面是高达三千众的低阶武者，青牛镇已然稳操胜券。

　　邱廉狠狠地盯着这个将自己心血尽毁的对头，双眼几乎喷出火来：“臭小子，老夫在金渊城横行多年，还是首次吃这样的亏。老夫一定会卷土重来，到时你一定不得好死！”

　　林亘不以为然道：“你以为今天还有命逃吗？”

　　“邱老狗为了一已贪欲，调兵遣将欲屠戮我青牛镇，心肠恶毒，人神共愤，邱老狗今夜必死。除了他，你们几位可以现在离开，我林亘保证不出手。不过，若是谁决定留下，替邱老狗卖力，那就别怪我林亘不客气，取尔性命！！！”

　　林亘环顾对方的其余七人，字句如刀道：“我和几位并没仇隙，如果你们执意与我为敌，匡助我的生死对头。那么正如邱廉老狗所说：我就不仅要你性命，将你们碎尸万段，还要十倍血债偿还，将邱家老狗的血账算到你们的家人身上！”

　　挑拨离间，绝对是挑拨离间！

　　在场几位都是老人精自然瞧出林亘心思，瞧出归瞧出，但不少已经暗自心动。

　　邱廉生怕他们动摇，恶狠狠道：“我邱廉对待背叛者一向不留人情，今日我邱廉落难，如果你们谁敢袖手旁观，或者倒戈相向，休怪我邱廉不顾昔日情义。”

　　诸人见他神情恶狠，想到家人身处金渊城，内心微微犹豫。

　　“邱老狗今夜必死无疑，再加上此战邱家府卫被消灭得所剩无几。在金渊城内，他邱家想来即将成为其它大势力争相出手抢夺侵吞的大肥肉。你们几位都是心思出众的人物，为这样的没有希望的势力，付出性命效力我实在替你们而感不值得。”

　　林亘句句诛心，继续道：“既然你们想看到邱廉身死，才能安心地不替他卖命，那也好，我这人还是可以谈条件的。你们就且看我这老狗击杀，话说在前面，你们谁若是出尽全力帮他抵御，或者杀了我的人，那你就和邱廉老狗这样的下场！”

　　此时，地面的战斗几近平息，邱家带来的一千两百名府卫，尽歼得一个不剩！

　　林亘对着下面齐集集的武者，缓缓道：“所有人听令，等会你们见七人中哪一个伤了我们的人，所有‘狙狼箭’和远程攻击小队立即不顾一切，朝那人全力击杀！”

　　诸人大汗，这他吗的挑拨离间也太狠！

　　简直就是说，你们其它几位演演戏就行，别真玩。否则你真玩了，其它人不真玩，那就等着下面数千人齐集集对你一人发出攻击。

　　曹红娟也是刚指挥战斗完毕，正全神贯注盯着半空的状况，一听，忍俊不禁，“噗哧”地笑出来。

　　不得不说林亘此话直接坦白，实在太毒辣，眨眼间让邱廉变成孤身寡人。

　　其它七人根本都不会再全力以赴，毕竟林亘胜局已定，若是惹恼他，邱廉身死后接着必然是自己。最重要一点是，几人自私心被林亘撩拨出来，因为你若出全力，倒霉的必然是你，而其它人则没啥事。

　　他们本来就是利益至上之辈，谁敢保证自己竭尽全力，而其它人也同样如此。

　　为了捍卫一个将死的邱廉和大势已去的邱家，委实不值得平白丢了性命。

　　邱廉气得浑身哆嗦，你大爷你这太阴损卑鄙，吹着胡子道：“休听他胡说八道，只要你们尽力出手，回到金渊城我一定重重有赏！”不论他如何生气，现今林亘实力上稳稳占据上风，现在是有求于七人，是以只能放下府主昔日的高高在上，摆低姿态进行利诱。

　　林亘眼见撩拨得差不多，大手一伸，钝刃重斧已然在手。

　　重斧如同凛凛战旗般高高举起，缓缓道：“三品以上者听令，按原计划进攻！——邱廉老狗，我林亘取尔狗头来了！”

　　说完，率先挥斧电射而去。

　　经过对“转风式”领悟，林亘在这两天不断地测试与稳固，已经将“转风式三重奏”这新领悟的招式完善。

　　在他的完善下，“转风式”被进阶成威力能比媲的四品武技大杀招。而随着两天来的琢磨，他视野大增，理解了很多关于“颤粟式节奏”之前难以想透的知识，这让他的“颤粟式节奏”也因此踏上一个崭新的台阶。

　　对了，此外还有另外一件重大的惊喜，也许是因为他将“转风式”从之前的两股蕴力提升到三股蕴力，不断地推演三股压力差，他发觉竟然能直接淬化二品妖丹。

　　虽然每顿只能淬服一枚，但二品妖兽内丹的药力是一品内丹的数十倍。对他“蕴力漩涡”的蜕升明显可见，两天来，他仅是淬服两颗，已感觉出实力的提升。

　　如果说之前的林亘对邱廉尚稍有顾忌，现在的他，却自信能取邱廉性命。

　　“臭小子找死！”邱廉见他单枪匹马直奔自己而来，心底暗自盘算。

　　林亘从天而降的突袭，已然占据上风，眼前陷入重围，要安然而逃不容易。若然能击杀林亘这个主心骨，对方群龙无首，说不定会拧转颓势。

　　上次他虽然不敌林亘，但前半段明显是压着林亘进攻，最后林亘两次破了他“天道大钻术”，但并没能力伤他。

　　这一想，他当即暗下咬牙，决定全力一战！


　　第007章 轰杀至渣


　　邱廉一想通此层，目露凶光道：“你这小子是自寻死路，那就如你所愿！”

　　他右脚平空一踏，一圈波纹爆出，邱廉躯体顿时仿佛狂龙急旋，化成一条白色线条冲向林亘，半途之中，消失不见。

　　林亘冷哼一声：“又来这招！”

　　重斧连劈，每劈一斧便出现一个巨大虚影，汹涌蕴力能量不断互撞旋转。眨眼间，雪白浩翰的“通天柱”出现，将他笼罩于内。

　　林亘微眯双眼，神识漫延而出，追巡着邱廉的踪迹。

　　邱廉不是傻子，自然不会蠢到用肉体撞进来。只见他身体一闪，仿佛幽魅出现于林亘背后，强大逼人的四品蕴力轰出。

　　“轰”通天柱被轰崩散，随即他大手一抓：“小子，欲取我头颅，你还嫩些。死去吧！”

　　“我虽然嫩，但足以取你的狗头。”林亘竟然眨眼间凌空提高数米，转身过来。

　　经过前次交战，林亘发现自己出现一个严重问题，就是速度。

　　他脚下可是三品宝器“九卷追云帛”，极限的速度足以媲美五品强者的凌空御物。但是和邱廉的战斗，他处处受束缚，如身穿湿衣极之难受，丝毫没有发挥出速度的威力。

　　这也不怪他，三品武者和四品武者的蕴力反应，本身就有着强大差距。

　　邱廉的恐怖攻击，他本身反应都没法反应过来，何况还要指挥“九卷追云帛”。

　　战斗结束之后，经过琢磨和在邱廉实战中的经验，林亘终于摸索出“九卷追云帛”在战斗时的控制技巧，和“九卷追云帛”的配合正式融合成一体。

　　邱廉此击虽然电光火石，然他心念一动，“九卷追云帛”便立即将他平空提高数米。

　　“老狗，头颅拿来！”

　　一个水缸大的“能量漩涡”击出，直接席卷向偷袭落空的邱廉。

　　“转风式”经过他新领悟后，蜕化足以和四品武技威力的“转风式三重奏”，威力远非之前的可比。

　　眼前的“能量漩涡”体积虽然不及“通天柱”，攻击范围不及“通天柱”，然杀伤力却比之前两股蕴力所产生“通天柱”强大数倍。

　　林亘现在对三股蕴力差的控制渐入臻境，能将“通天柱”的形状任意地变化大小。

　　在以往，“通天柱”虽然也可大可小，但威力却是差之千里。体积越大，蕴含爆炸能量愈巨大，如果将其体积变小，那威力也随之而变小。即使击中对手，也无法给予造成伤害。

　　掌握三股蕴力控制后，不仅能任意变化“漩涡能量”体积，同样的体积，林亘也能够随心自如控制杀伤力的大小。

　　邱廉伸手一抓，奋力催动出数股四品蕴力而上，欲强势地以蕴力质量的优势，击散这个“漩涡能量”

　　他汹涌攻击撞击在“漩涡能量”上，砰然一震，“漩涡”明显受创缺缺损。但仅是片刻，“漩涡”将他的四品蕴力席卷淹没，直奔向他。

　　邱廉大惊失色，林亘随随便便的一个袭击，怎么会比上次化解自己“破苍穹”的通天柱还大威力？自己的四品蕴力竟然轰它不散，反遭吞噬？

　　他哪里知道林亘现在已经将“转风式”改善到和四品武技一拼地步，林亘所施展的蕴力虽则三品中期，然在三股蕴力不断产生物理刺激的情况，“转风式”威力已不输于四品蕴力。

　　邱廉迅速向后急纵，此“漩涡能量”威力委实太巨大，敏感的危险直觉让他急速逃避。

　　然他立身未稳，林亘诡异地出现他面前，斧影连闪，就是数记双倍叠重。

　　“轰”邱廉虽然勉强挡住，但被震得喷出一口血箭。

　　林亘一击得手，一来是因为林亘对“九卷追云帛”控制技巧大增，全然发挥出它可怖的速度。二来邱廉两天前所受的伤令他实力大损。三是林亘对他摸透得滚瓜烂熟，再没什么三品对四品的仰望、畏怯之意。

　　下面青牛镇的数千武者正在全神贯注地盯着这场强者大战，见到堂堂四品的邱廉和林亘单挑，竟然被轰得口喷鲜血，都是激昂振奋，喝彩声山呼海啸，纷纷为林亘喝彩。

　　林亘、邱廉作为双方的首领，两人对战，并不是普通意义的单挑，而是双方最高将领的实力对决。林亘依靠个人战力将传说中恶魔般可怕的邱廉轰得受伤，这让他们充满自豪与兴奋。

　　相反，其它几位一直拿腔作势“表演”的邱廉阵营，终见大势已去。其中两人产生去意，不再理睬邱廉的出言威胁，轰出两招后，转身遁逃。

　　这是林亘想要的效果，青牛镇的人也不追击，任其逃走。这些人不是林亘的目标，他们走得越多，那邱廉越是势单力薄。

　　邱廉见状，又急又气，生怕产生连锁效应，不断地一拳一拳击出，恐怖的蕴力能量笼罩方圆数十米，将林亘牢牢陷于央心。

　　林亘时而连续双倍叠重，时而旋斩出“转风式”，在邱廉疯狂进攻下，他逐渐举步维艰，吃不消。毕竟邱廉是四品强者，他仅是三品中期，两人有着境界的鸿沟。

　　邱廉狰狞笑道：“小子，见识了我们四品强者的厉害了吧！现在，老子就将你击杀！”

　　林亘哼一声，将神识海两个“蕴力漩涡”猛地抽空，而后将一小瓶“小回蕴丹”塞入嘴内：“击杀我？赤裸裸的笑话！我不发威，你还真当我成病猫！”

　　他身形一催，瞬地迫近邱廉。

　　“转风式三重奏！”一条暴风柱般的狂暴“通天漩涡”浮现天地间。

　　这条“通天柱”碧白凝实，能量流质似乎能渗出水般，在内部不断地以每息数十万圈急速旋转。

　　邱廉知晓不好，纵身想向远处逃避，然“通天柱”无论他逃向何方，席卷的方向都是对准他，而且旋转而产生出一股巨大的磁力。如果邱廉不是四品修为，恐怕早被吸飞入“通天柱”内部。

　　迫不得已，邱廉只好狠咬牙关，右脚连踏，高耸的“巨钻”凭空出现。因为此前连被林亘破掉两记“破苍穹”，是以此战他并没有再施展。然眼前面临林亘最大杀伤力一击，如果不将压箱底的“天道大钻术”最大杀招用出，恐怕立即被轰杀成渣。

　　林亘冷笑道：“来得正好，这回我要你死！”

　　“通天柱”和“巨钻”猛烈相撞，再次发出恐怖能量，空间裂纹如蛛蜘丝般，不少地方出现细碎的崩溃。

　　两者如上次般，外层能量一尺尺地破碎剥落。

　　然而，这次一开始，“巨钻”就明显处于下风，黯淡的速度是“通天柱”数倍！仅是数息，“通天柱”便将它残躯席卷淹没，林亘再往内部灌注一记脱体的三重奏。

　　“通天柱”光亮大盛，呼啸加速，瞬间将邱廉席卷而入。

　　一声凄厉的惨叫，大片血肉血雾，从“通天柱”漩涡外缘飞溅而出。邱廉这个四品已被“通天柱”切割得粉身碎骨，死无全尸！

　　李信忠以及其它人一见，当即撒腿飞逃，再也不敢缓留片刻。

　　天地间一片沉寂，那磅礴的“能通天柱”依旧呼呼地转动着，邱廉那化为碎末的血雨依旧飞溅飘落。

　　在后半段，或许有人已隐隐觉得邱廉将要失败，但是谁都料不到出现如此惊世骇世的局面。

　　——邱廉身死，而且是化成一堆碎末尸骨荡然无存的悲惨死法。

　　他可是四品的超级强者，然而就这样死在林亘的手内，一个三品将四品击成一堆血末，如此的画面是教人如何不震惊！

　　林亘，战神！林亘，战神！

　　林亘带来的滔天震撼令所有人都有产生时光错误的感觉，整个战场热血沸腾地高喊了起来！此时此刻，林亘已不是一个有血有肉的人，而是一个无所不能的神！决战之神！

　　林亘，自此一战，成为青牛镇不朽一个传奇。

　　从整个和邱家一开始的对头，他胸壑千里，料敌于精准，面对强战从没丝毫畏惧！遇强而愈强！

　　他滔天的战意让对头也俯首折服，他那柄漆黑黝黑的重斧，像一道凛冽的战旗，只要一出现，总会让人血脉沸腾，永远向前。

　　直到此时，他们才发现，从邱家来侵那刻开始，就意味结局着失败。——有林亘在，没人能撼动青牛镇！

　　随着邱廉的身死，意味着这场青牛镇的空前浩劫轰轰烈烈结束。

　　——林亘在危难之际，领导着青牛镇，以一已之力扭转重重劣势，一举歼灭看似不可战胜的邱家！

　　数千人之中，最宽慰最兴奋的是曹红娟，邱廉一死，她曹家彻底消弥掉悬于头顶的利剑，能继续昔日的繁荣与高贵地位。

　　林亘的力挽狂澜，让她对父亲的推测和最后安排，佩服得五体投地。如果不是父亲的慧眼识人和力排众议，将林亘硬扯进来，并且将所有大权托付，曹家只怕早就成为邱廉的猎物，让邱廉屠戳光净。

　　她想起当日压抑心底的不理解，以及兄长弟妹对父亲遗命的强烈反对，深感汗颜。

　　父亲的远知卓见，委实超出他们太多太多。仅是这一步惊心动魄而力挽狂澜的重棋，她恐怕终生都难达到此等境界。

　　她远远凝着半空那条俊逸身影，莫名地想起父亲为她提出的联亲，心底涌起一股浓浓的失落。

　　以前的她虽不流露于表面，然心内一直瞧不起林亘，认为他修炼速度不错，但终究是穷山沟小子，见识狭窄，才情浅薄，远配不起她。即使林亘拒绝父亲的提亲，她还一厢情愿地认为林亘要么是自惭形秽，要么是想用拒绝来引起自己的注意。

　　然直到现在，她才明白，不是林亘配她不起，而是林亘早已站在山顶的高处，不屑而蔑视她那所谓的豪门闺秀身份和美丽动人的容貌。他一直就对她，没有过任何的想法，一切都是她自作多情的自恋。

　　当林亘领着大队回到青牛镇，尽歼邱家武者的胜利消息早已传回，青牛镇几乎全镇尽出，列队欢迎。

　　林亘回到曹府，对着那几个担忧他占坑不肯走，吞食曹家大权的少爷小姐，冷冷道：“此战已完结，我和曹老府主的协议已完成一半。”

　　“完成一半？”那些少爷们都是跳起来，“林亘，你是怎么回事？别以为你击败邱家，就能霸占我们曹家的大权……”

　　林亘缓缓从怀里取出一封信道：“这是老府主叫我交给你们的，这是他的最后布置。”

　　信封的印泥还在，曹智取过信件，打开一看：“的确是父亲的字迹，而且后面还有他独有印鉴。”

　　“根据曹老府主的意思，此次灾劫若然得到平息，曹符将交付到四女儿红娟手上，由她执掌曹家，对曹家所有事情拥有最后决定权。期限为十年，十年之后，或者十年内红娟出嫁，那么曹符将交由长子曹智所执。”

　　“第二，红娟执掌曹符，但是具体事务由曹智全面掌管，总管白添执行。也就是说……”

　　林亘一条条地按照曹贯说话叙述完，当着诸人面前，将曹符交给曹红娟。

　　“……林亘，林亘。”

　　林亘刚从正厅出来，姐夫周泽便急匆匆奔来。

　　林亘看着他风风火火的模样，忙问道：“出了什么事？”

　　回到青牛镇后，周泽便第一时间回七里沟，他如此急匆匆地赶来，他的念头家中发生事情。

　　周泽牵着他手往外走，低声道：“你义父来了，他现在要紧急见你，如果回迟，那就见他不到了。”

　　“义父？”林亘一怔，脑子里好一会才转过弯来。

　　姐夫周泽所说的义父，毫无疑问就是自己穿越到这个世界来，那个将自己救醒的什么客卿的老头子。林亘醒来后，这个所谓“义父”已然不见，是以从来没有见过他面，若不是周泽一提，只怕自己忘了这个人。

　　“他来找我？”林亘一边思忖，一边跟随着往外走。“对了，父母曾经说过，这个义父救醒他之后，曾有个半年之约。算算时间，距离现在已超出几个月，已经算迟到了。”

　　林亘被姐夫扯得连连加快脚步，不禁道：“这么着急干甚么？他是我救命恩人，怎么也要留他款待作客，他还有急事要离开不成？”

　　周泽急声道：“不是的，他就快断气了，现在正等着你回去，说要交代你一些事。你父亲正焦急地等着你回去！”

　　林亘吓一跳，赶紧道：“我先赶回去，你自己后面跟着走！”

　　说完，催发“九卷追云帛”腾上半空，朝七里沟的方向奔射而去。


　　第008章 义父的馈赠


　　林亘打量这个当日将自己“救醒”的怪老头，只见他头发枯白，佝偻骨瘦，身上并没伤势或血迹。然双目无神，全身死气缭绕，一看便知大限将至。

　　老头也在端详这个他所救身具“玄渊大气运”的小子，此事已经过去大半年，几乎都记不得林亘五官轮廓。……这样一个穷乡僻壤土山沟的穷小子，没有任何宗门的支撑，在不到一年时间，凭着自身修炼踏进三品，这实在让他这个见识广褒的老头也感到匪夷所思。

　　这样的奇迹，即使那些实力雄厚的大宗派都难办得到。

　　“自己搏对了，身具‘玄渊大气运’之人，果然非同常人。”

　　“林亘见过救命恩人。”林亘二话不说，在地上诚挚地连叩三个响头。

　　一来是感激对方舍弃大半修为的救命大恩，二来对方油尽灯枯，这也是一个晚辈对长辈的必尽之仪。

　　林亘父母以及其它人俱到屋外去，留由老头和林亘独自对话。

　　怪老头留由他跪叩完毕，才道：“你我是有缘人，我这老头子就受你这三记响头。”

　　老头愈是打量他，愈是眉飞色舞，浓浓的死气似乎变淡不少。

　　“不愧是玄渊大气运之人，短短不到一年，没有宗门为依靠，依然能成就三品。我活了三百多年，首次遇见。依你此般的资质，这里委实太小太小，外面的世界才是你翱翔的天空。那里虽则波折云谲，充满复杂浩翰的凶险，但充满精彩，正是历练你的最佳之地。”

　　“玄渊大气运？”林亘满头迷雾。

　　从词语意思来判断，好像是前世那些迷信的算命先生所说，什么文曲星、真龙天子这种虚无缥缈的玩意。

　　“这东西纷繁复杂，你现在基础不够，难以明白。”老头摆摆手，而后道：“‘玄渊大气运’命格的人，和我所学的技籍，有着独到的亲和力。我所剩的时间不多，上次因为救你，竭尽我的天地之气。本来想寻处秘密之地，休养半年后，再来将毕生所学传授于你。岂知一个月前，被对头暗算，活不长了，不得不提前登门。”

　　“除了此事，我还有一件要事相托。”

　　他从怀内取出一件油布密密包裹的东西，放在桌上。

　　“我和你父母说过我是‘惕隐宗’的客卿长老，……嗯，‘惕隐宗’名声不大，而且离此地有数百万里之遥，所以你也许非常陌生。”

　　林亘确实没听说过什么惕隐宗，他来到这个世界不久，也算看不少书籍，知道汉国三大宗门墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门，又或者像乾吕北宗、半重宗，这些稍小但非常有名的宗门。

　　至于这个惕隐宗，并没甚书籍介绍过。

　　“……十年前，‘惕隐宗’宗主谢平交给我一个任务，就是出来寻找此物。”老头指一指油纸包裹，继续道：“这十年时间，踏遍整个汉国，直到四个月前，才花费巨大代价觅得。此趟找你，就是让你帮我将此物送归‘惕隐宗’，亲手交给现任的‘惕隐宗’宗主。”

　　林亘没想到是这样的任务，惕隐宗离此地数百万里，那就是说，他不休不眠，全天催动“九卷追云帛”，至少也要七、八个月才到达。而且要日夜催动“九卷追云帛”，就要不眠不休地的耗费蕴力，他可不没有这个能力。

　　然他只拱手道：“前辈请放心，林亘一定将此物交给惕隐宗宗主。”

　　这是老头最后的遗命，虽然艰困，然自己深受他救命之恩，如果这种恳求都袖手旁观，那委实太过哪个。

　　老头满意地点了点头，道：“我花费十年光阴，从西北开始，踏遍汉国大城小镇，甚至连邻国都摸进去数遍，历尽艰辛凶险才寻得此物。我让你送去，固然充满凶险，但这也是赠你一份大福缘。当年，惕隐宗宗主曾经答应过我，如果能寻觅到此物，那么他则将惕隐宗位列三大镇宝之一的那件东西作为交换。这件宝物，现今对我没用了，就转赠给你。”

　　老头当日能够将林亘从死亡边缘拉回来，足见他的通天本领。能够让他舍弃十年修炼时间，翻山逾岭，而心动的惕隐宗宝物，就算傻子也猜测出定然珍贵无比。

　　他让林亘走这一趟，的确是转赠林亘巨大的好处。

　　林亘感激道：“多谢前辈厚礼。”

　　“这是你辛苦而应得。”老头瘦弱身子摇晃数下，明显到达最后关头。

　　林亘赶紧上前扶住他，立即察觉出他身子生机渐失，手脚僵冰。

　　“刚才我问过你父亲，知道你虽……然进步神速，但是一直以《修神心法》、《修息心法》这样基础秘籍修为修武的支撑。我让你走……这一趟，还有一个目的，就是我在惕隐宗所住之处，藏着一本上古的内修秘籍《玄敛七段奥诀》。那是我在三十年前在一次上古秘地，九死一生寻得，本来是打算自己修练，但是我的原根基扎得太深，难以符合内修秘籍的独殊门槛。”

　　“我已将所住的地方和藏书的地点，刻在此灵符之内，到时你按着我的法子，自然能寻得。我那处洞府，还有大量的丹药、蕴晶，你可在那里修练寻研武道，这对于你来说，是巨大的益处。……这算是我不能亲自对你授武的补偿。”

　　林亘大为感动，他没想到对方如此为自己着想，竟然连自己缺乏高阶内修秘籍也放在心上，并且他的珍藏慷慨赠予。

　　“咳咳，……对了，和你说了这么多，都忘记说我的名字。我叫李仲旺，这名字近百年没有提过，连我都险些忘……忘记。……或许，你是这个世界最后听到这个名字的人。”

　　他气息渐弱，林亘将他搂着，让他消逝生命保住最后一缕坚强的尊严。

　　他似乎还有什么想说，竭力地抵抗着死神，嗫嚅道：“我……我还有一个女儿叫李美琴，一百多年都没有见着他，日后如果……你能遇上……最好能代我照拂一下她……和她说，我有愧于她……和她的母亲……”

　　林亘赶紧道：“一定！只要我林亘能遇上，一定用我性命，护她周全一辈子……”

　　李肿旺脸上露出欣慰笑意，双手一撒，生机灭绝。

　　※※※

　　林亘父母听完林亘转述，听说他要去千里迢迢不知甚么模样的“惕隐宗”，虽然担心，但都是点头支持。

　　他们都是通情达理之人，老头舍弃全身的天地之气，将林亘从地府拉回来，是以这才让他们拥有今天风光生活。所谓知恩图报，救命大恩等同再造恩德，林亘此趟仅是护送东西去出趟远门，如果这都不应允，也太忘恩负义。

　　再且老头的一番话：七里沟是小小之地，终究不是林亘翱翔的地方，让他们极之赞同。林亘出去外面历练，见识这个世界，那绝对是件好事情。惕隐宗离青牛镇路途遥远，路途上难免会遇到风险。不过林亘现今是三品中期，保命绰绰有余。

　　再次回复热闹与生气的青牛镇，林亘来到上次那间铁匠铺。

　　那个矮胖铁匠正从里间走出来，倒也还记得他：“你是来退换斧头的吧，我就知道会如此。你算久的了，这柄斧头每次卖出不到一个月，就会被退回来。”

　　铁匠将手中烧得正红的刀坯浸在水里，滋滋地直冒白雾。

　　林亘呆了呆，笑道：“这柄如此好的重斧，我岂会退？我是来给它打制‘器裹’的。”

　　这下倒让铁匠意外，林亘说不是退货，这倒没什么，因为自己当初只是象征性收取他一两黄金，一般武者都不会为此而斤斤计较。然林亘说要为重斧打造“器裹”，那就超出他的意料。

　　“器裹”是装武器的包裹，也就是将武器放进内里的意思。简单点说，就是一柄剑的剑鞘之类。和剑鞘不同的地方就是，器裹由空间晶石和特殊石液经过铸造师所铸练而成，一个拇指大的“器裹”便可以放置一柄普通体积的武器，而且没有重量负担。

　　亦正因此，“器裹”携带方便，深受武者的欢迎，毕竟谁整天背挂着刀剑斧锤戟叉这些玩意，非常累的。

　　一件“器裹”不论内部体积如何宽敞，都只能装一柄武器，要由铸造师进行气息淬合。一旦进行气息淬合，那此件器裹，终生再也不能装藏除这柄武器之外的任何物体。

　　由于空间石难觅，很常见的一种情况是，打造的“器裹”有时比武器本身还值钱。

　　铁匠听他说竟然为这柄废斧，而打造“器裹”，自然是诧异。

　　——难道是脑子进水嫌钱多，烧钱来着？

　　“你真要为它打造器裹？”铁匠接过他递来的废斧，再次确认一遍。

　　林亘肯定地点点头，他现今最大威力就来源于此斧，而且随着数次大战，他对此斧愈来愈心灵契合。此趟出远门，就这样背着重斧，一来太累，而且也太招摇。

　　“五万两黄金。”铁匠估摸一下体积，缓缓道。

　　对于这点小钱，林亘自然不在意：“十天内完成。”

　　铁匠肯定道：“没有问题。”

　　他有些忍不住道：“你能施用这柄重斧？”

　　要知道这可是和蕴力相逆的废斧，二百多年来，一直没人能用，被他像扔废物般扔在角落里。林亘现在要为它打造“器裹”，难道林亘能够使用？

　　林亘微笑地取过重斧，蕴力随着“颤粟式节奏”渗入，而后朝着前面墙壁隔空一斧。

　　“滋！”那平整的墙壁留下一道陷下去的斧坑。

　　铁匠瞪大眼珠，还真能用？此人是怎么办到的？

　　他虽然充满好奇，但还是知晓再问下去，刺探到别人的秘密，是以吞回腹内。


　　第009章 前赴惕隐宗


　　惕隐宗此行，帮这位义父完成遗愿，将他所托之物送回惕隐宗，这是林亘目的之一。但是另一股更大的动力，就是“义父”所说的《玄敛七段奥诀》，虽然他并没说具体品阶。但那是他当年冒死从上古秘地所得，而且临死还不忘记推荐于它，定然是远超普通内修秘籍之物。

　　林亘虽晋级三品，然到现在尚没有一本真正能够贯穿终生修武生涯，作为主修的高阶的内修秘籍。

　　这是他修武路途的重大缺憾，现在他达到三品中期，要再上一阶，几乎千难万难。如果没有好的内修秘籍作为主修，仅凭那些烂大街的《修息心法》什么的，恐怕修炼到胡子白了，也难进四品。

　　如果将《玄敛七段奥诀》弄到手，怎么说，也比《修神心法》、《修息心法》这些便宜货好得多。他修炼速度必然大增，再加上他淬服妖兽内丹进行辅助，进入四品，时间只怕大大缩短。

　　穿越来这个世界，他最大的追求目标，就是专心追寻修武之道，追寻不断地变强，是以他必须要走一趟。

　　林亘最担心的就是年迈父母，他有一种预感，此行可能数年内都没法归家。现今姐夫周泽已然成为三品，再加上族长霍天照。两个三品，在青牛镇再也没人敢惹，即使如曹家，也不敢动。

　　但这还不够，七里沟必须还要继续强大，只有七里沟愈强大，家人才愈安全。

　　“族长，这是七枚‘妖冠鳞蟒’内丹。我此趟出门，恐怕好一段日子无法回来。在这段时间，如果村里有人能够突破二品，那么就赐其一粒，以帮其冲阶到三品。”

　　当日，林亘将“妖冠鳞蟒”内丹切割成二十小份炼制，其中他服食一枚，族长霍天照和姐夫周泽用了二枚，他还剩余十七枚。将这七枚贡献出来，剩下十枚，已然足以。

　　如果不是怕拿出太多，流传出去，给七里沟惹来不必要的风波，他即使全部拿出来，也都没啥问题。

　　霍天照看着面前那七枚珍贵无比的冲阶“内丹”，心情激荡，有了这七颗内丹，那就意味七里沟能增添七位新三品，将能横行整个青牛镇近百年。他没想到林亘如此慷慨，一出手就是七枚，要知道随便一枚流传出去，都是大批强者拼得头破血流，不惜性命争取的至宝。

　　林亘仅是这一笔贡献，就让七里沟迈上一个前所未有的台阶。

　　七里沟真是庆幸，能够出现如此人物！

　　如果没有林亘，恐怕七里沟还像那些叠底的村子，对着别的村族永远仰望，难以追赶。

　　霍天照小心地取来一小瓷瓶，颤颤抖抖地将七枚内丹藏好，这才道：“你此行要去多久？”

　　他虽然听说林亘要出远门，但至于去哪，为什么而去，却是不知情。

　　林亘惦算片刻，道：“最短时间两年，最长则不知道。”

　　从此地到惕隐宗一来一回就将近一年半，如果在半途耽搁什么的，两年根本回不来。所以说两年，这已是最乐观的估计，而不是估计过长。

　　霍天照皱眉，讶道：“两年？”

　　但随即释然道：“对于普通人来说，或许久了些，但对于武者，却是眨眼之间。但愿你此行苦修，能再进一步，成为七里沟数百年来第一位四品。”

　　林亘无端端外出两年，原因他不好问，但想来是去什么秘密之地苦修。

　　林亘也不解释，拱手道：“我不在期间，烦请族长多多照拂我父母。”

　　霍天照露出责怪神情，道：“你怎么如此见外，这用得你说么？只要有我一天，有七里沟一天，你父母就绝对不会有事，你放心探寻追求武道而去！”

　　林亘拱手长身一拜，由心感谢。

　　※※※

　　天空之上，林亘与朵朵白云擦肩而过，脚下的大地浩翰如画。

　　这是他第一次出远门，但是并没有多少离家的愁怅，而是充满对陌生世界的新鲜，和前途的向往。

　　惕隐宗在汉国西北方向的寿境山脉，靠近边荒。

　　林亘对其所知极之缺乏，即使后来找了些资料，依然找不到具体的地理位置。

　　唯一知道的就是离惕隐宗不远，便是汉国三大宗门之一的玄天宗。惕隐宗如此默默无闻，想来一是因为玄天宗这个庞然大物，掩盖住他的风采，二来则可能是其是个小宗门，根本没人在意。

　　林亘不禁想到青牛镇的天才陈缺，两人虽素未谋面，但因为坊间一直将其相提并论，对彼此情况都极之熟悉。据说他去了三大宗门之一的藏羽门，对于无根无萍的散修来说，能进入宗门，的确是一个快捷的成长途径。

　　宗门不仅能提高修炼的高阶功法，每月能赐以珍贵丹药作为薪奉，同时有着传功长老的指点领路，远比一个人独自琢磨成长得快。当然，缺点也非常之多。比如辈份森严，缺乏自由，低等弟子待遇低廉，政治斗争激烈……

　　陈缺能够进入藏羽门，青牛镇人人羡慕。

　　但是林亘却不为所动，进入宗门，就意味着一辈子受到束缚。否则“多宝坊”这样的土豪招揽，林亘早就应允。日后纵是真的要进入宗门，他也是要对其有详细的了解，权衡利弊之后，才会进入。

　　林亘白天催着“九卷追云帛”赶路，晚上则休养调息，回复体力。

　　别看“九卷追云帛”所需的蕴力不多，但是一天积蓄下来，也是令人咋舌的消耗。

　　林亘此趟出行，花了大手笔在多宝坊一下买了十小瓶“小回蕴丹”。在赶路时，当察觉蕴力消耗到最严重，便服一颗。当然，每天他也只敢服一颗。

　　——这东西太烧钱，实在是吃不起。

　　一个月过去，不知路过多少不知名的大城镇。

　　林亘只感叹古人说得太有道理，读万卷书，不如行万里路。

　　出来这趟，见识各地的风情人物，他这个穿越者只感到眼界大境。

　　在青牛镇，他这个三品绝无仅有，数十年才出现一个。而一路走来所遇见的，没有一百也有两百，就连四品，也遇到将近十余位。有一个还想抢夺“九卷追云帛”，却是让他尽力一催蕴力，远甩身后。

　　他不想在途中惹事，否则以他现今实力，他并不畏惧四品强者。

　　随着他对“九卷追云帛”的驾驭进入纯熟状态，四品强者已经难追上他。

　　这天，经过一座大城市后，脚下是一片莽莽的森林。

　　林亘忽然看到前面一艘“四翼天舟”正在飞掠前进，“四翼天舟”是一种类似林亘穿越前私人飞机的代步工具，能够载人飞行。

　　只不过，这玩意有价无市，一向都是有钱人家的玩意，平时甚少见着。

　　半个月前，林亘曾遇到过一艘“两翼天舟”，就好奇地跟随一小会。后来怕人家主人以为自己图谋不轨，跟出数十公里，就放慢速度。

　　“天舟”的等阶是以翼的数量划分，自两翼起，三翼、四翼、五翼、六翼……

　　愈多翼的天舟，速度就愈快，能装载的人就愈多。

　　比如眼前的“四翼天舟”，极限速度能日行九千多里。

　　“四翼天舟”前往的方向和林亘相同，林亘这次跟随得光明正大。

　　约是半个时辰左右，“四翼天舟”缓缓地慢下来，并且打开一个黑黑的门。

　　林亘微皱着眉，难道自己的跟随引起对方的不满或者警惕？但是他很快消除这个疑虑，天舟露出一个人头，向他招了招手，示意他过去。

　　这人不是别人，竟然是老熟人，青牛镇“多宝坊”分号的掌柜两万先生。

　　林亘一边往里进，一边心中感叹：“多宝坊就是有钱，像这种高级玩意，就连曹家这种巨贾世家都买不行。而他区区一个分号掌柜，竟然就能用来代步。”

　　里面的空间不大，除了两万先生，还有两个劲装汉子，和一个青衫青年。

　　两人打过招呼后，两万先生向他介绍那个青衫青年：“这位叫武忠，是我们多宝坊的一位朋友。”

　　林亘和他握手致礼，很明显对方对他很冷淡，握手握得极之敷衍勉强。

　　林亘也不在意，我不是多宝坊的人，也没事求你，管你臭屁脸孔。

　　两万先生也察觉出来，他处事老到，立即抢过话头，和林亘拉起家常道：“林亘，没想到在千里之外的这里也能相遇，你和我们‘多宝坊’真是有缘份。”

　　林亘怕他又再趁此提出招揽的事，道：“我是和你有缘份而已，对了，你去哪里？”

　　他这一问，两万先生露出苦涩的笑容，但又不好意思说自己和鲁夫子打赌输掉，现今被发配到西北边荒开拓分号。

　　“青牛镇分号已经交由新的掌柜管理，上面派我到西北的楼兰城开拓新分号。你为何出现此地？自和邱家一战，你在金渊城也是声名大噪，难道你不堪受扰，逃了出来？”

　　林亘对此行目的极之保密，是以外人根本不知道，眼前到了这里，并没太多保密的必要，他道：“我有事要到寿境山脉。”

　　惕隐宗就是在寿境山脉之中，这是林亘唯一知道的地址，也是此行的目的地。


　　第010章 混乱的权力斗争


　　林亘此行目的一直极之保密，除开家人，外人根本不知道。

　　现今到了万里之外，再没保密的必要，他道：“我有事要到寿境山脉。”

　　“惕隐宗”就是在绵延万里的寿境山脉内，这是林亘知道的大概地址，也是此行的目的地。

　　两万先生喜道：“我们一行正好从附近经过，如不嫌弃，不如作个伴。”

　　林亘自然求之不得，他催发“九卷追天帛”虽然速度不输于“四翼天舟”，但毕竟漫漫长途，费心费力，眼前能蹭“天舟”，岂有客气之理。

　　当即道：“那林亘多谢了。”

　　两万先生笑道：“哪里哪里，旅途寂寞，我恨不得多一位像你这样有趣的同伴。”

　　“两万先生，你有没有听说过惕隐宗？”

　　“多宝坊”猎物天下，眼前这位又是掌柜级的人物，林亘索性向他打听起惕隐宗。

　　两万先生微微诧异：“惕隐宗？你要去惕隐宗？”

　　林亘也不相瞒，点头道：“受人所托，前去办些事？”

　　惕隐宗和七里沟相隔天南地北，林亘这个从未出过门的人，竟然千里迢迢去这么一个陌生之地？

　　他不好猜测原因，道：“你倒问对人，这惕隐宗别人或许不知道，但我却清楚一二。”

　　林亘作出倾耳相听的动作，道：“那有劳两万先生为我说一说。”

　　“寿境山脉挨近边荒，然山深峰幽，灵气浓郁，山脉内散布大大小小十多个宗门。惕隐宗原本是一个中级规模的宗门，然因为毗近三大宗门的玄天宗，一直不愿附属，数十年来俱遭到玄天宗的打压。惕隐宗的宗主谢平是个有本事的人物，在如此恶劣环境下，依然将这样一个无根无枝的宗门经营得日渐强壮。”

　　“六年前，宗主谢平受到不知名的袭击，据说神识天地崩溃，修为尽失。自此进入惕隐宗秘密之地进行闭关，宗门事务交由大长老杨德松处理。他一闭关，就了无音讯。”

　　林亘听到“神识天地”四字，便知这位宗主谢平是五品以上的强者。只有五品的强者，才能由神识海蜕升为神识天地。林亘情不自禁充满向往，什么时候我也能融合四个蕴力漩涡，踏入五品，将神识海蜕升为“神识天地”啊！

　　“原本这也没什么，岂知在三年前，大长老杨德松突然说要臣服玄天宗，成为玄天宗的附属。于是乎惕隐宗的少宗主，也就是谢平的儿子谢立却不愿意，认为这有违他父亲谢平一向信念，是以伙同一帮少壮派竭力阻止。是以现在惕隐宗虽名义是一个宗门，但已分裂成两派。”

　　林亘大为愕然，这怎么办？义父托付自己将东西交给现任的惕隐宗宗主，那究竟应该交给谁？

　　他千算万算，却从没料会碰到此般难题。

　　自己一旦将那个包裹亮出来，只怕两人立即争抢而打起来！你大爷的，我这运气也太啥了！“惕隐宗”宗主闭关也不知闭到什么年月，难道我要在那里守候几十年等候到他出现？

　　林亘脑袋也大了，这个变故霍然让事情变得非常棘手。

　　两万先生见他愁眉深锁，也不问他，毕竟事关他的秘密，若林亘不主动提出，他也不好打探。

　　“惕隐宗内斗，玄天宗这个庞然大物不插手吗？”

　　两万先生道：“自然插手，现今谢立的少壮派逐渐被削弱，已然岌岌可危。据说，最近惕隐宗将开一个什么加入玄天宗的仪式，正式成为玄天宗的附从。如果我估计不错，大长老杨德松会联合玄天宗力量趁机除掉谢立。”

　　林亘虽然知识贫乏，但也知道加入大宗门成为附从，虽然得到对方的保护，但是每年都要缴交巨额的供奉。而且一旦加入，那么日后脱离出来就极之困难。所以除非遇到极端情况，否则都不会附属别的宗门。

　　三个月过去，约摸一算，行了近一半路程。

　　除了两万先生，林亘和其它两个劲装护卫也混得相熟，他们一个叫铁二、一个叫铁三，都是三品后期修为。

　　唯一让林亘不爽，就是这个武忠的货依然是鼻孔朝天，对他懒得理睬的模样。

　　两万先生算得上是万事通，林亘跟随他两个多月，听闻以及阅历大大丰富。

　　这天，“四翼天舟”降落到一座叫青浦城的城市进行补给。

　　“四翼天舟”属于有钱人的奢侈品，上面本身镶嵌着储物晶石，空间内能装备两个月的生活用品。

　　林亘随行之后，曾经经历过一次补给，是以这次也并没好奇。

　　由于连日日夜兼程，现在离寿境山脉约摸还有两个月的路程，此次补给之后，下一次补给应该离他目的地不远。也就是说，下一次降落，林亘就要和两万先生告别。

　　在“四翼天舟”呆两个月，枯燥乏味，趁此机会，四人都是进城出去逛个新鲜。

　　林亘独自在大街逛半个时辰，见到一间叫雅安的两层酒楼，便上去弄个午饭。“四翼天舟”因为没有柴火，平日只能咽些干粮、肉干，嘴馋两个月，他怎么也要大肆朵颐解下馋。

　　“听说玄天宗要和清玉仙境联姻，为他们亲传弟子中杰出弟子陈鹏，向清玉仙境的杜玫儿提亲。这杜玫儿据说花容月貌，有着一副惊为天仙的漂亮脸蛋，据说她是清玉仙境的三长老的孙女，修为达到三品。”

　　“玄天宗不是说三个月后，进行真传弟子的晋入测试么？陈鹏是最有可能入选之一……如果他能娶到杜玫儿，将来定然是玄天宗的顶梁柱……”

　　林亘大快朵颐，听入耳际的尽是关于玄天宗的八卦，才霍然醒悟，不知不觉已进入汉国三大宗门玄天宗的地盘。

　　对于玄天宗，他没有什么交集，只是当故事听。

　　“这些有什么，我告诉你们一个最新消息，你们可别透露出去。”旁边一桌有个大汉，满脸高深莫测，像拥有极大内幕消息的爆料人般压低声音道。

　　“九兄，什么内幕？说来听听，我们保证守口如瓶。”

　　“对，对，谁说出去，谁就是王八蛋！”

　　一伙人被他那个“你可别透露出去”勾搭起了兴趣，立时静起来，听着他爆八卦。

　　大汉左右环顾一眼，像个情报人员般，尽量表演出消息的重大和神秘，他低声道：“我告诉你们，玄天宗和他们附近的惕隐宗发出纷争，大批出动门下弟子，说要消灭惕隐宗。”

　　“惕隐宗不是个小宗门，他们也敢惹玄天宗？”

　　“这你就有所不知，据说是惕隐宗的一对姐弟，杀了玄天宗某个重要弟子。这对姐弟是前宗主谢平的儿女，如果惕隐宗不交出来，将面临玄天宗全力围攻。”

　　别的没所谓，然听到关于“惕隐宗”的消息，林禁下意识地竖起耳朵。

　　毫无疑问，这是惕隐宗大长老杨德松和玄天宗内外勾结，共同对付少宗主谢立。

　　林亘对惕隐宗内部事务，之前没甚热情干涉。只想着完成任务，拿到宗主谢平应允的报酬，然后拍屁股走人。然不知为何，听到这个消息，他对素未谋面的大长老杨德松产生一种强烈反感。

　　先不管附属玄天宗是否正确，如此勾结外部势力，对宗内事务进行干涉，以及铲除异己的所为，就教人所不齿。

　　“惕隐宗肯定会交人！以玄天宗的实力，就算十个惕隐宗也能夷为平地。唉，这对少宗主姐弟也真可怜，竟然惹到玄天宗头上……”

　　正在此时，街外一阵喧嚷。

　　“好大的胆子，竟然在我们玄天宗地盘散播谣言……”

　　林亘抬眼凝看，是两个武者不知什么原因正在追逃打斗。

　　正在叫嚣的，是一个穿着淡青色衣衫的青年，而他的对手是个瘦子。

　　“我呸，玄天宗又如何，凭什么不让人说！老子就要将玄天宗所做的丑事人尽皆知！”瘦子一边反击，一边骂道。

　　从境界上看，玄天宗的青年是二品中期修为，而瘦者则是二品初期，是以瘦者一直处于挨打的局面。

　　“大家快来听玄天宗的丑事啊，这帮狗日的伪君子为蚕吞惕隐宗，勾结惕隐宗的长老，暗害惕隐宗的少宗主，篡夺大权……”瘦子喷着口沫，高声地说着。

　　那青年出手愈来愈狠：“你敢污蔑我们玄天宗，今天我代表玄天宗取尔狗命！”

　　“我李湛光明磊落，岂会怕你们这些阴险小人！你们虽然为汉国三大宗门，最多也只能遮掩我一人之口，遮掩不住天下人悠悠众口！”李湛全然忘记风仪，破口大骂着：“你们这帮狗贼，坏事做尽，道貌岸然一副伪君子模样，上天定然会收你们……”

　　话犹未落，被青年一拳轰成断线风筝，直朝林亘这边飞来。

　　那青年早被他的言语激怒，涌起杀意，箭步一冲，未等李湛身形落地。他身形已到，双目满是恶毒：“你心肠歹毒，传播流言，毁我玄天宗清誉，我今日要在光天化日将你斩杀示众！”

　　说完大手一抓，蕴力能量波动，一只虚影大手直接朝李湛心脏挖去。

　　李湛本身修为远不及他，被他重击下，心血翻滚难作出反抗的动作，如此近距离，这一击根本不可能避开。

　　他只有闭上眼，只等死亡的来临。

　　“可恶的玄天宗，上天为啥没长眼，竟然让这些恶豺狼如此威风！”他心内长叹，充满愤慨！

　　正在此时，只见一道白光电射而出。

　　“哎哟！”青年虚影大手不仅被击溃化成虚无，而且他大手也受到暗器所击。

　　青年勃然大怒：“操你姥姥，是那个不长眼的暗算你大爷！”

　　他定神瞧那暗器，赫然是一只筷子，视线立即投上酒楼的二楼，而后落在林亘上。

　　“好啊，原来是你这个狗日的，躲在暗处偷袭你亲爹。老子先弄死这个瘦子，接着再弄你！”说完，脚步连跨，身形再次出现在李湛侧面，浑厚的蕴力击出，一副不将李湛杀死誓不罢休的模样。

　　又是一道白光闪出，“哎哟！”蕴力能量立时崩溃，青年手腕又是中一记。

　　这一下，所有人视线都落在窗口的林亘身上。

　　“这人是什么人，竟然敢伤害玄天宗的人？”

　　青年当众出乖露丑，羞愤交集。他索性不理会瘦子，身形如鹄子腾起，直冲而林亘。“你大爷，你敢打我！你知不知我是玄天宗的新选亲门弟子？我要你当场身死！”

　　他的手里不知什么时候，多一柄似杖非杖，似棍非棍的武器。

　　他愤怒之下，全力一击，漫天的能量将酒楼的雕花窗户震得四散飞溅！声音呼啸，声势浩大。

　　“这是我刚从藏书阁得到的二品武技《轰山击海》，即使二品后期也能击杀！整个玄天宗新入的亲传弟子，就只有我詹德勇所得！你敢在我面前嚣张，我要你血肉横飞，被轰成肉末！”

　　詹德勇狠狠地咬着牙，脸上充满恶毒的狞笑！

　　磅礴的能量直朝林亘笼罩而下，在场围观的人都是一片惊叫。因为如无意外，即将接下来一幕，将是林亘被轰爆，血肉飞溅的画面。

　　“滚粗！”林亘漫不经心地一声呵斥，天空蓦然出现一只巴掌。然后狠狠一甩，瞬间轰散滔天能量，而后将半空中的詹德勇扇得飞了出来。

　　詹德通满脸震惊地爬起来，脸颊已肿成猪头模样，嘴里门牙都不知飞往何处。

　　“你……你……你等着……”他终于知晓是遇上强者，能够随便一巴掌就将他最大杀招扇破，并且狠扇他耳光，绝对是一个超级强者。以他的武力，自然惹不起。但他是玄天宗的内门弟子，是这里地主，他远指着林亘：“有本事你等着，你以为凭着些许本事就能作威作神速，竟敢侮辱我玄天宗，殴打我玄天宗内门弟子，你惹下弥天大祸了！我要去报告给关琳师姐、陈鹏师兄，将你这贼人酷刑惩罚……”

　　说完，捡起飞到远处的武器，飞腿地离开。

　　林亘懒得理这种人，反正对方不认识自己，有本事找上自己再说。


　　第011章 玄天宗的大搜巡


　　这一场貌不起眼的风波，算是林亘路途枯燥生活的一则佐料。

　　一个半月后，“四翼天舟”到达寿境山脉附近一个叫息安镇的城镇。

　　林亘和两万先生诸人告别，两万先生道：“楼兰城离此不过五千余里，我会在那处落脚两个月，而后会调到边荒的碎叶镇长驻。如果你遇到麻烦，可尽到那处找我。边远之地，我们多宝坊谈不上什么势力，但消息灵通是我们长项，如遇困难，可以随时帮你打听。”

　　林亘自然多谢，看着“四翼天舟”如流星般消失于际，第一次孤身一人伫立陌生的异域，微微有些不习惯。

　　到坊市买一份“地图灵符”，配合义父所留灵符的部份内容，第一次知晓惕隐宗的具体位置。

　　从“地图灵符”上看，寿境山脉面积虽不及莽虎山浩翰广褒，但也绵延数千万平方公里，相当于一个小型国家的国土。

　　惕隐宗位于东部深入六百多里的一处崇山峻岭之中，附近尚有两个小宗门。

　　如果在之前，林亘知晓位置，自然是上门直接交付任务。然现今知晓惕隐宗内部形势混乱，自然不会再傻到这样做。一天不清楚惕隐宗的内部情况，他都不会暴露此行目的。否则，显得敷衍塞责，对义父的遗命太不负责。重要一点，不说他辛苦千里而来，就是他义父为此花费十年光阴，他除了要将东西交付给对方，更加要将对方的报酬那件三大镇宗宝物拿到手。

　　当然，他潜意识还隐藏着第三个原因，那就是义父既然是惕隐宗的客卿长老，对惕隐宗有着守护安危、维护秩序的义务。他作为义子，不愿意看到惕隐宗因为权力之争，而陷入消亡的命运。

　　几经思忖后，林亘决定先袖手旁观，观望清形势。如果惕隐宗面临败亡的命运，恰好他能相助，那么便出手扶一把。如果没有能力相助，那只好顺从形势。在他内心里，他是倾向帮助那个少宗主。如果那位少主是个有能力而对惕隐宗忠诚之辈，他非常愿意将此物交给少主，而不是大长老杨德松那种勾结外贼的人。

　　反正他现在不焦急着归家，千里迢迢而来，怎么说，事情要办得周全。

　　他来之前已计划好，即使完成任务，也要在义父的洞府，利用他丰厚积蓄，修炼一段时间。

　　一路所来，所听所见，林亘逐渐对玄天宗这外三大宗门产生一种淡淡的反感。

　　他和惕隐宗关系不深，但是不忍看到好好的一个宗门，而且和义父有关的宗门就这样让玄天宗噬食。当然，他也明白，这里是玄天宗地盘，而玄天宗是汉国三大宗门，随便一个长老、真传弟子都能秒他。所以他也不想冒然出手，否则帮助不反成，反先成为别人的箭耙。

　　“先去义父生前所居的洞府，那里在惕隐宗的不远，歇息两天，探清惕隐宗现状再说，顺手将那《玄敛七段奥诀》拿到手。”

　　林亘一想到《玄敛七段奥诀》，血脉里就涌起一股狂热的兴奋。

　　他修武将近一年，虽进步神速，然一直缺乏主修的高阶内籍。别看他现在三品中期，但是和别人聊天，都不好意思说自己修练的是《修神心法》《修息心法》这些垃圾货色。

　　踏入三品中期，往上愈是高阶，愈是难以有进展，如果没有高阶内籍作为主修，他很难再像以前般有所前进。

　　对于现今的林亘来说，一本高阶的内修秘籍，远比高阶武技更加急切更加有效用。

　　《玄敛七段奥诀》是他义父在上古秘地所得，说明上古时期所遗下。如果流传出去，只怕那些大宗门，邪魔外道的头子不惜代价来争抢。就算最普通的内籍，也不逊于现在的三品、四品秘籍。

　　林亘瞬间充满向往，几个月的路途，他在“四翼天舟”每天都调息打座，淬服妖兽内丹。在虎莽山收获那近二百颗的一品、二品内丹已经一个不剩，现今他手里只剩下六颗淬服不了的四品兽丹。

　　汲取如此磅礴的能量，让他已非常接近三品后期。如果再《玄敛七段奥诀》在手，很快突破三品后期是意料中事，只怕一年时间便能踏入四品，产出第四个蕴力漩涡。

　　这是陌生的异域，林亘怕惹人注目，不敢催发“九卷追云帛”。出了城镇，便放开脚步纵掠，如风如影。虽然比不上催发“九卷追云帛”，如他这样的速度，明天早上到达惕隐宗毫无问题。

　　天际现出铁青的曙亮，山岭草地的露水甚浓。

　　“站住！什么人？”

　　林亘在离惕隐宗不到二十里之地，被四五人截阻住。

　　林亘停下身形，扫掠向他们，不答反问道：“你们是什么人，为何拦截我？”

　　其中领首的人，傲慢道：“我们玄天宗办事，此路已封锁，快滚蛋！”

　　“玄天宗？此事还没有完结？”林亘皱着眉，当日在西浦城就听说玄天宗封锁惕隐宗，向他们要人。怎么仍还在封锁？

　　林亘暂时不想惹他们，想到还有另外一条路绕到义父的洞府，转身离开。

　　“西门师兄，此人大清早突兀前来，又鬼鬼祟祟地溜走，要不要将他留住？”

　　领首的人道：“我们只要不让人进去就行，管他个鸟。反正做得再好，大功劳都让里面的孙子捞去，何必多管闲事！除非能把谢立那两姐弟抓到，否则拿下惕隐宗这份大功劳，一点汤水都不会漏到我们碗里。”

　　“他娘的，别人全都搜刮那两姐弟捞取贡献点去了，只有我们憋屈地守在这里，真不爽！”

　　林亘尚未走远，将他们说话落入耳内。

　　看来惕隐宗的权力之争，少宗主谢立是彻底败了，他心里微微叹惜。

　　这意味着即使他不愿意，也只能将义父所托之物交给大长老杨德松。

　　林亘按着灵符的指引来到一处翠郁的山峰，但见这峰半腰以上烟雾缭绕，看不见物，刚在山脚便感到一股强烈的反震之力。

　　像很多宗门领地一般，许多高人所居之处都有阵法保护。

　　林亘从灵符上所知，这是一座叫“龟形盾阵”的阵法，如果没有得到主人的应允，即是六品强者都无法进入。

　　义父李仲旺交给他三物，一是那个油布包裹，另外两个一是刻着找到并进入洞府法子的灵符和一个客卿印鉴。林亘正想取出印鉴进入里面。忽然听到后面的啐啐响动，转身看向不远处的几棵大树。

　　“哼，哪位鬼鬼祟祟跟着我？若不出来，休怪我不客气。”

　　一阵安静之后，大树上跳下来一条身影，竟然是一个妙龄少女。

　　林亘打量向她：“你是谁，为何在此处盯我梢？”

　　“你又是谁？休含血喷人，我早就在树上，你后面才来的……”少女反驳道。

　　林亘微微一想，对方的确应该早藏在树上，若是尾随自己而来，钻入树丛如此响动，应该能早就发觉。

　　“藏踪隐迹不敢见人，非奸则盗。你一个女孩子，不在家里呆着，为何爬在树上？”

　　少女嘟着嘴道：“这里是我的地盘，你管我？对了，你还一直追问我？你是谁？为什么我没见过你，你来李前辈的洞府干甚么，是不是想偷东西？”

　　林亘倒没想到她知晓此山是义父的洞府，看来她应该是惕隐宗的人。

　　正在此时，远处不时有人呐喊：“见着那个臭丫头没有……”

　　“她一定在附近，逃不远！”

　　少女脸色大变，也不再理林亘，“嗖”地像一头遇到猎人搜索的小狐狸，眨眼钻入密林而不见。

　　林亘眼里划过一丝异色：难道她和少宗主谢立兄妹有关？

　　他不想其它人见到自己，取出印鉴，按着义父法子，用蕴力催动，然后塞入一个凹槽虚影之内。

　　他瞬间被一股强大吸力裹进一个似是凿空山体内部的山洞府邸，里面空间并不太，而且显很非常凌乱。或许十多年没人进来，里面一阵霉味。

　　灵符上有洞府的详细地图，林亘先是找到唯一一间能住人的客房，清理一番。

　　而后，按图索冀地在里面参加起来。

　　洞府是一个直角折曲的狭长型洞府，前后以三三模式，切成六个房间。

　　洞邸虽在山体内部，不见天日，然里面每间房，乃至走廊都有发光晶石，视线和外面并没分别。林亘所住的是前面的第三间房，让他提起兴趣的是最后三间，一间是义父修炼之处，也是他的卧室；第二间是珍藏室，放置着积蓄的丹药和宝器。按义父所指点，《玄敛七段奥诀》也是藏在这里面；第三间则什么都没有，然义父却在此室特别刻了一个醒目的红圈。

　　李仲旺所修炼之地，甚是凌乱，石床上一堆杂物，和他那脏污污的身子，足以瞧出他不拘外表的个性。床的侧边，铺着一个旧蒲团，想来他每天就坐在蒲团上静修。


　　第012章 不枉此行


　　房间墙壁被他义父用黑碳笔写满繁杂的修炼心得，从内容判断，明显是某些时候心有所悟或者心血来潮，怕自己忘记，随手涂鸦于上面，是以断断续续，前言不搭后语。

　　林亘粗糙扫掠几眼，不再理会。修武之途，固然能通过阅读别人的心得，而得到启发与收益。然归根究底，还是主要依靠自身琢磨和领悟。所修的功法不同，差异甚大，即使是同一功法，也存在较大差异的认识，这些心得对他的用处不大。

　　左面的墙壁，悬挂着一幅人像画。虽然洞府十年多没人进入，然此画丝毫不见尘埃，洁净如新，想来是被他义父用了某种秘法。

　　画中人是一个女人，瓜子脸蛋，五官算不上太精致，然有一股别致的风韵。

　　能够让义父挂在房间日夜相对，珍藏如金，想来应该是自己的义母。

　　想到当日义父临死前的嘱托，林亘不禁又多瞧几眼，将画里的女子记刻于脑海。若是日后遇见，也不至于擦肩而过而不认得。

　　后面的第二个房间，是他风尘仆仆的此行最大目的所在。

　　进去之前，林亘不禁深呼吸一口气，平抑一下内心紧张与兴奋。

　　里面和第一个房间大小，映入眼帘的是四个檀木大箱子。大箱子的东侧，挂着一列武器架，约十多件，林亘缓缓而过，竟然都是三品以上的武器，其中还有两件四品，一件是灰银色的“翻浪锤”，一件是长箭形状的“唳枪”。

　　如果在以往，林亘只怕二话不说，统统地收归入囊中。

　　然此时他却相当淡然，经过近一年的相处，他和钝刃重斧已然产生心灵联系。就好像一对心有灵犀的好伙伴，总能知道对方的渴望和底细。重斧已成为他生命的一部份，他已经无法丢弃。

　　从价值角度上看，虽然不知重斧具体的品阶，但依他估计，绝对不输于四品。至少他施展出来的杀伤力，绝对不输于四品武器的威力。眼前这两件四品武器，虽然让人流口水，但有着使用限制，要四品修为才能使用。

　　就凭此点，钝刃重斧就好上这两件不止一条街。

　　林亘翻开四个大箱子的箱盖，四个箱子里，其中三个箱子是满满的蕴晶石，剩下一个是空间石。蕴晶石的价值自不必说，而空间石，林亘虽然判断不出箱内的是什么类型的空间石，但如此之数量，也是极之骇人听闻的数字。

　　大箱子后面的，一个摆放丹药的透明小柜。只不过丹药消耗得极之严重，很多小瓷瓶都是空空如也。

　　除上面这些，房内并没有任何武技、内修心法的书籍。

　　林亘按着义父所留灵符的指引，将南面墙壁的暗钮轻轻扭动。

　　“札札札”丹药小柜子侧旁，现出一个方形小洞，里面有两本发黄的古籍。

　　林亘屏住呼吸，眼神和注意力全落在两书籍上，他缓缓地取出来。

　　“《玄敛七段奥诀》！”林亘看到上面的字迹，喜形于色。

　　至于另外一本，并没名字，然和《玄敛七段奥诀》放在一起，必然也是重要之物。

　　……检查一遍房内，林亘很快发现一样令他同样激动的东西，——“空间丸”。

　　“空间丸”，也就是普通人说的储物空间。

　　在这个世界，空间晶石数量极之稀有，然空间晶石种类却有近百种。不同的空间晶石，有着不同的藏物要求。比如有的空间石，只能贮藏铁器，类似于“器裹”；有的只能贮藏植物；有的只能贮藏清水：有的能贮藏高阶的虫兽……

　　空间丸有个特性，能够收藏于身体内部，非常方便。携带一件空间丸，等于随身带着个小仓库。

　　眼前这件“空间丸”，虽然里面空间不大，却是一个四星空间丸。

　　也就是说它能够容纳四种物质，林亘细一看，靠，四种还是金木水土的基本物质。

　　这太罕见，“空间丸”极之难得。坊市出售的通常一星、二星……，即使如此，也难以碰上金系木系水系这些基础物质的空间丸。大多是贮藏飞鸟、贮藏具有蕴力波动的宝器、材料、虫兽……

　　林亘大为感叹：这得多少蕴晶才能买得到啊？即使“多宝坊”都难以有如此品阶的“空间丸”出售。

　　他二话不说，蕴力一裹，“空间丸”立即植入体内。

　　里面约是三米乘三米的空间，相当于一个小房间。林亘将背后的油布包裹、剩余的四品内丹、小回蕴丹等随身东西放进里面，浑身轻松：你大爷，以后再也不用像个民工，时时刻刻背上这么一堆东西。

　　他这些东西无一不是价值连城之物，然整天扛着背着，也是个累赘。现下放进体内，不仅轻松惬意，而且极之安全，别人无法察觉。

　　反正里面还空出地方，林亘索性将房间里的四个大箱子，除了留一箱蕴晶之外，全都塞进去。至于那些武器，他则丝毫不心动，房间内剩余空间不大，这些虽是值钱之物，但不值得占据空间位置。

　　林亘搜巡一眼，再没啥值得拿的东西，便往最后一个房间走去。

　　推门而进，里面空无一物。房间虽然实际体积和另外两间差不多，但显得非常空旷。林亘手里的灵符虽然刻画着一个红圈，但是在真实的房间内，却没有任何痕迹，空空落落。

　　这样一间特别的房间，他自然非常奇怪。

　　然他摸索了半个时辰，都看不出端倪，只好暂且搁置。

　　回到他所打扫过的房间，他将怀中那两本书籍拿出来。

　　扫了那本无名书籍一眼，放回怀内。不管这本东西有什么奥秘，眼下还是先将精力放置在《玄敛七段奥诀》，有什么比自己增长修为更迫切？

　　《玄敛七段奥诀》非常之薄，仅有七页，不用说，顾名思义，每一页意味着一段。

　　林亘翻开第一页，页首写着：《玄敛七段奥诀》第一段奥诀。旁底有一项蝇形细字，似乎是提示某项内容。

　　林亘眼见秘籍揭开，就如同一座闪光宝库在向他敞开，心情激奋，也司懒得理会。

　　他目光投落第一行字：玄敛因覆体内之灵蕴……一阵巨大的眩晕冲侵他的脑海，璇即只觉天旋地转，砰地歪跌于地，头部重重跌在地面。

　　良久，他才幽幽爬起，逐渐回过神来。

　　此时的他心如惊涛骇浪地骇然，怎么会这样？——是《玄敛七段奥诀》！是它弄出的古怪！

　　这种感觉太熟悉，以前，他未曾成为武者，为通过武者印证，他曾经偷偷看《修神心神》，就出现过同样的眩晕。但是，此次的晕眩实在太猛，远比昔日的眩晕强烈数十倍。

　　为何我会眩晕？难道我不能修炼《玄敛七段奥诀》！

　　他将目光落在先前被忽略的那行细字上：修炼者须具备神识天地。

　　日你先人板板！林亘险些跳起来，岂不是说只有进入五品的人，才能修炼？

　　“义父为何当日未曾说明？”林亘微微沮丧，他此行目的就是找一套适用的内修秘籍，现在用不着，自然失望。转而想到或许义父境界已是超出五品，此功又和他不适合，是以他并没细细留意，又或者在那种油尽灯枯之际，是以忘记了。

　　不过这样也好，证明这的确是一本强大的内修秘籍，否则也不会限定只有“神识天地”武者才能修炼。自己三品中期，离五品有一段距离，但只要自己努力，应该能够不用太久。

　　他脑海霍然浮现出那个许久没有出现的淡蓝色系统，之前自己能以普通人身份偷练内籍心法，最大因素就是它。

　　不知道它跑去哪？自己药洗成为武者后，它就消失不见，难道是彻底消失了？

　　林亘将《玄敛七段奥诀》包好，又取出那本无名秘籍。揭开里面一看，咦，似乎是一本阵法的秘籍。只不过他的阵法知识为零，基本看不懂，揭了几页，只好掩上，一同包好，放入“空间丸”内。

　　收好一切，他视线落在面前的大箱蕴晶石，失落心情荡然无存，而满是兴奋愉悦。

　　蕴晶不同妖兽内丹，它没有太过复杂的淬服步骤，也没有啥数量的限制。只要你体内能吸收，那就能淬化。

　　他盘膝凝坐，先敛静神识，那箱蕴晶打开箱盖摆放在面前，随即开始淬化。

　　一块淬收消化完毕，蕴力一摄，立即又一块。

　　一块接着一块，连续不断，也不知过去多少时日。一大箱蕴晶只剩下一半的时候，“叮”一声脆响，第三个蕴力漩涡最顶的玄虚点被蕴力流质顶破。

　　——进入三品后期！

　　林亘大为愉快，此时他经过长时间连续的吸收，神识海渐渐饱满，效果甚微，他睁开眼睛，中止继续淬化。

　　三品后期，这就是三品后期！他体内经脉筋骨似乎有用不完的劲，那种充满力量的劲头，几乎让他恨不得将前面的石壁狠狠砸上一拳。太强大，后期的力量远不是中期所能相提并论的！


　　第013章 出手相助


　　林亘将箱盖关上，这蕴晶就是好。难怪有钱人，修炼一年，等于别人十年！

　　他一直沉浸于淬化蕴晶冲阶，也不知外面过去多少天。饥饿感突然涌上来，先找点东西填肚子，然后上惕隐宗看一下。自己此行的任务，也不能一直这么搁置着，总要看看事态发展！

　　由于长期没人收拾，洞内东西基本都不能吃了。

　　林亘找了一圈，空手而归。

　　“李前辈，你回来了吗？晚辈惕隐宗宗主谢平之女谢茵，有事求见，请求前辈赐见一面。”阵外忽然有人高喊。

　　这声音正是那妙龄少女。

　　林亘本不想回应，听她继续道：“前辈，我知道你已归来。晚辈在外守候两个月，就为了等你。我惕隐宗现在有难，请前辈出手相助。”

　　现今自己行迹已露，她将自己当成义父。他义父是惕隐宗的客卿长老，如今她以惕隐宗的名义求见，如果他躲而不见，直觉不是太好。作为一个受聘的客卿，聘主既然求援，要么拒绝，要么应允，怎么都要亲口表态才是。

　　登时，林亘脚步一迈，出到外面。

　　那谢茵一见是他，黑漆的眸子满是诧然：“你……你怎么会在里面……”

　　林亘并不回答，而是冷冷道：“你有什么事？”

　　谢茵很快想到，林亘既然能入里面，那明显和传说中那位客卿长老有莫大的关系。

　　“我找李前辈有事，烦请你帮忙引荐。”

　　林亘摇头道：“他不在。”

　　谢茵以为他在记恨之前对他的不礼貌，赶紧道：“我对之前误会，向你郑重道歉。我真有很紧要的事找李前辈，麻烦你帮帮我。”

　　林亘道：“他真的不在。”

　　谢茵急得要哭出来：“这位大哥哥，我求求你。我们惕隐宗就快要被外人吞侵，只有李前辈才能阻止此事，挽救惕隐宗……”

　　林亘已然知晓她身份，对她的恳求虽泛起恻隐，但也极之无奈道：“李前辈真不在，你的要求我无能为力。”

　　妙龄少女抹着泪水，从怀里掏出一块印鉴道：“这是惕隐宗的调令，客卿长老见着此令，等同于我们惕隐宗出手向客卿长老邀援。李前辈当年受聘我们惕隐宗，可是签下聘契，不能言而无信。”

　　林亘相当无言，你咋就不相信我的话。

　　他接过那调令，和义父赠给那块印鉴差不多，只不过她这块的反面没有任何的刻纹图案。

　　难怪她持有这块调令，却没法进入阵内。

　　林亘有些难办，义父已然身死，这个消息暂时不能透露而出。

　　然她拿着调令，如果不出手相帮，这又让义父这个客卿长老的名声尽毁。再且她在此苦苦守候三个月，足见义父是她最后一缕希望，堂堂一个客卿长老，面临着宗门最危险时刻，聘主又出示调令。如果不出手，这样的职业道德会让人诟骂。

　　他义父身死，但名声不能不维护。

　　林亘将调令交还给她，道：“你想让李前辈干甚么？”

　　谢茵见他态度软下来，赶紧抹掉泪水，道：“现在惕隐宗被奸人霸占，我要李前辈帮我除去此人？”

　　“你是指杨德松？”

　　谢茵没料到他竟然知晓，呆怔片刻才点头。

　　林亘道：“这不可能。客卿长老可以在你们宗门受到外敌时，对你们伸出援手，但没义务也不会插手你们的权力斗争。”

　　谢茵急辩解道：“杨德松他勾结玄天宗，将惕隐宗出卖给玄天宗，早已成为叛徒，不算是惕隐宗的人。”

　　“这件事切不可能。一旦帮你，就会坏了先例。若然其它人，将你说成宗内的叛徒，岂不是又要诛杀你？内部事务就是内部事务，只能依靠你们解决。”

　　谢茵虽然焦急，但也没有办法。

　　转而思忖片刻，道：“那请李前辈帮我诛掉玄天宗的入侵者，惕隐宗的人，我自会解决。”

　　“玄天宗人多势众，我一个人怎么解决？再且，惕隐宗由大长老杨德松控制，我一动，肯定受到他们和玄天宗的合攻，不是自寻死路么？”林亘有些无奈，他内心也是极之想助对方，但无奈势单力薄，根本没法动对方。

　　林亘道：“李前辈不在，如果是小忙我或许可以帮助一下。如果若是让我杀尽玄天宗的人，你看看我，你觉得我能做得到吗？”

　　“李前辈不在，你是怎么进去的？他肯定在，你骗我？”谢茵扁着嘴，焦急的泪珠又再一颗一颗滴下来。

　　正在此时，林亘发现不远处有人往这边赶来。

　　一手提起她，“嗖”进入阵内。

　　……惕隐宗内，大长老杨德松的秘室，发光晶石绽放着温柔的光芒。

　　“都两个月，还没搜到那两个小杂种，他们会不会离开？”

　　室内除了杨德松，还有另外一个年青人。

　　“玄天宗派我来处理这件事，是谭长老给我抢功劳来着。此事一完，我就能从亲传弟子再上一步，成为玄天宗的真传弟子，我可不想横生枝节。上次所谓附属仪式，因为你保管不力，丢失宗令，而不得不半途夭折。我被谭长老狠批一顿，如果再迟迟没有结果，那我休怪我对你不客气……”

　　杨德松此时全然没有在人前的，一人之下万人之上的上位姿态。

　　“温特使，你放心。最近不断发现那小蹄子的行踪，应该还在寿境山脉。我已成倍加派人手搜索，下次她一出现，绝对逃不掉！”

　　这个所谓的温特使，原名叫温涛，是玄天宗排名前十的亲传弟子，修为四品初期。

　　此次惕隐宗附从之事，就是由他负责处理。

　　温涛缓缓道：“两个月后，宗内的真传弟子就要到‘熔炉地狱’历练。如果不能尽快完成任务，那我就浪费一次珍贵的机会。时间拖延这么久，除了你们惕隐宗，我们玄天宗也派了不少弟子，怎么就搜刮不到？”

　　“别看那俩小杂种小小年纪，但颇有谢平的遗传，都是奸猾狡诈之徒。此次附属之举，若不是他们兴风作浪，我们早就成功。”杨德松露出狠色，充满恨意道：“如果让我将她俩人逮到，除了夺回被偷走的宗令，我要好好地折磨这两个小杂种，让他们敢反抗我，与我为敌！”

　　想到蓄谋已久的计谋最后时刻被俩人捣坏，功亏一篑，杨德松恨得咬牙切齿。

　　在惕隐宗，随着谢平的闭关，他大权在手，令示一出，即使是宗内的议事长老都不敢半点违拗。

　　没想到一时疏忽大意，竟然让这俩位给弄得灰头土脸。

　　“对了，‘宗令’他们已经得到，为何她俩人不远走高飞，避开风头？难道不知道我们正在大举搜捕她们，是甚么值得她们冒险？”

　　杨德松不以为然道：“他们妄想扭转大局，联系宗内支持她们的势力，将我弄下台呗。真是异想天开，在惕隐宗，敢违抗我的，我都先下手除掉，现在还有谁敢公开违抗我？”

　　温涛摇摇头，寻思一会，道：“除开原宗主谢平，你们玄天宗修为最高的人是谁？”

　　杨德松脸露得色，道：“自然是我，我现在是四品后期，宗内没人是我对手。那些议事长老都是四品中期，所以在此事上，对我不敢反抗。那两个小杂碎想扳倒我，除非他们亲爹出来。否则，他们就算把那些议事长老搬出来，也不够我一个个地收拾掉。哈！”

　　温涛道：“除开你呢，还有没有比你修为更高的人？”

　　杨德松有些不解，看着他严肃表情，不得不认真思索，须臾道：“如果算上我们惕隐宗所邀请的两个客卿长老，应该有的。”

　　他话一出口，脸色突变：“我明白了，他们肯定是想找那两位客卿出手！那个小蹄子两次出现的地点，就是那位客卿长老的洞府附近。”他一念及此层，立时震醒过来，道：“对了，客卿长者的调令一直在谢平手内，他们一定是得到谢平的调令！”

　　温涛知道他们逗留的原因，倒放心不少。只要他们还在，那就一定能擒住他们，夺回惕隐宗的宗令。

　　“那两位客卿长老是什么修为？”

　　“一个是六品，另外一个则不知道，但肯定在六品以上！”

　　温涛瞪大眼珠，终于掩饰不住震惊：“六品？而且还有一个是六品以上？”

　　这小小的惕隐宗，竟然请得动如此强横的客卿？

　　这有些难办了？如果两位客卿真的出手，那他们肯定是吃不了兜着走！玄天宗此次来了一百人，除了他一个四品，都是二品和三品。如果六品强者出手，绝对是一边倒的灭杀！

　　须臾，杨德松想起什么：“不过，其中那位六品以上的神秘客卿长老已经出外十余载，想来不在洞府内。唯一怕的就是那个六品客卿长老出手。”

　　这个时候，外面响起敲门声。

　　能够进入此地的，都是其心腹，他隔着门喝道：“什么事？”

　　“禀大长老，归峰岭再次发现那个小丫头的踪迹。只不过……只不过……”

　　杨德松不耐烦道：“只不过什么，别哆哆嗦嗦，有话快说！”

　　“那位李前辈好像回来了，还放她……进入洞府……”

　　杨德松一个趄趔，险些站不稳：“那……那位爷回来了？”

　　他心里将老天爷骂个遍，咋这么巧？十多年都不回来，我正在办这要紧事，偏偏就回来！虽然客卿长老不一定会出手相帮，但是只要那小蹄子出示调令，客卿长老出手的机会非常高。

　　若是那个怪老头出手，几乎没人能阻，即是他和玄天宗这些人联手，也绝对只有受死的份！

　　温涛也深知不妙，道：“我陪你一同去看看。”

　　因为发现追踪对象的踪迹，所谓归峰岭，也就是林亘的洞府，周围早已守候近百位“惕隐宗”的弟子。

　　杨德松探目往那云雾缭绕的半山腰巡去，难以看清情况，他问侧畔的弟子道：“你们确定没眼花，那位前辈真的回来了？”

　　“我们没有看到他的面目，但是看到他将谢茵放了进去。”

　　杨德松充满忐忑，这处洞府的阵法是由那位爷亲自布置，如果不是他回来，外人根本不能进入。

　　他提高声音对着里面道：“李前辈，我是惕隐宗的大长老杨德松，烦请现身相见一面，有事相商。”

　　山岭传着他声音的回响，悠悠不绝，并没有人答复。

　　他又是重复两遍，依然没有回音。不禁心底一喜，难道他们看错了，那位前辈根本没有回来？

　　岂知大阵一阵晃动，眼前多了一位十八九岁的青年，不用说，这自然是林亘。

　　他扫了杨德松一眼，而后用漠然声音道：“谁是玄天宗的领首者？”

　　温涛本不想出面，但被他提到自己，只能站出来：“我是，你是？”

　　杨德松对里面出现如此一个年青而陌生的青年感到惊讶，也问道：“你是谁，为甚能进入里面？”

　　林亘淡定道：“我是师尊的弟子。”

　　他这话虽然纯粹是废话，但在场的人听得明白，——他是里面那位客卿长老的徒弟。

　　“师尊让我给玄天宗带话，半个时辰内，如果再有玄天宗的人留在惕隐宗，一个不留。还有，惕隐宗的事请自行解决，他不会插手。”

　　温涛和杨德松面面相觑，这棘手了，这位客卿要出手。

　　“可否请李前辈出来见上一面？”

　　林亘对他礼貌道：“可有惕隐宗的调令？”

　　杨德松面露难色，宗内的唯一调令一向在谢平掌握之中，他哪曾有？他也不敢再说什么，当年他曾经见过李仲旺发彪，轻描淡写地斩杀三个六品。即使是原宗主这样的接近六品的强者，在他面前，那都是不敢大声喘气。

　　凭他那点小实力，远不敢到冒犯的地步。

　　温涛缓缓道：“我玄天宗办事，自有玄天宗的宗旨，这位前辈未免太霸道。”

　　林亘扫向他，淡淡道：“如果你对自己信心，你可以不走。”

　　温涛言语一塞，他区区一个四品初期，有啥鸟信心。只不过，他对那位客卿长老如此凑巧归来，有些怀疑。

　　只见他伸手一探，道：“这位兄台，不知你如何称呼？”

　　他这表面是握手的姿势，然却暗藏自己的四品蕴力能量。

　　如果林亘真是对方的徒弟，应该不至于太弱。反之，如果表现得太烂，那就有狐假虎威的嫌疑，那个客卿长老是否归来就成疑问。


　　第014章 对头试探被震慑


　　林亘并不出手相握，而是像厌倦他的自来熟，拍挡一下他的手背道：“对不起，不方便相告，我不习惯和陌生人握手。”

　　温涛只觉得一缕微细的“蕴力能量”突入他蕴力之中，然后一爆，他重重的蕴力防御瞬间崩溃。紧接着，一股浩翰能量从手背侵入体内，他“蹬蹬”地连退两步，不可思议地凝向林亘。

　　这是什么手法？虽然对方有取巧的嫌疑，拍向他手背，而不是正面相握。然他可是四品强者，仅是林亘那缕匪夷所思的手法，他就从没遇见。而且第二股侵袭而来那股蕴力，如果不是有不输于他的修为，绝对不能将他逼退的地步。

　　温涛现在二十七岁，修为已达到四品初期，对于一般来说，无疑非常恐怖。

　　然其实他生于大世家之中，自三岁起，家里就一直每天用大量珍稀药材，为他淬练肉体，吸收天地灵力，更有高深的内修秘籍作为主修。到了玄天宗后，更加得到长老的厚爱，亲自栽培。

　　可以说，他之所以到临如此骇人的境界，因为他修炼环境好得远超出普通的世家豪门。

　　林亘比他还小，竟然不输于他，甚至令他心胆暗粟的感觉，林亘究竟如何办得到？难道是惕隐宗那位强者客卿所培养而出？不过，如此年纪搭上这样修为，这也太恐怖了！

　　此时此刻，温涛已毫不怀疑林亘就是那位神通广大的客卿长老的徒弟。

　　他一咬牙，对着身后的玄天宗弟子一挥手，道：“全部撤走！”

　　半盏茶功夫，玄天宗弟子走得干干净净，只剩下杨德松和惕隐宗的人。

　　杨德松也是毫无办法，如果是这个老头的意思，他可不敢说三道四。但既然那位说不干预惕隐宗的内部事务，那他倒尚存一缕将谢茵那小蹄子逮伏的希望。

　　他拱手道：“我是惕隐宗的大长老杨德重，刚才惕隐宗弟子回报于我，说我们惕隐宗有个小叛徒闯入前辈的洞府。此是我们惕隐宗的内部事务，不知可否转告前辈，将那小叛徒交于我宗？”

　　眼见玄天宗被唬走，林亘压力大减，淡淡然扫向他，道：“师尊说，客卿长老负责聘主的安全，刚才那人有惕隐宗的调令，那就有义务护卫她的安全。师尊声明不插手你们惕隐宗的事务，但不表示忽懈自己的契约精神。”

　　说完，不再理这帮人，转瞬没入阵内。

　　※※※

　　“多谢大哥哥的出手。”谢茵嘴里在礼貌感激，但是小脸蛋无精打采。

　　林亘帮助她，将玄天宗这大对头唬走，对她无疑大有益处。然另一方同时却确定她要找的神通广大的对象不在，让她想依靠此作为对抗大长老杨德松的愿望落空，是以大失所望。

　　现今杨德松大权在握，又是四品强者，她两姐弟年幼，才刚刚一品初期都没到，哪里能扳得倒对方！玄天宗的离去，让她减少敌对力量，但大长老杨德松的实力委实太强大，减年玄天宗，她并没有些许忽然轻松的感觉。

　　就好像一个小孩子，身上背负两块重如千斤的巨石，有人帮她搬开一块，但剩余一块的重量，足以让她难以感受到重量有任何的减轻。

　　林亘瞥向她稚嫩的小脸，堂堂的惕隐宗，被别人侵吞，堂堂数千弟子，没有一人敢站出来。只有她这对小姐弟能够不畏生死，为宗门的未来，进行倔强反抗，这份英勇和毅然，教人敬佩。

　　如此沉重的责任落在她小小肩膀，委实难为了她。

　　林亘道：“现今惕隐宗让大长老杨德松所掌握，又有玄天宗相助，你在这里，可以保住一份安全，然要力挽狂澜，几近难以登天。”

　　谢茵轻轻叹口气，道：“杨德松这人道貌岸然，我爹在位时，一副忠厚老实和蔼可亲的模样。对我们两姐弟从来都是恭恭敬敬，谨守尊卑，没有想到如此阴损，手段毒辣。……我爹原本最忠心的两位长老都是被他用阴谋所杀，而其它跟随于我的弟子，也都是被他所弄去重位，要么发放到偏僻位置，要么直接禁入宗狱，赶尽杀绝。”

　　“现今，宗内就只剩下钟离长老暗中支持我们。”谢茵愈想愈觉得举步维艰，胜利缈望，稚嫩眼神满是沮丧。

　　林亘道：“惕隐宗有几位客卿长老？他们都不肯出手么？”

　　“有两位，除了李前辈，还有另一位李前辈，嗯，那位李前辈是个女的。”她怕林亘搞混乱，澄清道。“我和弟弟已经找过她，但她和你所说一般，只有惕隐宗面临生死外敌的入侵，她才会出手。说这是她当初和我父亲所说的协议，是以她不肯相助。”

　　林亘设身处地，同样为她感到无计可施。能够改变局势的唯一就是两位客卿长老，但是都不肯出手，以她些微的武力，哪掀得起什么风浪？

　　“对了，你是怎么知道阵内有人的？”

　　谢茵露出小得意笑容，一副你的把戏被我戳穿了，我厉害吧！的模样。

　　“这三个月我一直附近守候，怕李前辈会在我不在的时候回来。我在大阵周围，布置了特殊手法。只要有人进里面，就瞒不过我。这手法是父亲教我的，除了我，谁都不懂。”

　　林亘想到她在天罗地网中能够漏网至今，很大一部份功劳也是因这个秘法。

　　她摇着小脑袋道：“很厉害吧？不过这也不是算最厉害，如果我在父亲书房，根本不用费力施展这门秘法，就能轻易地知道李前辈在不在？”

　　林亘讶然：“这么厉害？”

　　“我父亲书房里有两位客卿的‘息符’，只要他们出现在惕隐宗五十里之内，‘息符’就会闪亮。我和弟弟之所去找那位李前辈，而不先来此地，就是因为我们知道李前辈不在。”她幽幽叹口气道：“只可惜，李前辈不肯相助。”

　　林亘倒知道这“息符”，因为客卿长老通常长期出外游历，或者闭关修炼，有些甚至数十年不出门，死在闭关之中而无人知晓。是以“息符”就是客卿长老的反映，聘主要去闭关之处见客卿长老，通常要看下“息符”是否闪亮，或者直接带“息符”找人。如果闪亮则证明人在，如果暗淡无光，则证明“息符”感应不到客卿长老的存在。

　　原来如此，林亘恍悟。

　　但随即他脸色一变，暗叫糟糕：“你说你爹书房有客卿长老的息符？”

　　谢茵点了点下巴，见到他大惊失色模样，立即也想到，如果大长老杨德松发现这位客卿长老的‘息符’没有亮，岂不是知晓林亘是在吓唬人，李前辈并没有回来！

　　林亘心底苦笑，看来明捷保身不了。如果自己不插手，大长老杨德松也会重新找上门、玄天宗去而复返，他则陷入绝境。

　　“你带我去你爹的书房一趟，如果可以，我帮你将杨德松弄掉，助你清除惕隐宗的奸邪。我不是你们客卿长老，不用遵守什么规则。”

　　谢茵心花怒放，有了如此一个帮手，自己实力大增。

　　但随即担忧道：“杨德松是四品后期的强者，你现在看上去，比我这小屁孩就大上一点点，你能打得过他？”

　　她也不敢说杀死，只想着最好的结果林亘能打败他就不错。

　　林亘望向旁侧绽着光芒驱散黑暗的晶石，缓缓道：“四品后期，的确是非常强劲，然我既然决定出手，那再强大的武者，都有绝对的信心。杨德松的结果只有一个，死！”

　　他刚进入三品后期，感受三品后期的那种浑身爆炸性的能量，正想找个对象测试下实力。他本来不想介入玄天宗事务，然有些事是不由他决定。杨德松一旦知道被欺骗，他义父其实并没回来，那林亘只有等着整个惕隐宗和玄天宗的围杀！

　　林亘不是心慈手软之辈，尤其是牵涉到自己性命，况且他对杨德松这种背信弃主的人渣并没好感。此种时刻一定要杀伐果断，占据主动，才立于不败之地。

　　谢茵被他短促而坚毅的话语所感染，只觉得，此时此刻的林亘，仿佛强大得只须一击就将杨德松这个叛徒诛杀！

　　※※※

　　在绵延起伏的寿境山脉，离归峰岭约百里开外的另一个山岭，正是另一个客卿长老李诗的洞府。

　　“你已经跪了七天七夜，以你这样年纪能具备如此毅力，日后必然有一番作为。然你跪地再久，也绝没有用，我是不会出手的。”李诗淡淡地对着跪叩于地一个少年道。

　　少年同是十四岁模样，眼眉、五官和谢茵隐隐甚似。他脊背挺直如松，双膝跪地，膝盖已经跪出血。血丝已从他膝盖处裤子渗出来，可他依然咬着牙，一声不响。

　　他正是被惕隐宗大肆搜刮，谢茵的弟弟，惕隐宗少主谢立。

　　姐弟俩是一对双胞胎，是以容貌格外相似。


　　第015章 夜幕下狙杀


　　李诗语重心长道：“作为客卿长老，不干涉宗门的内部事务，这是基本守则。对你们惕隐宗利大于弊，如果坏了此规矩，那么你们宗门将来就避免不了被一些居心叵测的客卿垂帘听政，把握大权。权力斗争波谲云诡，你让我去除掉大长老杨德松，说是为惕隐宗除害，然这理由难以服众。人家会认为你是私心作祟，篡权夺位。所以，我不能出手。”

　　“李前辈，当年家父和你订下聘约。如果惕隐宗面临生死存亡之际，你有义不容辞的出手义务。现今杨德松要将宗门归附于玄天宗，成为玄天宗的附从，已到达生死存亡的地步。杨德松杀不杀，可以搁置一侧，然你务必出面阻止这场阴谋。于公，这是为了惕隐宗的未来。于私，惕隐宗日后归附于玄天宗，有了玄天宗做靠山，那对你每年的供奉只怕难以保证。”

　　谢立虽然年纪不大，但是受环境薰陶，办事说话仿佛个小大人，竟然懂得威迫利诱。

　　李诗自然明白附从玄天宗对她的影响，她本身也是反对这个降臣计划，甚至内心也有教训杨德松，令到他知难而退放弃此举的念头。

　　只是牵涉于内的另一方是庞然大物玄天宗，她不得不慎细慎微。——玄天宗的实力太恐怖，即使她是六品强者，如非必要，也不想去招惹。

　　“惕隐宗未来如何走向，是惕隐宗的决定，我一个客卿长老没权力干涉宗内的规划。”她停顿片刻，道：“再且我人微力薄，纵是有这份心意，也难敌玄天宗这样的大宗门。如果另一位愿意出手，那玄天宗断然不敢肆意妄为！”

　　惕隐宗的两位客卿，她修为远不及李仲旺，而玄天宗所忌惮的也是李仲旺。玄天宗对惕隐宗谋伺已久，却一直不敢冒然行动，就是因为李肿旺的存在。

　　“李前辈十年前外出云游，一直未归。此事只能依靠前辈出手，盼前辈看在家父的情面上，能出手相助……”

　　李诗制止他道：“多说无用，如果另外一位出手，我也就出手。如果他不出手，我也不会出手。”

　　谢立不再说话，就这样默然跪着，背脊挺直。

　　李诗看到地面那渗出来的触目惊心的血迹，被跪得实在受不了，道：“好，好，你这倔强小子，真的像极你那不要命的父亲。我可以用非客卿的身份帮你出手，但是你要答应一件事。那就是：退出惕隐宗，加入我门下。”

　　谢立犹豫良久，狠地一点头：“好，我答应。”

　　李诗打量他一阵，缓缓解释道：“我知道你对惕隐宗感情深厚，然我出手挫败此事，玄天宗定然勃然大怒。如果你再是惕隐宗少主的身份，那玄天宗就会找惕隐宗的麻烦，我这是为你好，也是为惕隐宗好。”

　　谢立恍然，连叩三个响头：“多谢前辈。”

　　※※※

　　“你们在外面守着，别让人进来。”杨德松对着两个手下道。

　　这里是原宗主谢平的别院，因为其到秘密之地闭关，宅院成为了禁区。平时，只有杨德松进入自由，即使是搜捕谢立两姐弟时，也只有他进入，其它搜巡弟子在外守候。

　　从归峰岭回到宗，他立时醒到“客卿长老”在宗主的书房里留有“息符”，便前来这里，探个确实。他数次进入过谢平的书房，两位客卿长老的“息符”，一向只有一位点亮，而李仲旺的息符一直处于暗沉状态。

　　如果李仲旺归来，“息符”必然会亮。

　　当着林亘面前，他虽若无其事，然他对林亘的说话，却是充满怀疑。

　　李仲旺和原宗主谢平交情匪浅，谢茵这个小蹄子既然找到他，按他的脾性不会按捺得住。杨德松在赶去的时候，已经准备好说辞，甚至做好跪地求饶的心理准备。

　　岂知出来的却是林亘这个自称弟子的陌生青年，当时他就感到奇怪，这位前辈已然三百多岁，但独来独往，一向不收徒弟，怎么突然转性，突然冒出个弟子。

　　再到他看到林亘对付温涛的暗招，虽然林亘施展“颤粟式节奏”，令他看不清底细，但显然他实力不输于温涛这个四品。

　　那位前辈在出外周游十年，短短十年，怎么能将林亘调教得如此厉害？

　　回来的途中，他左思右想，愈来愈怀疑。

　　再且，郭茵那个小蹄子又在阵内，要想拿回惕隐宗的宗令，只能得罪林亘。

　　杨德松将手按在门前的按扭，左三旋右三旋，谢平的书房缓缓开启。

　　此时已是黑夜，房内的发亮晶石自然而然地散着淡和光线。

　　但见书桌侧面的“息符”一亮一熄，熄的依然是李仲旺那枚。

　　“好啊！你个臭小子骗人骗到我们惕隐宗的头上来了！”杨德松又喜又怒。他喜的是，“息符”不亮，意味李钟旺并没有回来，他可以毫无顾忌地对林亘以及谢家姐弟出手；怒的是，发现自己上当受骗！

　　杨德松怒冲冲地转身往外走，温涛和玄天宗等人并没走得太远，只要知晓消息，立即能扭转头折返。

　　“你个臭小子，敢和那俩小杂种演戏，戏弄老夫？我让你和那俩小杂种都不得好死！”杨德松咬牙切齿，想到被林亘狐假虎威吓退的一幕，恨不得将林亘剥皮拆骨千刀万剐！“老夫是惕隐宗的掌权人，权力滔天，在此地，无人敢侵犯我的权威。你这个不知从何处冒出来的野小子，胆大包天，窝藏那两个小杂种不说。还和我、以及擎天巨宗玄天宗作对，实在是找死！”

　　“虽然你和温涛修为不相上下，然以你年纪，最多也就如此，一个小小四品初期。不知死活敢惹怒我这个四品后期，不出这口恶气，我杨德松岂不让寿境山脉的十多个宗门所耻笑！”

　　他胸腔满是熊熊燃烧的怒火，如果林亘出现眼前，只怕他一口就能将林亘生剥活吞！

　　步出院子，格外的安静。

　　杨德松发觉有些不妥，但是什么不妥，却又说不上来。他一拍脑袋：对了，看守的两个手下呢？

　　他四下环顾，发现在暗处不远，两个手下变成两具尸体，额头前二个血窟窿血流如注。

　　“是哪个？”杨德松气愤不堪，瞬间提高警觉。

　　夜色下，两条人影渐渐出现，赫然是林亘和所要搜刮的谢茵。

　　杨德松咬牙切齿，双眼喷出火：“是你们两个杂种？”

　　谢茵道：“你这背宗叛主的狗贼，亏我惕隐宗养育你数十年，你竟内外勾结玄天宗，将我惕隐宗推向万劫不复之地！你这种丧尽天良的人渣，连杂种都不如。”

　　“什么狗屁万劫不复？玄天宗是汉国三大宗门，能够拜他们为主宗，受他们庇护，那是惕隐宗上辈子修来的福气。你一个小丫头片子懂得什么？我们每年供奉客卿长老，不也是花费不计其数的丹药，有何不同？再且，玄天宗的谭长老已经对我承诺，一旦附从玄天宗，就允许赐我五滴‘仙灵玉液’，对我融合‘神识天地’有天大地帮助。”

　　“只要我整合‘神识天地’成功，惕隐宗出现一位五品强者，惕隐宗就再也不用仰人鼻息。你一个小丫头片子鼠目寸光，屡次坏我大事，毁我惕隐宗的前途，即使你父亲为惕隐宗做过贡献，今天我也要你必死！”

　　“呸，强词夺理！玄天宗欲壑难填，每年所供奉的丹药至少是聘请客卿的数十倍！而且一旦附从，我们惕隐宗就要对它唯命是从，成为二等宗门！你口口声声说为了宗门前途，但真正目的人尽俱知。——你就是为了得到‘仙灵玉液’。你为满足个人冲击五品的私欲，不惜牺牲整个惕隐宗为你谋私利，就凭这条，你就不配成为惕隐宗的大长老！”

　　“你个小蹄子敢教训我！实在目无尊长，就让我代你那狗屁父亲教训你！”说完，一爪伸出，平空抓向谢茵。

　　他是四品后期强者，而谢茵只不过才一品初期。实力如此悬殊，谢茵立即动弹不得，一股如铁钩的蕴力能量朝她头顶降临。

　　林亘冷哼一声：“你就剩下这点欺负小孩子的手段？”

　　手掌一挡，十三层叠重的叠重式骤然迎上前去。

　　随着他境界愈往上升，叠重式的叠重效果已难以动辄十倍八倍的效果。但同时即使再少的效果叠加，在他境界晋升的同时，威力依然非常强大。

　　他这记十三层叠重，只有三倍蕴力的叠加，但他是三品后期，这三倍一叠加也是惊人威力。

　　杨德松那记雄厚的铁钩能量，被他硬生生地挡住，然后崩散。

　　咦！杨德松甚是讶异，林亘一出手，立即暴露出三品后期的修为，然他这式所展示的威力却不输于他这四品后期！

　　这小子是什么武技，竟然能够越阶击溃我的修为？

　　不过，既然探出林亘的三品后期修为，他心情大定。林亘虽然抵挡住他一击，凭着他四品后期修为和过往经验，要虐杀林亘，易如反掌。


　　第016章 统一惕隐宗


　　谢茵回复行动能力，看到林亘能够将杨德松一击轻松化解，万分欣喜。

　　她刚才被杨德松压迫得动弹不得，自然感受出杨德松恐怖威力，然林亘的修为看上去竟不输于他，自然喜出望外。本来林亘说帮她击杀杨德杀，她处于半信半疑，现在她逐渐相信林亘或许真的拥有这个能力。

　　“小子凭你区区三品修为，就想多管闲事？我看你是自寻死路，嫌命长！”

　　说完，杨德松不再理会谢茵，而是身形一闪，“砰砰砰”数十个巨大的拳头，密密麻密从正面、头顶向林亘呼啸而去。

　　“试试我的三品武技‘雾松坠爆’！你姥姥的，受死吧。”

　　四品武者施展的三品武技，全然能发挥三品武技的极限威力，那是极之恐怖的攻击。

　　每个巨大拳影都是蕴含着浩翰四品后期的能量，拳影与拳影之间更是有一层若有若无的联系，联成前呼后应的拳阵。半空之中，空间受不住拳头能量的冲撞，轰然化成蜘丝般的裂纹，而后慢慢四散蔓延。

　　这就是四品后期的能量，足以打爆空间。

　　林亘只感到自己仿佛身置于绵延不绝的四品蕴力能量所成的炸弹重重包围之中，随便碰着一个，就会被炸得粉身碎骨。

　　他手中不知什么时候，钝刃重斧已然出现。

　　“凭着这雕虫小技，就以为能对我一击即杀？我对你非常之失望！”林亘身形暴起，催发“九卷追云帛”瞬移，避开最前拳头虚影，蓦然身体翻滚急旋。身体如发疯的狂龙般，外部笼罩着一层浓厚而晶莹的蕴力能量，直向那些磅礴拳影一冲而去。

　　别小看他身外那层“蕴力能量”，那是他利用身体急旋加上脱体的三股蕴力差，而产生稳定能量压力所至，是“转风式三重奏”的变异。

　　他在三品中期，使用“三重奏”都能打破空间，轻松击杀四品强者邱廉。如今他进展成为三品后期，威力可想而知。

　　随着一连串空间爆碎的声音，林亘如钻体般的躯体，电光火石地和那些拳头能量接触，眨眼间一个个透体而过。那些骇人的由四品后期能量所虚衍而出的拳头虚影，如同脆弱镜子被击碎。

　　杨德松充满震惊，看着眼前不可思议一幕，脑海混乱不堪。

　　“怎么可能？你区区一个三品，以血肉之躯碰撞我的四品蕴力能量，为何没事？你这究竟是什么古怪的武技？”

　　不远处的谢茵，本来听到林亘是三品后，正感失望。因为这意味着，林亘无法抵抗杨德松四品后期的击杀。岂知看到林亘将杨德松尽力所施的三品武技“雾松坠爆”击溃，暗淡目光又现重现希望的光亮。

　　“大哥哥，帮我将这老贼击杀！”她兴奋地叫道。

　　杨德松冷静过来，看到迎空而来的林亘，冷笑道：“不过让你侥幸钻我疏惫松懈的空子，你还真把自己当根葱？区区的三品，你再厉害，也不会是四品后期的对手。”

　　说完，他腰形如一张拉满弦的强弓，双手凭空连连抓捏，一道道空间凹陷。

　　“雾极坠爆之杀着，坠爆！”话音未落，天空呼啸连连，像是有数十声巨大的天外陨石从天而降，雨点砸向林亘。

　　这些“陨石能量”从高空处坠落，每块都是充满着数百万的鉴力，突然而急骤，密密麻麻，根本是避无可避。

　　林亘没想到四品后期如此厉害，此时即使催动“九卷追云帛”也无法逃出其有限打击区域。

　　只见他身形如飞燕掠起，重斧全力地快劈，与此同时，神识海内三个“蕴力漩涡”瞬间抽空两个，数万道的配合整齐的三股蕴力在他体内不断地激烈碰撞激射。他左手掏出一瓶“小回蕴丹”塞入口内，开始催激被抽汲的蕴力流质。

　　一道巨大的“通天柱”出现，碧白晶莹的蕴力流质，凝实得恍若固体。“通天柱”直贯天地，释放出惊人的威压，地下的谢茵因为承受不住，瞬间晕眩过去。

　　杨德松终于脸色大变，怎么可能？如此威力的能量，即使是四品后期也做不到！

　　“转风式三重奏！”那些数万计的三股为一队互相激撞的蕴力能量脱体而出。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”大片大片的空间瞬间倒塌，露出漆黑的黑洞。

　　那些巨大而威力无穷的陨石，片刻间，尽被通天柱的狂暴淹没。

　　太震撼了！即使是四品强者杨德松也从没有见过此等强大画面。可惜他没有心情欣赏这些，想转身拨腿飞逃。但是“通天柱”的能量实在太大，只要随便一个移动，不论他逃到那里都将面临即杀的局面。

　　他一咬牙：“欺人太甚！我和你拼了，我要和你小子同归于尽！”

　　杨德松将四个蕴力漩涡全部抽空，双拳数下猛击，所有蕴力能量，化成两条数十米长的巨龙。两条巨龙虚影齐齐一声长啸，冲向那磅礴的“通天柱”！

　　他作为一个四品后期，以往对三品都是像看蝼蚁般，何曾有过今天要全力相拼的局面。最重要的一点是，即使是他全力拼命，他也没有把握赢下的打算。

　　两条庞然巨龙和“通天柱”相撞，“卡嚓卡嚓”，天地间一阵巨大晃动，大量狂暴能量飞溅而出，附近树木房屋都是受不住地往外迸飞。

　　“通天柱”猛烈摇晃，原本光亮逐渐黯然。而那两条巨龙惨嘶着，虽然龙首随即被碾碎，身后的躯体依然锲而不舍地撞向“通天柱”能量。

　　这场大战惊动整个惕隐宗，大批弟子从远处赶来。

　　此地是宗主谢平的别院，位于惕隐宗的后山。谢平闭关后，由杨德松处理宗务，是以这地冷清不少。

　　今晚这场大战，霍然令这里热闹非凡，吸引着所有人到来。

　　在不远处的断崖上，另一个客卿长老李诗和谢立都在凝着这场大战。

　　谢立满是紧张，捏着小拳头，瞬也不瞬地盯着对决的上空。

　　他不认识林亘，但是杨德松这个大长老，他却认得出来。再加上，他先前看到地上的姐姐谢茵，立时猜出林亘是姐姐请来的援兵。林亘和杨德松拼得如此激烈，令他涌出了希望。

　　一旦杨德松被击杀，惕隐宗没有他这个意态坚决投靠玄天宗的奸贼，那么附从玄天宗不可能成功。也就是说，惕隐宗得以侥幸保存，避免被玄天宗侵吞的命运。

　　“杨德松是四品后期，如此厉害的高手，他会被击杀么？这两股能量都强大无比，那个年青人能赢得过杨德松么？”

　　在他心目中，杨德松是仅次于父亲的强大存在。随着父亲的身死，惕隐宗无人能敌，唯有两位客卿长老能够压制。眼前这个比自己大上几岁的年轻人能和杨德松抗衡到如此地步，着实大出意外。

　　李诗并没丝毫紧张，因为此事对于她关系不大。她只是非常惊讶，林亘仅是三品后期修为，然所施展武技的威力，堪能压制住四品后期最强一击，这实她有史以来所看到最荒诞一幕。

　　“这个年青人是谁？为何如此古怪？”

　　半空之上，两股浩翰力量继续相撞。

　　巨大的能量不断甄没、消失，那两条巨龙败象已生，接近强弩之末，整个龙形只剩下一小半截尾巴。

　　林亘眯着眼盯着筋疲力尽的杨德松，猛里一催，原本暗淡的通天柱再次暴涨，将巨龙残躯吞没。而后从垂直形状变成横躺形状，直奔向杨德松。

　　进入三品后期之后，他实力涨得真是不可思议。以往他的蕴力能量，施展“转风式三重奏”，总有一种极之孱弱而不受控制，如果不侥幸胜利，那就会被对方反虐击杀之感。但是现今，即使他“蕴力漩涡”蕴力空乏，他却依然能继续保持体能，而且蕴力回复速度远超从前。

　　杨德松自知再难以抗拒，转身拨腿欲逃。

　　林亘大喝一声：“想逃！留命下来！”

　　“通天柱”迅速从后追至，随着杨德松一声惨叫，血雾飞溅。

　　堂堂的惕隐宗长老，和邱廉一样，被“通天柱”尽绞碾成肉末。

　　这一幕被惕隐宗赶到的大批弟子目睹，都是惊呆。大长老遭灭杀了？惕隐宗唯一的四品后期就这样身死？而且击杀他的还是一个二十不到的陌生青年！

　　他们一个个呆若木鸡，不敢相信眼前画面。

　　这个陌生青年是什么人，怎么恐怖到如大长老这样强者都能击杀？有几个在归峰岭见过林亘的宗门弟子，惊惶地喊起来：“那人是客卿长老李前辈的弟子？是他，是他，竟然是他击杀了大长老！”

　　原本有不少弟子见大长老身死，都是围上去，准备围攻这个对头。听到林亘是“客卿长老李前辈的弟子……”立即停止脚步。客卿长老是他们一入门就知晓的超级存在，尤其是那位归峰岭的客卿长老，每个弟子自入宗门开始，就络绎不绝听到各种关于其厉害的事迹。

　　林亘是他的弟子，不仅他们得罪不起，而且更加说明，这是宗内的纠纷，林亘并不是什么大对头。

　　大长老杨德松死了，那以后惕隐宗怎么办？谁掌管宗内事务？

　　看着杨德松被击杀，最欣喜如狂莫过于不远处的谢立，他飞地拨腿地跑过来，满是兴奋。

　　惕隐宗一直是杨德松掌权，但是归附于玄天宗此事却不得人心，只是由于其用一直权力压制着。

　　现今他身死，这个时候正是最好夺权时机，谢立要在这紧要关节，将权力夺过来。

　　“杨德松这背叛宗门出卖宗门的奸贼被诛，乃是客卿长老对其背叛的严惩，以警告那些出卖宗门的叛徒休存背叛之心。”他从怀内取出惕隐宗宗令：“这是惕隐宗的宗令，见到宗令如见宗主！”

　　谢立虽然年纪小，但在如此庞大场面，不仅不怯场，反而比普通成人更显练达。

　　他将宗令一拿出，那些宗门弟子都是跪拜于地。

　　“杨德松这个奸贼意图投敌，将惕隐宗出卖给玄天宗，我以少宗主的命令，调出两位客卿长老。以惕隐宗宗主的名义，将他当场击杀，乃是他咎由自取……”

　　他甚是机灵，知晓自己力量卑微，难以服众。是以狐假虎威，借两位客卿长老的势用来压慑场面。

　　林亘将地上被震晕的谢茵唤醒，听到谢立的说话，抬眼看去，见到一个四十左右的女人也正在打量自己。

　　这应该就是惕隐宗的另一个姓李的客卿长老，当即颌首点头，打个招呼。

　　谢茵幽幽苏醒过来，见到周畔都是惕隐宗弟子，自己的弟弟则在慷慨陈词。她摸着脑袋，回忆被昏迷前的情景，环首四顾，杨德重不知去向，只剩下林亘一人。

　　“杨德松老贼呢？他逃跑了？”

　　林亘微笑地指向不远处的满地血水和残肢，道：“跑不了，都在那！”

　　谢茵顺着他所指看过去，先是被血腥画面吓一跳，璇即跳起来面露狂喜，充满不信的语气：“你将他杀死了？”

　　“我说过，只要有决心，再强的强者，都能击杀！”

　　“你是那位的弟子？”李诗缓缓地走过来，对着林亘问道。

　　林亘点下头，行了个晚辈礼，道：“见过前辈。”

　　旁侧的谢茵也赶紧跟着行礼。

　　“真是名师出高徒，在短短时间，那位就能将你培养成三品后期，而且是能击杀四品后期的存在，实在前无古人后无来者。我李诗佩服的人很多，但是首推的就是他。对了，他现在身处哪里？”

　　林亘和杨德松如此生死大战，李仲旺自始至终都没出现，是以她一下就判断出李仲旺不在惕隐宗。

　　林亘自然不能将义父的死讯告知，只道：“他在外面一个很远的地方，我是受他嘱托回来办些事。”

　　经过刚才的激战，他也消耗不少，告辞道：“晚辈先回去洞府，它日和前辈再聚。”

　　这场轰烈的大战，很快传达附近的宗门，大长老杨德松的身死，少宗主谢立夺得掌管惕隐宗的重权。

　　从年龄方面来说，谢立无疑是不适合掌管惕隐宗，但一来是少宗主身份，二来又拥有宗令，第三个是他拥有两个客卿长老的支持，是以在议事长老毫无疑问地通过。

　　只不过随着惕隐宗的身死，原本就实力平庸的惕隐宗，更加的平庸。

　　一个宗门，最高修为的竟然才是四品中期，这样的宗门实在惨不忍睹。同样，也必然引来其它宗门的虎视眈眈。


　　第017章 “熔炉地狱”


　　玄天宗的东旗峰，长老谭德将另一位弟子拂了出去，目光在落在温涛身上。

　　“温涛，你令我太失望，如此一份难得的好差事我费九牛二虎之力替你抢到了。然你费耗宗内巨大人力物力，不仅没有成果，将结果弄得一塌糊涂！我对你实在太失望，一个小小的惕隐宗都办不妥，你将来如何成大器？”

　　温涛低着头道：“弟子知错，愧对长老的爱护。”

　　“我和你爷爷是故交，所以在玄天宗对你多有照怫。然你过往表现得不错，在年青一代之中也算突出。本以为你可借此件大功劳，直接晋入真传弟子之列，岂知你还是令人失望。”

　　温涛也是极为懊恼，眼看就要成了，却被谢立两姐弟偷去惕隐宗宗令，以至附从仪式半途而废。到了后面，快要将谢茵逮住，岂知林亘又突然出现。一连两个小小意外，葬送其所有努力和心血。

　　念到所有心血和前途因此而付之一炬，温涛心胸燃烧起对林亘的恼恨烈火：是那个姓林的臭小子，一切都是他！如果不是他出手，那两小娃儿早在我手内，惕隐宗的宗令定然失而复得！

　　如果能拿到惕隐宗宗令，那他就不用在此接受长老的训斥，甚至他可能已成为玄天宗的最高圈子：二十一名真传弟子之一。

　　外门弟子、内门弟子、亲传弟子、真传弟子，一阶阶地踏而上，第一步充满漫长艰辛，更加需要际遇。玄天宗如此庞大的宗门，总共弟子有十多万人，而能挤身到最后的真传弟子，仅有二十一名。而这二十一名，更是下一任宗主的候选者。

　　这样千载难逢的机遇，就是林亘那个小子，让我白白丢失机会！

　　“惕隐宗那位客卿长老回来了，而且他的弟子还在你离开后，将惕隐宗的杨德松击杀。那位客卿是个厉害人物，即使是我们玄天宗也有所顾忌，议事长老已然传下话，暂且不要再动惕隐宗。”

　　温涛一怔：“连我们玄天宗也顾忌的客卿长老？”

　　谭德点点头道：“这位客卿长老你和我都惹不起，连宗内都决定避免刺激他，而中止对惕隐宗的侵吞，足见他的强大。”

　　“你晋身真传弟子的事，经此次波折，短暂时间内不要再奢想。……你也不要太灰心，据宗内新收到的消息，‘熔炉地狱’因为某种未知的原因，将延迟到一年之后才开启，原本真传弟子前往历练的计划取消。如果你在一年之内，能够挤身真传弟子，你依然能拥有前往的资格。”

　　温涛眼内露出一丝兴奋光芒，仿佛遇到令他神迷的宝物。

　　一百年前，几大宗门在一次行动中，在某个秘密地方意外发现了“熔炉地狱”这个上古秘地。只是这个上古秘地由某种强大阵法所守护，根本没法进入。当年天机宗的宗主经过五年的琢磨，终于推算出“熔炉地狱”是每三千年开启一次，而下一次开启时间，正是即将的两个月后。岂知，现在开启时间，推迟到一年之后。

　　既然是上古秘地，那里面的珍藏自然非常诱人，随随便便在里捡颗废弃的丹药，只怕都是无价之宝。

　　正因为此，各大宗门都跃跃欲试，准备派谴出本宗最精锐弟子前往历练，大捞一笔。

　　谭德谈一会“熔炉地狱”的情况和分析宗内真传弟子的形势，而后又回到惕隐宗上，缓缓道：“惕隐宗有那位客卿长老守护，很难再撼动。不过自谢平闭关而消失后，惕隐宗逐渐没落，现今唯一的四品后期都死了，看情势，被其它宗门噬食而消亡是迟早的事。”

　　温涛想到在惕隐宗的挫折，涌出无比快意：惕隐宗啊惕隐宗，你真是自讨苦吃！好端端地投靠我们玄天宗，只要每年交些小供奉，慢慢地变成我们玄天宗的一部份，那便能够继续风光，两全其美多好啊。岂知你不识好人心，自损三千地反抗，现今变成这惨淡局面，那是自作孽不可活。一个小宗门，连唯一的四品后期也死掉，看你还怎么混？

　　“你总不能凡事依靠那位客卿长老，让一个客卿事事出面助你管理宗务？对抗别人的联手夹击？世间多是落井下石之辈，惕隐宗没落式微不可逆转，纵然苟延残喘几天，也很快弟子失心，分崩离析。”

　　谭德缓缓道：“三个月后，寿境山脉十个宗门将就东面的‘炼晶矿脉’进行比试争夺。”

　　“这矿脉每二十年就要由寿境山最近矿脉的十个宗门，进行一次武力比试争夺，胜出者拥有二十年的开矿权，我们玄天宗将再次出任评委之一。二十年前，‘炼晶矿脉’由当时的惕隐宗宗主谢平胜出夺得，是以多年来，惕隐宗才能逐渐壮大。今年这次比试，惕隐宗没有谢平，许多宗门都是摩拳擦掌，准备争夺过来。”

　　“其中金乌宗宗主郝无邪已然来拜访，表示对‘炼晶脉矿’志在必得，希望我们能够助他一臂之力。此事就由你去处理，不得再出现差错。”

　　温涛颌首恭敬道：“弟子明白。”

　　“惕隐宗啊惕隐宗，你敢得罪我玄天宗，害我失去真传弟子的机会，那我就要你失去你的立足之本！你之所以有今天的繁荣壮盛，就是因为那条‘炼晶脉矿’，现今宗内委派我当评判。那你就等着将‘炼晶矿脉’拱手送人，坐着吃老本等死。”然他转而想到，惕隐宗唯一的四品后期都挂掉，那还有能力争夺！璇即，嘴角浮出嘲讽的笑意：“哈哈，不过以你惕隐宗那屁大点实力，全都是废物的景况，或许不用我出手，你也保不住。”

　　“听说此次，除了‘炼晶矿脉’外，还将就一年前新发现的‘火晶岩脉’进行归属，谁最后胜利，‘火晶岩脉’就会归谁！惕隐宗的‘炼晶脉矿’虽然是只大大聚宝盆，但是相比‘火晶岩脉’，仅是九牛一毛。那些小宗派都磨刀霍霍，准备全力以赴‘火晶岩脉’……连宗主也发话，如果哪个宗获得‘火晶岩脉’，那我们玄天宗或以免费培养真传弟子，进达三品后期的代价，掺一份股份。”

　　“咦！”温涛深吸一口气，“免费帮对手培养真传弟子到三品后期？这也太大手笔了，对于那些小宗门来说，这种诱惑几近致命性……”

　　归峰岭，林亘所住的洞府，除了他，还有两位来客。

　　谢立的视线，自从一进来，就不断地好奇到处扫巡，打量这个一直只能在外猜测，而无法得门而入的神秘所在。

　　虽然他现在执掌“惕隐宗”，但毕竟年方十四、五，尚摆脱不了天真的童心。

　　“我姐弟两人见过林师兄，多谢林师兄此次危难时的挺身而出，避免‘惕隐宗’走向万劫不复的深渊。”

　　俩姐弟齐齐向林亘致予三个诚恳的鞠躬。

　　林亘赶紧欠身道：“只是顺手之举，算不得甚么。如果我不杀杨德松，他必然会杀我。所以不仅是助你们，同时也是为我自己着想，你们不必行如此大礼。”

　　谢立回复小大人模样道：“此次危难，我们姐弟二人不知求助多少父亲的旧友和宗内的长老，俱都婉言拒绝。只有林师兄你不怕冒犯杨德松和玄天宗，将我姐姐保护进阵内，并助我们将杨德松这奸贼击杀。”

　　“若你不是为了保护我姐，杨德松不会想到检查长老的‘息符’，归根究底，是我们姐弟累及你。到后来，你拼着性命击杀杨德松，这份深情，不仅我们姐弟，整个惕隐宗都铭记在心。……若换转其它人，纵是料到杨德松会检查‘息符’，为避免得罪杨德松和庞大的玄天宗，只怕立即远走高飞，一走了之，又或者将我姐弟交出，明捷保身。岂会如此不明智，彻底和玄天宗作对？”

　　呃，林亘再次对他刮目相看，小小年纪，将事情本末看得如此透彻，实在出乎意料。

　　正如谢立所说，很多人袖手观旁，或者明知会损害自己利益，然不敢挺身而出。畏惧大长老杨德松是一部份原因，更大部份是因为怕得罪玄天宗。即使如林亘，甫一开始，也不敢冒然硬碰玄天宗。

　　玄天宗在汉国的名头实在太大，即使在七里沟那样小角落，几乎每个孩子自一出世，就开始听到这个汉国的三大宗门。寿境山脉是玄天宗的所在地，在这里惹怒玄天宗，那即等同于自寻死路。

　　林亘心里苦笑，我也想一走了之，但是我任务还没完成，能走么？

　　谢茵道：“我们姐弟前来，感激之余，还想恳求林师兄你一件事？”

　　林亘露出疑问的眼神，见俩人都是认真模样，只好道：“不知甚么事？”

　　“我们惕隐宗过去有家父支撑，风生水起，短短四十年间，从一个不到二百人的微小宗门逐渐崛起。家父是五品后期的修为，全力爆发，甚至能够击败六品初期。他在惕隐宗时，那些小宗门几乎没人敢惹。六年前，他被对头设计埋伏，身受重伤而去了神秘之地闭关。”

　　“整个惕隐宗最高修为的，便变成杨德松这个四品后期。没有我父亲在，惕隐宗这几年每况愈下，一天不如一天。杨德松之所以要附属玄天宗，除了个人私欲，也有一部份是因为惕隐宗举步维艰，逐渐难以和寿境山脉的其它宗门相抗衡。”

　　谢立徐徐道：“现今连他这个四品后期的强者也没有，惕隐宗日后的日子只怕更加黯然。据我所知，最近两天，已有不少弟子提出要离开宗门，人心仿惶。”

　　林亘微颌首，道：“是以你们姐弟相聘我为客卿长老？”

　　他义父尚未归来的消息处于严格保密，然自己前次告诉过谢茵，并且让她进来查看过，谢立自然也应该知晓。

　　最厉害的客卿长老不在，那么聘请他，暂时应付一下，倒是正常不过。

　　虽则林亘修为仅在三品后期，资格存疑。但他众目睽睽下击杀四品后期的杨德松，这超出了他境界所能展示的威力。聘任他这客卿长老，相等一个不输于一个四品后期的强者。

　　谢茵摇头道：“不是的，我们想你加入惕隐宗，成为惕隐宗长老。”

　　谢立补充道：“惕隐宗内，我们姐弟年幼，长老之所以通过我暂时管理宗务，是因为宗令和我少宗主的身份，但是始终实力不够。如果有你在，那我就能压住他们。从宗外来说，我们需要一个强者，一个在和其它宗门竞争之中，能抵抗侮辱、维护惕隐宗利益的强者。如果聘请你为客卿长老，那你就不能干涉我们宗内事务，是以……”

　　林亘恍然，不禁再次打量这个小子。

　　很明显这样的主意，决不是谢茵这个单纯的小丫片子能够想出来的。

　　其实他让自己加入惕隐宗，而不是做客卿，还有一条就是保持着“义父”已归来的假象，对那些居心叵测的人保持震慑。如果将自己也聘请为客卿，那么傻子都猜测出，义父并没有归来。这样一来，不说其它，玄天宗肯定去而复返。

　　见到谢立双眼满是恳求的渴望之色地望着自己，林亘微一思忖，还是摇摇头，道：“不行。如果是其它事情，我还可以考虑，但此事不行。”

　　谢立姐弟也预测到这个答案，毕竟以林亘如此的修为，又是“客卿长老”的弟子，岂会放弃一切加入明日黄花，已然沉疴积疾的惕隐宗。如果要加入宗门，凭他的条件，到那些大宗门，也是炙手可热。

　　林亘也不解释，加入宗门是终生的大事，他不会为帮助别人，就做出狗血的决定。

　　他不是雷锋，难以拥有舍己为人的境界。

　　谢茵大眼睛噙着泪花，一眨一眨地恳求地凝向他：“林师兄，你就再帮我们一次吧。现在，我们能信任的人就只有你。”


　　第018章 争夺之战


　　林亘看着谢茵的恳求，摇头道：“此事不行，我暂时没有加入宗门的打算。”

　　谢立见他如此坚决，只道他有难言之处，只好道：“李前辈是惕隐宗的客卿长老，那我们惕隐宗和你算起来也是一家，加入与否都只是个名义的事。既然你有难处，那我们聘你作为我们姐弟的私人护卫，这行么？”

　　这是一个非常折衷的办法，能够让林亘出手相助之余，也不用受到宗规的束缚和产生其它的担忧。

　　他加上一句：“只要林师兄愿意，酬劳不是问题，我可以开出最丰厚的供奉。”

　　林亘稍微心动，千里迢迢来寿境山脉，他其中一个目的，就是利用义父洞府内的资源，好好修炼一段日子，提高境界，最好能踏入四品境界。或者将实力提到某个尽限的高度，这才离开。“惕隐宗”是义父所照怫的宗门，自己能够帮扶一二，也算是为义父尽上一份绵薄之力。

　　他思忖片刻，看着两人满是期待与哀求的表情，点了点头。

　　谢茵兴奋得跳起来，瞬间变成满脸欣喜：“有了林师兄帮我们坐阵，我们惕隐宗再也不怕那些虎视眈眈的势力！……他们以为我们惕隐宗没有五品，想联手欺压惕隐宗，将我们惕隐宗赶上穷途末路！现在林师兄你答应出来相助，他们想看我们没落，彻底变成痴心妄想。……五品有什么了不起，林师兄不是五品，不也能击杀四品后期！”

　　随着四品后期的杨德松的身死流传而出，两天来，她不断地听到其它宗门对惕隐宗的轻屑和嘲笑，早积一肚子郁闷。现今终于请来林亘这尊大佛，有一种雨过天晴之感。

　　谢立也是如释重负，自他接管宗务，其它对头一直在蠢蠢欲动，窥伺着惕隐宗。林亘答应相助，那算是解决他一个头疼的问题。

　　寿境山脉浩翰万里，灵气浓郁，是修炼的绝佳之地。然能够适合居住环境建立宗门的区域并不多，是以惕隐宗方圆数千公里，除了玄天宗这个庞然大物，还聚集十多个宗门。

　　亦正因此，不可避免产生各种利益的激烈争夺。弱肉强食，这是大自然界的法规，也是人类的法则。

　　惕隐宗如果孱弱不堪，没有自我保护能力，如同羊在狼口，只等着被人一点点地吞噬的命运。

　　林亘答应做谢立的私人护卫，实际上只是个虚衔，因为尚没有达到有人潜入惕隐宗暗杀他的地步。这个动作在于象征意义，“惕隐宗”在告诉其它宗门，除了拥有着强大的客卿坐阵之外，宗内更拥有一个非客卿，而且曾经击杀过四品后期的强者。

　　刚送两姐弟出去阵外，林亘想起受义父千里迢迢带来的那份油布包裹。

　　立即身形一晃，闪了出去。

　　谢立见他追了出来，大为奇怪。

　　“谢立，我此趟归来，师尊吩附我将一件物品转交于惕隐宗的宗主。现在你也算是惕隐宗的掌事者，那份东西我就只能交于你。”

　　谢立两姐弟瞪大眼，物品？那位强大的客卿长老，有物品转交于我们惕隐宗？

　　那可是牛逼人物，他千里迢迢托付转交的东西，自然不是普通之物。

　　林亘将义父的嘱托娓娓叙来，谢立姐弟听得大为愕然：十年前，自己父亲竟然和那位前辈有如此约定？而且以惕隐宗三大镇宗宝物的其中一件作为报酬？

　　“我父亲要找的究竟是什么物件？”谢茵充满好奇，能让他父亲花费如此代价，并让那位前辈不惜走遍浩翰的汉国，花费十多年才能寻觅到的东西，定然不是寻常之物。

　　林亘道：“东西我已带来，就在洞府之内。但是……”

　　谢立自然明白他的意思，就是东西我拿来了，你们答应的报酬呢！

　　“林师兄，这是我们姐弟首次听到这个协约。我们对那件东西非常好奇，也感谢你们的努力，但是能否给我一些时间问一下宗内的长老，看看是怎么回事？一来此事关乎到我们惕隐宗的三大宝物，我自己无法做主；二来三个宝物之中，我不知晓父亲和前辈所说的是哪件，我需要时间核实。总之，若是真的，我们惕隐宗绝不食言。”

　　林亘点点头，这小子办事有一套，比他姐姐干练得多。

　　送走两人，林亘摒净杂念，缓缓地进入修炼状态。

　　他刚刚进入三品后期不久，本来应该是巩固阶段。但是他发现，这洞府天地灵气极浓郁，转化成内气，增添意识海的蕴力速度非常迅速。他修炼的是基础的《修神心法》，然速度也依然不缓。他索性先放弃巩固，而是先冲一段进展再说。

　　如果巩固下来，那要再冲，效果会大打折扣。

　　经过前段他猛地“淬化”大半箱子的蕴晶，一举冲到三品后期，神识核似乎对蕴晶感应迟钝不少。短时间内，他难以通过淬化蕴晶而提高修为。当然，这只是暂时现象，不出两个月，便能回复正常。

　　大约过三个时辰，他精神奕奕地张开双眼。

　　“难怪玄天宗以及众多小宗门会选择在此地建宗门，的确是上佳之地。自己仅是修炼三个时辰，便清晰地感受到修为已缓缓地增长。”感叹之余，他更加相信找到一套适合自己的内修秘籍，只要是稍好一点，都会对自己修炼速度大大促进。

　　他也察觉出一个现象，相比于外面，义父这洞府内灵气特别浓郁，比他所到过寿境山脉其它地方都浓郁上五倍，绵延不绝。看来，义父将洞府建于此处，并且挖穿山体，将洞府陷于山体内部，是早有深意。

　　修炼完毕，精神大振之余，林亘总结起目前的实力。

　　自己踏入三品后期不久，要突破四品，只怕要一段漫长时间。当然这个漫长，也许会出现意外，毕竟他之前有太多这样的经历。他境界是三品，但是用“转风式”全力尽击，能够击杀四品后期。

　　他现在武技秘籍稍微太单调，就是叠重式和‘转风式’，叠重式效果逐渐走弱，逐渐少用。唯一效果好些的就是用重斧施展的双倍叠重。

　　而他最大威力就是“转风式”，凭着此式，他可以单挑五品以下的任何武者。确切一说，这“转风式”已不算是真正的“转风式”，而是他通过一系列领悟，几乎全然改头换面的“转风式”。

　　还有一个就是完全由他所领悟的“颤粟式节奏”。“颤粟式节奏”原本一开始仅能防御，但随着他改进，已变成进守都极之厉害的技能。或者说，“颤粟式节奏”变成一种施展蕴力的手法，而不是武技，可以倍增他的蕴力能量。

　　至于他现在的战斗装备，在防御方面，他有四品鳞片所成的护身内甲，能抵抗五品强者一击；在速度方面，有三品的“九卷追云帛”；在攻击方面，自然是强大的钝刃重斧。基本上，三件器甲，形成一套完美的战斗系统。

　　如他现在的实力，面对五品强者，也许无法匹敌，但想来保住性命，逃之夭夭，应该绰绰有余。

　　林亘对目前状态极之满意，就这样的组合，他在七里沟被人嘲笑为废物时，想也不敢想像。

　　现今面临要解决的，就是自己内修秘籍过低的问题。

　　如他现在的修为，一直只是用《修神心法》诸类的基础心法，远跟不上他进阶的速度。而《玄敛七段奥诀》需要五品以上才能修习。然而他一细思，问题又来了。如果找到一套内修秘籍，那等自己到达五品，岂不是要丢弃原学的，而换成《玄敛七段奥诀》？

　　内修秘籍，通常的武者大多是专修一项，因为中途转折，意味着要放弃原来熟悉的修炼手法和积累，一切重新开始。最重要的是由于对原来修炼要诀的熟悉，一旦更换新的内修方式，会事倍功半，甚至遇到不可预测的隐患。是以，很多人一旦找到一本心仪的内修秘技，就终生修习，不再更换。

　　林亘犹豫起来，思前想后，最终一咬牙：“算了，还是先敷衍地修习《修神心法》这几本，等到老子踏入五品，直接修炼《玄敛七段奥诀》。反正凭这本烂大街的东西，不也是混到三品后期？再且，在这洞府内，修炼的效果也勉强令人满意，我实在贪心不足蛇吞象。”

　　林亘嘴角露出苦笑，直到三品后期，依然修习基础内籍，普天之下差不多只有自己一人。

　　惕隐宗，长老议事会内。

　　六位议事长老愁眉深锁，而年少老成的谢立虽故作沉静，但是稚嫩的小脸同样难掩忧色。

　　“炼晶矿脉我们用了二十年，正是凭着它，我们宗门才能换取大量丹药和材料，艰难地发展。一旦将它拱手让出，我们宗门只怕无以为继，难以支持下去。想当年，谢宗主神威凛凛，在所有宗门都瞧不起我惕隐宗情况下，秋风扫落叶，一举将其它宗门的宗主击败，夺得矿脉。那是多么的风光，如今还有很多人怀念他夺魁时，给那些宗门的震撼画面……”

　　“炼晶矿脉不能丢掉，一丢掉我们惕隐宗就有灭宗之险。六年多来，杨德松虽然是四品后期修为，逊于其它宗门，但是凭着‘炼晶石脉’依然能支撑六年。没有‘炼晶矿脉’，只怕惕隐宗维持不了半年，就会轰然倒塌。”


　　第019章 阵法的天赋


　　“谁都知道不能丢，但有哪个能力吗？现今惕隐宗最高修为，就是我们几个老货，但也就是四品中期，其它宗门几乎都拥有五品的强者，我们怎么能赢？派出谁都不可能赢，而且毫无疑问会第一个被淘汰掉！”

　　“最可恨的是金乌宗、九幽谷这些宗门看死我们实力不足，到处嘲笑挪揄我们。说我们是废物宗门，给我们起个什外号叫四品宗……说到时遇到我们，要打得我们屁滚屎流，乖乖把‘炼晶矿脉’送上……”

　　几位长老谈起两个月后的比战，都是长声短叹，满腔心有余而力逮的懑然和沮丧。

　　他们都是惕隐宗的元老级人物，看着惕隐宗一步步壮大，陪伴着惕隐宗经历过不计其数的波折。最重要的是，惕隐宗给予他们高等的地位和体面。眼见惕隐宗最大的命脉，即将被挖掉，那种未来的仿惶可想而知。

　　十个宗门之中，随着谢平的消失，惕隐宗从顶尖的宗门瞬间跌落到垫底。别人都在五品坐阵，而自己只是四品后期，再到杨德松被击杀，最后变成四品中期。这个巨大差距，根本无法再弥补。当然，除非他们有人也能像林亘一样，愈阶击杀，能在四品中期击杀五品初期。

　　但这明显不可能，林亘是一个异数，一个变态，亿万人之中也不出现一个。

　　谢立也是心里摇头，这实在是太难了。要在四品中期挑出一位，和一堆五品强者单挑，而且必须要胜，这谁做得到！

　　他脑海第一个就浮现起林亘，因为一来在整个惕隐宗，实力真正最强悍不是这些四品中期，而是林亘。二来，比赛有个规矩，那就是宗门可以邀请外援，但这个外援必须在二十五岁以下。一般来说，大多宗门都不愿意请外援，毕竟二十五岁以下的，即使是三品，也算非常罕见。

　　引来这样水平的援手，面对一群五品以上的对手，那简直和认输差不多。

　　谢立之所以犹豫，因为林亘仅是三品后期，击杀四品后期，那是他最大极限！要战胜五品，那是不可能完成的任务。若是林亘失败，那他作为亲自推荐并且下决定的少主，定然要承担责任。

　　林亘若是宗内的人，那倒没甚事。但他终究是个外人，一旦失败，这些长老肯定会将失败的愤怒转移到自己身上。

　　“少宗主，你表达下想法，此战派谁出战？我的建议是派钟长老，几个老货之中，以他的‘天罗杀’最厉害。派出他虽然难以走到最后，然也许能赢一两场，不至于太丢面子。”有个长老道。

　　“我支持赵长老的建议，几位四品之中，虽然都是二品，但是以钟长老的‘天罗杀’最诡异最具备杀伤力。若然尽力施展，只怕能和四品后期相较量。唯有他出战，才有一丝机会……”

　　“我认为派出黄长老较好，钟长老虽实力突出，但是对战经验，远不如黄长老深厚。在巨大差距下，作战经验的作用更加大些。而且黄长老的‘悲天泣歌’同样是三品武技，和‘天罗杀’不遑多让……”

　　六位长老喋喋不休地发表自己看法，互相争论着，最后实在决不出结果，又都将视线齐集集投到谢立身上。

　　谢立沉默一会，深呼吸一口气，然后坚毅眼神缓缓扫掠众人，一字字道：“我决定引援。”

　　几位长老都是怔愣住：“引援？”

　　……发光晶石的光线非常柔和，非常适合于阅读书籍，尤其是在这样安静宁谧的封闭空间。

　　林亘手里正捧着一本《易式阵法初涉》，皱着眉细看。旁侧安然地摆放着那本无名秘籍，以及几本从惕隐宗藏书阁所得到，同是关于阵法基础的秘籍。

　　“藏书阁”是一个宗门非常重要的所在，珍藏着宗派所收集的各种传承秘籍。

　　林亘虽然对谢立姐弟有重大恩情，但还是只允许在藏书阁阅读关于阵法的书籍。这倒不是谢立吝啬，而是给一个外人，进入自己宗门核心位置，非常敏感。若然那些长老知晓，想必不知会如何的激动。

　　林亘对于惕隐宗那些武技、内修秘籍不感兴趣，以他现在的修为，用不着窥伺惕隐宗的这些东西。

　　他需要的是关于阵法的知识，在义父的珍藏间里，他一共找到两本秘籍。一本是《玄敛七段奥诀》，一本就是这本没有书名，里面关于阵法的秘籍。

　　阵法，是一种特殊而庞大的能量方式，既可以攻击也可以防守。优点是能调动天地潜藏的能量，产生骇人的威力。缺点就是，只能固定一处，难以流动地攻击，而且布置需要时间。

　　林亘现在所处的洞府外，就是一个“龟形遁阵”的阵法。

　　它调动了天地间的能量，给洞府加上一个保护罩，即使是六品武者都难以击破，可见阵法的强悍威力。设置阵法，需要各式的阵法晶石和空间石等材料，以激发与调动大阵的能量。在这个世界，一个阵法师远比一个武者珍贵，因为阵法师能够制造出来的伤害值，普通武者根本难以相提关论。

　　林亘过去对阵法知识的接触为零，但不是说，他就因此而蔑视阵法的威力。相反，他比任何人都知晓，一旦掌握布控阵法，所得到的价值，决不输于得到任何高阶的内修武籍。

　　阵法是最好最坚固的防御手段，要破解阵法，那么唯有阵法师才能做到。

　　不过阵法知识纷繁复杂，内容艰涩无比，不仅需要刻苦钻研，惊人天赋，更需要强大的数学思维，要踏入门槛非常困难。不过最后此点对于林亘，反而是最强优势。他穿越前的读书生涯，唯一能够称赞的就是代数、几何、物理这些数科，甚至曾经获得市级竞赛的二等奖。

　　相比于这个世界的数学知识，实在超出太多太多。

　　书里所介绍阵法的基本知识，各种线段的勾勒、推断，空间石的落点以及计算方式，让他仿佛回到初高中时代的数学课上，逐渐地陷了进去。他索性像他义父那样，随手拿块黑碳，而后将心中所想所记，在屋内房间做起笔记，时而飞笔计算。

　　连续两天两夜，整个房间被他缭乱而又俨然的数据所遍满。而他从藏书阁所借来的五本关于阵法的，由浅入深的秘籍，全让他了解通透彻底。他的阵法知识从零，到达一个让人惊讶的阶段。

　　此时的林亘，满眼血丝，却充满兴奋，一种获得新知识的喜悦充斥于心胸。

　　他从空间丸里取出那一大箱空间石，原先他只道这整个都是空间石，是一种东西。然经过他这段的学习，才辩认出整箱空间石竟然有十多种。空间石种类不同，有着不同的功能，有的具备兼用功能，比如有的能铸制成空间丸的同时，也能用作布置阵法；有的能做大阵的君石的同时，也能做卫石、将石、营石……

　　林亘将整个箱子反倒过来，密匝匝的空间石倾泄遍地。

　　他来回将空间石的种类记住，然后扫一眼房间的地形，辩认清楚能量的流势。

　　只见他将一块稍大的“虹茅晶石”，作为君石放在东南面的一个位置上，然后蕴力轻轻一扭，那虹茅晶石渐渐透明地消失，和空间嵌融成一体。随着时间的飞逝，他不断地将各种的空间石按照所学的，缓缓地布置起来。

　　一个时辰后，地上剩下的空间石仅余一半。

　　林亘看了看布置完毕的空间阵法，别人或许看不见，但是他这个布置者却清楚地感受出每块空间石的位置，微微舒口气。这玩儿真是复杂，仅是布一个阵，就花费如此多空间石和时间，一般人根本学不来。

　　他退到门口，正想启动阵法，试验一下。忽然摇摇头，不对，这座小型“江河倒日阵”布置完毕后，会出现淡淡的夕阳红晕，为何不见此迹象？他蹲下身子，又再细细地计算着，半柱香之后，终于发现自己算错一块将石的位置。

　　当他将那块空间石稍改正位置，一阵淡淡红色泛起，果然如流光般绽放出一轮红晕。

　　林亘心花怒放，当即扭动启发石，法阵一阵晃动。

　　随即能量波动泛起，连成一片白茫茫的雾罩，罩住大半个房间，难以辩视内里的景况。

　　林亘随手捡起一块空间石往上一抛，“砰”那结实无比的空间石一触到外罩，立即飞弹开去！

　　“哈哈，真的成功了……”强烈的满足感让他爽快无比。

　　“让我看看你的威力！”林亘使用蕴力叠重，一拳朝那外罩轰去。

　　外罩震动一下，立即恢复原状。你大爷，一个小型阵法，就能挡住我三品的蕴力攻击？

　　林亘虽然料到阵法威力具大，但还是超出他的意外。他又是一连击出数记攻击，那法阵虽然震动不已，但依然屹立不倒。

　　“好，既然布置成功，那看我能不能破解你？”林亘推算一阵，将一推小块的空间石堆到身前。

　　他先是往东南一个位置扔入一小块石头，“嗖”石头没入阵法之中。再是往东面扔上一颗，这回却是弹飞而出。然林亘早有所料，蓦然同时扔出两块，分开飞向之前计算的方位，一块弹飞一块钻入。紧接着，他越抛越快，到抛到第十九块石头时，“轰”整个阵法轰然倒塌。

　　“哈哈哈，成功……”林亘欢喜得像个小孩子般跳起来。


　　第020章 拿到极品酬劳


　　林亘看着前面摆放的精致方匣，问道：“这就师尊所说的三大镇宗之宝？”

　　谢立点头，道：“回去之后，我问过父亲最亲近的钟长老，他证实家父和李前辈的确有过契约。李前辈所要的正是这件三大镇宝之一：‘阵魂震天宝’。”

　　“阵魂震天宝？”林亘微微诧异：“——法阵宝器？”

　　“嗯，‘阵魂震天宝’的确是阵法宝器。对普通修武者作用不大，然对于阵法师，却是珍贵无比的宝器。家父曾经说过，‘阵魂震天宝’在三件宝物中名声最不惊人，威力却排名第一的宝物。”

　　林亘缓缓地打开匣子，里面是一个方形形状，不知什么材料铸制的暗灰色印玺。

　　“‘阵魂震天宝’的主要用途是镇压大阵，稳定大阵的‘君石’。一个阵法，若有了‘阵魂震天宝’的坐阵，能够增添大阵一半的坚固度。”谢立指向外面惕隐宗的方向，道：“我们惕隐宗的‘八极分娈阵’，就是用此宝作为震阵之器，是以能够抗衡七品强者的冲击。”

　　他脸上露出自豪之色：“‘八极分娈阵’是家父当年托李前辈的面子，邀请李前辈的一位好友耗费半年光阴和大量空间晶石所设下。寿境山脉，就仅我惕隐宗和玄天宗有护山大阵，其它宗门基本没有阵法保护。而且，我们护山大阵，并不输于玄天宗的‘天罡大阵’！”

　　一个阵法能够附加一半的坚固度，这是一个骇人的数字。比如林亘之前所试验的小型“江河倒日阵”，若是由此物震压，那么以他三品的修为，连震颤都难以震颤。

　　从义父珍藏室的收藏来看，义父应该不是阵法师。否则他身家，不会只有那一本藏得隐蔽的无名的阵法书籍，和仅仅一箱空间石，而会堆满各种关于阵法的物品。

　　这个洞府的“龟形盾阵”和惕隐宗的护山大阵差不多，应该由他那位好友所布置。

　　然义父耗费十年光阴，帮惕隐宗寻找油布包裹内的物品，为的竟然得到这件他用不着的阵法法宝，这是为什么？林亘百思不得其解。

　　“阵魂震天宝是惕隐宗护山大阵的核心之物，你们将他们交出来，那么‘八极分娈阵’不是弱化很多？”

　　林亘此时才微悟：难怪被称为三件镇宗之宝，原来是‘惕隐宗’的防御核心。

　　谢立同样露出惋惜的眼神，须臾，道：“这既然是家父和李前辈的约定，那总要言而有信。我们虽不舍得，但也不能辱没家父的声誉。再且大阵即使减少威力，然还是能顶得住六品中期的冲击，也算能应付大多数的强敌。”

　　没有“阵魂震天宝”的震压，惕隐宗的护山大阵将威力锐减，宗主谢平只怕比谁得清楚。但是依然决定以此宝，换取油布包裹内的物品，足见这件物品对惕隐宗的吸引力。

　　林亘反身进入房间，从“空间丸”取出那件他一直没有打开过的油布包裹。

　　“这就是师尊托我交给惕隐宗之物，你查收看是否完璧，我从没打开过。”

　　谢立的小手微微发颤，很明显他知道此物是什么东西。他本来想在此就打开，但这样一来，有当着林亘面检查的意思，登时将其收于手内，忍着诱惑道：“林师兄的为人，我们姐弟两人最清楚。此件东西太过重大，我还是回去和钟长老，一同打开好。”

　　随着这几天对阵法的钻研，林亘对阵法愈来愈感到兴趣，也深感到阵法的恐怖威力。本以为得了那件“阵魂震天宝”，自己实力大增，而同时惕隐宗产生严重损失，正稍稍愧疚。见到他如此模样，当即感觉亏大。这件东西，只怕比“阵魂震天宝”只好不差，至少对“惕隐宗”如此。

　　谢立感觉到些许不好意思，索性指着“阵魂震天宝”指点道：“‘阵魂镇天宝’最重要的用途是加深阵法的威力自然不假，然还有一个特殊的作用，就是协助阵法师破阵。”

　　林亘一怔：“破阵？这可是非常强大的技能！”

　　他登时倾耳细听起来。

　　“阵法的知识我也不懂太多，只是稍稍涉及。法阵一旦布控完毕，阵内各种的能量晶石即和天地能量产生沟通、融合，那么外人就没法再探测布阵的空间石所在，尤其是阵眼的所在。只有一些高超的阵法师能够依据计算能力，和对阵法的推测，找出空间石方位，或者找出违和的能量脆弱点，作为切入点将法阵彻底摧毁。”

　　“‘阵魂镇天宝’在阵法师手内，阵法师就能透过其对能量的感应，探清阵法的能量变动，从而增加机率推测出阵石和能量的变化轨迹。”

　　林亘微微点头，谢立的确学过些许的阵法知识。如他所说，阵法一旦启动，原先布置的空间石就不再是死物，而是按照复杂的能量轨迹进行运转。是以阵法开启后，就难以真正的寻找到阵石的位置。这也是阵法师要拥有超强的计算能力的原因，只有计算出阵石的变化和轨迹，才能拥有开始拥有破解的基础。所以，要破解阵法，尤其是别人独创的阵法，绝对是一件超难度之事。

　　拥有“阵魂镇天宝”，林亘日后就能察觉的阵法能量波动，免除大量的前期推算，轻易精确地知道阵法的布置。

　　当然，知道布置，接下一步还是要有超强的计算能力，算出其接下来的每一步变化才行。但不论怎么说，“阵魂镇天宝”绝对是一件阵法师梦寐以求的惊天宝物。

　　林亘摸着怀揣的“阵魂镇天宝”，心里乐得笑不扰嘴，原先的吃亏感荡然无存：有了这玩意儿，自己的阵法技能必然大增！

　　谢立还未作罢，压低声音道：“林师兄，此事还有个内情。据我所知，李前辈之所以要向家父讨取此宝，是为了‘熔炉地狱’。”

　　林亘惘然凝向他，“熔炉地狱”是什么？

　　谢立见他连‘熔炉地狱’也没有听过，顿感诧异。但随即想到，此事只有大宗门、圣地小范围流传。他没听过，倒也情有可原。

　　“‘熔炉地狱’是一百年多前，几位大宗主发现的一处上古秘地。据说，它将在最近几个月开启，具体的情况，我也所知有限。按钟长老的说话，当年李前辈和家父讨取‘阵魂镇天宝’时，他隐隐听李前辈提过‘熔炉地狱’，所以他推断出前辈要取‘阵魂镇天宝’和‘熔炉地狱’有关。”

　　“上古秘地？难道义父的目的就是开启‘熔炉地狱’的护御大阵，进入里面探宝？”林亘满是骇然，这也太惊人了！

　　上古秘地这种东西，离他的生活实在太遥远。在他脑海里，这些都顶端人物，比如那些大宗主、大势力，站在巅峰处的通天人物才有资格玩的东西！以他这种卑微的小人物，根本插不下手。

　　他要敢插手进去，那些牛逼大人物就对他吹一口气，立即飞灰烟灭。

　　林亘在心里一拍大腿：“定是如此！义父之前进入过上古秘地，取得《玄敛七段奥诀》。是以听到世间再现上古秘地，便谋划‘阵魂镇天宝’，想在‘熔炉地狱’的争夺战分一杯羹。”

　　他虽然第一次听说“熔炉地狱”，但常识告诉他，这种流传数万年的上古秘地，必然布有重重的厉害大阵。

　　霎时，受义父的惊天胆量激发，林亘心情激荡，竟也不知不觉对‘熔炉地狱’产生某些想法。

　　数万年的上古之地，那得内藏着多少上古修士的秘籍和厉害丹药！如果稍微沾指一点，都能发成个猪头。他现在是三品后期修为，若是去那么一闯，人品值大爆发，得到一些上古丹药和秘籍。只怕四品、五品不用多久，便能晋入。

　　然他也仅是念想而已，现在的他根本不知晓“熔炉地狱”在哪个方向，而且那些宗门势力肯定在附近密布眼线，岂会让自己这些三品的小蝼蚁靠近。他才刚涉及阵法知识不久，即使拥有“阵魂镇天宝”，也远远破不了上古之地这种用屁股想，也想到定然厉害无比的上古大阵！

　　否则那些具备大神通的宗主、人物们早就以蛮横之力，直接攻破！

　　将油布包裹交给谢立，又得到报酬，意味着林亘千里迢迢而来的任务已完结，他蓦然感到浑身轻松。

　　两人谈论一会，谢立说起寿境山脉的“炼晶矿脉”争夺之战。

　　谢立凝重而恳求道：“我代表惕隐宗恳请林师兄出手相助，以惕隐宗名义代为出战这次的争夺。我惕隐宗的现在强者里，就你实力最高，只有你出战才有一分的胜利之望。”

　　“‘炼晶矿脉’对于我惕隐宗，生死倏关。一旦被其它宗门夺去，惕隐宗必亡。我现在技黔驴穷，没有任何手牌，就只能想到你。”

　　林亘苦笑地摆手道：“你也太看得起我，我现在才是三品后期，能够击杀杨德松，那是我最极限。你让我面对那些五品强者，我又不是神通广大的孙悟空，那里还有胜机？此事，你还是找别人，我可不想成为你们惕隐宗的大罪人！”


　　第021章 初步击穿阵法


　　谢立虽然猜测他击杀四品后期已是极限，但还是隐隐存着一缕侥幸，眼前听林亘亲口证实，不禁大失所望。只是他在长老议事会已推荐林亘，而且林亘至少能灭杀四品后期的杨德松，而其它长老根本难以做到。

　　“我也知道此事重大，我有些强人所难。……自结识林师兄你，我们姐弟和惕隐宗就一直不断地给你增添麻烦，我内心也深感愧疚。然我现今穷途末路，惕隐宗数千弟子，拥有能力帮助惕隐宗，并且真心诚意帮助惕隐宗，就只有你一人。即使你厌恶我也好，总之我姐弟俩是讹上你。……林师兄的大恩，只要我姐弟在惕隐宗一天，惕隐宗就永远不相忘。”

　　林亘被噎得直翻白眼，讹人还讹得这么光明正大理直气壮，这还是他第一次遇到。

　　然不得不说，对方这样开诚布公地和自己交心，虽是被“讹”，但他丝毫生不出一丝的反感。

　　“我惕隐宗有两本四品武技，是宗内最高的武技秘籍，价值仅次于三大宗宝。原本是留予宗内建立大功劳的弟子为奖励，即使是长老也不能修习。只要你答应，此战不论胜与不胜，你都可以选择其一，作为我们惕隐宗对你的报酬。”

　　四品武技，对于惕隐宗这种小宗门来说，应该是顶天的武技。如他所说，他们宗内长老，都没资格修炼，谢立能够送出如此报酬，算是尽了他的慷慨。

　　林亘沉吟片刻，道：“此事容我思考几天。”

　　谢立理解地点下头：“我们惕隐宗此次面临的危机，比杨德松的叛宗投敌更加严重。”他露出一丝与年龄极不相称的长叹，道：“林师兄，惕隐宗是我父亲的心血，我年幼力薄，能力不足。然我万分不想它在我手内灭亡，它的生死就只能托付于你。”

　　※※※

　　尽管林亘尚未答应，惕隐宗即将请林亘代战的消息很快就流传。不管是在宗外，还是宗内都引起轰动的议论。

　　林亘将大长老杨德松击杀的消息，原本只是在小范围内流传，外人很少知晓他的名字。随着这个消息流出，“林亘”这个名字，横空而出，频繁地出现在寿境山脉的各大宗门。

　　惕隐宗引援，那就意味林亘年龄在二十五岁以下；也意味着，惕隐宗高层认为他能够和一堆五品强者进行拼杀！

　　这个神秘的年纪人究竟是什么来路，寿境山脉的其它宗门，尤其是十个涉及比试的宗门立即派人到处搜巡关于林亘的情报。

　　“你说林师兄会答应出战么？听说他才三品修为，面对那些五品强者，万人被人一击击杀，那就惨了……”

　　“林师兄虽然是三品修为，但是能够击杀杨德松这奸贼，岂会如此不济？否则少宗主也不会放心，让他们代表惕隐宗出战。宗内到处都在传言，他是客卿长老的亲传弟子，虽然仅是三品，但是实力远超他的境界。……唉，不过，比起五品强者来，还是有悬殊差距。只可惜我们惕隐宗高手都太烂了，此战无论谁出战，都不抱胜利希望……”

　　“是啊。林师兄虽然厉害，但面对的都是五品强者，岂是杨德松那种四品能够比媲？再且‘炼晶矿脉’是一只下蛋金鸡，还有最新被发现的‘火晶岩脉’都是价值无法估量的金矿，哪个宗门不是全力以赴拼得你死我活争抢！林师兄对上那些拼命的五品强者，胜算基本为零……”

　　“‘炼晶矿脉’在我们惕隐宗手里二十年，惕隐宗有如此壮大局面，它的功劳最大。两个月之后，估计就要让给别人，到时宗内的日子肯定难熬，说不定整个宗门入不敷出，宗里会谴散掉我们这些低等弟子……”

　　惕隐宗不论在走道上，还是在练武场，只要三三两两聚在一起，都是窃窃私语，讨论着两个月后的比试争夺。

　　外面讨论得热热闹闹，林亘却懒得理会。

　　此时的他正在归峰岭的洞府外，眯着眼不停地端倪着被云遮雾罩的半山腰的大阵。

　　瞧了一会，他又蹲在地上拿着树枝，写着一个个阿拉伯数字计算，或划着一条条线段进行模拟。

　　以他的实力，自然是没法读懂如此高阶的阵法。但他可以一步步学习，一点点摸索，进而成长。

　　“龟形盾阵”这种磅礴的现实大法阵，和之前林亘那些模拟的小型法阵远不能并论，繁杂艰繁上百千倍，所需的空间石和材料几乎是数以万计。

　　每一块空间石的落点丝毫不能产生偏差，每一条能量线轨都要恰到好处和天地产生能量反应，如此庞大的工程，完成起来，费神费力，也极之费时间。

　　林亘虽是吃透那几本从惕隐宗得来的大阵要诀，但始终是书本上的理论知识，缺乏具体的研究对象。

　　这座“龟形盾阵”无疑是他最好的实战的教材。

　　阵法，也像武者品阶，按着阵法的艰繁与易难的程度而分阶。从低到高，分为一到九品，比如眼前的“龟形盾阵”就是四品阵法。

　　林亘从中午计算到下午，终于微微露出笑容。

　　他捡来一大堆坚硬的石头用衣衫兜着，来到大阵的东南方向。他观察片刻，取出三块石头分别往三个计算好的方位，用蕴力逐次扔出。紧接着，又迅速向出现的两处阵法能量的波动间隙扔出两块石头。

　　大阵蓦然一颤，林亘大步往前面一踏，竟然破开了大阵所绽放的反震之力。

　　他手起石落，朝阵内算好的方位，如雨点砸出六块，面前现出一条三米长的道路。林亘往里走去，此时，大阵明显发生变化，起伏的能量和之前截然不同。

　　林亘对此胸有成竹，拧身朝东北角的一个阵眼，再次击出一块石子。

　　就这样，半盏茶功夫，林亘身影一晃，霍然出现于洞府之内。

　　“哈哈……成功击穿……”林亘喜逐颜开，充满得意。

　　凭着前世出色的数学能力，他数天时间，掌握了别人数年刻苦学习都难以掌握的阵法奥诀，一举击穿四品阵法。这份的暗爽和愉快，让他兴奋难抑。当然，他这仅是击穿，而不是破解。击穿的意思，是能够寻找阵法的漏洞，找到进入里面的路途。而破解则是彻底的让大阵崩溃。两者的难度相差甚远。

　　林亘击穿“龟形盾阵”，最多让他一人进入阵内。因为进入阵内之后，每改变一步，大阵都会立即生起变化，即使后面有人紧贴他，也根本跟不上。就算拿绳子绑在他腰，在后面跟随，依然跟不上。因为阵法属于特殊的能量空间，存着无数的空间断层，两人之间系着绳子，能量一变，一切物体会被空间切断。

　　这就是法阵和迷阵的区别。

　　“看来，现在的阵法知识，能够让我钻研那本无名的阵法书籍！只我勤奋钻研一段时间，假以时日，定然将这座四品的‘龟形盾阵’破解，而不仅是击穿。”

　　这次试阵，林亘并没有使用“阵魂震天宝”。他现在正处吸收阵法知识的阶段，他不想动用任何外物。否则“阵魂震天宝”就变成阻碍他进步的桎梏，而不是促进他的进步。

　　由于对阵法逐渐入迷，林亘除了每天内修一小段时间，其它大部份时间都是沉浸于那本无名阵法书籍。

　　这本秘籍委实浩繁深邃，极之深奥。

　　按理说，林亘经过对之前的阵法要诀的积累和领悟，算是一名对阵法知识拥有中期能力的阵法师，对大多数的阵法都能粗略地融汇贯通，能够对深层阵法的阅读毫无问题。

　　然他花了三天时间，他才领会秘籍的第一页内容。

　　他第一个感叹，此书太强大，世间上竟然有如此变态的布阵方式！此书的布阵思维，简直是前所未见，和林亘所见过的阵法知识全然背离。

　　比如，传统的阵法里，往往只有一个“君石”，以保证大阵的核心指挥，避免产生能量冲突。然这本书所描述的，一个阵法竟然有十二个君石，而且十二个君石都能独立指挥，然不是简单粗糙的集合。比如，大阵中的阵眼往往是最脆弱之处，恐防被别人发现，阵法布控者通常都对其作出种种的掩饰，将其遮掩起来。

　　然这本书，却反其道而行，处处暴露自己阵眼，而且都是真阵眼，不是虚冒的阵眼。只是当破阵者攻破阵眼时，立即又出现在一个阵眼，一连攻破三个阵眼之后，就会把阵眼全然破灭掉，将大阵变成一个没有阵眼的大阵。也就是说，对方将三个阵眼也巧妙地形成一个小型法阵。要破解此阵，绝对不能从阵眼处攻击，否则会帮对方完善大阵。

　　林亘倒抽凉气，如此阵法，一定是上古之物！

　　难怪义父会将此书和《玄敛七段奥诀》放在一起，这两本书根本是来源于同一个地方。


　　第022章 上古阵法秘籍


　　林亘倒抽凉气，这本阵法秘籍，一定是上古之物！

　　难怪义父会将此书和《玄敛七段奥诀》放在一起，这两本书根本是来源于同一个地方。

　　上古阵法！你大爷，仅是一想都激动人心！

　　这本秘籍的价值和《玄敛七段奥诀》相比，定然是只高不低。

　　林亘跑到厨房里连勺两瓢凉水狠狠洗了把脸，才把激动的心情缓和下来。回到房内，他捧起那秘籍，正想看，脑海莫名浮现谢立所说的“熔炉地狱”。

　　“熔炉地狱”发现一百多年，没人能进，定然是布置上古大阵，以至那些宗主等大人物，束手无策。自己若是得到这本阵法秘籍的真髓，或许能有击穿的能力。到时狗屎运爆发，说不定能那些大神通人物，先一步混进去。

　　只要进入里面，有着大阵的隔碍和保护，那些大人物纵使知道有人进去，想来也无可奈何。

　　一念及此，他兴奋得又马不停蹄地埋头修习起来。

　　只不过，想归想，他之所以如此努力，倒不是真是为赶去“熔炉地狱”寻宝什么的。而是由于此秘籍实在太牛逼，只要能掌握，那对他好处无穷。要知道，日后在外面行走，必不可少会遇到一些危险的大阵。

　　这本上古秘籍委实艰深晦涩，若是别的阵法师得到，没有几年时间根本难以看懂。林亘虽然学习得很慢，然凭着穿越前的现代数学知识，和远超这个世界的几何认识，却逐渐地一寸寸前进。

　　林亘在洞府内痴迷般地吸收着知识，浑然忘记外面的世界。

　　然这急死在外面的谢茵姐弟，两人在外不知呼唤多少遍，林亘浑然不知。离宗门比战，还有一个半月左右，林亘之前只是说考虑，就迟迟没有答复，他们心急如焚，正在等待着林亘的答案。

　　数天之后，林亘饿得饥肠辘辘，这才从秘籍的如痴如醉里清醒过来。

　　听到外面的叫喊，愣怔好一会，而后才想起什么，打开法阵，将等候数天的谢茵放了进来。

　　“林师兄，急死我们，我们姐弟都叫你十天了，你一点没回应，还以为你出事。”

　　林亘摸着脑袋不好意思道：“对不起，闭关修炼，所以听不到你们的喊话。”

　　谢茵也料到他在里面可能是闭关，也不再怨责，而是笑嘻嘻道：“林师兄你这么努力的修炼，是决定答应代表我们惕隐宗出手了？我太谢谢你了！”

　　说完，装模作样地欢喜蹦起来。

　　林亘满额黑线，毫无疑问，这招霸王硬上弓的耍赖是学她那个弟弟的。

　　只不过他转而想到，这俩姐弟现在已将他当成亲兄长般，并没什么见外的心态，也是相当的心情舒坦。

　　他细权衡一番后道：“好吧，我答应你们。不过，我可没能力保证能赢得胜利，或者帮你们保住那‘炼晶矿脉’。”

　　谢茵看到他真答应，欢喜地猛地点头。若不是顾忌男女有别，只怕抱着他亲上几口“小脸蛋”。

　　须臾，她认真道：“以林师兄你的实力，一定能将那些五品强者打得落花流水。别人不相信你，我相信你！”

　　林亘一番苦笑，勉强道：“承你贵言。”

　　得到林亘的答允，谢茵喜不迭地跑回去向弟弟汇报。

　　既然答应人家出战，那怎么也要好好准备一下。

　　林亘进去厨房弄点干粮填完肚子，便回到房内，打座起来。

　　说实话，答应归答应，然他心里明白，他的最后胜出率不会超过百分之一。他能够击杀四品后期，然对上五品强者，他绝对是挨虐的份。或许他竭尽全力，能从五品手里逃命。但是要战胜五品强者，实太缈望。

　　纵且，他不是和一位五品强者对决，而是和一大堆五品强者对决，机率一叠加，几乎无限接近零。

　　林亘也想硬心肠去拒绝，然他清楚惕隐宗的底子，他全力之下至少能保住性命的话。如果换上那几位四品中期上场，必然是让人家一击即杀的下场。这样一来，惕隐宗不仅保不住“炼晶矿脉”，而且还可能损失一个屈指可数的四品强者。

　　他不知不觉间，随着谢茵姐弟的感染，已将惕隐宗看成自己的一部份。

　　打座完毕，林亘取出那剩下的半箱蕴晶石，想试一下，是否度过迟钝期，神核种子能够将其淬化。

　　一试之下，发觉淬化成功，当即大喜过望。

　　林亘怕夜长梦多，万一又突然之间淬化失效，那就糟糕。是以不敢浪费时间，当即将半箱蕴晶石摆在面前，盘膝而座，开始淬化。

　　上次用了半箱的蕴晶石，让他冲入三品后期。由于此处洞府的灵气浓郁，而后的一段时间修炼，同样大有长进，他的三品后期渐渐凝实。当然，三品升晋到四品，需要无比巨大的积蓄，此时的他离四品还有漫长的距离。

　　一颗又一颗的蕴晶石从箱子里飞出，然后化成蕴力进入神识海的蕴力漩涡。

　　不知过去多久，半箱蕴晶石空空如也。

　　林亘的三品后期虽然提升不少，然离四品还有很长一段距离。同样的蕴晶石能量，在三品后期所产生的作用，和在中期所产生的作用比例，显然减弱不少。

　　林亘赶紧从“空间丸”又再取出一箱蕴晶石。再淬化半箱后，终于达到三品后期的巅峰状态，无比接近四品境界。

　　只可惜再次出现神核种子对蕴晶石产生迟钝性的现象，无法再继续淬化。

　　林亘虽觉得有些遗憾，但依然非常满意。从进入三品开始，不到一年的时间，能够冲到三品后期的巅峰，这种火箭式的冲阶速度实在太爽。

　　相比淬化蕴晶石之前，他的后期境界有大幅度增加，无比地接近四品。然他心知肚明，依然远不是五品强者的敌手。

　　——除非他能进入四品，那才有些许的机会，否则都只是完败。

　　林亘缓缓站起来，长吐出腹底沉积的秽气，将剩下的半箱蕴晶石收入“空间丸”。

　　外面的阳光格外灿烂，林亘好久都没有见过太阳，微微感叹。

　　算算在里面修炼的时间，离比试应该还有一个半月左右。

　　淬化蕴晶石这段时间，他将那本阵法秘籍抛在一侧。随着对阵法的深入，他对那本秘籍，有一天不看，如隔三秋之感，一闲下来，不禁又想转身去钻研阵法。随即想到这样日以继夜地呆在洞府内，时刻学这学那，那不如给自己放松一段时间。松驰有度，这才是学习的最佳方式。

　　他催发“九卷追云帛”在寿境山脉转着圈子，看着美丽如画的峰岭山色，心旷神怡。

　　如此美轮美奂的原始环境，纵是神仙所居的琼楼玉宇也愧叹不如啊。

　　来到“惕隐宗”，远远看到那磅礴大阵将整个宗门笼罩于内，他对阵法的瘾头立即上来。这不是他第一次见到这座“八极分娈阵”，自他来到惕隐宗的第一天，他就远远发现这座浩翰的大阵。在和谢茵潜进去击杀杨德松的那夜，若不是谢茵提醒，他还险些在天空上御行，激发大阵的防御罩。

　　之不过那时的他，对阵法一无所知。仅知道这是一座厉害大阵，但究竟是什么大阵，如何厉害，他完全说不出。

　　这段日子对秘籍的刻苦研磨，再看到这个大阵，立即瞧出轮廓与端倪。

　　这座“八极分娈阵”属于四品半的中阶法阵，威力能抵抗数位六品高手的轰击。当然，这是“八极分娈阵”没有了“阵魂震天宝”镇压的效果，如果加上这个，威力就不仅如此。

　　林亘沿着周畔观察一段，对大阵遂了然于胸。

　　若然他没有钻研过那本上古秘籍，纵是他学习得再刻苦，也是没有这个能力将如此庞大的实阵看得清清楚楚。反之，经过对上古秘籍的阵法渐熟，此时的他反而觉得这座所谓的厉害大阵，非常普通。

　　就好像一个高中生，去做小学的试题，在小学生看来非常困难非常精彩的题目，在高中生眼里，那是再普通不过。

　　林亘看着看着，不禁心痒起来。

　　他大手一吸，将一块大石头吸到手上，然后衣衫一裹，用蕴力将其震成一颗颗细碎的小石子。

　　只见他大手衫中一探，同时摄取十二颗小石子，观察能量波动后，随手抛出。

　　十二颗石子，在他蕴力的驾驭下，有快有慢，向着不同的方向击去。

　　林亘一步迈进，又是一捧石子飞出。

　　他大步连踏，石子不断飞洒，似是非常随意般。然大阵能量不断地受到难受的骚扰，出现断断续续的抽搐，这种特殊的现象马上让惕隐宗的人察觉。但是大都人不以为然，以为是大阵受到天地能量调动而出现的正常现象。

　　在他们心目中，“八极分娈阵”有着“阵魂震天宝”的坐阵，是惕隐宗最强大的防御罩，如非数位七品强者联手基本攻不破。是以他们根本没想到会有人拥有能力击穿大阵，进入里面。

　　当然，另外一个原因。“八极分娈阵”只是特殊情况才会全部开启，平时都只是封锁上空。如果有人要潜入，偷偷在下面溜进去即可，何必花费如此大力气。

　　不过，还是有人察觉到“八极分娈阵”的不同寻常，那就是另一位客卿长老李诗。

　　她的洞府并不在“八极分娈阵”笼罩内，然她却刚从宗主的府邸离开。是以察觉到八极分娈阵的不寻常，立即飞过来。在“八极分娈阵”防御罩内部，是能够飞御，但只限于长老以上的级别。

　　她定神打量着上空，大阵微微在颤粟的方向：“难道有人在破阵？不可能啊！这可是四品半的大阵？谁有这个能力击穿？”

　　修习阵法知识，需要学习那些让人头皮发麻的算经注术，难学而又难精，是以阵法师极之鲜罕。如果说有强者用暴力在强攻“八极分娈阵”，她倒还相信。而今却是有人击穿，这让她不得不怀疑心中的猜测。

　　然就在她怀疑心里的猜测时，仿佛为了证实，大阵“叮”地闪出一条人影，向下降落。

　　她霍然傻眼了：“真是有人在破阵，而且击穿成功！”

　　这可是四品半的大阵，当年那位前辈费了近半年，耗费不知多少精力和脑髓，才布置完毕的可怖大阵，就这人让人破击穿！

　　此人是个极之厉害的阵法师！

　　但是当她看清来人的面孔，口张得能吞下只生鸡蛋：“是……是他……”

　　林亘心里正在小得瑟，堂堂一个宗门的防御大阵，就这么轻易地击穿，我实在太有才了。哈哈！

　　其实，以他现在的阵法修为，不要说击穿“八极分娈阵”，即使要破解，将它破得崩溃，也不是难事。

　　只是要真的破解掉，估计不仅谢茵姐弟，就是整个惕隐宗都会找他拼命。

　　他此时也看到下面的李诗，打招呼道：“晚辈见过李前辈。”

　　对方是和义父一样，是惕隐宗的客卿长老，不论辈份和年岁，都当得一声“前辈”的称呼。

　　李诗回神过来，讶然道：“你这是……”

　　林亘没料到破阵之后会碰着她，当场让人逮住，只能实话实说。否则一否认，对方反认为做贼心虚，当即道：“刚才在外面见着这‘八极分娈阵’，一时技痒，便涌起童心，胡玩一下子，望前辈勿笑。”

　　“胡玩？这是四品半大阵，你胡玩一下，就能把它击穿？你要不胡玩，那得多惊人！”李诗哑口无言。

　　“你是阵法师？”

　　林亘没有受过正统的师承，全是依靠自己摸索，听到这个称呼，微微不习惯，但如果否认，自然更不妥。是以点了点头道：“有幸学过一些皮毛。”

　　李诗不得不重新认识此人的实力，太深藏不露了！

　　“此人年纪轻轻，就进入三品后期，而且以这样境界能够灭杀四品后期。再到现今，竟然能击穿四品半的艰深大阵，这一切切，实在太可怕。”李诗虽然自诩走遍整个汉国，见过不少匪夷所思之事见过不少实力惊人之人，但还是首次如此的震撼。


　　第023章 惊天的空间石


　　李诗霍然想起什么，凤目蓦然闪亮。

　　“林亘，没想到你是一位高深的阵法师。我想托你帮个忙？”

　　林亘愕然，你是六品强者，托我帮忙？有什么事情你六品强者做不到，而我这个三品后期能做得到？

　　他只礼貌道：“前辈请说。”

　　“是关于阵法的事。”李诗左右环顾，见来不时有人经过，缓缓道：“这样吧，今天晚上你到我洞府，再和你细说。”

　　林亘一听是阵法的问题，随之释然。

　　他在阵法领域正是缺乏实践的机会，是以也不推辞，颌首道：“那好。”

　　林亘进入惕隐宗的大殿，因为那次在后山大庭广众下击杀杨德松，有不少弟子认得他。是以一路不少指点地低首议论，见他看去，便激动地摆手打招呼。林亘微笑地回敬，看来我在这地真成名人。

　　很快，里面出来一个招待弟子将他领入议事殿。

　　林亘然在此居住好一段日子，又在惕隐宗击杀杨德松。惕隐宗的人对他耳熟能详，甚至在外面，立即让人认出。然他除了认识郭茵姐弟，对其它惕隐宗的人，都不相识。

　　谢立对他的到来先是意外，而后非常激动，将几位议事长老一一介绍于他。

　　惕隐宗的长老共有十二位，参与议事的只有六位，其它的大多是专注修炼，不理宗务。大长老杨德松身死，现在接替大长老的是谢立的亲信，也是其父亲的老牌下属钟重。

　　六位议事长老，只有三位在，他们对林亘这个客卿长老的弟子自然不敢怠慢。

　　其身份先不说，仅是实力就不在他们之下。

　　一阵寒暄和吹捧之后，几位长老自然而然，地谈到接下来的宗派比战。

　　“离争夺比战就一个多月时间，不知林师兄你准备如何应战，把握有多少？根据最消息，别的宗门已经确实都是由最高修为的强者出战。十个宗门，其中有六位五品，最高修为是金乌门的宗主郝无邪和墨潭谷的掌教卓义，五品中期；还有两位四品后期，剩下一个跟我们惕隐宗一样，是引援，实力未知。此次比战，比历年数届都激烈，都在决心尽力一搏。”

　　“有哪个不会尽力相争？此次比战，除了关乎‘炼晶矿脉’之争，还有价值远超其五十倍的‘火晶岩脉’。经营一年，足以能维持一个宗门十年。经营十年，能将其它宗门拉下近百年，哪个宗门不眼红？”

　　“此战按实力去推算，我们胜利机率最低……”

　　这话的后半截并没有说出来，后半截是“别人都是四品五品，即使四品的也是后期。而惕隐宗派出的是区区一个三品，怎么可能会赢？虽然林亘实力超出其境界，但和其它人实力太悬殊。即使赢一场，也是痴心妄想。”

　　林亘自然听出他们并不看好自己，只缓缓道：“我会尽力，但愿能替惕隐宗赢下此仗。”

　　几位长老甚感无奈，毕竟矮子堆里找高个子，再高也就这么点。

　　林亘兜了一圈子，回到洞府，又再看起那阵法古籍，直到天色入黑，才想到李诗之约。

　　来到李诗洞府外，林亘看到外面的大阵，“哈哈……”，禁不住地笑出来。

　　“……这是啥阵法？明明是一品阵法，青桑法阵；但是布置得错漏百出，倒像未入品的‘螺壳阵’。此法阵的空间材料用得大方丰厚，但除了显得臃肿累赘之外，毫无用处。这座奇葩玩意，应该出自连阵法大门也未入的初学弟子之手。是以不伦不类，漏洞荒诞。”

　　“当然，威力是有的，足能够阻止一品以下武者进入其中，避免骚扰。然而如此多的空间材料，才布置这么简陋无用的阵法，这阵法师的知识是谁教的，简直辱没祖师。”

　　林亘阵法的领悟今非昔比，仅是扫一眼，便立时扫出此阵的底细。

　　“……对不起，晚辈来迟了。”林亘对迎出阵外的李诗拱手致歉。

　　李诗容貌看上去，只有四十岁左右，蛾眉浅黛，保养得致。站在夜风之下，裙裾飘飘，香发飞舞，玲珑浮突的身材暴露无遗，风韵犹存。

　　林亘目光只是一扫而过，没啥想法，他还没到达饥不择食的地步。

　　两人寒喧一番，李诗指着洞府外的阵法，道：“林亘，想来你也看到这大阵模样，我请你帮的忙就是这个。”

　　“……以你的阵法功底，见到这个大阵，定然笑话。反正出乖露丑不是第一次，让你多笑一次也无妨。这个大阵的布置者不是别人，就是我。”

　　林亘正想说话，一听，立即将话说吞回来：你大爷，好险。我差点就破口大骂这阵法师一顿。

　　“我对阵法知识涉猎不多，此‘青桑阵’是我闲余时候，通过自学的一些粗浅阵法书籍所成，是以这么幼稚粗陋……”

　　林亘听说她是自学而成，立即有些佩服。

　　他阅读过那些阵法书籍，什么算注、股推……一大堆繁杂重复的术语。若不是他拥有穿越前的数学知识，将概念转换，只怕看一页，就要眼冒金星。而她能自学到建立阵法的地步，算是不错。

　　“阵法知识艰难繁复，普通人即使要背下那数百种空间石的使用方法都难以办到。前辈凭着独自琢磨，能够布控如此庞大的实阵，已算非常难得。”

　　李诗听他夸赞，也是稍稍自豪。但随即想到他年纪轻轻，便能够击穿四品半的“八极分娈阵”，远超自己，当即收敛那缕的沾沾自喜。

　　“蒙你夸赞，我还是有自知之明。我请你来此，就是想你帮我完善一下此阵。”

　　她之所以学习阵法，全是因为林亘现在洞府外的那座四品“龟形盾阵”。所谓人都有攀比之心，当年林亘义父请那位挚友阵法师布设护山大阵。她辈份低浅，而且和林亘义父交情一般，虽然心生羡慕，然不好开口相求。

　　这十多年来，她修炼武道之余，一直在研究阵法奥秘，想给自己也捣腾一座厉害大阵。有护山大阵的洞府，能抵御敌侵，能隔离出一个与世隔绝的修炼环境。同时，护山法阵也是证明实力的标志。有护山大阵守护的强者，绝对比没有护山大阵的，令人忌惮。

　　只可惜她没料到阵法之途远比修习武道艰难数十倍，十多年下来，她就仅仅弄出这个不伦不类的“青桑阵”。

　　“只要你能肯出手相助，我这些所搜集的阵法书籍和这些空间石都归你所有。”她领着林亘到一间收藏室，林亘瞪大眼珠，彻底开了眼界。

　　但见这宽敞的房间，先是一列阵法书籍，而后剩下的堆满中央的都是布置法阵所需的空间材料，足足有九大箱！

　　他本来以为义父那一整箱的空间石，已是够土豪，眼前一见，犹才知晓自己坐井观天。

　　他眼神首次流露出浓浓的贪婪，看着那一箱箱的空间石，久久不愿离开。

　　林亘正在处于钻研于阵法奥妙之中，苦于没有材料，一直是纸上谈兵。阵法师布置法阵，空间石消耗最为巨大，他义父留给他那箱空间石，早让他挥霍一空。也因此，他见着惕隐宗的“八极分娈阵”，禁不住手痒。

　　这里足足九大箱“空间石”，足够他挥霍无度。知识是实践而来，他钻研书上的知识，始终需用实践来桩实。再且除了九大箱空间材料，还有那一堆搜索来的秘法书籍，同样对他颇有益处，——对方这等于是雪中送炭啊！

　　李诗本来还愁着林亘不会答应，见着他双目毫不掩饰的贪婪光芒，当即知晓这回赌对了。

　　林亘唾涎直流，然毕竟交易，始终要先讲清价码。

　　“不知前辈想我如何完善？或者说，要什么效果？”

　　李诗知晓他是答应，强抑住炙热的呼吸和兴奋的心跳，道：“只要你把这大阵完善成一个成品的青桑阵，这里所有空间材料和书籍全是你的。”

　　林亘皱着眉，思考着什么。

　　李诗心里打个突，难道要变卦，正想说话。

　　林亘已道：“外面那座‘青桑阵’，空间晶石布置得太过臃肿，就好像以为往阵法里加的空间材料越多，威力就愈大般。其实每个阵法一旦采用，已然注定它大概的威力，再增加空间晶石，效果不大。”

　　李诗玉脸微微一红，林亘说的，正是她当日布阵的小心思。

　　“不如这样，我先将此阵破解，然后再利用此阵遗留的空间晶石，以及这里的箱子取一些弥补，给你布控一个三品的‘僵梅阵’。”林亘虽然也想将对方的晶石轻易地占为据有，但觉得就随随便便地把此座烂阵弥补一下，就拿走人家这么多的材料，那也太杨白劳，极不厚道。

　　再且，他现在欠缺的就是实践。

　　对一个小小“青桑阵”，他兴趣缺乏，倒不如从这里以少取此“空间石”为代价，换取一次三品大阵的练手机会。此前，他只布置过两三次小型阵法，和击穿‘八极分娈阵’，布控实阵的经验为零。

　　若是增添一次练手，即使少拿两箱晶石也是极之值得。

　　在他眼里，一品和三品都仅是他练手的玩意，并没区别。

　　但是李诗那就截然不同，她兴奋地几乎说不出话。


　　第024章 第一次实践完美成功


　　李诗也算阅历丰富心态沉稳，然此刻心脏砰砰地如擂鼓震响。她紧攥玉拳，如果不是听得真彻，只怕以为刚才听错。

　　“三品大阵啊！自己洞府竟然拥有三品大阵！”她过往梦寐以求的画面竟然能面临成真的一天。在汉国，阵法师极其鲜罕，而能布置三品大阵的阵法师更屈指可数，整个汉国数百亿人口，绝对不超过一百个高阶阵法师。

　　正因为此，阵法师天性傲慢，对于一般武者不屑置之。即使是那些大宗门、圣地等神秘大势力对高阶阵法师都是极力招揽，百般奉迎。一个宗门，再怎么强大，最强力的防御的就是护山大阵。有大阵在，就意味着能抵御强大的群攻。而且，不仅是护山大阵，宗门内的一些秘地、例如培兽谷、珍宝阁这些都需要阵法守护。

　　平日碰上一个阵法师已非常不易，何况还是一个能布控三品的高阶阵法师。好死不死的，这位阵法师，还答应帮她建筑三品大阵，而且自减报酬。这让她怎么不心情激荡！

　　阵法师的稀缺，意味着要雇请其工作，是一笔极之惊人的报酬。

　　布置一个三品大阵的酬劳，凭着她房内这些“空间晶石”绝对是不够，但是林亘竟然答应了。

　　过了好一会，李诗才平抑住那滔天的激动，道：“如若成功，我李诗必然感激在心。”

　　她像想起什么，道：“对了，我还有一套四品的套式武器，而且是蕴含独立阵法的套式武器。我能用机会不多，难以发挥其威力。只要你成功布置好法阵，我就将它赠于你。”

　　“蕴含独立阵法的套式武器？”林亘一震，这可是极之可怖的武器。

　　“通玄冰火环”就是套式武器，共分成七环。当日在七里沟，族长霍天照就是领着其它几位族长，利用“通玄冰火环”作为大杀器，去攻击“妖冠鳞蟒”。套式武器，比起单件式武器，更威力强大。或者说一件套式武器的威力，是几件单件式武器的集合。

　　最重要一点，李诗说这套武器内含独立法阵。

　　套式武器，普遍含有小型法阵，这是套式武器远比单件武器难得的原因这一。

　　李诗所说的蕴含独立阵法的武器，是指这套武器能够一个人使用。比如那些飞剑大阵，能够一人控制即可，不用几十人每人指挥一柄剑。而昔日族长所用的“通玄冰火环”，就是集式法阵的套式武器，只能每人分开指挥，而不能合用。

　　蕴含独力法阵的套式武器，绝对是极品级的武器，没想到李诗收藏如此惊人。

　　※※※

　　林亘伫立于上空，观察巡看法阵形势，取出十多枚空间石，蓦然朝不同方向撒出。

　　相隔片刻，再掷出五枚。

　　……砸出第四波，那座破漏百出的“青桑阵”，霍然光芒暗沉，能量波动全无。

　　“好了。这座青桑阵已然破然，等明天我再来，改造与重新布置即可。”

　　由于林亘需要将原阵内的空间材料再次利用，是以这是一种削除式的点穴破解。

　　普通的破解，干脆利落，直接就是将法阵全废。这种点穴式的破解，困难度远高于直接破解。当然，这种重复利用的点穴式破解，只有在低阶法阵才行得通。碰到高阶法阵，由于调用的天地能量庞大，唯一就只能直接破解掉。

　　李诗在侧看见他娴熟自若，不断扔出“空间石”，半盏茶功夫就将自己大阵废掉，大为佩服。

　　阵法师就是阵法师，委实比自己这种菜鸟厉害得上百倍！

　　此时此刻，她再不敢将林亘当成一个低辈看待。一个阵法师的威力，不是其武道境界所能表达的。法阵的知识艰繁复杂，一个阵法师往往需要终身都处于阵法的不断学习之中，是以疏于修习武道。

　　对于一个阵法师，注重的是布控阵法的能力，而不是武道修为。

　　何况林亘的武力到达三品后期，更拥有将四品后期击杀的能力，在高阶阵法师之中，已属相当少见。

　　如此年青的高阶阵法师，前途不可限量。

　　“布控三品的‘僵梅阵’，大约所需多少天时间？我洞府内那些材料真够用了吗？”李诗小心翼翼问道。

　　“材料已然足够，而且还有很大一部份剩余。所以你不用担心，我不会做亏本生意。至少要多少天时间……”林亘沉吟片刻道：“三天。”

　　然其实他想说，半天足已。但是他心中推算过，传统式的手法，即使是经验丰富阵法精湛的阵法师，也至少要十天才能完成。如果他半天就能完成，那显得太耀眼，万一遇到些居心叵测的阵法师打听，容易惹上不必要的麻烦。

　　“三天？”李诗瞪大眼珠，难以置信。

　　她阵法水平不高，但也看过不少书籍，知道这些高阶的法阵布控动辄都要半月、一个月以上，林亘仅说需要三天？

　　翌日一早，林亘如约来到。

　　这是他第一次布控大型实阵，而且是三品法阵，兴奋之余些许的紧张。

　　对于“僵梅阵”他在心里早已熟稔于胸，再且他用的是古籍的布阵新颖理念，应该不成问题。

　　一些比较有名的阵法在书籍都是能找到，而阵法师布控法阵，普遍只按照秘籍的法阵轮廓，在核心细节，则是由自己的理念的琢磨所成。所以，不存在懂得一个阵，就能破解所有不同阵法师布控的同一个法阵。当然，懂得这个阵的架构轮廓，对破解此阵还是有极大的帮助。

　　毕竟法阵的形成本成就是有一定的思维规律，阵法师布控这个法阵，那么细节怎么自创，都不能和法阵的大势相违背，从而有迹可寻。

　　“青桑阵”只是一品法阵，林亘要将其改成三品法阵，那么原来的君石则是不适用。

　　他从箱子里挑出一块小桶大，专门作君石的“虹茅晶石”，朝大阵的阵眼一放，开始布阵。

　　半空之上，林亘不断地将原本和空间嵌成一体的空间石取出，然迅速改嵌入早规划好的位置。

　　那些“空间石”和空间合成一体，肉眼以瞧见，但林亘随手一挖，立即就将它们一块块地挖出来，看得李诗目瞪口呆。

　　……随着一块块空间石镶嵌而下，一座巨大的“僵梅阵”渐成规模。

　　林亘留待最后的几个阵石点空出，跳下来道：“今天就布置这么多，再过两天应该就能完成。”

　　李诗虽然也勉强算得上半个阵法师，但是如此高深的法阵，她看得满头雾水，自然看不出林亘在留力。

　　又过两天，天空一阵轰鸣，“僵梅阵”光芒大盛。紧接着天空急剧颤动，原本透明的天际，升涌起一股灰白的迷雾，将法阵内的洞府笼罩遮掩住，再也难瞧见物体。

　　林亘拍了拍手，从天空下来：“大功告成！”

　　他将李诗那枚客卿长老的鉴印递回她手内：“这是进入大阵锁匙。”

　　李诗心情激动而又兴奋，颤抖地接过印鉴：“我的洞府终于有三品法阵的守御……”

　　对着那倒碗般的大阵，她大手一抓，一道由六品蕴力巨大能量，凝结而成的爪型虚影击向那“僵梅阵”。

　　法阵猛烈一震，须臾波光流转，这道强横的六品蕴力随即被反弹出一大半，而后消失。

　　李诗喜形于色，不愧是三品法阵，竟然接得下自己六品蕴力的一击！

　　按理来说，三品法阵最大限只能经住五品及以下强者的冲击，而受不住六品蕴力。但这是林亘用古籍方式所布置，几乎达到三品巅峰的状态，而且李诗也不是全力尽出。法阵能够挡得住她一击，也算是正常不过。

　　林亘见到大阵如此结实，心底大定。毕竟这是他第一次实战，能够经得住李诗一击，正式地证明，这座“僵梅阵”经住了真正的考验。

　　李诗将印鉴往大阵虚现而出的凹槽一塞，领着林亘虚身而入。经过一轮上下左右的测试，法阵没有任何的瑕疵，比她想像中的远远完美。她心生感叹：这林亘真是厉害，布置如此一座浩大法阵，竟然像一个拥有数十年研究的阵法师老怪物般，滴水不漏，纯熟自若，质量更是出类拔萃！

　　大阵完毕，那么就是交付报酬。

　　林亘等的就是这一个时刻，此次改造，后面用了一箱半的空间材料，但还剩下七大箱，和一个半箱。对着满满的“空间石”还有一架书箱，林亘喜不胜禁的同时，也有些犯难：太多东西，“空间丸”放不下。

　　只见他手一挥，先是将那一列书架的阵法秘籍收入“空间丸”。接下来他、又将五个大箱子收纳进去，空间丸已然满溢，没法再装下。面对着三只剩下的大箱子，林亘无奈之下，最终只能用肩膀扛。

　　李诗本来还以为他要走上四五趟，才能将八只大箱子运过去，岂知仅是一眨眼，这满满一屋子东西，就只剩下三只箱子。

　　很显然林亘身上藏有“空间丸”，而且能藏大箱子和书籍不同的类型，定然是非常珍贵的“空间丸”。

　　她不禁又大为羡慕，即使如她的六品修为，也仅是有一个“空间丸”，而是水系的一星空间丸。这林亘还真是看不透，愈看愈觉得深不可测。


　　第025章 “诛邪刺”认主了！！！


　　李诗取出一套似锥非锥如细筷般长粗，浅灰色的长刺器物，道：“这是一套‘诛邪刺’，共十二枚刺体。它能凌空御飞，攻击敌人于百里，杀敌于瞬息，是一套四品武器。我现今将其馈赠于你，算是这座大阵的报酬之一。”

　　林亘眼神大亮，这是他拥有的第一件套式武器，而且是四品。

　　“多谢前辈。”说完，他也不客气将‘诛邪刺’收入怀内。

　　李诗微笑道：“不用谢我，相比你布控这套阵法，我这套东西远不算什么。”

　　林亘丰收满满，扛着三个大箱子，大摇大摆告辞而去。

　　回到归峰岭，视线掠到洞府上的森然大阵。

　　他心中一动，此处洞府义父已赠于我，里面长年灵气浓郁，是难得的修炼之地。自己追寻的是武道巅峰，十年八年以内，恐怕难以寻觅到比此更适合的修炼之地。是以往后自己多半久居于此，即使偶然回去一趟七里沟看望父母，始终都要重新回来这个据点，毕竟整个金渊城也难以找到如此高质量的修炼洞府。

　　这座洞府既然成为我日后修炼之地，安全防御极之重要，眼前的“龟形盾阵”虽然能挡得住六品强者，但依然远远不够。我既然能够帮助李诗布置大型法阵，何不也将这“龟形盾阵”破掉，重新换上属于自己的一套法阵，一套能够抵御七品强者，甚至更高阶武者的法阵？

　　他一念及此，当即点头。

　　不过，依据他手里的财力和空间材料，如果要布置超于“龟形盾阵”的大型阵营，定然远不够。以他现在的阵法知识，最极限能布控六品法阵。就拿这个为例，要布置六品法阵，那么所费的空间材料除了他手内的八箱半，至少还要五倍，才能足够。

　　如果多的空间材料，他到哪里去找？

　　他想到离一个多月，就将要进行的宗派比战，所争夺的“火晶岩脉”。

　　“火晶岩石”是一种奇异的“空间石”，它有很多的用途。而在阵法的材料里，它能够作为君石以外的将石、卫石、营石、骨石、枢纽石等近八成的空间石兼用，是一种极之珍贵的兼容石种，是阵法师的至爱。正因为此，它的价格比一般的空间石昂贵得多。

　　如果自己能替惕隐宗赢下此战，那所需的“空间石”岂不是有了？

　　但转而他嘴角浮现出淡淡的苦笑：“能够赢得此仗，夺得火晶岩脉，谁不想？不仅他，其它九个宗门强者比他有过之而不及。面对那么多强者，自己区区一个三品，有可能胜出么？”

　　回到府内，将“空间丸”那些阵法书籍和“空间石”全都清理出来，放在收藏室。

　　之前这些空间石珍贵无比，是以放在“空间丸”保管，但现今骤然有八大箱，成为小土豪。水涨船高，眼界也高了，这些空间石也就不值得放在如此拮据而珍贵的收藏空间。

　　林亘怀着紧张的心情，取出那套“诛邪剑”，一枚枚触摸着那上面精致的纹理，立即感受到里面的能量流动。

　　蕴含独立法阵的四品武器果然非同凡响，林亘轻轻地减叹着。

　　武器内刻铸小型阵法，这是阵法师的一项技能。然林亘那本古籍所叙述的仅是布置阵法的要诀，如何精微刻在武器之中，林亘却是不得而知。当然，即使知晓也没法改造。小型法阵一旦铭刻于武器内，就永远定型，而且会自动封闭。即使是阵法师，也都没法窥探与改造内里的阵法。

　　林亘催发蕴力贯注入其中一枚“诛邪刺”，一时间不知如何应用，难道就这样用手扔出去？

　　正在此时，他神核种子一动，那枚诛邪刺随着他的思想，如闪电般飞出，一闪而没入对面的石壁。

　　“神识控制？”林亘呆若木鸡，你大爷，这是神识控制的武器！

　　只见他神识一控，那枚“诛邪刺”缓缓抽出，而后往他手内飞来。日你先人！真是神识控制，这下发大了！

　　神识控制的武器，一来神出鬼没，隔空攻击的速度极之诡异变态。二来，使用者可以腾出手来，和对方一边对殴，一边指挥神识武器，进行攻击！

　　林亘为了验证自己的猜测，将剩余十一枚“诛邪刺”摆于桌面，然后用神识探入，欲逐枚逐枚进行控制测试。岂知，十一枚“诛邪刺”无一反应。咦，这是怎么回事？怎么不行了？

　　他微一思索，一拍脑袋，尚未贯注自己蕴力，是以“诛邪刺”尚未认主。

　　他拿起一枚，贯入蕴力，随即神识一控，“诛邪刺”果然受控制地凌空虚浮。他逐一测试，转瞬之间，十二枚“诛邪刺”齐集集地一字摆开在他头顶。

　　只不过，他神核种子一阵阵颤跳，光芒黯淡，而他更骤然是感到急剧的阵阵眩晕。

　　“日个球，这神识消耗也太大！我只是这样指挥它们凌空飞起来，就头脑发晕，咋去攻击对手？”林亘赶紧消掉控制。

　　盘膝打座两个时辰，林亘才缓缓睁开眼，感觉稍好些。

　　他的神识远比一般人强大，在同阶之中根本无人敌手，几近达到四品中期强者的强度，但都抵受不住。这四品武器，只怕给的不是四品强者所用，而是更高阶的强者所用。

　　他这倒是猜对了，即使如李诗这样的六品强者，也都只能一次控制四枚“诛邪刺”，何况是三品后期的他。

　　感觉稍好些，他又用神识控制一枚“诛邪刺”凌空而起，只不过他不敢再继续控制第二枚。

　　一声细微的破空之声，“诛邪刺”幻成一道白光，没入对面石壁。

　　林亘不禁啧舌，仅这惊人速度，若果不是早有提防，五品强者都没法闪避。自己还贪心想控制十二枚，你大爷的，要是真能控制十二枚，估计就是八品强者也能击杀！李诗不是脑残，岂会赠给自己？

　　将“诛邪刺”收回手内，再次内视神核种子的状态，这次消耗尚在可承受之内。

　　不过林亘隐隐觉得遗留某个重要的问题，努力地思索好一阵，却又不知究竟忘记了什么。

　　十二枚“诛邪刺”也是有其器裹，林亘很方便地收在体内。

　　他微闭上眼，正想再次打座，回复些许损耗过大的神识。

　　蓦然间，他一拍脑袋：此“诛邪刺”控制方法，似乎不应是这么简单。

　　如果对手把“诛邪刺”捡去，再贯注蕴力，那“诛邪刺”岂不是变成对方之物，而用来攻击自己？不妥不妥，自己一定遗留某个使用要诀。“诛邪刺”一定有另外的认主方法，切不会贯注蕴力这般简单。

　　他想起狗血的滴血认主，将“诛邪刺”从体内取出来，划破指头，往“诛邪刺”滴上一滴鲜血。用神识一控，“诛邪刺”纹此不动，明显不是。一连测试数种方法，就差“滴精认主”没用上，俱没有效用。

　　筋疲力尽之后，只能叹息着留待明天向李诗讨教去。

　　总之有了“诛邪刺”，他对上五品，就额外多一个手段，胜机就增添一分。

　　还有一个缺点，就是自己三品后期的神核种子太弱，没法持久消耗。看来，自己日后要额外增添对神识的修炼。

　　令林亘失望的是，连李诗也不知道如何真正的让“诛邪刺”认主。

　　现在林亘算彻底明白，李诗为甚肯将如此大威力的“诛邪刺”赠给自己。敢情这玩意在对敌时，不能落在对头手内，否则会成为武器运输大队长，反噬其身。

　　无奈之下，只有将“诛邪刺”暂且搁置。

　　还有一个月时间，宗派大战就即将进行。林亘这段时间一顿乱忙，要么钻研阵法秘籍，要么帮助李诗布控大阵，也是时候准备准备，否则也太不负责任。

　　他现今是三品后期，无限接近四品，那么冲击四品就是他最重要目标。

　　他决定再次进行苦修，寿境山脉虽然不及莽虎山浩翰，但面积也达数千万平方里公里，里面妖兽众多。林亘能够直接淬化二品妖兽内丹，在淬化蕴晶石无效之下，这是一条冲阶的捷径。

　　三天之后，林亘已然是身置于莽莽的寿境山脉深入数千公里的原始森林。

　　他第一个猎物是一头二品的飞翼狐兽，他也不用出手，直接一枚“诛邪刺”飞出，便将这头畜牲击杀。

　　此行的他另一个目的就是训练对诛邪刺的控制，以他的目前神识状态，最大能力是控制两枚“诛邪刺”进行击杀。然那是接近极限的神识耗费，每次控制完毕，神核种子都是暗淡无光。是以他只是练习一枚“诛邪刺”，日后冲阶成功，神核种子得到加强，再进行两枚的练习。

　　一路所行，不论是一品还是两品妖兽，林亘的“诛邪刺”呼啸击杀，没有丝毫一记虚杀。

　　尤其是“诛邪刺”的群杀，最让人恐怖。此前碰到一群五、六十阔嘴狼，想趁着林亘孤身一人，便上前来围攻。岂知林亘催化“九卷追云帛”凌空而立，直接控制“诛邪刺”俯冲而下，每刺都是透穿数头阔嘴狼。不到数息间，数十头阔嘴狼，包括五头二品阔嘴狼，尽被屠得干干净净，没一漏网。

　　这就是法阵武器的厉害，一旦激发内里的法阵，威力强大于普通武器数倍。

　　白天进行武技苦修，到了晚上，林亘就调息凝座，淬服所猎获的内丹。

　　不到六天，林亘对“诛邪刺”的控制已是随心所欲，娴熟无比。随着每天大量运用神识控制，他的神核种子凝实不少。现在的他，即使连续指挥“诛邪刺”半个时辰，也没有不适之感。

　　经过一路血腥屠杀，林亘所收获的妖兽内丹达到六七十颗，全是二品内丹。

　　一品内丹对他效用甚微，所以他懒得捡拾。

　　到了第八天，随着更加的深入，他遇到第一头三品妖兽。

　　那是一头的紫犄牛兽，林亘此次用上钝刃重斧。

　　昔日在万古山岭，他有黑加白作为牵制，要宰杀三品妖兽甚为容易。而今他是独力应对，紫犄牛兽被他劈中数记，但皮肉粗厚，受伤不重。反而激发它施放天赋神通，一声声带着攻击声波的哞哞叫声，将林亘震得神识剧颤，一阵阵恍惚。

　　若不是最近接连使用“诛邪刺”，让他神核种子得到历练，以及最后一丝清明让他坚持着，只怕会被对方的神识攻击，而陷入神经错乱，陷入魔症。

　　他不敢保留丝毫的手段，猛劈数斧，“转风式三重奏！”……通天柱呼啸而起疯狂直席卷向“紫犄牛兽”。而此同时，“诛邪刺”悬空而起，随着通天柱的席卷，“嗖”地向前飞逝闪没。

　　紫犄牛兽被卷撕而起，随即“诛邪刺”白芒闪到，透体穿过。

　　紫犄牛兽皮厚骨壮，但是“旋风式三重奏”能量委实太恐怖，将其硬生生撕裂成两截，肠子内脏流了一地。

　　林亘看着两截紫犄牛兽的尸身，长吁口气，这畜牲太强大。

　　——这是他首次遇到神识攻击的妖兽。给他的感觉，实在是太猛了，如果这头紫犄牛兽是四品，那么他今天肯定逃不掉。原本以为凭着他的实力，只要不遇上五品的变态妖兽，都有能力自保。现今想来，实在太托大。妖兽不是人类，同品阶的妖兽，实力远大于同阶的人类。

　　他将“诛邪刺”唤回手内，正想抹净针刺上的鲜血收回器裹。咦，这怎么回事？他只感到“诛邪刺”竟然在手内微微颤抖，他将神识贯注于内，想探清是怎么回事。

　　岂知就在此时，一缕心灵感应从神识海产生。

　　你大爷，认主了？“诛邪刺”认主了！林亘愣怔住，而且这次认主，绝对不同是往昔的临时认主，而是永久的认主。因为他发现，自己可以清晰地感受到“诛邪刺”内部每个细节的力量，甚至封闭于内的法阵！

　　这是怎么回事？怎么蓦然间这枚“诛邪刺”会认主？


　　第026章 触手可及就要四品


　　林亘视线落到“诛邪刺”上的斑斑鲜血，“紫犄牛兽”的鲜血！一定是紫犄牛兽的鲜血！

　　为了验证猜测，他将其余十一枚“诛邪刺”取出，一一涂抹上紫犄牛兽的鲜血，然后逐次贯注入神识。

　　果然，十一枚“诛邪刺”尽俱认主成功！

　　哈哈哈……这次发大了！没想到这一趟，竟然有如此惊天收获。

　　“诛邪刺”的强大恐怖，已不用再叙述，如果利用它，配合林理的钝刃重爷，绝对是恐怖的存在。它唯一的缺憾就是短暂认主，容易让敌手控制。而现今，它彻底认主，那这个缺憾就再没有。

　　而且林亘发现，认主后的“诛邪刺”控制起来除了有一种“人刺合一”的玄妙，指挥时所耗的神识也是大大的减少。

　　为何会如此？为何蘸上紫犄牛兽的鲜血之后，就会认主了？难道和紫犄牛兽的天赋神通有关？对了，多半如此，林亘微微点头。“诛邪刺”是神识控制武器，而紫犄牛兽会神识攻击，他们两者之存在某种特殊共鸣，是以“诛邪刺”蘸沾到牛兽鲜血后，立即能认主。

　　“诛邪刺”放在李诗手内数十年，始终没法认主，是以如此强大的武器，她不得不送给自己。而他撞狗屎运，一下就把这难题破解，这套“诛邪刺”终于彻底地属于自己。

　　有了“诛邪刺”，他在接下来的宗派比战，涌现出希望的曙光。

　　当然这还不够，他要晋入四品，只有踏入四品，面对那些五品强者，他才真正有一战之力。

　　“诛邪刺”果然神妙，两天之后，林亘利用其神威，再加上“转风式三重奏”，血拼之下，独力猎杀一头四品的蓝纹虎兽。四品妖兽，他之前也猎杀过，但那是和黑加白互相配合，很大一部份是依靠黑加白变态的天赋神通，而且击杀过程依然非常凶险。

　　现今他独力就能猎杀一头四品妖兽，此种跨度，实在是令人骇然。

　　……进入寿境山脉深处之后，林亘白天苦修锤炼武技，晚上淬化二品的内丹，孜孜不倦。然始终有一缕薄薄的隔膜没法突破，离四品境界就差那么一丁点。

　　二十多天后，他不得不折途而归。因为算上赶路的时间，回到惕隐宗，离那场浩大而瞩目的争夺战开始，也就差两三天。

　　这一趟艰险的苦修，虽然冲击四品不成功，然他也不是一无所获。

　　除了近二百颗的二品以上内丹，最大收获就是“诛邪刺”认主。令他面对五品强者，增添一个强力的对抗手段。

　　以往他在攻击力方面，一个是双倍叠重，一个是“转风式”。前一个伤害力稍弱，而后一个所要消耗的蕴力过大。而今增添“诛邪刺”的神识控击，和其它两个手段霍然变成最佳组合，攻击力大增。

　　离惕隐宗还有两天的路程，林亘躺在树丛阴萌底下歇息。

　　自己出去苦修近一个月，谢茵姐弟只怕心急如焚，在归峰岭等着自己。此战他已信心大增，一来他拥有了“诛邪刺”这个恐怖手段。二来，他有一种感觉，自己在那场决战之前，肯定会冲破最后那层薄膜，进入四品。

　　五品强者的实力虽然远超于四品，但是他有着强大的武技作为支撑，愈阶击杀，不是问题。

　　轻风掠过，林亘耳朵一竖，感应到人正飞速地朝这边来，当即身形闪入树叶掩藏之中。

　　数息之后，一条青色的人影从北面出现。

　　林亘心中“咦”一声，此人竟然是个熟人。而且林亘之所以找到“石笋冰泉”冲破三品，此人也有一份滔天功劳。他不是别人，正是当日在莽虎山追杀姜琳主仆的玄天宗亲传弟子杨波。

　　他随即想到，这里是玄天宗的地盘，碰上他倒也不奇怪。

　　杨波催着那柄古纹质剑，凌空御行，神色匆匆，不时催发蕴力加速，似是有甚要事。

　　大半年不见，他现今已时三品中期的修为。

　　林亘想到当日他倚凭三品实力和“灭杀之剑”，将自己逼得如鼠急逃。最终冒险近身肉搏，两败俱伤，才侥幸逃脱，不禁恨得咬牙切齿。以前我是个小小二品，被你追着满大街跑。今天终于形势反转来，你变成了小老鼠，我变成追杀你的猫，猫鼠易位。

　　他正欲现身，将这货击杀，一报昔日的重伤之仇。

　　岂知远处一声怪异的长啸，杨波咬牙猛地催发蕴力加速前进。

　　林亘见到对方有人接应，而且应该是不少人，只好作罢。他现今的重点任务，就是那条“火晶矿脉”和宗派比战，此地是玄天宗的地盘，他不想枝外生枝。

　　“暂且饶过你这小子，等此场大战落幕，我才找你算账。”

　　玄天宗在别人眼里，高不可攀，但我林亘丝毫不惧！

　　他也放弃从后尾随，既然决定放过此货，前面即使是玄天宗什么秘密事情，他也没多大的兴趣。

　　寿境山脉的金乌宗，是除了玄天宗、惕隐宗之外方圆千里的一个大宗门。

　　宗主郝无邪和几位长老正在谈论即将的比战，由于宗主郝无邪在十个宗门中的境界最高，达到五品中期。是以从甫一开始，便是夺冠呼声最高的人选。而另一位五品中期，是墨潭谷的副掌教卓义。

　　也正因为是鹤立鸡群的大热门，金乌宗内议论热烈，弟子尽是眉飞色舞，人人都将此次十大宗门比战的冠军当成金乌的囊中之物。

　　“此次比战，冠军非我们金乌宗莫属。凭着宗主五品中期的修为，谁还有能力与此一战？此战尚未开始，早早就有了结局，‘火晶岩脉’和‘炼晶矿脉’谁没法从我们金乌宗手中抢走……”

　　“我们宗主武力卓著，是天纵之才，纵横寿境山数十年。其它宗门那些跳梁小丑摩拳擦掌，想和我们金乌宗相争？哼，纵是连提鞋都没有资格！”

　　“有了‘火晶岩脉’和‘炼晶矿脉’两只下金蛋的大金鸡，日后我们金乌宗定然蒸蒸日上一日千里，恐怕不日连玄天宗这样的庞然大物都能赶上……”

　　几位议事长老兴致勃勃地发表着对形势的看法，情绪热烈。

　　这也难怪他们，此次大战的胜利者，不仅能夺得“火晶岩脉”和“炼晶矿脉”，而且更能一战成名，夺得寿境山脉里除开玄天宗之外的，第一宗门地位。

　　近百年来，十个宗门一直你虞我诈，明争暗斗不绝。

　　金乌宗一直被惕隐宗稳稳压着一头，难以出头，好不容易遇到百年不遇的良机，自然兴奋激动。

　　宗主郝无邪听着他们议论，心里也沾沾自喜，但还是故作谦虚道：“寿境山脉卧虎藏龙，比战尚未开始，我们都要谨慎小心，切莫轻敌。从实力上看，我们金乌宗稍占优势，但也不是必胜之局。”

　　“宗主，你实在太看得起他们。如果惕隐宗的宗主谢平还在，可能还会对我们产生威胁。但现今他受伤闭关，踪影全无，换上一个不知什么来历的臭小子，这一切都注定，宗主你的胜利难以有人撼动。”

　　其它几位长老对此极之认同，除了谢平，寿境山脉还真没几人能让郝无邪所顾忌。

　　其中一位长老得意笑道：“纵是谢平在又如何，尽管实力上他能和宗主相提并论。但你们别忘了，玄天宗对他一向恨得咬牙切齿，岂会让他得胜？此次大战，我们早早就向玄天宗打招呼，他们已经答应在评委方面给我提供帮助。可谓两手准备，一是宗主实力超群，所无敌手；二是我们又将玄天宗这条道打通了；这比战的桂冠谁还从我们手内抢得了……”

　　大厅内一阵会心的笑声。

　　“此次大战，稍有威胁的是墨潭谷的卓义。此人同是五品中期修为，实力卓越，墨潭谷的掌教都不及他，是以派他这个副掌教代表出战……我们要好好研究。至于惕隐宗那个叫林亘的……据说才是三品后期，是十个参加人选之中境界最低，可以全然不用理会。”

　　“……那姓林的臭小子境界虽低，但是甚有古怪，听说惕隐宗的杨德松是其击杀。他一个三品修为，能够击杀四品后期，而且惕隐宗能够推荐他出战，应该不是那么简单。”有个长老捻着胡子微皱额道。

　　“区区一个三品后期能击杀杨德松？如果我所料不错，杨德松被击杀之前，肯定让他动了手脚，在加上他趁夜色突然偷袭，才让他得逞。凭着他那狗屎一样烂的三品后期境界，如果他能进入第二轮，我杨文理把脑袋砍下来，让他当椅子坐！”

　　几位议事长老谈到林亘，都莫名的涌上来浓烈兴趣，大厅遂你来我往地谈论起来。当然，自然是一边倒的鄙屑嘲讽，唯一稍中立的就是原先那个捻胡子说话的长老金戟。

　　宗主郝无邪也是皱着眉，这林亘如同从天而降，以往听也没听说这个人物，最近忽然大热。即使在金乌宗内，平日也有不少人有提及这名字。

　　“此人能被惕隐宗推荐出战，年纪应该不大，惕隐宗出这一步棋子是有何用意？谢立那个小子，虽小小年纪，但头脑并不输于他那个失踪的父亲。这个林亘能够被他如此看重，看来应该有些实力。”

　　但随即他心底冷笑：“不过，他拥有实力又如何？区区的三品后期，我眨眼间便能灭杀！他若遇上我，我叫他死无全尸！……谢平在寿境山脉威风数十年，将我金乌宗夺得喘不过气。此次，我就从惕隐宗手里，将它那保命的‘炼晶矿脉’夺过来，而后狠狠大肆羞辱。我郝无邪要让所有人都知晓，我金乌宗的威风！”

　　“在寿境山脉，除了玄天宗，就到我金乌宗说了算！”


　　第027章 冲阶成功


　　在墨潭谷，同样也在为三天后的大战而热闹非凡。

　　论实力，墨潭谷在过往在十个宗门仅是中游，然随着副掌教卓义在五年前踏入五品中期，瞬间带动了墨潭谷的飞跃，眼下隐隐能挤进前四。

　　副掌教卓义一向专心修炼，对俗事不感兴致。然如此关系宗门重大利益之事，他作为宗门内实力最强悍的强者，自然不能置之不理。

　　“此次我们的强敌是金乌门，如果所料不错，最后进入决赛，将是他们和我们墨潭谷。至于昔日辉煌无比的惕隐宗，随着谢平的不知所踪，已然变成一堆微不足道的烂泥，成为所有宗门往上踏的垫脚石。……卓义，此段时间你将郝无邪研究得透彻些，大战时，一定将杀手锏放到最后决定，避免过早暴露。”

　　卓义微微颌首：“师兄请放心，我定会全力以赴，将两大矿脉夺回来，以给我们墨潭谷未来雄霸寿境山脉，打下最坚实的基础。”

　　掌教李隋继续道：“除开金乌宗，还有一个值得注意的厉害对手。就是洪水宗，他们此次舍弃本宗的五品初期而不用，像惕隐宗般，也采取引援政策，引进一个四品后期的神秘女子。和惕隐宗迫于无奈不同，洪水宗此举极不寻常。”

　　“洪水宗宗主和清玉仙境的关系非同一般，平日连玄天宗都对她们避忌，依我看此位女子定然是来自清玉仙境。对方能够在三十岁以下，踏到四品后期，不得不防备。”

　　卓义暗暗敬佩，如此年青，即踏入四品，即使亿万人之中绝无仅有，而且还是四品后期。

　　他不禁想起惕隐宗那位同样年纪不大的出战者，道：“师兄，我听闻惕隐宗那位引援能愈阶击杀四品后期？此事是否当真？”

　　李隋端起面前清茶，浅啜一口道：“此事是真的，我已派人详细打听出经过。惕隐宗的大长老杨德松的确是此人击杀，而且从年龄来看，此人恐怕未到二十。”

　　“未到二十？”卓义瞪大眼珠，未到二十就能击杀四品后期？

　　他深深一个呼吸，本来他一直以为自己在九十年的修炼时间晋入五品中期，修炼速度已算没人所敌，没料到所听的一个个比自己变态。

　　“只不过，此人只是三品后期，纵是能力再高，也无法对付五品！这个世界，能够超越两品单打独斗，低阶将高阶武者击杀的人，还没有出现。……此人前途一片灿烂，然潜力毕竟仅是潜力，不等于现在的实力，他在此次大战难以蹦达出什么事。”

　　卓义自然明白意思，一个三品后期，对上五品，不可能胜利！就算你用再强大宝器和防御。一个五品强者，足以在眨眼间将三品后期击杀。

　　“此人前途不可限量，是个难得苗子，可惜让惕隐宗捷足先登。如果能够将他从惕隐宗招揽过来，这倒不比得到那两个大宝矿差上多少……”

　　李隋露出惋惜的眼神，喃喃自语。

　　此时的林亘正在洞府之内，正在全力淬化内丹冲击四品，根本无瑕理会外面世界，这些宗门的厉兵秣马摩拳擦掌。

　　在此次冲阶之前，他就涌上一种隐约的直感：此次可能要成功。

　　神识海内，第三个“蕴力漩涡”缓缓地占据最高点。随着内丹的药力不断涌入，“叮”一声脆响，神核种子光芒大盛，蓦然加速旋转。黑灰的空间内，神核种子表面缓缓地凝出一滴透明晶莹的凝质。须臾，水珠般的“凝质”滴落而下，悬于离于神核种子三尺的半空。

　　随即不久，第二滴又再形成，缓缓滴下。

　　一滴接着一滴，渐渐凝聚成一个漩涡的底部形状。

　　成功了！冲击四品成功！

　　林亘内视着神识海那正在初始凝形的第四个蕴力漩涡，内心狂喜。

　　四品强者，我林亘终于成为四品强者！他几乎激动地呐喊起来。

　　随着凝质不断合并，里面的旋涡缓缓地正在成型，林亘只感觉到浑身的机能似乎涌入无穷无尽的浩翰能量。每一个精微细胞都得到滋润，一个个欢悦地疯狂吸收着，迅速凝壮高大。片刻间，一个个精微发生质的蜕变，纷纷撑破旧式外层而出。蜕变而出的新精微闪闪生辉，本体多了一丝锃亮的银白色。

　　神识海内，“水滴”不断地凝成漩涡轮廓，大量蕴力流丝吸附进漩涡内部，渐渐凝成流质。

　　林亘索性一不做二不休，又是取出一颗二品内丹，进行淬服。

　　之前，他每次淬服，最大限度是一颗。但是他感觉此刻在冲阶的特殊阶段，丹田在急剧变化，似乎能够再容下内丹的瞬间爆发的药力。

　　随着内丹的淬化，“哗啦”神识海蕴力能量瞬间大量涌入，如同一层白茫茫雾气，而后向那新“蕴力漩涡”奔去。

　　林亘大喜，果然如此。

　　一颗内丹被淬服完成之后，漩涡内的流质明显往上升些许，而此时新“漩涡”的轮廓只凝结到一半。

　　林亘察觉丹田仍能承受，又再一颗塞入口内。如是此般，一直淬服到第五颗，第四个“蕴力漩涡”才形成完整。

　　林亘一跳而起，喜不自禁：“日你大爷，老子是四品强者了！哇哈哈……”

　　而且在冲阶时，连续淬服五颗妖兽内丹进行推助。此时的他，已经脱离了初晋四品的阶段，而是往四品中期迈近一大步。

　　四品，是低阶武者的最后一个阶段。再往上的五品，是脱离低阶武者的质的分界。

　　林亘神识海内现今出现四个“蕴力漩涡”，只要第四个漩涡出现大圆满，那便可以和其它三个漩涡、神核种子融合，进行神识海蜕升。融合成功，也就出现传闻中的“神识天地”，拥有“神识天地”的强者，远比“神识海”的低阶武者恐怖。

　　从四品冲往五品的路途上，融合神识海，是不可回避的一步，也是修武路途的一个特殊门槛。

　　它不是依靠修习内籍就能成功的，而是需要得到珍稀药材的辅助，才有成功融合的希望。在特殊药材的稳固下，“神识天地”才能够蜕化成功。这也是为什么武者的境界逾往高处升，愈要拜入大宗门的一个原因。

　　因为冲击五品蜕升“神识天地”的丹药珍稀无比，远不是个体能够拥有人力物力寻找得到。只有依靠着宗门的力量，才能完成。而且即使是宗门，如此珍稀的丹药也是少得可怜，被当成最珍贵的宝藏严格封锁。

　　就拿惕隐宗的大长老杨德松，为了得到其中一种的“仙玉灵液”，就不惜出卖惕隐宗，让宗门附从于玄天宗。足见这些药材的罕见珍稀。要知道像惕隐宗这样的宗门，也是没有。

　　林亘也没有理会这些太长远的烦恼，现今他要做的就是充分地感受进阶后，那磅礴能量带给自己身体的美妙享受。

　　太爽了，实在太爽了！林亘眯着眼，久久回味无穷。

　　他只感觉全身每缕每寸的筋骨皮肉，所蕴含力量滔滔不绝，如同浪涛汹涌的大海在拍打冲激着。甚至有一种错觉，仿佛只要手指头一戳，就能将面前的结实洞府戳塌出一个轰然大洞。

　　四品的能量，果然非比小可，远远不是三品所能比媲。

　　这虽然是废话一句，但是林亘仍发自心底的感慨而出。

　　而且，进入四阶之后，他神核种子的质量晋到一个崭新的高度，这让他施展起“诛邪刺”，更加游刃有余，速度更加变态。

　　林亘步出大阵，正准备试一试自己四品的新威力。

　　岂知抬首一看，谢茵姐弟远远迎面而来。

　　俩姐弟一见着他，谢立还好，谢茵侧满脸欢喜，小跑过来，责嗔道：“林师兄，你终于回来了！最近一个月你去哪里，音讯全没？”

　　林亘欠身，而后道：“我出一趟远门。”

　　谢茵扁着小嘴：“我们还以为大战在即，你怕失败太丢脸，是以悄悄地临阵脱逃。”

　　林亘笑着道：“你看我是那样不负责任的人么？”

　　“当然不是，而且我知道此战你一定胜利，一定能打败那些张牙舞爪的嚣张强者！”谢茵嘻嘻笑道。

　　谢立被他姐姐这种没大没小的情绪感染，笑道：“你可别怪我姐，你一个月没露面，宗内都是这样议论纷纷。那几位长老，还让我准备好替换好的人选，以备万一。”

　　林亘看向他这个与年龄极不相称的小子，感受出他所承受的压力，涌出一股佩服。

　　此次大战，对于惕隐宗来说，是生死存亡的一战，只能赢不能输。如果一输，惕隐宗所有基业就会在逐渐的衰败被人所吞噬。他作为惕隐宗的主事人，如此关键时刻，任何一个细微决策都关乎惕隐宗的兴衰荣辱，然他从不推御责任。

　　当然，他这种坚强也是流于表面，面对那些实力强大的宗门，很明显他也像所有人一样，心虚而缺乏自信。是以明知林亘仅是三品后期，胜率缈望，仍然保持侥幸的心理，紧紧的攥住这根救命稻草。

　　林亘拍一拍他瘦弱的小肩膀，凝着远处的云彩道：“放心吧，此战我必胜！”

　　谢茵和谢立不约而同全身一震，遂即两张小脸尽是疯狂的兴奋。

　　他们认识林亘也算有一段不短日子，知晓林亘这人一向低调谦逊。眼前他竟然说出“此战我必胜！”，那么毫无疑问，他对此战，对那些五品强者的对战，已拥有胸有成竹的胜算！

　　“林师……师兄……你真的有信心赢那些五品强者？你……你太厉害了，我到时一定出现亲自为你加油，我要见证你打败那些五品强者时，那些今天之前看不起我们惕隐宗看不起你的人，是怎么样的丢脸。这次大战那些人都是看好金乌宗、墨潭谷，全部人都将我们惕隐宗当成不存在。他们一定会为他们的有眼无珠，目中无人，感到羞耻感到惭愧！我要亲眼目睹你林师兄你横空出现，震惊寿境山脉，这些人的傲慢自大的脸会不会红得像儿子屁股一样！”

　　她兴奋得快嘴快舌，说话也说不清，结结巴巴地说一溜儿。

　　谢立压抑着狂热兴奋，喷着热热气息，道：“林师兄，那我惕隐宗是生是死，此回就全靠你。”

　　林亘缓缓颌首，然后道：“我答应帮你胜下此仗，那就一定做得到，不过我有个条件。”

　　谢立急急道：“请说。”

　　“胜利之后，惕隐宗得到火晶岩脉后，我需要五十箱‘火晶石’。”

　　谢立一听，仅是这样的要求，自无不答应的道理。要知道如果失败，那不要说“火晶岩脉”，就是原先的“炼晶矿脉”都要拱手于人。林亘要的“火晶岩脉”本来就不属于惕隐宗之物，哪还有什么犹豫，当即点头应允。

　　此时，一朵袅袅蓝云从半空飞来。

　　林亘抬头一看，是另一位客卿长老李诗，当即道：“林亘见过前辈。”

　　其它两人也是恭敬道：“见过李前辈。”

　　李诗笑着道：“林亘，你我还是平辈相交。若不嫌弃，以姓名相称即可。以你的修为，我可不敢做的前辈。而且你像这两位小辈般，也叫我前辈，倒有指我是个老太婆之嫌。”

　　她浅黛轻笑，露出淡淡的成熟妇人才有的醇香与风姿卓若。

　　自从林亘露出阵法的造诣之后，她全然不敢再小窥这个貌不惊人的年轻人。

　　林亘虽知她的嗔责是在开玩笑，但对方既然这样明说，也只好照办。

　　谢茵姐弟在侧愕然，这位李前辈可是六品强者，她竟然让林亘和她平辈相交？这林亘究竟任什么本事，让她放下六品强者的姿态？要知道林亘才是三品后期！

　　林亘帮助李诗布置“僵梅阵”时，曾叮嘱李诗莫向外泄漏是他所布设。是以两人虽知李诗洞府上空出现新的厉害法阵，但也认为是李诗所为，哪会想到林亘是一个高深的阵法师？

　　“咦！林亘，你到达四品了？”李诗骤然感应出林亘的四品气息，诧异道。

　　林亘没想到让她发现，微点头：“运气不错，刚刚冲阶成功。”

　　“什么！林师兄你冲进四品！”在侧的谢茵姐弟不约而同，脱口高声问道。

　　俩人的脸上现出疯狂激动的红晕，而其中以一向沉稳淡定的谢立更甚，他心脏砰砰急跳：“赌对了！这次绝对赌对了！”


　　第028章 激烈大战拉开帷幕


　　如果说之前林亘说他有信心打败五品强者，林亘还有可能是安慰他们俩的说话。那么听到他进入四品的消息，两人终于确定林亘并不是无矢放的，而是真正的拥有实力了。

　　要知道林亘在三品后期就能击杀四品后期的杨德松，而今一步大跨逾，进入四品，那他就有可能击败五品强者。当然，这也是有可能，一种条件推算而已，而不是必然能打败五品。

　　只不过相对三品时的微概率，现已大大地增加。

　　况且林亘不是喜欢打嘴炮的人，他既然答应谢立，他就有绝大的把握做到。

　　从过往，他们对林亘的认识，林亘这人太深不可测，明明仅是三品后期，然谁都没法探清其全部实力，何况现在已达四品？

　　俩姐弟脑海飘飘然，对两天后的宗派比战，产生了强烈的期待。

　　四品的林亘，会如何暴露他深藏的完整实力，让那些蔑视惕隐宗，认为他无法取胜的宗门，大吃一惊？

　　俩姐弟得到如此利好的消息，见李诗上门，也懂得适时避让，喜孜孜而心满意足地告退。

　　林亘开启法阵，将李诗请入洞府。

　　“……那僵梅阵如何，应该没有出现问题吧？”

　　李诗微笑道：“出自你这样的高深阵法师的法阵，还能有什么问题？我认识阵法不多，但也瞧得出此阵应该是三品大阵的巅峰法阵。能够将‘僵梅阵’布置到如此地步，在阵法师世界里，你的实力完全至少能挤身进汉国的前三名。”

　　林亘自然谦虚一番。

　　“我听说你将代表惕隐宗出战最近火热的夺矿大战，此趟就是想来问你，有没有把握？当日你击杀杨德松，整个过程我看得一清二楚。但是五品和四品后期有着强大的差距，以你三品后期的修为，还是无法敌得过五品。”

　　“我此趟本来是想劝退你……没想到一见你，你就给我这么大惊喜，竟然进阶四品。”

　　李诗感叹着，充满赞赏的目光打量向他。

　　“多谢关心，此战我会全力以赴，我也要好好试一试五品强者，究竟有多强！”

　　李诗缓缓道：“这次比战看上去是为了矿脉利益的比试，然各个宗门都心怀鬼胎。不少排名前列的宗门强者，想趁此机对其它对手一击即杀，以消灭对方宗门的实力。所以此次比战，根本是生死之战，而不是普通的比试！在来之前，我还是替你提心吊胆，你进入四品，说真的，我反而有些期待。根据我的观察，对上五品，现在的你保命没有问题。我就是想看看你是否在进攻上，拥有击败五品的实力。”

　　她脸上涌现向往的神情：“一个四品，万众瞩目下，将一群五品打得狗血淋头，这很有意思。……而且这个四品还是深藏不露的高阶阵法师。”

　　林亘一额黑线，大战还未开始，你比我还自信。

　　“对了，我赠给你‘诛邪刺’尽量不要用。此物未曾真正认主，一旦你击杀不成落入对方手中，到时反对你造成致命的危险。”

　　五品强者施展起“诛邪刺”的威力，决不是四品所能比媲的，她怕林亘在战场一急，取出此物，反而误了自身性命。

　　林亘微微一笑，神识一动，一枚灰色的“诛邪刺”已然出现在头顶，而后缓缓飞向李诗。

　　“你试一试看。”

　　李诗不明白其意，狐疑地接过飞来的“诛邪刺”，随即杏眼瞪得大大，难以置信：“你将它彻底认主了？你……你是怎么办到？”

　　她完全傻眼了，“诛邪刺”放在手内已有数十年。她不知请教多少名家前辈，但没有一人能知诀窍，是以她才慷慨地赠予林亘。岂不知有刚刚一个月，林亘就把它认主了，匪夷所思地做到了她数十年也办不到的事。

　　此人实在太强大，简直无所不能！

　　李诗只感觉深深骇然，内心全是一阵阵的惊涛骇浪的震惊。

　　※※※

　　积蓄了数月舆论风头，争夺两大矿脉的大战即将开始，将平静的寿境山脉点燃起炽烈的沸腾。

　　矿脉争夺每二十年举行一遍，主场地轮流主办，是以早就抽签而定好主办的顺序。这届的对战场地设在金乌宗，这也是金乌宗是大热门的原因之一，毕竟主场作战，有种种的有利因素。

　　大战之前的数天，一群群人流从各地涌来金乌宗。金乌宗不得不空出所有的客房和临时搭建数千间的木屋子，以供来者住宿。

　　由于距离不远，惕隐宗在比战前一天才到达。

　　参加比战的宗门会设在特殊的住宿区域，或许是认定惕隐宗没甚希望，是以惕隐宗的住宿区被设置在最边的位置，而中间则是大热门墨潭谷等实力出众的宗门。

　　即使是引领弟子在引领时，鼻眼间也露出淡淡的轻蔑。一同和林亘前来的几位议事长老虽心中不懑，但也无可奈何。

　　第二天，轰动已久的大战正式开始。

　　金乌宗的平顶山地，搭着两块高高的对战台。两块对战台之间，是主席台，列席的是各大宗门的宗主或者话事人。

　　最正中的是玄天宗的议事长老，叫黄立。

　　在寿境山脉，玄天宗属于超然一等的存在。是以他虽然仅是一个长老，但地位却比几位宗主都超出一等。此次大赛来了四个评委，一个是玄天宗的，正是林亘此前所见的温涛；另外三个来自清玉仙境和冰魄宗、小音寺。

　　这些都是与十个宗门并没太关联的宗门，能够保持一定的客观公正。

　　这四个宗门，林亘对小音寺最为好奇。他看过一些介绍书籍，知道小音寺是世外一股极之神秘的势力，下意识地扫向那个穿着黄色僧袍的中年僧侣。

　　那中年僧侣的目光恰好和他相对，竟然地向他微笑地颌首。

　　林亘有些惘然，难道他认识我？随即回点头，表示礼貌。

　　主席台最注目的无疑是金乌宗宗主郝无邪，他是此次比赛的大热门，又是地主，是以他每次说话，都激起金乌宗弟子的一片欢呼声。即使是其它宗门的人，也不得不表现出礼貌，露出笑意地轻拍手掌。

　　林亘在此之前，早得到惕隐宗的情报，将所有对手资料了如指掌。

　　目光一路扫过，落到第二位劲敌墨潭谷的副掌教卓义身上。此人坐在诸人之中，眼观鼻鼻观心，两耳不闻外事，倒是淡定自若。最后他的视线落到一名穿着白衣，脸容俏丽，年纪和他差不多的女子身上。


　　第029章 高手如云


　　“此女子就是洪水宗请来的援手，叶小翠？”林亘不禁打量多两眼，此女看上去非常年青，竟是四品后期？

　　他对洪水宗又增添几分的提防，除了金乌宗和墨潭宗，此洪水宗就是第三个大敌。

　　参加大战的共有十个宗，第一步先抽签，按着签号分出五组对决的对手。

　　代表林亘抽签的是惕隐宗少宗主谢立，抽出来的数字是九，按规则，对决的是零号的宗门。等了一会，对手出现，是水云宗宗主，四品后期。

　　人品爆发，惕隐宗一片欢呼。九个对象之中仅有三个四品后期，也能遇上，这他吗太好运！

　　林亘曾经击杀过四品后期，没有抽中五品，那就说明胜机大增。

　　惕隐宗如此，水云宗更是雀跃雷动。以四品后期的实力，他们想在第一轮胜出，非常之缈望，没想到竟然碰到十个宗门之中最弱，而且是唯一的三品，这实在发大了。

　　水云宗齐集集地扫向惕隐宗这边，那发着闪闪光芒的双目就宛若饿狼对准一头肥美的小绵羊。

　　“真是天助水云宗！没想到一开始的对手是惕隐宗的个陪练货，此次肯定能进入第二轮。到了后段，如果宗主爆发杀着，说不定能击杀五品，将此次十个宗门之战的魁首取入囊中。……到时风光尽出，两个惊天价值的大脉矿更让我们水云宗夺得，以后天天吃香喝辣，不用愁。”

　　一行人闭着双眼，流着三尺口涎，浮想翩翩。

　　原本内心紧张，生怕挑着像郝无邪那样变态强者的水云宗宗主杜煌，遂如释重负，抑制不住地赞叹自己运气当头。他从资料所知晓，林亘击杀四品后期的杨德松。但他只当是林亘的极之偶然的偷袭，或者杨德松是中了他计谋才侥幸让他击杀。以他近百年的修炼，他不相信一个三品后期，能够击杀四品后期。

　　他眼神和林亘相遇，充满轻蔑：“小子，遇上我，算上你运气不佳，纯粹找死！”

　　抽签很快完毕，其它宗门俱知晓各自对手，并没什么热门对热门的对垒。

　　接下来的步骤，就是确认两位引援的年龄，一个是林亘，一个是洪水宗的叶小翠。

　　检核年龄是非常容易的事，只要将一枚特殊丹药服下。那么品阶稍高于你的选手，就能催发蕴力探测你的年龄。由于丹药非常特殊，即使是修为变态的老怪物服下，也是无法作弊。

　　“林亘，十九岁零八个月。”台上的测试长老大声报出来。

　　台下哗然，十九岁？十九岁！十九岁就成为三品后期！

　　然他们还没震惊完毕，又一个声音读出。

　　“叶小翠，年龄二十三岁！”

　　诸人瞠目结舌，下颌也险些掉下来。视线齐集集转移到叶小翠的身上，连林亘也都不禁侧目。

　　这也太强大了！二十三岁，四品后期？

　　这还是人类吗！如果说林亘的十九岁，成就三品后期，带给他们惊天震撼。那么二十三岁的叶小翠，则是震撼得他们思维崩溃，失去常识。这太不可思议，才二十出头的年龄，纵是从娘胎里修炼，也不太可能。

　　那些宗主、长老对视一眼，叹道：今年此两人都是天造之才。

　　小音寺那个中年僧侣对女子的结果似乎早了然于心，反而对林亘更好奇些，又是多看两眼。

　　测试结果，两人都符合引援的条例，那么他们获得出战的资格。

　　此次“矿脉争夺”大战轰轰烈烈，又是二十年一遇，是以下面黑压压的一片人头，从外地来观战的至少有三四万人。

　　在人群之中，林亘的老友两万先生也是赫然在列。

　　林亘的年龄他早就知晓，并没意外，而是意外林亘如此快捷就到三品后期。记得同行时，林亘不过三品中期，这才多长时间，就到后期？这小子修炼速度真是快捷！

　　岂不知，他尚没有知晓林亘已踏四品，否则诧异得眼珠子也掉出来。

　　对于林亘深不可测的战力，和创造奇迹的能力，此地自然没人比他了解。

　　虽然他也觉得依三品后期的战力，想去战胜五品强者，那是痴人说梦。但是从过往的经历，和对林亘的认识来说，林亘一旦参加出战，最终赢出基本没有悬念。

　　是以在所有人都不看好的情况下，只有他一反常态，知晓林亘必定胜出。

　　他在金乌山下看到人家开庄，林亘胜出的赔率是最高的一赔二十二，毫不犹豫地掏出身上所带的三万蕴晶石砸了下去。若不是顾忌自己掌柜的威严，他还想“礼贤下士”向陪同的两个手下借点，再砸下。

　　——如此难得的捡钱机会，他可不会放过。

　　三万蕴晶石，算是一笔巨大数额！当他砸下去，庄家先是吓一跳，正想退注，一看是买林亘，遂立即收注。甚至生怕他反悔般，立马给他注票。那个表情乐得，就差点直接说：“一头又蠢又笨的送钱大肥羊！”

　　两万先生看着对方一副赢定的胸有成竹，心底好笑，我两万的钱会这么容易赚的么。等你倒赔我六十六万时，你别哭天喊地就行。

　　两万先生本来想直接去找林亘叙旧，但是想到林亘备战在即，也就不再去打扰。

　　“林亘啊林亘，我闻说你要参战，千里迢迢而来，就是看你如何发彪，看看你如何再上演精彩的大逆转。这场面，我可好久没遇上，实在令我太期待。你千万别令我失望，哈！”他看向台上，神情充满兴奋的盼望。

　　第一场比试，是由金乌宗的郝无邪对一个小宗门的宗主。

　　郝无邪是五品中期，而且兼具主场之利，对方则是一个五品初期。

　　双方尚未出场，高下立判。

　　林亘的比战是第五场，安排在第二天早上。反正没事，自然是留在现场，观察对手的实力。

　　由于预计到五品强者的强大破坏性，两个高大的战台都是一块块小山大的方形的殒星石所铺叠而成。虽然依旧无法抵住五品的全力重击，但也不至于像那些寻常矿石，随便一击就变成一堆齑粉。

　　开战的时候，更会开启“重瓮空间”进行保护。

　　“重瓮空间”是类似是“印证天地”的一次性空间宝器，开启时，会将作战双方局限于封闭空间，以免他们威力杀伤无辜。外面的围观者可以不忧虑安全，像隔着一道透明玻璃地尽情观看里面的大战。

　　林亘从资料上所知，郝无邪作为寿境山脉纵横多年的强者，最大的杀着是四品武技《天钩垒》。一旦施展极限招式，能够击杀五品后期的强者。林亘自问有“护身内甲”作防御，但是能不能防御他一击，着实也心里没底。

　　面对五品初期，郝无邪自然不需要使用到这套压箱底的杀招，是以连他那副四品的“龙皇之爪”都懒得取出。

　　“窦宗主，请了。”他作了一揖，态度极之客套，但是一缕杀意却是从眼眸一闪而过。

　　这一缕杀意甚为细微，稍纵即逝，然在大庭广众下，还是被一众宗门高手收入眼帘。

　　林亘叹道：果真如李诗所说，这些大宗门居心叵测，要趁此机将小宗门的实力削弱！

　　比试是表象，生死大战才是真正核心。上场时，如果不拼命，那么就等着别人拿自己人头祭旗！

　　那窦宗主也瞧到对方这缕杀意，脸色微白，生死存亡之际，他也不顾什么客气不客气。

　　手中一闪，已是多上一柄古怪的三叉扭纹异剑。那剑如同蛇舌蕊子，绽放着三瓣，随便一抖，三把剑锋发出铮鸣，三股扭绞能量迅速绞合，似乎三柄剑身有着某着奇异的力量在贯输联系。

　　“这是典蛇三舌古剑，属于四品武器。每次出击，三柄剑锋都能互相形成法阵，冲击出法阵能量。”

　　话音未落，仿佛为验证那人所说。那三柄剑身蓦然曲卷，扭合的三股能量暴涨，发出一股黑洞般能量，速度恐怖地奔袭向郝无邪。能量咆哮，那窦宗主身影闪晃，贴身潜击能量尾后，如飞箭射出。

　　郝无邪双拳迸出，一圈圈圆形的气浪在身周涣出，瞬间，全身上下仿佛挂上十几个林亘穿越前的流质“轮胎”般。

　　他脚步从容一踏，右掌并合朝天举擎，半空蓦然出现紫色的掌形虚影。

　　“四品武技，——始元掌！”

　　人群一阵惊呼，但见紫色巨掌往下一劈，那“典蛇三舌古剑”的浩翰能量立即被击得瞬间轰散。

　　贴在后面欲伺机进攻的窦宗主，也被震得急飞向后退出。

　　这就是五品中期，加上四品武技的力量！

　　观出发出巨大的惊叹色，太霸道无匹！仅是一掌，就将对手滔天攻势震散，退身速逃。

　　那窦宗主虽被击退，但一咬牙，体内的蕴力漩涡急剧燃烧，三舌古剑从东南西北不同方向劈出数千剑形能量。浩翰而凝实的五品能量似是漫天白色的晶化玻璃，将整个空间一寸寸充塞凝满。

　　郝无邪身形暴起，身上层层叠叠的凝质“轮胎”，如同变大数百倍的算盘珠子，一个个暴射上空中，化成一个个如同白玉太阳的圆轮。

　　强大的能量将空间迫涨出一片片漆黑的窟窿，“呼拉”，那些带着五品中期气息的“太阳”，身那凝实冻结的空间笼罩而下。

　　林亘第一次见识到五品强者的对垒，也是第一次看见武者的武力。

　　他的感觉，就是震撼！五品强者的蕴力，超出他的想像！即使隔着一层透明的能量保护罩，林亘依然感受出五品强者对垒的灾难气息。尤其是郝无邪，虽然他在处于守御阶段，让姓窦的占据先机。

　　但是他从容不迫，将对方的拼命招数闲庭信步地接下，这就足以说明他的可怖。——他彻底地控制此战的节奏，现今他所做的，只不过是消耗对手的防御能量，在蓄势着最后一击即杀。

　　如果早早出杀招，对手在未消耗的情况下，有太高的机率逃出的致命一击。

　　他在等待，像一头信心十足的猎人，等待着陷阱内的野狼在气力衰竭，而后对它的咽喉射出最后一箭。

　　在场的数万人，伸长脖子，如此精彩的一幕，他们都不舍得将双眼眨上一眨。因为他们一辈子，或者就只能看到眼前此次强者的精彩对战。

　　林亘的视线扫掠向主席台，那些候选的强者也在精心致志地看着这场对决。唯一意外的就是洪水宗那位年青出战者叶小翠，似乎对此战并不关心，只是冷漠淡然地品着茶，看也不看一眼。

　　“此女子究竟是什么来历？看她的状态，似乎对郝无邪的比战极之不屑，难道她实力还更加高深？”

　　在战台上，窦宗主接连数记拼命大招，俱无功而返。

　　郝无邪逐渐地增加压迫力，一式式的始元掌，一波波潮水不断地波涛能量，如同大海波涛冲向刀风浪尖里的扁叶小舟。窦宗主全然变成一面挨打的局面，竭力苦苦支撑。

　　只是郝无邪实力超出他太高，他每竭出一波蕴力能量刚刚抵御掉郝无邪的攻击。立时又一波汹涌蕴力从四面八方向他淹没，他迫不得已一次次负隅顽抗。

　　林亘微微摇头，叹息一声，死定了！看你这样筋疲力尽，郝无宗岂会放过你！

　　果然，连续两波的庞大能量，将窦宗压迫在一个小角落之后。

　　郝无邪蓦然身形暴起，所有人仿佛看到一朵体积达到数百立方米的巨大磨菇云瞬息飞出半空，一股能够以肉眼看见的威压波纹从空间扩攻而出。

　　窦宗主察觉出这惊天威压，魂飞魄散，不要说现在他的实力被损耗近一半，就是他全盛之际，也不可能避开如此可怖一击。

　　郝无宗这是要对我下杀手！

　　“郝宗主，我认输，我认输！”

　　岂知郝无邪听而不闻，那朵蓄满磅礴能量蘑菇云瞬间爆炸，所有人都感到眼前白光一闪。

　　隐约只看到一股浓烈白雾似是沸腾的水蒸气急喷，向下面的窦宗主笼罩而去。


　　第030章 给我滚粗！！！


　　那窦宗主尚未及发出惨叫，已然活生生被白雾蒸腾能量，平空蒸发干净，在这个世界再不存丝毫痕迹。这股水蒸气般的白雾并未平息，继续飞速往下喷溅，但见那些由一块块巨大的殒星石铺叠成的比战台，在最中央的地方，被吞噬出一个空旷深邃的圆形黑漆窟窿，不知深浅，残象触目惊心。

　　不少人深吸口气，满脸骇然！

　　这就是五品中期的威力，彻底将一个五品初期灭杀得毫无痕迹！

　　窦宗主所在的宗门长老和弟子大脑一片空白，宗主身死了？灰飞烟灭了？！

　　在“重瓮空间”之中，虽然从外看见里面的景况，然里面声音是无法外传。他们没有听到宗主最后的认输说话，但是从他的嘴型，以及放弃抗争的画面，可以清楚地判断出他在开口向郝无邪认输。

　　但是郝无邪竟然痛下杀着，丝毫不心慈手软。

　　强者比试，杀伤在所难免，但是如刚才这般明明对方都停止抗争的情形，郝无邪还痛下杀手？实在太说不过去！

　　那松涛山的议事长老领着弟子，愤怒地前去主席台的评委，围讨着要说法。

　　他们此趟而来，目标是两大宝矿的争夺。现今不但争不着，宗主还被人家击杀得飞灰烟灭！他们怎么肯善罢干体，无论如何都要讨个说法。

　　只是几位评委淡定自若，毫不理睬，只道：“强者过招，生死难以掌握。”

　　金乌宗那边见宗主一击绝杀对手，大胜而归，发出沸腾的胜利欢呼。这意味着，那两个价值惊人的晶矿离金乌宗又近一步，整个金乌山一片山呼海啸的雀跃。

　　“宗主赢了，宗主天下无敌……”

　　“金乌宗天下无敌……，那两大晶矿肯定是我们金乌宗的了。”

　　他们全然无视另一条性命的殒灭，兴高采烈地欢呼自己的胜利。

　　郝无邪从“重瓮空间”出来，先是拱手而台下观众致谢，来到主席台，见到对方一堆长老和弟子围堵着评委。

　　“对不起，诸位同道，刚才是我不察，一时失手将窦宗主击杀。我向你们陪罪……”说完，倒认真地鞠躬致歉。只是一抬起身子，脸上尽是杀气：“我虽然一时失手，只是比战有比战的规矩，高手相战，死伤是在所难免。如果有人想趁此捣乱，休怪我金乌宗将捣乱者击杀！”

　　“你……你什么失手……你分明是故意击杀的！”

　　其中一个长者截止群情汹涌弟子，眼前是金乌宗的地盘，而且对方实力又远超已方，再争拗对自己并没好处。

　　他一拱手，咬着牙道：“我们松涛山既然输了，那无话可说。凡事都有代价，我们就当捡个教训。郝宗主，山水有相逢。”

　　说完，领着一群悲伤裹狭着愤怒的弟子转身而去。

　　郝无邪冷哼一声：“威胁我，窦峰一死，你以为你松涛山还能蹦达多久！”

　　紧接下来的第二、第三场大战，失败一方一个被击杀，一个被击断单臂，神识海受到严重损伤，等同被废。

　　惨状人皆骇然，所有人都闻到浓烈而残酷的杀戮之气。

　　也同时恍悟，所谓的比试，不再是论武道的高低，而是生命对生命的决战，是互相消失的残杀！这次浩大的大比战，赤裸裸地变质。大赛的注意点，不再是谁夺得两个宝矿，而是谁会生还到最后。

　　这成为一次漫长而残酷的生命淘汰赛，弱者身死，强者生存，直到决出最后也是唯一的一个胜利者。

　　太惨烈，出战的无一不是各自宗门的最强者，这注定整个寿境山脉要大清洗。

　　第四场开始时候，已是接近傍晚。

　　对战者正是洪水宗的叶小翠，她的对手是九幽盏谷的宗主李倾，五品初期。

　　叶小翠是林亘关注的对手，当然也是其它宗门重点关注的对手，毕竟她的境界和年龄的反差，让人不注意她也难。

　　李倾虽然是五品初期，对上这个四品后期，丝毫没有强者的骄傲，比对上五品后期都小心翼翼全力以赴。

　　从一开始，他手持一柄四品的“尖牙狼棒”，一出手，就猛烈催发五品蕴力，利用蕴力质量的优势，迅猛地抢攻。意图用凶猛攻击，来迫逼对方进行持久的防守，不让她出杀着。

　　叶小翠并没使用武器，而是双手一扬，数十股蕴力如变大数倍的雪白蚕绳，化成实质飞裹而出。

　　虽然是四品后期的蕴力质量，但是一缕缕地一扭结，如同绞缠而变得结实的麻绳般，将李倾的能量牢牢捆绑住。而后，身形飞起，左手的控制交给右手，再次一挥，又再出现数十缕蕴力质量，直接电射李倾。

　　“这是什么武技？”林亘目瞪口呆，东方不败？

　　他也算历经不少的对战，然还是第一次遇到这种能够绑定对方蕴力能量的武技。林亘的“颤粟式节奏”奥妙无穷，能够模拟对方蕴力，从而钻入对方能量，进行破坏。但是却做不将能量变成实体，捆绑住对方的能量。

　　要知道蕴力能量虽然有一定实体形状，但能量毕竟是能量，不是实物。就好像你拿一根绳子去尝试绑捆空气，那就是傻子。叶小翠用的不是绳子，而是她本身的蕴力，这更加的难以办到。

　　不仅是林亘，在场那些比林亘老上一大截的强者，也都不知晓这是什么武技。

　　叶小翠脚底也有飞行器物，迅猛地催动，速度如幻似影，好像幽灵魅影，难以分辩其真实位置。就见到天地之间，一缕缕的蕴力束丝密密麻麻从各外角落飞出。

　　李倾坚持不到半个时辰，立即便认输，只不过他怕对方下杀手，索性将手里武器一扔，无耻举起双臂，跪伏于地。

　　仿佛在对叶小翠说明：我现在彻底认输了，武器也丢掉，跪也跪下。这么多人看着，你要杀我肯定不是失手所致！所以，你千万别杀我，省得你解释不清楚。

　　丢人啊！在外观战的人汗倒一大片！你大爷，堂堂的一个宗主，为了小命，当着数万人的面，向一个女子跪地求饶，你也做得出来！

　　九幽盏谷那些弟子和长老恨不得钻入地缝，心底将李倾骂得狗血淋头，九幽盏谷数十代宗主的脸面全然让你丢尽。

　　叶小翠也没下杀手，淡淡然地走了出来。

　　第一天的四场大战结果出来，胜出的是金乌宗、墨潭谷、青虎宗、洪水宗。剩下第五场惕隐宗对水云宗，在明天早上举行。

　　人潮褪去，意犹未尽，退去的路上，人人眉飞色舞对今天的精彩战斗议论不休。

　　林亘第一天的观战，对其它对手有所了解，也是淡然退去：“早点回去养精蓄锐，准备明天之战！”

　　翌日，天未大亮，汹涌人群将台下位置霸占得滴水不漏。

　　第五场比赛开场。

　　虽然这是一场三品后期对四品后期的比赛，精彩度有所减低，但还是阻止不了观战的热情。看到惕隐宗和水云宗出来时，都是高声地呐喊，起哄，氛围热闹无比。

　　昨天胜出的其它四个出战者也早早来到观战台，目的自然是察看林亘等两人的实力，和等待最终结果。

　　水云宗的弟子离惕隐宗的位置不远，看向惕隐宗的眼神，都是一副“你们等着找死”的模样；而惕隐宗也不甘示弱，同样回赠鄙视的眼神。

　　这一来，立即激起水云宗的怒火：“哟哟……还敢跟老子横上了？你们惕隐宗出战的是三品后期，我们宗主随便打个喷嚏，就能喷死这样的废物，还得瑟，真是不知死活！”

　　“十个宗门里，就你们惕隐宗烂到要派出三品后期，真不知羞耻两字！你大爷，你看你一副天下无敌的样子，我都替你们羞愧死了……你们那个什么狗屎林亘，等着被着被我们宗主虐杀吧。”

　　“哈哈，我们宗主肯定把这个小子拍成一堆肉酱，到时他们惕隐宗哭都不知道怎么哭。”

　　谢茵性子活泼，眼里容不得沙子，当即吱吱喳喳地和他们对骂起来：“四品后期有什么了不起，林师兄又不是没杀过。到时林师兄把你们宗主像宰猪一样宰掉，你们别滚地撒泼，像个娘们呼天喊地。”

　　※※※

　　眼看时间差不多，林亘正想踏入“重瓮空间”。

　　评委之一，玄天宗的温涛却是出来截住道：“慢着。”

　　林亘一怔，止住脚步。其它人也都是愕然，不明白温涛想干什么。

　　“按照过往惯例，为了让比试者减少束缚，尽可能地发挥出最强实力，出战者可以施展任何武器作为辅助。但有三种武器是禁用的，一是雷震子之类的爆炸性暗器；一是迷药；一是用毒。”

　　“你是三品后期修为，为稳妥和预防起见，我要搜你身。”

　　刁难！毫不掩饰的刁难！

　　昨天的比试，八人进场全都不要搜查，现在水云宗的杜煌不要搜查，就仅仅搜查林亘一人？

　　全场人哗然，当然也有不少幸灾乐祸起哄：“对，区区一个三品后期，一定要搜身！如果他不用阴暗手段，岂能有机会赢四品后期？”

　　惕隐宗的人自然不乐意，愤怒道：“为什么选择性执法？对方为何不搜？”

　　他们清楚玄天宗和惕隐宗的恩怨，当日玄天宗勾结杨德松，想吞食惕隐宗，这个温涛就是负责人。现今温涛出来刁难，肯定是因为当日阴谋受挫，怀恨在心。

　　主席台上，其它宗门的长老和三位评判都是皱眉，这是搞哪出？这也做得太出位，如果林亘敢在比战中出现这些武器，那直接将他判决为负即可，检什么查？以往都是这样做的！

　　水云宗宗主杜煌喜滋滋的，内心哪个爽，自己境界本来就远高于林亘，而今温涛这个评委还明目张胆地相助，如果此战不赢实在太没天理。

　　林亘冷冷掠他一眼，一字字道：“滚粗！”

　　这两字如雷声轰鸣，一字一字地传入数万人的耳中。

　　数万人鸦誉无声，都是愣怔住。温涛是有意刁难不错，但他可是评委，掌管着赛果的最终决定权，最重要的是对方是玄天宗的人！

　　玄天宗在寿境山脉，那是无人敢侵犯的存在，林亘竟敢当着数万人的面前，当众像对待一条狗般斥喝温涛：滚粗！？

　　温涛全然想不到林亘胆大包天敢羞辱自己，众目睽睽下，脸色一阵红一阵白。

　　“你……你说什么？你敢再说一遍，我玄天宗……”他涨红着脖子，怒火冲冲。

　　岂知林亘不理会，直接一巴掌将他扇得飞出：“再说一遍：滚粗！”

　　他不想在此地惹玄天宗，但不是代表被公然惹上门，还要忍气吞声缩着卵蛋做人！

　　温涛作为四品强者，本来是不可能让扇得如此正着，但是他丝毫没料到万众瞩目下，林亘竟然出手就出手，毫无征兆。更加料不到有人敢当众侵犯玄天宗，无视玄天宗的权威。

　　是以被扇得一条高高的抛物线般飞出去，林亘恼怒之下，出手甚重。他躯体在半空飞好一会，才狗啃屎地跌落出十多米远。

　　全场死一样的静默，数万人几乎全部屏住呼吸，瞪着眼珠难以置信看着这一幕。

　　这是一幅非常怪异的画面，数万人鸦雀无声，好像数万个僵尸动也不动。然他们人人都睁着眼睛，呼吸也是一起一伏地呼吸，都是大活人。

　　“林……林亘……扇了评委，而且是来自玄天宗的评委？”

　　你姥姥个球，实在太劲爆，太震撼！

　　须臾，数万人反应过来，发出巨大的轰动！

　　史无前例，你大爷绝对是史无前例！出战者当着数万人，扇了评委，扇了玄天宗的评委！哈哈，你大爷，这林亘也真是水缸一样胆子。

　　虽然温涛刁难在先，但他毕竟是整场比战的评委，是玄天宗的代表，林亘冒天下之大不韪，像扇狗一样扇飞温涛。这是一种毫无掩饰的羞辱，彻底而公然的巨大羞辱！

　　主席台上那些宗主、评委全俱傻眼，尤其是金乌宗宗主郝无邪。


　　第031章 你只是自寻其辱！


　　主席台上那些宗主、评委、长老都是傻眼，尤其是金乌宗宗主郝无邪。

　　要知道这里是他的地域，温涛是代表玄天宗而来的，他竟然被当众扇飞，哪还了得！

　　而在此时，被扇得鼻嘴满脸鲜血的温涛，已是怒吼地冲向林亘。

　　当众被扇飞，是他前所未有的前耻大辱！他狂怒之中，全身蕴力尽皆涌动爆发而出，一股让外人感觉到窒息的庞大能量洪流如火山熔岩般爆发，冲向林亘：“姓林的，我要将你碎尸万段！”

　　他作为四品强者，狂怒奋力的一击犹如惊涛拍岸，凛然而不可阴挡。在诸人想法里，林亘只是三品后期修为，只能避开他的雷霆之怒，凌空闪避。

　　岂知林亘冷哼一声：“自寻死路！”

　　现今的他踏入四品，而且向四品中期迈向一大步，还惧你同样的四品初期？

　　只见身形一踏而上，直接迎上那狂怒能量，手掌平空探伸而出。

　　他那只纤瘦的手掌像是变魔术，穿透温涛那几乎将人炙烧成粉末的重重蕴力能量，不可思议地直接扼住温涛的咽喉，冷冷道：“你是想死？”

　　怎么回事！怎么回这样？！诸人看着这不可思议的一幕，无比震惊。

　　即使是主席台上那些四品、五品的强者俱瞪大眼睛，难道自己看花眼？如此磅礴的能量，怎么对林亘无效？以他们的眼力，全然看不清林亘此击的古怪。温涛那波狂怒而发出的能量，足以让五品强者都要避让。然为何到林亘面前，反而像一块薄薄纸片，一穿就透。更匪夷所思的，那些磅礴能量，明明淹没他身体，然立即像泡沫被戳破一样，消失不见！

　　他们从林亘身上，感受到四品蕴力气息，知道林亘可能踏进四品，但纵是刚入四品，也不能如此诡异？

　　一直在旁的叶小翠和那中年僧侣都是眼神发亮，紧紧盯着林亘，生怕再错漏一丝痕迹。

　　其它人都是如此，而主角温涛更是满脸惊骇，心里涌起滔天的惶恐。

　　他本来以为自己四品能量全力轰击之下，一定将林亘轰杀至渣。万万料不到，他只感到轰出的所有蕴力能量一颤，那些磅礴能量蓦地一空，他莫名就被林亘扼住咽喉。

　　这林亘究竟是什么修为，即使五品强者，也不可能拥有此般能力。

　　他被林亘扼住咽喉，反抗不得，只被扼得涨红着脸，青筋暴现。原本他被扇成猪头满脸鲜血，再加上这个样子，实在有多狰狞便多狰狞！

　　“你……你想干什么，我是玄天宗的亲……亲传弟子……你敢动……”他见着林亘那杀气腾腾的眼神，立时将后面说话吞了回去，因为他看出这煞神真的敢杀他。

　　林亘将他像死狗往主席台前重重一扔：“给我滚！你这样修为也配做评委？玄天宗真是丢死人！”

　　他这一摔用上蕴力封住温涛的行动能力，温涛动弹不得。在数万人注视下，这个堂堂玄天宗亲传弟子如同死狗被摔趴于地，鼻青脸肿滚跌地撞在主席台前，狼狈无比。

　　林亘倒不好杀他，现在两人相争，最多是口角之争。如果自己在这里击杀他，不要说别人，金乌宗作为地主，要向玄天宗交代，首先第一个不会放过自己，何况还有其它居心叵测的人在。这货要杀，也只能留待日后再杀，不能现在杀。

　　温涛脸色涨红，羞愤交集，他本来是想在大庭广众下，刁难林亘以作羞辱，发泄上次被阴谋被挫无法晋身真传弟子的愤恨。没想到发泄不成，反而自寻其辱，被林亘当着数万人目光，狠狠地蹂躏凌辱一遍。

　　目光掠向那数万道雪亮而仿佛充满嘲笑的投来目光，他羞愧得几乎恨不得一头撞死于墙！

　　“好小子，你敢在我金乌宗撒野！”郝无邪大手一伸，身形已出现在林亘面前。

　　林亘早料到他会出手，钝刃重斧在手，一道小型的“转风式三重奏”立时而出。

　　“郝宗主，你是要提前跟我就比战么？”

　　“轰”两道凶猛力量撞在一起。

　　林亘那道力量尽让郝无邪的五品蕴力击溃，但同时也将郝无邪的蕴力能量消耗八成，等攻到林亘面前，被林亘护身蕴力一催，立即崩散。

　　郝无邪一怔，这小子随便一击，能够击破我的五品蕴力？

　　而不远处的叶小翠和小音寺那中年僧侣再次眼芒放亮，神情充满古怪。

　　玄天宗原本派来金乌山，领首的是议事长老黄立，温涛是次要人物。只是，黄立昨天出席完第一幕后，当即赶回去玄天宗，现今玄天宗就只剩下温涛。

　　他此时颜面扫地，再也没脸留待：“郝宗主，此次大战，我玄天宗退出评委一职，有负重托。”说完，腾身而起，灰溜溜地凌空而去。

　　郝无邪对温涛也没啥兄弟感情之类，纯粹是因为他代表玄天宗，又在金乌山出事，不得已才出手。林亘对温涛如何无礼，他全然不在乎，玄天宗只会找林亘或者惕隐宗算账，和他关系不大。眼见温涛走人，也不想多生枝节。

　　此趟比战，他最大目的就是那两大矿脉，现今离近一大步，他不想再出什么意外。

　　他冷眼地看向林亘，道：“小子，我暂且放过你一马。你敢向我叫嚣，若然下仗遇到我，我要你死得比窦峰还惨！”

　　说完一抽身，返回主席台。

　　那个小音寺的中年僧侣道：“既然玄天宗退出评委一职，那就留由我们剩下三人继续，你们两位可以进去了。”

　　底下那数万观战“群众”看到这峰回路转一幕，都是一额黑线。

　　玄天宗的弟子一向咄咄逼人无人敢惹，今天这个温涛更是大战的评委，玄天宗的亲传弟子。看上去，他原本想刁难林亘，岂知让林亘像打落水狗痛扁一顿，最后灰溜溜地溜之大吉。郝无邪虽然也出手，然一招过后，立时就止手。

　　林亘这个“罪魁祸首”直到现今，啥事没有，继续开始比战？

　　你大爷，什么叫猛，这就叫猛！这人不知死活把拥有着无人敢惹的背景的评委胖揍一顿，一脚赶走，还啥事没有。这也太奇迹，很多人还是首次见到得罪玄天宗，还能安然无恙的。他们之前对最低实力的林亘最看不起，现今却是兴趣大增，只觉得这货甚是奇葩。

　　而谢茵更是将小手掌拍得通红通红，她曾经和玄天宗生死相拼，是以不像别人那样对玄天宗如鼠见猫，而是有一种不顺眼。眼见林亘大发神威，不仅一招将四品的温涛擒拿，更是当着所有人的面，将他又扇脸又摔砸，只觉得无比解恨！

　　最重要的一点是，林亘所展现出来的实力，真的有夺魁的可能。

　　“林师兄天下无敌，林师兄天纵之才！”她一高兴，模仿着昨天金乌宗那帮弟子拍郝无邪马屁般，又蹦又跳地高声叫道，惹得旁侧诸人哑然失笑。

　　在人群深处的两万先生更是欢喜得笑不拢嘴：“哈哈，果然……，哈哈哈，果然林亘奇迹出现了！”

　　看到如此一幕，以他的能力，毫无疑问地推测出林亘深藏的实力已经能够进入夺冠的热门人选。刚才郝无邪恼怒的一击，让林亘格挡住，就已经说明，林亘不再是他境界那点小实力，而是有能力和郝无邪这个五品中期一战的实力。以林亘层出不穷的逆转胜手法，最后胜出几乎有九成的机会。

　　这小子实在令人刮目相看，昨天还赞他进入三品，修炼速度变态，岂知竟进入四品。唉，我已经尽力地高估他，没想到还是远远地低估。这真是一个怪胎！不，这真是一个有意思的人。他模仿着鲁夫子，捻了捻小胡子。

　　“重瓮空间”非常安静，里面所看到的是一个广阔的天地，没法瞧到外面。

　　林亘手持着重斧，看向杜煌就像看一头死物。

　　杜煌心里咒骂着：“这小子怎么进入四品，不是三品后期么！他娘的，这老天也太不长眼！”

　　“臭小子，别以为你进入四品就算根葱。我要你死，你还得死！”他手上出现一把四品的长柄曲环大刀，随便一个动作，那长柄刀背的铁环便哗哗作响。

　　他说归说，然之前看到林亘对温涛那招，知道林亘实力非他品阶能衡量，是以早将战备状态提到巅峰。

　　大刀凌空而擎，如直捣黄龙，带着哗啦啦的撞击，巨大的雪白虚影劈向林亘。

　　虚影在半途，化成一幅巨大的雪白刀帛，像是将天地切开两半。所划过之处，空间直接被恢宏能量劈切得崩溃一大片。

　　林亘瞬地催发“九卷追云帛”，冲上半空，连劈数斧：“要我死？很多人之前都说过，但结果毫无例外，就是他们都死了！”

　　之前他对上温涛的狂怒一击，用上的是“颤粟式节奏”。温涛和他是同为四品，几乎毫无障碍地，他的蕴力突破入对方的狂暴能量，而且是很大一股蕴力进入。随着他的控制，温涛的蕴力能量瞬间被消没，对他失去效力。

　　是以他能毫不费力在所有人看不清楚下，穿透能量，直接扼住温涛的咽喉。

　　然杜煌是四品后期，又兼用四品武器，要突破入其蕴力能量，明显是不可能。

　　但见林亘一个俯冲，蕴力催发，“通天柱”暴现！

　　这是他进入四品后，第一次施展出通天柱，但见那碧圆的“通天柱”通体雪白晶莹，凝质如同固体，缓缓流转。往昔日最大不同，就是那通天柱上竟然铭刻上一丝丝的纹理。

　　“通天柱”仿佛直通天庭的巨大圆柱，尽不见头。

　　“通天柱”看上去转速非常缓慢，但谁都看得出这是视线的错觉。因为它本体发出一股强大磁吸力之余，周圈三十米直径之内，会让所有动作变得缓慢。

　　在外场观战的人都是极之吃惊，谁都想不到，以林亘区区四品蕴力，会施展出如此骇人的能量。

　　“这人真的是四品修为？”郝无邪皱着眉。

　　而谢立领着两位议事长老，俱脸涌激动：“这就是林亘的真正实力，绝对堪比五品！这次是挑对人了！”

　　那两位议事长老又羞又愧，想到此前对林亘不以为然，对谢立的推荐还强烈反对。若不是谢立力排众议，坚决使用林亘，那此次自己将成为历史罪人。

　　俩长老纷纷为之前的固执而向谢立赔罪，谢立正在兴奋之中，摆摆手，懒得理会。

　　杜煌感受到强烈的危险，当即不再迟疑，瞬地一连抽空四个蕴力漩涡的蕴力，再喷出两口精血！此战是生是死，就看这招生死对决，总之不是你这小子死就是我亡，我和你拼了！

　　只见那长柄大刀对着空中瞬息极限地劈出数万刀，每一刀劈出的能量幻化成一块断续的能量块，一阵阵空间崩溃的声音之后。它将圆环长刀扔上半空。

　　一声将天地都震得发颤长啸，天空间蓦然出现一头背鬃挂满圆形钢环如一座巍峨山岭的巨大雄狮。

　　杜煌捏着刀意，纵身化身为刀引，朝林亘一劈！

　　“狮刀之杀戳！”话音犹落，那头巨大雄狮一声愤怒咆哮，张开血口露出渗渗雪白利齿，奔袭向林亘。

　　这是杜煌一直收藏的压箱底杀着“狮刀之杀戮”，威能足以击杀五品！

　　他咬着牙，双目露出狠毒的快意：“小子，你受死吧！我要将你先碎成豆腐块，然后将豆腐块的尸身填裹狮腹！”

　　林亘看着迎袭过来的杜煌，长喝一声：“上来送死！看我将你灭杀！”

　　他全身绷紧，猛地转动四个蕴力漩涡，蕴力大股大股地熊熊燃烧。他体内数百万股的三股蕴力为一体的蕴力能量互相激烈的碰撞轰击着，不断地激发着最大的能量，最大能量不断凝聚压缩出最强大的压力差！

　　“通天柱，诛杀！”随着林亘一声呵斥，“通天柱”银光蓦然大闪，天地之间一片耀眼刺目的银光雪白。

　　随即所有银光凝成一个滔天的巨大漩涡，将整个空间缓缓转动，涡心渐渐现出，四周缓缓转动。

　　“怎么会这样？”身置于其中的杜煌神色大变！


　　第032章 第一场大战完胜


　　“通天柱”渐渐和滔天漩涡中央的黑点合二为一，漩涡产生锥形陷底的形状，同时急剧地缩小成数十米。

　　杜煌和上空的雄狮能量被层层叠叠急卷的漩涡柱瞬间卷没，尤其是那小山大的凶猛雄狮能量，不仅被漩涡吸滞住，而且被漩涡能量一寸寸地切割，崩碎，残破！

　　“林亘，你究竟是什么修为，怎么如此恐怖！”杜煌竭嘶底里的咆哮着，朝身加速想向林亘飞至，同归于尽，然“通天柱”所形成的磁吸能力，明显让他动作缓慢。

　　半息间，“通天柱”如瞬移般，朝他一碾而过。

　　天地间蓬地溅洒出一股庞大的血雾，他活生生地直接粉身碎骨，渣滓无存！

　　须臾，空中的雄狮能量也是彻底被通天柱吞没，原本狂暴无比的空间，只剩下那股依然转转不息的“通天柱”。

　　杜煌身死，而且死得和郝无邪将窦峰所杀的情形差不上多少，在世间灰飞烟灭，没有残留的痕迹。

　　天空中的林亘手持着重斧，凛然而立，浑身散发着一股孤傲的意境。

　　惕隐宗蓦然一片沸腾欢呼，尤其是谢茵姐弟，俩人兴奋的小脸涨紫。谢茵更是不停地伸臂高挥，模仿高叫着：“林亘天下无敌、隐宗天下无敌……”之类金乌宗的拍马屁语句……

　　本来被视为最弱，被认为是陪练的林亘，无可争议的击杀四品后期的杜煌！

　　原先打算看惕隐宗出乖露丑的人，大出意乎，以至不敢相信眼前一幕。而那些怀疑林亘之前是用阴谋手段击杀惕隐宗大长老杨德松的阴谋论，彻底不攻自破。——太强了，凭着林亘在‘重瓮空间’所展现出来的实力，绝对够击杀杨德松。

　　郝无邪眯着眼，打量着比战台的林亘。他和林亘之前短短的相接，让他已察觉出林亘的实力不简单。然林亘表现出来的实力，还是让他惊诧，同时，也涌出一股杀念。

　　金乌宗和惕隐宗针锋相对数十年，由于原宗主谢平的实力雄厚，金乌宗一直处于下风。直到最近几年谢平受伤闭关，金乌宗才逐渐将惕隐宗压过头。他对惕隐宗的警惕比任何宗门都敏感，更不允许惕隐宗的强大。

　　他双眸闪出一丝歹毒的光芒：“惕隐宗果然好手段，谢平成废物之后，又来一个姓林的。如果惕隐宗隐忍，没有将姓林的摆上台面，不让我知道还好。既然知晓，那我岂会留他成为心腹之患！此次大比战，我就亲手将姓林宰了，让惕隐宗再次成为废物宗门！”

　　这次比战，最后的冠军只能有一个，所以他有很大机率和林亘相遇。此是天赐良机，他下决心，趁此机会将林亘击杀。否则以林亘此般年龄和修为，绝对会成惕隐宗的强力援手。

　　其它在场的人之中，或者说四位观战的选手，最惊讶的墨潭谷副掌教卓义。

　　他从一开始，就明确地将林亘忽略，将重点战略放在郝无邪、叶小翠身上，没料到半路出现林亘这匹黑马。他寻常总是一副与己无关的淡漠姿态，现今也不得不细致观察几林亘。

　　胜出的五个人选，将要进行下一轮的对垒，而他很有机会相遇。

　　至于叶小翠，她凝向远方，仿佛寻思着许甚么。而对林亘同样感兴趣的中年僧侣，则是宣布赛果，宣布林亘胜出的时候。他目光再也没有看林亘，而是平淡无奇地宣读，甚至有一种刻意的冷淡。

　　林亘从“重瓮空间”出来，迎接他的是山呼海啸的欢呼。

　　林亘鞠躬表达感谢，掠向那满是悲愤的水云宗，若无其事地朝惕隐宗弟子走去。

　　在这个以力量为尊的世界，生命就是这样的残酷，你想诛杀别人，来保护自己，却往往同样被人诛杀。弱肉强食，物竞天择。

　　“林师兄，我就知道你一定会胜出！一定能将水云宗的臭宗主打得落花流水……”谢茵小跑迎出来，满是兴奋。

　　谢立也领着两位议事长老迎上前，喜不迭地道：“恭贺林师兄为我们惕隐宗拿下第一仗。”

　　林亘来到惕隐宗的人群里，遂即引起沸腾，诸人俱围着他欢呼相拥。兴奋到极处之际，索性将他执手执脚，五花大抬地高高抛向空中，接住；再抛向空中……这个让惕隐宗一改萎顿，吐气扬眉的大功臣，令这片数十个惕隐宗弟子组成，来到金乌宗后一直被它人无视，不住地承受嘲讽的群体，变成欢乐的海洋。

　　旁侧不少人受到感染，再且林亘之前将玄天宗的人弄得灰头土脸，让他们对林亘也产生好感，也纷纷起哄欢庆起来。欢庆情绪扩散，不一会儿，除了水云宗和金乌宗，全场一片欢呼，难得地同心协力，为同一人的胜利庆贺。

　　按照规程，第一轮比战结束之后，就是下一轮的抽签，选择比战对手。

　　由于有五个胜出者，二对二，还剩余一个。依照往昔的惯例，境界最高的选手将以抽签方式，轮休一场，直接进下一轮。五人之中，境界最高的无疑是五品中期的郝无邪和卓义。

　　——这是对强者的一种尊敬和特惠，就好像林亘穿越前那个世界的种子选手，排名高的，比赛规程总会有些好处。

　　抽签结果是，直接进入下一轮的是卓义，而郝无邪则和其它三人进行下一轮的对战。

　　郝无邪自叹运气不好，不过一想，虽然多战一场，但自己境界最高，对着几个明显低阶的选手，最多也只浪费的一点气力，也就不说什么。

　　四人抽签结果，叶小翠对一个叫倾覆的五品初期，郝无邪对林亘。

　　——郝无邪对林亘？！

　　我靠！“轰”全场数万人齐齐轰动。从一开始，郝无邪就是此次大战的大热门，五品中期，是十人之中实力最高人选之一。而林亘才刚刚踏入四品，虽然击杀四品后期的杜煌，但依然是属于最低境界的人，实力明显无法撼动郝无邪。

　　这一对相差如此悬殊的对手，竟然会抽中一起？林亘对上别人，至少还能活命，郝无邪出名心狠手辣凶残霸道，即使举手投降，都要出手轰杀，不将对手击杀不罢休。林亘对上他，死路一条！

　　如此年青，又如此突出的年青强者，实在太可惜！他们刚刚对林亘生出一缕好感，此刻加这份同情，好感更加强烈。

　　整个惕隐宗一阵沉默，刚刚的欢欣的荡然无存，他们来此之前，大多都明白要胜利到最后，必然会遇到郝无邪如此的强者，但是没想到这么快。

　　郝无邪不讲比战道德，将毫无反抗的窦峰残忍击杀，堪比凶神。

　　他那将窦峰血肉之躯瞬间化成虚无的凶残画面，让所有人历历在目，至今依然心存惊悸。林亘对上他，胜了固然好，败了那则难以全身而退，随时面临窦峰一般的下场。

　　谢立同样是深深默然，在大战此前，他求助林亘代表出战，固然因为林亘实力惊人。第二个原因只想着败了便败了，林亘不会有性命之虞，没想到郝无邪在第一战就大开杀戒，将此次争夺战变成生命的对杀。

　　这样一来，林亘就变成拿性命来为惕隐宗出战，不成功即死！

　　惕隐宗给林亘的报酬只是象征性的一本四品秘籍，远远不值得林亘冒着如此凶险而拼。他比任何人都明白，林亘答应出战，只是看在自己姐弟的情谊上。

　　眼前对上郝无邪，谢立霍然心生矛盾。

　　林亘继续战？那么一败，即面临郝无邪的残酷击杀。林亘中止此战，那么失去“炼晶矿脉”，惕隐宗就等待着灭宗的命运。最重要的是箭在弦上，不得不发。他没能力阻止，因为数届大比战，都没有战上一场就不战的情况。

　　连一向蹦跳而热烈支持林亘，认为林亘“天下无敌”的谢茵也都缄默。

　　这是关乎生死的大战，她怕自己的任何说话，会让林亘更改心底主见。从利益角度，她自然想林亘将郝无邪打败击杀，帮助夺得两个晶矿。然她知道郝无邪实在太强大，林亘又仅是四品境界。——要么胜要么死！这样的赌博，令她踌躇挣扎。

　　她对林亘安危的关心，不知不觉而逐渐地超过比对比战的胜负、宗门的生死的分量。

　　刚被林亘击败的水云宗却是一片幸灾乐祸之声，林亘击杀他们宗主，虽然是公公平平的对战击杀，但是他们始终对林亘产生不爽。

　　而郝无邪所在的金乌宗即人人眉飞色舞，对惕隐宗不断地叫嚣和蔑视。在他们心目之中，郝无邪的五品中期，几乎不可战胜。林亘虽击杀杜煌，但始终是实力垫底的一个，宗主将他酷杀只是迟与早的问题。

　　宗主能够挑中最弱的林亘，运气不错。

　　郝无邪听到抽签结果，森森然地扫向林亘，杀意毫无遮掩，心中冷哼：“姓林的，快快享受你活着的最后一天，明天就是你的死期！敢替惕隐宗这帮废物出手，那就代表和我郝无邪公然作对，我不将你击杀，那岂不是养虎为患？再且你在我金乌宗当众羞辱我请来的裁判，视我金乌宗如无物，不杀你，何以彰显我金乌宗的声威！”

　　林亘对他的挑衅目光毫不理会，向人群走去。

　　“跳梁小丑而已，还真以为五品中期就很牛逼！明天就在你金乌宗，我让你们这帮嚣张的整天叫嚣着宗主天下无敌的金乌宗弟子好好瞧着，我是怎么将你这个小丑当众毙杀！”

　　谢立此时走上前，嘴唇嗫嚅，须臾，下着决心道：“林亘，要不我们宣布退出，两个晶矿我们惕隐宗放弃了……”

　　一番内心挣扎和思前想后，谢立不得不痛下决定。

　　林亘始终不是惕隐宗的人，他并没义务为惕隐宗作出如此的牺牲。

　　林亘拍一拍他的小肩膀，缓缓道：“我林亘岂是出言反尔之辈，你安心将惕隐宗经营发展起来，既然答应帮惕隐宗出战，那就不会半途而废。再且我和你们姐弟也是一见如故，惕隐宗面临此劫，于理于情，我都不能袖手旁观。”

　　谢立心里一暖，眼眶微微泛红。

　　她们姐弟两人甫一开始被杨德松所追杀，孤立无援，一步一个脚印到现在，一路所来的困难和危机，全靠林亘的倾力相助和支持。而林亘则几乎不索回报，此种情谊是他在惕隐宗这种尔虞我诈的圈子中从未遇到过。

　　“郝无邪残忍狠毒，如果我不将他击杀。他得到两矿之后，如虎添翼，我和惕隐宗就会成为他首要铲除对象。避得一时，避不开一辈子。此次之战，只不过是将生死之战提前。”

　　天空上阳光与白云互映，晴朗而干净的青山美景。

　　林亘扫掠向台下数万人，淡淡道：“你放心，还是那一句话，我不会拿自己性命开玩笑。郝无邪再强大，明天也只有一个结果：死！”

　　一缕轻淡淡的微风拂过，将声音不大的话送入人群之中。

　　数万人听着这轻微却强而有力的话语，明明知晓林亘实力轻微，但是莫名地被话里的力量所感染，竟然对明天之战都有一种深切期待，似乎心生一种预感林亘真的将会胜利。

　　两万先生伫于不显眼的黑压压人群之中，他对林亘对决郝无邪的抽签结果也有些许吃惊，毕竟两人境界差别悬殊。一种天然的常识微微动摇他对林亘的信心，他觉得此次或许林亘可能要败了，然听到林亘这句淡淡而漫不经心，似是警告似是表明决战之心的说话。

　　他眼神大亮，终于能够肯定，明天一战，郝无邪必死！

　　林亘很少向人做出口头承诺，这次一反常态，当着数万人说出此话，以林亘往常默默隐藏的谨慎风格，绝无仅有。或者说，林亘甚少对别人别事进行表态，而一旦表态，那就证明他胸有成竹。——明天，他有绝大把握击杀郝无邪这个五品中期。

　　“林亘，你真是一个深藏不露永远挖掘不尽的谜团。看到你今天击杀杜煌的精彩表现，我已觉得不枉此行。明天真是让我期待，你这小子究竟会给这些人带来怎么样的巨大震惊，才会肯罢休。哈哈……”


　　第033章 禅宗


　　夜色暗了下来，但是白天的战斗余绪在围观群众脑海里，依然没半点减褪。

　　“你们说，明天林亘和郝无邪的对决，谁会赢出？依我看，郝无邪肯定能赢出！”

　　“你这不是废话，郝无邪是五品中期，对上五品初期说杀就杀了，何况惕隐宗的林亘仅是区区的四品初期？”

　　“这倒不一定，林亘能够击杀四品后期，说明他实力差不多到达五品。郝无邪虽然是五品中期，但也没有达到必胜的把握！”

　　“……你这不是胡说八道吗？郝无邪还没有出到他的武器‘龙皇之爪’和绝技‘天钩垒’，一旦施展能随便击杀五品后期，凭着林亘那个小四品，能挡得住？”

　　他之么一说，前面的几人都是大为认同。

　　“对，对。郝无邪的‘天钩垒’太强大，林亘的防御不可能抵挡住……”

　　凉爽的夜色下，金乌山到处都充斥着类似的议论。三人五人集在一起，便情不自禁地谈论白天的对战，以及明天的预测。

　　在金乌宗的议事厅，几位长老和宗主郝无邪也在讨论着明天战事的布置。

　　“没想到继谢平之后，惕隐宗还能出现一位不逊于五品的厉害高手。宗主，明天你可小心些，千万别再留有余力。”

　　“金长老，你是不是太长他人灭自己威风？凭着宗主五品中期的修为，还需要担心那个区区的四品？明天只要宗主施展出‘天钩垒’，那个小子就只有等死的份。上次你说惕隐宗派出这个名不见经传的小子，不容小窥。不错，正如你所说，这小子的确有些本事，能够击杀杜煌。但是从他现在才刚四品，远不到宗主的重视程度。”

　　金长老道：“谨慎起见，切莫轻敌。”

　　“什么轻敌，这小子运气不好，撞在宗主手里，那就只有等死。四品对五品中期，难道他还想赢？依我看，宗主只怕不用施展‘天钩垒’也能将他击杀！”

　　郝天邪摆手道：“金长老说得不错，不论对方实力如何，轻敌不可取。这小子今天和我交接一记，的确有些本事。但是以他四品修为，想取他性命，还是难不倒我。总之，这小子是惕隐宗的人，绝对不能让其坐大。明天一战，我要速战速决，尽早将他击杀，省得出现什么意外。”

　　“听说他是惕隐宗那位人物的亲传弟子，如果击杀他，会不会有麻烦？”

　　郝天邪一怔：“哪位人物？”

　　金长老缓缓道：“就是惕隐宗那位姓李的前辈。”

　　郝天邪和几位长老都同时一怔，脸上都显出犹豫之色，很显然金长老所说的这位人物，让他们忌惮。

　　其中一位长老叹道：“难怪这小子年纪如此之轻，实力却如此强劲。”

　　“他是惕隐宗的客卿长老，不插手俗务，所以我们一向也不去惹他。然现今姓林地插入我们的争斗，也不能怪得我！”郝天邪面露狠色，道：“姓林的必须死！否则若等他日后壮大，那惕隐宗对我们，必然再一次高高地骑在脖子上。”

　　离他们不远的惕隐宗住宿区，谢立和一众核心人物，都是面沉如水。

　　“少宗主，碰上郝无邪这心狠手辣之辈，恐怕胜机不大。不如我们放弃，只要林师兄还有性命在，在我们惕隐宗坐阵，即使失去那‘炼晶矿脉’，陷入一段时期的举步维艰，我们也能咬牙撑得过去。”

　　“林师兄对我们惕隐宗能热情相助，这已非那些利益薰心之辈能做到之事。现今碰到性命之关的决战，他已没有相助的义务。我们都想赢下此场比战，保住‘晶脉矿脉’，但这是我们宗门事务，不能让林师兄为我们承担风险。”

　　关于明天一战，他们立场倒也难得一致。

　　今天一战，林亘确实俘虏他们的心，让他们心生臣服，是以他们由心地想保护林亘，不想让他失去性命。

　　谢立摇头道：“不可能了，林师兄既然公开说，要和郝无邪一决生死，依我对他的了解，那就不可能改变。”

　　“此战，就当我们惕隐宗和他的契约。如果他败而身死，我们惕隐宗就将为他竖碑立铭，将他当成惕隐宗的恩公，世代相纪念。如果他胜出，那们惕隐宗就唯他是从，只要他开口，我们惕隐宗就不惜一切听命。”

　　几位议事长老都是没有丝毫的异议，毕竟林亘这是用生命为惕隐宗相拼，这样的义举的确足以让惕隐宗为他付出任何代价。

　　※※※

　　两万先生悠悠然地将面前清澈的茶水，轻啜一口，微笑道：“禅师好兴致，千里迢迢来此地，竟然还捎上神山的天桑之茗。”

　　“嗯，不错，不错。入口醇而清香，久久在舌尖而不散。清茶之中祈祷之力浓郁，果然是神山独有的神品。难怪每一两都能够买出十万蕴晶石，依我看，这价格还是低了。”

　　迎面端坐的不是别人，正是小音寺的那位中年僧侣，人称普堤子。

　　“两万先生见笑，论到茶品，你们多宝坊的才是珍藏的大家。我们小音寺就莫要班门弄斧，出乖露丑。”

　　两人笑着谈论一会，两万先生，道：“禅师从神山远赴汉国，一一拜访几大宗门，不知是否因为那妖物封印又再不稳定，即将被那妖物冲破？”

　　普堤子颌首道：“那妖物的血脉受天地能量影响，每隔三百年就会‘藏印’，此时是其冲击力最强大时候，几乎每次都会对封印进行疯狂的冲击。五十年前，得蒙数大宗门合力相助与牵制，本寺三位大菩萨得以加深封印的禅力，将它牢牢困囚。”

　　“……最近三、四多年，此妖物又再蠢蠢欲动，而且似乎产生了某种变异，对封印的冲击不逊于藏印时期。我此次经过汉国，就是受禅光菩萨所托，向几大宗门求助。”

　　“……前两个月，我在清玉仙境作客，得蒙金乌宗郝无邪的相邀。拂不去面子便来此地当这么一回评委，没想到在此遇到先生你。”

　　“难怪你和清玉仙境的戚长老同是评委，原来如此。”两万先生嘴里虽这样说，但心里清楚，如果没有特殊原因，普堤子不会浪费两个月等待，到这么一个小宗门参与此等芝麻小事。

　　普堤子仿佛知晓他心里猜测，道：“也不瞒先生，我此趟来金乌宗，主要是听说此次争夺矿脉的比战中，有一个神核变异之人。”

　　两万先生若无其事，但心底却是剧震，他道：“哦，不知是哪个？”

　　普堤子笑道：“先生也不用瞒我，我这消息还是你们‘多宝坊’的鲁夫子所提供，而且我对此人并没有恶意。相反，对他倒是大大有益。”他品一口清茶，叹口气道：“我们小音寺珍藏着一门上古大菩萨流传下来的大神通，据说这门神通拥有独殊的威力，专门克制那妖物。可惜这门大神通极之古怪，数百年来，本寺没有一人能修练。”

　　“后来，本寺的禅光菩萨通过种种测试，知晓蹊跷。此大神通是特殊禅术，修炼者必须拥有神核种子变异之能。而此变异体，亿万人之中难以出现一个……”

　　两万先生毫无疑问地确定，他找的必然是林亘。

　　“是以你们要找神核种子变异之人修炼此门大神通，以对付那妖物？”

　　普堤子点头道：“不过此神通是本寺上古时代流传而下的珍藏，有着本寺前辈的禅愿，若要修习，需要加入本寺。”

　　两万先生笑道：“恐怕你要失望而归。你要找的此人，或者愿意修炼此大神通，但是不会加入小音寺。”经过上次鲁夫子的招揽失败，他和鲁夫子都有些明白林亘此人，不喜宗门束缚，对宗门势力非常戒备。

　　多宝坊出到如此丰富的条件，林亘思考都不思考，断然拒绝。何况还是宗规森严，规律繁多著称的佛门？

　　小音寺的大神通的确是非常吸引人，但对林亘那种心性坚决的人，恐怕不会因此改变。

　　普堤子不以为然，以小音寺在变滦大陆的崇高地位，和那门大神通的诱惑，他不相信会有人拒绝得了。

　　他不想和两万先生就此问题争持下去，道：“经过我今天的观察，此人可能真是神核变异之人，不过这要等待本寺的长老确认。还有一点，我发现此人好像修炼过我们禅家的炼体之术，而且修为不浅。”

　　呃，这一下两万先生倒大出意外。

　　林亘竟然修习炼体术？据他所知，这是佛门独有的修习功法，以淬炼肉体为主修的独有修炼方式。修练到高深境界，肉体可以强横到直接抵御任何高阶的武器攻击。就如眼前的普堤子，炼体六重，他对上武者六品，有着绝对的优势。

　　这林亘可藏得够深！竟然连佛门的独有修炼法门都知晓？两万先生摇头感叹，这货到底还有什么惊天的秘密？

　　普堤子微有担心道：“但愿明天他不会死在郝无邪的手里？”

　　他修为达到炼体六重，但是“重瓮空间”一关闭，他也是没能力进入。如果林亘遇到生命危险，他只能眼睁睁看着好不容易找到的希望，就这样擦肩而过。

　　两万先生嘴角浮现一缕苦笑：“凭着那小子无所不能的手段，依我看，你还是担心郝无邪好。”


　　第034章 对决郝无邪


　　林亘盘膝静坐于房间内，灵台空明，外面的世界仿佛已然不存在。

　　他的神识正在不断地淬化着丹田内的内丹能量，一缕缕强劲内气被化为蕴力能量，输入“蕴力漩涡”。

　　进入四品，他每次可淬化两颗妖兽内丹。四品的晋升艰难程度和所需的蕴力积蓄，虽然几乎是前三品的总和，然两品妖兽的内丹药力非同小可，每淬服一次，他都清晰地内视出第四个漩涡那流质上升的速度。

　　现在的他离四品中期愈来愈近，明天就要遇到毕生最强大的对手，他必须要将状态调整到一个巅峰节点。

　　他缓缓地睁开眼，微微摇头，可惜丹田实在太窄了，没法容入太多的内丹所产生药力。否则将余下百多颗二品妖兽内丹都淬服，你大爷，恐怕立刻四品大圆满。

　　他将修炼之事搁置一边，神识一动，三枚“诛邪刺”凌空出现，悬于他头顶。

　　四品之后的神核种子质量大为提高，他控制“诛邪刺”的速度和强度都是大增，威力更加强大！

　　他静静感受着诛邪刺的内部能量和在运转的小法阵，忽然想到白天在对付杜煌时出现的那个滔天漩涡。

　　那个威力巨大的漩涡其实是他的无心之失而成，自从他参悟那本上古秘籍以来，有意无意地养成，所到一处总喜欢打量周围环境、天地能量的布置的习惯。在那击之前，他发现“通天柱”似乎能够动摇“重瓮空间”的能量。是以在最后一击，他索性将“通天柱”最大威力施展出，而后利用阵法的窍要，尝试地激发所观察到的天地能量，没想到真成功了。

　　只不过他虽然召唤出了那滔天漩涡，然并不懂得利用，直到最后，他还是恃着通天柱的威力，将杜煌击杀。

　　对上郝无邪这样的强者，随便一个无心之失，都会成为他的击杀之机。若当时换上他，通天柱和漩涡未合并，自己精神错愕之际，他绝对会迅速将自己击杀。

　　他神识瞬地运转，只见三道白光一没，瞬地消失，而后对面洞壁出现“笃笃笃”三声，三枚“诛邪刺”不着痕迹地深深陷入石壁内。无声无痕，无迹可寻。

　　林亘大喜，这速度实太变态，五品强者都难以觉察。明天能否将郝无邪击杀，很大部分是靠这压箱底的最大杀着。

　　“转风式”虽然威力无比，但从诡异性和猝不及防的角度来说，远不如“诛邪刺”让敌人心惊胆颤。两者杀伤力，则各有所长难以评高低。然对付郝无邪这样的强者，“诛邪刺”这种神出鬼没的大杀器无疑更适合。

　　“——郝无邪，明天我就要将你刺成蜂窝煤！”

　　林亘将“诛邪刺”收回器裹，正想闭眼养神，等待明天的大战。

　　蓦然记起，离上次淬服蕴晶石已经过去一个多月，不知能否再次淬服？他的“空间丸”内还有一箱半！

　　于是乎，他将半箱“蕴晶石”取出，试验之下，喜出望外，——淬服成功。

　　当即，他毫不迟疑盘膝而座，开始淬服之途。

　　第二天早上，比战台下，黑压压的等待观战的人群早早守候。

　　金乌宗来得较早，而惕隐宗的人迟迟未见，诸人脖子也酸乏，都不见出现，不少人有些不耐烦。

　　“难道惕隐宗明知不敌，偷偷溜之大吉了？”

　　“时间就快到了，林亘呢？跑去哪，昨天说得义正词严，今天就做缩头乌龟了……”

　　在主席台等候出战的郝无邪也是大感诧异，昨晚并没弟子汇报，说有惕隐宗的人离去。怎么此个时刻，还没出现？

　　直到比战的时间最后时刻，才见到谢立姐弟领着一群惕隐宗的人匆忙赶来。而在他们当中，今天的主角林亘赫然在内。——他们也是甚感无奈，今天一早他们洗漱好，等待林亘。

　　岂知等了一早，林亘始终闭门不出，即使少宗主谢立叫门也不回应。若不是议事长老察觉到林亘在房内的气息，知晓他在修炼，只怕他们早就破门而入。

　　他们一等就等到现在，林亘一出门，便马不停蹄赶来。

　　郝元宗打量向林亘，眼神露出一些迷惑，怎么这小子好像不一样了？

　　但是具体哪里不一样，他一时间又说不出来。

　　※※※

　　重瓮空间，林亘和郝无邪相持而立，眼神像如两柄利刃般互视着。

　　“你千不该万不该，不该帮惕隐宗出头，更不应该参加此战！否则，你不会惹来今天的杀身之祸。……如你此般的潜质，今天身死于此，实在惋惜。不是我郝无邪不爱惜人才，而实在是你触犯我的逆鳞。”

　　因为外面听不到里面的说话，是以他肆无顾忌。

　　“我这一生最大对头就是谢平这个老贼，是他令我一生郁郁而无法出头！你知不知道，我最大梦想就是将惕隐宗那些和我作对的每一个弟子都开膛剖肚，像田野的稻草人般将他们尸骸挂满惕隐宗……”他双目充满歹毒，每说一句都是咬牙切齿，令人不寒而栗。

　　林亘没想到这货还是个心理变态，打断他道：“有没有谢平，你们金乌宗都出不了头。以你这样歹毒凶残的人，一旦势大而无法控制，定然滥杀无辜。如此残暴之徒，不用多久便会激起寿脉境山各大宗门的殊死反抗，到时你只会被各大宗门围攻，如丧家之犬而已。”

　　“……你的心愿难以如偿，就让我送你上路，省得留你多在人世间一天，就多为祸一天。”

　　林亘举起重斧，率先冲去，对方是五品中期，他自然不客气，占据先手再说。

　　双倍叠重，小型三重奏……他一展开攻击，就绵绵不绝，如山如海。

　　郝无邪双拳连爆，周身旋转，一条条能量“轮胎”从他的周畔向天飞出，而后化成白玉太阳，笼罩飞砸而下，轰向林亘的猛烈攻击。

　　“轰轰轰”两条人影飞舞，数百股的巨大能量在天空漫天碰撞，不断发生激烈的爆破，空间剧烈颤抖不止。

　　外面观战的人热血沸腾，没料到一开战，就是如此猛烈。

　　“你竟然踏入四品中期？”郝无邪立于攻击波浪之中，诧异地凝向林亘。他没想到林亘才踏入四品，立即就冲进四品中期。

　　郝无邪不断地格挡着，很快恍悟，脸上露出贪婪之色：“你一定是利用外物冲阶，是以进展才这么快捷，没想到你身上还有如此宝贝。如此一来，我倒要改变主意，给你留个全尸，等会你身死之后，我必然好好搜刮一番。”

　　不错，林亘昨晚发现能再次淬服蕴晶石之后，将剩下一箱半蕴晶石淬服精光。再加上他原本非常接近三品中期，是以一举成功踏入四品中期。

　　别以为他眨眼间一连飞升，冲阶得如此迅速非常之容易，若是让李仲旺死而复生，非要气得吐血。要知道那三箱蕴晶石，每个箱子箱子上面的三分之二是低质蕴晶石，而剩下三分一是中级蕴晶石。按价值换算，至少值总共六亿低阶蕴晶石，这是李仲旺收藏十多年的心血，几乎等于玄天宗这样大宗门近三年，惕隐宗十二、三年的蕴晶石收入。

　　但是就这样让林亘生生地“吃了”，而且才涨上那么一点修为，他怎么不呕血？

　　五品蕴力实在太强大，即使林亘进入四品中期，又不断用武技数值，数倍地增加蕴力实质，依然难以攻击成功。无奈之下，他猛力抽空漩涡，索性催出“通天柱”，巨大的能量威压，迅速将其它能量相映失色。

　　郝无邪知道再也不能保留实力，虽然他之前将林亘数波浩大攻击击溃，然在巨大压制下，竟然没法反攻。面对一个刚四品中期的小子，被压着打，这让他这郁闷，也让他速战速决之心更加强烈。

　　——林亘实在深测如渊，不能继续拖下去，否则易生意外。

　　他凌空而起，双手一闪，已然多一双绽放着金黄色散发着龙脉血息的鳞甲爪钩。

　　外围观战的人群发出一阵惊呼：“龙皇之爪！林亘迫使郝无邪使出龙皇之爪！！！”

　　数万人发出巨大的欢呼雀跃，只觉得今天运气太好，竟能见到传闻中四品巅峰的技类武器“龙皇之爪”的神威。而其它观战的选手，叶小翠、卓义等都是来了兴致，紧盯得眼眨也不眨。

　　“小子，我这‘龙皇之爪’本来是等到后面遇到卓义才使出来。你现今逼我掏出，那你就等死！‘龙皇之爪’一出，必须收魂！你这小子就成为今天此爪的亡魂吧！”

　　只见他“龙皇之爪”破空一划，蓦然涨大，绽放满天耀眼金黄金色，将整个天空都镀上一层灿烂的金辉。而划破空中之时，更发出清晰的龙吟之啸，那些零散的能量一触及龙吟之声，立即消散。

　　呃，这也太强大，仅是一碰到发出声音，就崩溃了？

　　林亘凝紧眉，这不仅是“龙皇之爪”的神威，而是郝天邪所练的《天钩垒》所产生的威力。

　　“龙皇之爪”是特殊级的技类武器，它是根据某些高人对武技所悟，而特意为武技所设身定造的武器，是以又叫技类武器。而普通武器，要么是通用没有专套的武技：要么以武器为君武技为辅助，武技围绕武器而成。是以龙皇之爪，虽是四品武器，但绝不是一般四品武器所比媲。

　　它和核心秘籍《天钩垒》一旦形成配合，威力就会大增，无法估计。

　　这也是郝无邪一直以此为豪，纵横寿境山脉数十年的原因。

　　郝无邪冲天而起，一丈丈升高，而后飞掠俯冲，“龙皇之爪”在他手上，如同两柄威严无比的天意之钩，蕴藏着上天的严惩之威。

　　“看我‘天钩垒’！”只见他双钩交错连划，一道金黄色的能量狠狠地撞击在“通天柱”上。

　　林亘一直所向无敌的“通天柱”瞬间碎裂，而后爆开。

　　“你大爷，这也太强大！”林亘不禁骂了一句，迅速往后飞逃。

　　如此雄厚无比、积蓄林亘数百万投三股之力爆炸能量而成的能量实体，竟然不堪对方一击？这《天钩垒》配合龙皇之爪的威力也着实太可怖！

　　难怪郝无邪能掌控金乌宗近百年，并将金乌宗率领到如此地步？拥有如此骇人威力的武技，在这寿境山脉，除开玄天宗这庞然大物，的确少人能敌。


　　第035章 “诛邪刺”的神威


　　郝无邪冷笑道：“你终于知道五品中期的恐怖？”

　　说完他人如龙形，金黄的皇气之爪光芒大亮，又再瞬地袭向刚逃出攻击的林亘。

　　林亘连催蕴力，三十个的小型“三重奏”瞬间爆发而出，如同滚滚翻腾的碧波，漫天遍地。每个小型能量撞击上对方攻来的虚影，便立即消散崩溃。等到自毁到第十个，才将那金爪虚影击破。

　　只是此刻，郝无邪不仅人已到跟前，而且“龙皇之爪”在半空划上一个诡异的能量，瞬间天空浮现出两座黑漆漆的巨大天牢。原本白天的天空，仿佛一半变成黑夜，天牢发出庞大的森严气息，缓缓向他罩落。

　　林亘催动“九卷追云帛”欲瞬移逃离，但是那天牢的气息从四面八方涌至，根本无处可逃。

　　外面的人群俱是啧舌：“不愧是龙皇之爪，一旦施展，这威力惊天动地。”像林亘这样的杰出人物，在它强大的攻势之下，也只有被动挨打。

　　小音寺的普堤子视线片刻不敢放松，手心满是紧张的汗水。

　　小音寺在变滦大陆实力强横，地位尊崇，但是数千年来，一直有个心腹大患未能消徐。好艰难才碰到林亘这个千年难见的神核变异体，若是又再擦肩而过，那就是大大不妙。

　　然而有着“重瓮空间”地阻隔，他现今想出手也无法办得到。眼见郝无邪如此强悍杀气腾腾，登时后悔不迭，早知不管不顾，一开始就中止此场比战。

　　惕隐宗弟子同样是紧张无比，屏息凝气，郝无邪的名头在寿境山脉如雷贯耳，是能够和原宗主谢平相提并论的人物。然听说归听说，他们谁都没有见过郝无邪展现实力。现今一见，那滔天杀气，无处可避的《天钩垒》，俱胆颤心粟。

　　尤其两位议事长老，此战之前，他们还想着自己四品中期，在宗内实力最强，碰上郝无邪这样的绝世高手，或许比林亘更有机会。现犹知道，按自己实力，根本不堪一击。

　　林亘一咬牙，连续抽空两个蕴力漩涡，然后塞上一瓶“小回蕴丹”。

　　……碧亮白润的“通天柱”再次出现，缓缓转动。在同一时间，一点灰光飞出，而后没入空气之中。

　　粗硕的“通天柱”和头顶的巨大天牢，猛烈地撞出一起，一个向下压，一下向上冲。

　　“轰轰轰！”一阵能量残骸飞溅剥落，两个巨大的能量实体都在迅速地碎裂、消蚀。

　　郝无邪哼道：“还想负隅顽抗！”

　　经过一段激战，他也是接近力竭阶段。然相比林亘，他每一次出击，都要消耗掉其数倍的蕴力，是以比林亘好得多。

　　他欲乘着气势，再次施展《天钩垒》，让林亘彻底崩溃。岂知一缕危险的预兆，从灵台骤起。他也不管仪态，慌不迭地往地上一滚，“嗖”，一丝细响从他刚才所站的位置闪划而过。

　　咦……郝无邪深吸口凉气，整条脊背尽皆让冷汗湿透。万分庆幸对危险预感准确，否则怎么死也不知道。

　　这究竟是什么厉害武器，为何如此可怖？

　　他抬头凝去，只见那微不可察的亮点已然转身，然后“嗖”地消失。他神色一变，赶紧全身瞬移向一侧。那点灰色又以肉眼难以探测的变态速度，擦着他身子飞掠而过！

　　这一下，他更是满脸骇然，毫无疑问，这是极之厉害的离体攻击武器，然为何速度如此之快？连他五品修为都看不清楚？

　　林亘施放两记“诛邪刺”，也料到仅凭于此，难以击杀郝无邪这样的五品。

　　“诛邪刺”最强威力之处，就是和他的武技配合，一远一近，这样才能给对方致命之进攻。

　　林亘将“诛邪刺”召回头顶，冷冷道：“郝无邪你死期到了！”

　　说毕，他身形如鹄子，重斧连劈，领着十多个小型的三重奏冲击向郝无邪。

　　郝无邪破掉远比普通四品强大数十倍的“小型三重奏”已然感觉非常有压力，眼前最让他顾忌的是林亘头顶上那枚虎视眈眈的可怖的速度武器。

　　他见识甚广，却也认不出“诛邪刺”。

　　“嗖”诛邪刺一闪而消失，先进行攻击。

　　在郝无邪聚神贯注之下，终于看出诛邪刺的进攻痕迹，举起“龙皇之爪”挡于正面。“叮”一声脆响，火花四溅，诛邪刺被弹飞而出，然“龙皇之爪”身上，也留下一道白色的印痕。

　　林亘的大批量攻击而至，郝无邪不得不催力相挡。然促仓之间的用力，岂能和林亘集束已久的蕴力能量比，仅是阻挡片刻，立即被林亘震飞倒退。

　　随即，诛邪刺在林亘神识控制下，又再电闪飞至。

　　郝无邪咬着牙，在半空又是竭力一隔。

　　外面观战的人都傻眼，看着郝无邪被林亘追得狼狈而逃，不禁面面相觑。

　　这究竟是什么武器？竟然如此可怕？一个堂堂五品中期，被追得满山逃，这也太奇葩。

　　主席台那些强者同样怔若木鸡，没想到林亘藏有如此恐怖的大杀着。那不知名武器的变态速度，即使是他们，也是难以躲避。“郝无邪要惨了……”

　　唯一辩认得出“诛邪刺”的有两人，一个是普堤子，一个则是两万先生。

　　普堤子就不说，而两万先生则是满目难以置信。

　　“诛邪刺”世间上只有一套，两百多年前，诛邪书生凭着此武器，在汉国纵横而所向无敌。自诛邪书生意外身死，“诛邪刺”便转转落入多人手内。但是所得之人，始终没法彻底认主，是以价值并不高。

　　没想到今天会在林亘手内，而且看情形，应该彻底认主了。

　　林亘啊林亘，你这也太深藏不露了！他看着林亘一层接着一层的深藏秘密，似是挖掘不尽，大为感叹。

　　在林亘的远近配合凌厉攻势下，郝无邪一开始的威武神气荡然无存。

　　他不停地飞窜逃跑，时而回击一爪，抵抗着诛邪刺的突袭。林亘尽催“九卷追云帛”从后飞地追击，然对方毕竟是五品，一时间也是无法追上。这也是高阶强者的特性，要击杀对手或许有些困难，但是一旦全力自保，即使是高上一阶的强者，都难以击杀。

　　“你大爷，这小子从哪里冒出来的？怎么拥有如此恐怖的攻击武器，而且是神识控制武器？”郝无邪拼命飞逃着，暗暗叫苦不迭：“早知如此，老子早就不惹他！……一定是姓李那位人物，授予它的。我还痴心妄想击杀他，现在才知道这基本不可能！”

　　重瓮空间是一个封闭空间，他只能在里面逃，却是逃不出去！但是他不得不逃，因为一旦停下，可能永远都不能逃了！

　　你追我逃，转了一圈又一圈的圈子。郝无邪每格挡停滞一下攻至的诛邪刺，完全不去攻击，立即狼狈而逃。此时的他，也不顾什么宗主的脸面，总之保命重要。

　　外面那些观众看着如此一幕，都是相当无言。

　　有的索性骂：“郝无邪，你干脆叫郝不要脸！你大爷的，你还算爷们吗？被一个四品撵着屁股满天跑，不敢应战！”

　　“郝无邪，你金乌宗去死算了！”

　　金乌宗弟子此时也没有开场的嚣张，静悄悄的，有些人被骂得干脆将脸埋入心口。

　　林亘愈追愈火大，你奶奶个熊：“我让你逃！”

　　只见又一点灰光飞出，瞬即如流星般消失。

　　郝无邪刚刚抵抗住一击“诛邪刺”，正想拨腿逃走，忽闻一缕细微风声又到。此时再挡已然来不及，只能往旁侧一滚，但速度还是迟一步。只见大腿一阵剧痛，已然多上一个血窟窿。

　　郝无邪脸无血色，又一枚这鬼东西。

　　林亘也不再近追，神识控制着两枚诛邪刺两面迅速合击。

　　这无形而诡异的攻击，不要说郝无邪大腿受制，就是没受制，也难以抵挡。

　　几下垂死顽抗的挡击之后，一枚诛邪刺洞穿郝无邪的后脑，带着血淋淋的脑浆，从前额飞出。

　　——这个寿境山脉的枭雄，瞪大着眼珠，砰然倒地。手中的“龙皇之爪”无力地跌落，发出“咣当”的声响。

　　外面数万人虽也料到会有如此结果，但是眼前这一幕到来，他们还是充满震撼。

　　“郝无邪死了？这个纵横寿境山脉的金乌宗宗主就这样死了，而且死在一个四品武者的手内？”

　　各种滋味杂阵，有人感叹，有人为其悲情，最多的人是畅快！——郝无邪寿境山脉横行霸道，恃强凌弱已久，对他怀藏仇恨的人太多，现今他身死，只觉得林亘是替天行道，郝无邪是死有余辜！

　　金乌宗弟子却是不肯，宗主身死，在金乌宗当着数千弟子被人击杀，岂能甘休。当即纷纷叫喊着：“为宗主报仇！宰了姓林的，屠尽惕隐宗这些狗日的……”

　　于是乎，现场变得混乱不堪，混乱之中更增添浓浓的剑拔弩张的紧张气氛。

　　惕隐宗弟子如临大敌，立即围成圆圈，拨出武器背靠背，朝外警惕着。

　　前来观战的数万人璇即不爽，郝无邪第一战就残酷地将窦峰击杀。现今他死在别人手底下，自然是很正常，这金乌宗也太输不起。赢了笑眯眯，输了猛滚地。


　　第036章 不退者，尽诛！


　　当即有不少人骂咧起金乌宗来，当然，这些骂人者都是躲在人群中间。毕竟这是金乌宗的地盘，他们不值得为林亘这个并没关系的人仗义，而惹祸上身。

　　谢立跳到主席台上，对着主持大局几位评委和宗主，道：“金乌宗输了，现在就要报复，这比战也太不公平。难道只能任由金乌宗杀人，而别人不能杀他？”

　　几位主事和评委，纷纷看向金乌宗的大长老。

　　他们也知道金乌宗此举不妥，但他们不是金乌宗的人，没有约束力；郝无邪身死，金乌宗的大权就落到大长老身上。

　　此时，林亘从重瓮空间而出。

　　他见到乱槽槽场面，以及惕隐宗弟子被团团围住，眉头皱成一团。

　　不愧近朱者赤近墨者黑，这金乌宗真是得了郝无邪的真传，同样这么不要脸！

　　他一催“九卷追云制”，凌空而起，执斧于手，露出浓浓的杀意：“金乌宗倒是好威风，单打独斗打不过，又来以众凌寡！不过，你们是打错算盘。”劲风凛列，他环扫向那围堵住惕隐宗的数百弟子，一字字道：“十息之内，再不退散，尽诛！”

　　全场都被他那凛冽杀意所慑，仿佛此人如天地所降临的杀神，无人能挡。

　　那些金乌宗弟子意志薄弱些，立即吓退。而剩下的惧是心虚忐忑，原本的嚣张气势瞬间不见。

　　林亘连他们的宗主都斩于手内，若是他出手逞凶，根本没人能抗衡。

　　“十、九、八……”

　　随着一声声的倒数，剩下的金乌宗弟子又陆续不少后退。

　　“三、二、一！”

　　最后一声完毕，还有五、六十名金乌宗弟子不肯退。他们一来不相信林亘真敢在金乌宗出手；二来这样被林亘一威慑便退下，显得很怂蛋，必须要保住面子。

　　林亘冷哼一声：“既然你们决意如此，可别怪我！”

　　只见他重斧在手，人似箭矢飞出，“轰轰轰”，漫天的“小型三重奏”连爆而出。一个个能量组合出恐怖的威压，将无数人压得双腿发抖，意识模糊。

　　诸人只觉得震耳欲聋的爆炸和能量冲击，紧接着一截截的残肢断骸陪着漫天的血雨飞上天空。

　　林亘的“小型三重奏”连郝无邪这样的五品中期都非常吃力，何况这些一、二品的小虾米。

　　这是赤裸裸的屠杀……而且是当着数万人面前，毫无顾忌的公然屠杀！

　　台上那些金乌宗长老一见，脸无血色，飞身冲过来：“小子，你真想找死！”

　　林亘冷哼一声，召唤出“诛邪刺”，道：“谁上来，别怪我斩尽杀绝！”

　　瞬间，几位长老急急退后：“林亘，你也太心狠手辣，敢在我金乌宗屠我弟子！”

　　“诛邪刺”连郝无邪都能瞬间击杀，何况他们？所以尽管充满恼怒，然还是性命紧要，急促相避。

　　数息间，那“不畏死”的留在围堵的金乌宗弟子无一完整之躯，尸横遍野，触目惊心。

　　在场数万人都是深吸凉气，此人真是杀伐果断！要杀即杀，没有丝毫拖泥带水。明明此地是金乌宗主场，然他不作任何的考虑，对着金乌宗弟子，尽俱屠之，实在可怕而疯狂。

　　那些之前退开的金乌宗弟子脸上虽不敢表露出来，但内心俱暗自庆幸，你大爷，幸好老子怂得快，要不真是不知怎么屎。

　　这个杀神心肠比宗主还狠，不理三七二十一，说杀就杀，丝毫不客套。

　　惕隐宗弟子也是惊惧一片，他们没料到林亘会敢在金乌宗如此胆大妄为，说屠就屠。但随即，胸腔焚燃一般感动和激动，要知道林亘是为他们，而不惜斩杀近百人，冒着巨大风险和金乌宗撕破脸。

　　“我已警告在先，是他们不理会而已，不能怪我。”林亘见帮助惕隐宗解决困难，转而朝主席台走来：“郝宗主虽已身死，但是他之前说过。比战之中，生死难以控制。谁若敢以此捣乱比战的秩序，休怪他出手击杀。我这是继承他的遗志，捍卫比战的规则。”

　　几位金乌宗长老哑口无言，因为郝无邪击杀窦峰后，的确如此说过。

　　“三位评委，此战我将郝宗主击杀，应该算我胜吧？”

　　普堤子微一笑，也不等其它两位，颌首道：“当然。”

　　当日，他偶遇鲁夫子，鲁夫子就向他介绍过林亘的过人之处，包括他个性果断，意志坚韧。

　　此两天不断观察他的表现，确实不带半点虚假，此人的确非平庸之辈。正因此，他对林亘的招揽之心逐渐清晰，要知道如此人才，能够进小音寺，那绝对是未来的栋梁之材。

　　金乌宗的长老也都是顾忌林亘的“诛邪刺”，在自知理亏之下，虽白白折扣近百弟子，又当众受辱，只能咬着牙关往肚子里吞。

　　而接着第二场决战，按预想一样，叶小翠击败对手而胜出。

　　※※※

　　“金乌宗宗主死了，在争夺矿脉战时被惕隐宗的林亘击杀了！”

　　“而且林亘还当着数万人面前，屠杀近百个那些想报仇的金乌宗弟子……”

　　“金乌宗完蛋了，本以为它会抢到两块大晶脉，以后能发展成和玄天宗相抗衡那样的超级宗门。岂知半途出现一个林亘，金乌宗矿脉没抢成，反而将郝无邪这个金乌宗的精神领袖给弄没了……”

　　一条条消息，从金乌山迅速传出，传到寿境山脉的每个角落。

　　金乌宗作为寿境山脉，除开玄天宗的最大一个宗门，郝无邪的身死引来巨大轰动。

　　几乎所有人都在谈论着此事，谈论着那个从天而降的超级强者林亘……

　　“没想到惕隐宗所引荐的这小子如此厉害，赛前他境界最低，人人都不将他当回事。岂知一路走来，他强劲得连郝无邪都能灭杀……”墨潭谷之内，掌教和几位长老都是大为感叹。

　　卓义则是一声不吭，今天他目睹林亘的实力，着实让他震惊。林亘击杀郝无邪之时，他在心内做个假设，如果是自己，而不是郝无邪，能否能躲避林亘那可怖的神识控制的离体武器？——答案都是否定。

　　那武器着实太恐怖，他没有任何把握躲得过。

　　接下来，按规程将由林亘和叶小翠抽签。抽中轮休的直接进入决赛，而另外一人，则和他进行对决，争夺进入决赛名额。

　　如果是对上林亘，这是他最不情愿之事。

　　在玄天宗，议事长老听到金乌宗宗主郝无邪身死，都是诧异。

　　寿脉山脉内，除了当年的谢平，竟然还有人能够有击杀他的能力？

　　原本处理金乌宗此次大战的黄立，听完整个过程，大皱眉头。此前，留在金乌宗任评委的温涛赶回来，向他投诉一大堆林亘对玄天宗的不敬，和他在金乌山所受的羞辱。

　　黄立的本意就是稍后，亲自到金乌宗走一趟，将这不知天高地厚的林亘击杀。

　　岂知这么快，便传来这样一个令人震惊的消息。

　　令他更不爽的是，有位长老提到林亘的背景。他这才了解到，林亘背后那位的人物，遂犯难起来。

　　林亘将玄天宗视若无物肆意侮辱，玄天宗不给他惩戒，玄天宗威严尽失，恐怕成为别人笑柄。然林亘背后那人，却又非常之棘手，要知道玄天宗一直对惕隐宗拥有吞噬之心。直到最近确定那位大人物不在，他们才敢勾结杨德松实施之。现今惕隐宗有了那位人物坐阵，一旦去弄他的亲传弟子，恐怕风波就会闹大。

　　思前想后，最终还是决定，此事先作罢。毕竟一旦激起那位的愤怒，事情必然失去控制，不是他这个层面能够处理。

　　※※※

　　如果说此晚最兴奋最开心之人，毫无争议，必然是惕隐宗弟子。

　　他们万万没想到林亘大发神威，像打落水狗一样，把高高在上几近无敌的郝无邪击杀，令到惕隐宗一举晋入次轮。

　　试问，战前谁不是认为林亘是必死！试问，战前谁会想到郝无邪会如此死得丢脸！试问，在整个大赛之前，谁会想到实力卑微的惕隐宗会走到这么远，仅离冠军一步之遥！

　　林亘！是林亘的孤军奋战带来这一串的奇迹，他在所有人都看不起惕隐宗，对惕隐宗充满鄙屑之下，惊天奋战，震惊四野，让所有人对惕隐宗产生对强者的尊敬！

　　他们从上山时的冷冷清清无人问津，至今天的在人前的挺胸抬头，受着别人羡慕，这一切尽是林亘的功劳。

　　林亘将他们从一个人人欺负受尽冷落的败落宗门，再次逐渐领向昔日的辉煌。

　　“林师兄此战打得实在太漂亮，追得堂堂的郝无邪满山跑，最后更是干脆利落地击杀，逃也逃不掉！哈哈，他没有想到我们林师兄是李前辈的弟子，他区区一个小宗主岂惹得起……”

　　“你说我们林师兄那是什么武器，这么厉害？依我看，恐怕能将玄天宗宗主宁勋击杀……”

　　“你们谦虚点，宁勋的境界太高，我们林师兄最多只能打个平手。不过，玄天宗那些狗屁长老遇到我们林师兄，肯定会被切瓜砍菜，来一个砍一个。你们没看到今天，林师兄一怒，血溅千里样子，瞬间就把那一百多个金乌宗屠光，多恐怖。我看到那些往日横行霸道的金乌宗屁都不敢放一个，实在太爽……哈哈”

　　“有了林师兄，我们惕隐宗肯定能发扬光大，再也不用受别人欺负。而且我相信很快，就能重回昔日光彩，成为除开玄天宗之外，寿境山脉最强的第一宗门。”

　　虽然已是深夜，惕隐宗的弟子在房内都是兴奋地难以入睡，眉飞色舞地讨论着。


　　第037章 闭门琢磨绝杀技


　　对于和郝无邪此战的结果，林亘也是大为满意。

　　尤其“诛邪刺”所表现出来的巨大威力，绝对能用可怖来形容。他没想到李诗随随便便给自己的一套废物，认主之后，会变得如此威力无比。

　　林亘现在能控制三枚“诛邪刺”，按他的打算，今天最多只出一枚“诛邪刺”和郝无邪对决，避免过早暴露所有实力。然郝无邪逃得太快，一枚根本不能诛杀，是以他才又放出第二枚。

　　两枚“诛邪刺”能击杀五品中期，这是他最大的收获。日后碰到五品，再也不用单调地，来来去去都是用“转风式”，要么是小型三重奏，要么是“通天柱”。

　　甚至说“诛邪刺”现今已超越转风式，成为他最大的杀招。

　　击杀郝无邪，对于惕隐宗和谢立来说，是非常巨大的帮助。至少从郝无邪所怀藏的深刻仇恨，尤其是那些将惕隐宗弟子都开膛剖肚的想法，对惕隐宗是一个致命的威胁。现今他一死，此威胁也就不存在，而且金乌宗实力大减，对惕隐宗日后难成制肘。

　　这也算是他对谢立姐弟所做的卑微之事。

　　郝无邪身死，而他今天又震慑住金乌宗，想来金乌宗不敢在后面刁难惕隐宗。

　　此战一完，接下来就是决定下场比赛的对手。由于卓义已轮空一次，不能再轮空。明天早上，惕隐宗和洪水门将抽签决定，由谁对决卓义。

　　而另外一人，则轮空直接进入决赛。

　　走到此步，林亘对最后冠军志在必得！惕隐宗的期望就不说了，连续的血战，若是不走到最后这步，前面就纯粹白费功夫，对不起他洒下的血汗。

　　再且，他还等着惕隐宗得到两个晶矿，承诺给他的五十箱火晶石。

　　五十箱火晶石，不仅够他布置一个七品法阵，同时也足够他的日常测试法阵的消耗。总之，他已和惕隐宗合为一体，惕隐宗得到火晶矿脉，最大好处就是能满足他这个阵法师的需要，再也不愁法阵材料。

　　即使五十箱用完了，以他和惕隐宗关系，只要开口，谢立姐弟自然不会拒绝。

　　前面的比赛，剩下的两位对手，都明显留有后着。

　　卓义他倒不太在意，他在意的是叶小翠那手类似东方不败的武技。这几天时间，他不断地测试，甚至有时还用上“颤粟式节奏”，但都弄不明白，对方是如何做到用能量捆绑别人的能量。

　　在诸人余兴未尽之中，迎来第二天的早上。

　　虽然今天没有比赛，但爱好热闹者都是兴高采烈前来等待着对战的抽签结果。

　　自和郝无邪一战，林亘声名鹊声，几乎八成的人都盼望林亘能抽中对决卓义。因为林亘带给的惊喜和峰回路转的享受，是其它人根本无法相提并论的。

　　惕隐宗少宗主谢立和洪水宗的大长老双双上到主席台，一番搞弄后，谢立挑到的是轮休。

　　也就是说林亘直接进入决赛，而洪水宗的叶小翠则和卓义争夺名额。

　　诸人一阵失望，没有林亘，也就意味对战欠缺精彩。而谢立和惕隐宗弟子则大为兴奋，因为这意味惕隐宗进入最后决赛，离那两块矿脉无限接近。

　　这样的结果，令墨潭宗的卓义也舒一口气。

　　尽管他知道若是往前走，不可避免会再遇到林亘，但是能够迟一会相遇，他都莫名产生一种如释重负之感。林亘的“诛邪刺”给他的压力委实太大，以至他这个五品中期产生一种畏怯。

　　人潮褪去，林亘正想走人，眼光一掠，无意瞧到人群中有个熟悉人影。

　　他一个怔然，随即脸上露出一丝笑意：“这个货不在楼兰城，怎么会在这里？难道将多宝坊挪来了寿境山脉。”

　　※※※

　　因为击杀了郝无邪，此地又是金乌宗，林亘很少出去招摇，以免又惹出什么风波。

　　他不是畏惧金乌宗那些小角色，而是懒得杀人，不想浪费体力。

　　两万先生坐在他的对面，面带笑意道：“没想到你才来短短数月，竟把偌大的寿境山脉搅得天翻地覆，佩服佩服。……不过也是，以你的能力，正如一条巨龙放在一个小池子里，随便一个转身都会溅出一大堆水花。”

　　经过大半年的旅途同行，林亘对他也没有什么见外，而且这货也算是他在此地唯一的老朋友，笑着道：“你们多宝坊才是条巨龙，我这条小毛虫，在你们眼里，连一个手指头都算不上。对了。你堂堂多宝坊的拓荒者来这里，不会是因为看一场这样芝麻小比赛吧？”

　　“芝麻小小比赛？果然人一提升，眼界也高起来。你知不知道，这场可被誉为寿境山脉近二十年最大的一次比战，连千里之外的楼兰城都在不停谈论着？在你林大强者的眼里，这竟然是一场小比赛？”

　　林亘索性投降：“你是做生意的人，口舌如簧，我投降，你别埋汰我了。难道你这大掌柜是来看我比赛？我可没有辟袖之嗜好，你可别打我主意。”

　　两万先生翻着白眼，你这什么意思？我这年纪，要辟也不会辟你！

　　“我此趟来，还真是为生意而来。本来我还正愁着没有门路，没想能遇到你这地头蛇，正好……”

　　林亘对生意之类甚是陌生，摆手道：“你少给我戴高帽子，能帮你的，我绝不推辞。帮不了，你说得再漂亮也没用。”

　　“此事还只有你才能帮！别人没这个能力。”两万先生笑涔涔。

　　林亘愕然，看他不像说笑，道：“什么事？”

　　“帮我赢下这个决赛，拿到那两个晶矿。”

　　林亘满头雾水，但随即一怔，脱口道：“你们多宝坊看上那两条矿脉？”

　　两万先生微笑地点点头，道：“那两条矿脉藏量巨大，将那天量的晶石出售需要稳定的合作对象。如果你替惕隐宗赢下此仗，惕隐宗得到两条矿脉之后，只要你向谢立提出，将经营权交给我们，由我们给他分成，他肯定不会推辞。以我多宝坊和你的交情，走投无路之下，只能恳求你给口饭吃了。”

　　林亘恍然，怪不得这货不在碎叶镇呆着，原来是为晶石矿脉而来。

　　不过这也是个不错的主意，以多宝坊的销售网络，相比于惕隐宗自己去找卖家，是两者俱赢的事情。

　　……将两万先生送离时，两万先生转身低声道：“你要提醒那个小音寺的普堤子，他可能看中你了。”

　　林亘一怔，两万先生已是徐徐离开。

　　“看中我？小音寺看中自己什么？”林亘大为愕然，不过两万先生既然提前作出警醒，想来是为自己好。

　　第二天，沉寂一天的金乌宗又再热闹起来。

　　叶小翠和卓义之战，虽有林亘缺席的遗憾，然也算是超级强者的对抗，是以连惕隐宗弟子都早早赶去霸占位置。

　　林亘并没有去观战，不是他对两位藏着什么大杀招没有兴趣。

　　而是和郝无邪一战，“诛邪刺”威力强大，然他还是察觉出某些缺憾。比如他用一枚“诛邪刺”去追击郝无邪，竟然对郝无邪没可奈何。直到第二枚合击，才将郝无邪击杀，而且还让郝无邪挡格好一会。

　　很明显，这样毫无章法，凌乱而直接的攻击，并没有发挥“诛邪刺”的全部威力。

　　是以，他决定利用一天时间，在房内研究‘诛邪刺’的职业攻击。

　　如果琢磨出一套“诛邪刺”独有的攻击方式，诛邪刺会更加恐怖。

　　房间很安静，在林亘头顶，孤零地悬着一枚散泛着寒气的“诛邪刺”。房间的环境，无疑是非常狭窄，不适宜喂招。但也没办法，因为只有在房内，才杜绝外人的窥探。

　　“嗖！”那枚诛邪刺闪出，当林亘感觉到将刺入墙壁，神识一控，诛邪刺猛然刹车，停在离墙壁不到半寸。

　　“停是停住，但是此刻再攻击，明显失去长距离的冲力，杀伤力几乎可以不计。”

　　林亘摇摇头，“诛邪刺”本身发动力甚弱，最大杀伤力来自俯冲的能量和体内小型法阵的配合。

　　半途一旦辄然而止再二次俯冲，之前的蓄势就全然白费。

　　林亘将诛邪刺召唤回来，细细思忖一会，“诛邪刺”又再飞出。此次“诛邪刺”向上微微拉起，而后低飞俯冲。离墙壁不到半尺，“诛邪刺”的刺尖一沉，猛地改变路线。

　　“笃”“诛邪刺”瞬间入墙壁之内。

　　比之前稍好，但变化还是过于小而简单，而且最大困难是，“诛邪刺”速度太变态，一瞬千里，给他控制的时机极之短暂。是以稍一迟半分，角度未及调控好，就容易生硬，威力大减。

　　认主之后，林亘和“诛邪刺”心生联系，以为已然全部掌握“诛邪刺”，现犹知这是严重错误。以前，他确实控制过诛邪刺急停，但那不是诛邪刺进攻状态的极限速度。而且他只是控制急停，并没有精确到某一点的急停。

　　“唉，原来自己离掌握‘诛邪刺’还远离十万八里，要想研出一套的‘诛邪刺’的职业攻击，看来必需要掌握基本的技巧。”

　　于是乎，整个早上，他就躲在房内，练习“诛邪刺”在攻击的极限速度下的精确急停、临时改线、在前进不断调控……以往他也能感受着“诛邪刺”在飞行的状态，但那是一种粗糙的状态，全然无法微观，不能观察飞行速度与外界的变化。

　　在他的不断练习之下，进展甚快。甚至他能用慢镜头般的效果，在“诛邪刺”内部，像个驾驶员看着外面慢慢悠悠的环境，看着前面的目标，而后在即将刺到一刻迅速地刹车，或轻易改变方向。

　　这种控制变化和之前的急停全然不同，之前那种是利用粗糙的感觉，感觉到时间差不多到了，就神识急停。而第二种，则是将自己神识放在“诛邪刺”内部，用肉眼观察着距离，看着前面目标，精确地发出指挥命令。

　　林亘有一种说不出的爽快，直到此时，他才算真正的掌握“诛邪刺”的入门。

　　“诛邪刺”是消耗神识之物，经过近三个时辰练习，神识因为连续消耗，林亘感到浓浓疲惫。

　　他中止了继续练习，盘膝阖目，润养神识。

　　由于紧关门窗，房间内光线微弱，林亘听着外面惕隐宗弟子回来的声音，吱吱喳喳地谈话着，明显是叶小翠和卓义的大战结束。他察看一下神核种子，感觉到回复得差不多，缓缓睁开双眼。

　　林亘对两人的战斗没有太紧切的关心，但是结果他还是想知道的，因为他要知道明天的对手究竟是哪个。

　　惕隐宗的弟子看到他出来，兴奋活跃，似是找到倾诉对象：“林师兄，你不去看此场大战实在太惋惜。你不知道打得多么精彩……”

　　有两个弟子围了上来眉飞色舞地叙述着。

　　林亘听着他们口沫横飞，唯一知道的就是叶小翠胜出，但也没有能将卓义击杀，也就是说叶小翠将和他在决赛为各自宗门一争长短。

　　这个清玉仙境的叶小翠真是深藏不露，四品后期，战胜了五品后期的卓义。

　　以此能力，她在清玉仙境肯定不是简单人物，就不知她是什么来头。

　　清玉仙境虽然不及玄天宗庞然巨大，有着十多万分布于汉国各大城市的弟子，但也是一个源远流长的古老宗门。她们以女性为主的宗内，几位长老和宗主，都是传说中的超级强者。

　　明天对上她，倒要将她那捆绑能量的武技好好测探一番，说不定会对自己“颤粟性节奏”的改善有着极大助力。

　　休息一个时辰，林亘又再进入琢磨“诛邪刺”绝杀技的工作之中。

　　这一次，他召唤出来的两枚“诛邪刺”。所谓攻击组合，必须要多于一者，只有两者或以上，才叫组合。经过前面的练习控制技巧，林亘确信基本驾驭再没艰困之处，是以正式进入两枚“诛邪刺”的互相配合。

　　当然，他现在最大极限是控制三枚“诛邪刺”，如果能够真的梦想成真，独悟出一套攻击之法，“诛邪刺”绝对是超级大杀器。

　　寂静的房间之中，格外的安静，林亘的房间不时传出“笃笃笃”之声。


　　第038章 不惜一切的争夺战


　　万众期待的最终决战开始，整个金乌宗密密集集，漫山遍野都是人。大到屋顶，小到小树杈，几乎都爬满人。

　　尽管之前，金乌宗已经开拓出大半个宗门作为主办场地。但如此浩荡人流实在意料之外，几经相商，主事的几位大佬决定将比战台，改设在金乌山前面的半空。

　　这样的庞大布置，“重瓮空间”难以再起作用，大会改用上更高阶宝器：“天音璧”。

　　这是一种能够在虚空，都能布置的空间宝器，防御力和封闭性比“重瓮空间”超出百倍，市场价达到二十万蕴晶石一件。当然，如此大血本，不会是金乌宗出。而是谁赢两个晶脉，让笔开支就放到谁头上。

　　林亘时隔一天，再次出现这样的氛围下，微微陌生。那些期待他出战的群众，一见他露面，当即高声欢呼起来。

　　林亘来到惕隐宗的位置，打量向不远处的洪水宗。那边是清一色的女弟子，大多是年青活力，妙龄的少女阶段，秀色可餐。

　　很多人都在猜测，洪水宗是清玉仙境的一支秘密分支，否则不可能请来叶小翠如此人物。

　　林亘对这个猜测也是支持，将目光转向最前面的叶小翠，但见她俏脸娇艳，挺直而小巧的鼻梁，斜挑而出浅浅黛眉，眸子清澈透明，英姿勃发，绝对是一个不可方物的美人儿。

　　可惜大战残酷，将如此美人儿击杀，虽则辣手摧花不识风情。然他不会为精虫上脑而心慈手软，当然，他和叶小翠并没有怨隙，然而利益本身就是人与人之间最大怨隙，有利益与私欲存在，怨隙就不止。

　　洪水宗女弟子对叶小翠非常自信，尤其是昨天击败卓义之后，更是大大增强信心。她们在场边，态度淡然，动作悠然，看向惕隐宗的视线虽不是轻蔑，但却给人一种“你不可能赢我们”之感。

　　叶小翠视线投来，对向林亘目光，没有任何感情波动。

　　林亘也不理会，不做些热脸去捧冷屁股之类的打招呼，而是将目光拧向别处：只要赢下这场，就能保住“炼晶矿脉”，保住惕隐宗的命脉。

　　谢立姐弟和惕隐宗弟子则恰恰相反，不时地看下时间，东张西望，脸上写满紧张。惕隐宗虽只剩下一个对手，但是这个对手却是像林亘一直深藏不露，教人看不清实力，是最可怖的对手。最重要的是，她同样能击败五品中期的强者。

　　一柱香后，主事几位一番短暂的讲述规则，两位选手缓缓进入“天音璧”。

　　今天赶来观战的人至少达到八、九万，人人都仰着脖子，目光对着上面的“天音璧”，静待寿境山脉最强之战的开始。

　　林亘手持重斧，他今天的作战计划是先和对方那手“捆绑能量”较量较量，看看能否则研究出其窍诀。若不到最后，都不到用上“诛邪刺”。

　　他的“颤粟式节奏”非常奥玄，从威力来看，比对方的“捆绑能量”有过之而无不及。但是借鉴别人的诀窍，完善自己，那才是一个不断追求强大的应有精神。

　　他相信，如果“颤粟式节奏”能够加上像“捆绑能量”的特性，那将会再次产生质的转变，达到一个崭新高度。

　　再且，叶小翠虽然击败卓义，但境界只是四品后期，比他略高，他并不像忌惮郝无邪那样的忌惮她。

　　林亘缓缓举起重斧，这是他发起冲击的信号。

　　叶小翠全身一晃，身子外层从头到脚蒙上一层薄薄的贴身紧衣。

　　这套紧衣从脚底包裹到头部，全身只露出两只眼睛，将她曼妙诱人的身体曲线展露无遗。这紧身衣不知甚材料所制，在紧衣表层，一层肉眼可见的防御能量在缓缓流转，闪泛着异辉。

　　林亘一阵大汗，这是干什么？

　　“天音譬”外面，有不少见识广褒的强者脱口惊呼：“守御天衣！是五品的守御天衣！天啊，她竟然拥有五品的守御天衣！”

　　武器愈是高阶，愈是珍稀少见，四品以下在场的人还偶能所见。但是五品以上的武器和套装，即是主席台上那些白胡子老头，见识过的也不出三人。

　　这叶小翠拥有守御天衣！太骇人！她究竟是什么来历！

　　如果在场大多人还被林亘对郝无邪那仗，林亘所展现的强大所震撼，认为此战林亘会胜出。那守御天衣一出，几乎所有人都认为叶小翠立于不败之地。

　　“守御天衣”的防御力，以林亘的修为，不可能攻破。就算是叶小翠伫立不动，只要展开“守御天衣”，林亘即使施展那恐怖的离体武器，都是无可奈何，无济于事。

　　林亘在里面虽听不到外面言论，但也猜出这套防甲是专门针对自己的“诛邪刺”之用。

　　“看来，为赢下此战，夺得两大晶脉，清玉仙境是舍下大本钱，可惜我也对两矿脉志在必得。……哼，别以你包装得像个女超人，我就杀不了你。”

　　只见他重斧一挥，呼啸而去。

　　叶小翠视若无睹，手一划，面前突然多一张形状怪异的“六弦檀木琴”。

　　只见她玉指一拨，随着一声悦妙的音符传出，一道曼妙的蕴力能量如飞弧般向林亘击出……而后手指迅速连拨，一波波蕴力能量如珠炮弹出。

　　林亘对上一两股这种小型能量，自然没什么，但是如连珠炮遇上一大堆，却也挡不住。他不得不半途劈出数记大蕴力，而后催发“九卷追云帛”瞬移到旁侧。

　　只可惜古琴激发的能量极之迅速，他身形未隐，一大波如暴雨般密集攻击又到。

　　林亘劈掉数十个后，被其中一个击中，“呼”地喷出一口鲜血，身形向后连连倒退。

　　幸好他穿着护身内甲，否则非被击出一个血窟窿不可。

　　叶小翠仿佛一位沉浸于音乐殿堂，正在享受乐曲美妙的精湛曲师。两只皓腕在琴弦间来回奔走，手指急促如雨，时而激烈时而悲壮的乐曲让人听得如痴如醉，仿佛这不是一场生命对决，而是寻欢场所的乐艺欣赏。

　　林亘看着漫天电射而来的小型能量，恨得咬牙切齿，这招实在太狠，自己根本就攻不进去。也就是说，只能挨打，不能进攻，全由对方远程瞄准而攻击。至于“诛邪刺”，从对方用上那件防御的“紧身衣”开始，就知道对方有针对性的举动。现今情况未明，他暂时不能轻易使用。

　　当然，自从他昨天一整天的悟创，虽然还仅是初步轮廓。然他拥有信心一旦施展出新领悟的“诛邪刺”的职业攻击，必定能攻爆此衣的防御。

　　按理说，激发如此浩翰的蕴力能量，叶小翠早就蕴力枯竭，但是此琴明显不是普通之物。林亘皱着眉，很快推断出此琴一定内藏有小型法阵，是以这些庞大攻击能量，只有很少一部份是出自叶小翠自身力量，绝大部份是调动的天地能量。

　　只是小型法阵在古琴内部，他根本无法窥清，否则以他的阵法修为，必然能破解掉。

　　他脑光一闪，暗中将空间丸的“阵魂震天宝”取出，分出一缕神识钻入内部。

　　果然，在“阵魂震天宝”内部，清楚地看到古琴秘密调用天地能量的种种变动，和阵石激发的指挥点。

　　林亘喜出望外，“你大爷，让你暗算我？老子就把你这破琴给废！”

　　自从习得那上古法阵的籍本，林亘对世间种种大阵的认知早已非普通阵法师可比。是以观察片刻，很快就堪破古琴内小法阵的原理。

　　天空之中，林亘不断地使用双倍叠重，以游走战术，迅速躲挡着那密集如雨穷追不舍的“大规模攻击”。

　　外面观战者看着通天的蕴力能量攻击，瞠口结舌，这么多“弹药”随便被砸中一下，都难逃劫数。那架古琴是什么东西，竟然如此厉害？见到林亘不断地满大街逃窜，暗自摇头，林亘这次要败了。因为再强实力，你根本都够不着对方。

　　唯一就是施展出“诛邪刺”远程攻击，可是叶小翠早就做好防御，这也难以奏效。

　　林亘明里在逃，手里却取出还剩下的废弃不用的空间废石。一路所逃，他不断地往天地能量的阵眼游走，用独殊手法塞入空间石，眼看冲到离叶小翠差不多，攻击群火力太盛，只好改变方向。

　　相隔一会之后，只见他将手中的空间石蓦然飞出，分击各点。

　　而后再次迅速瞬移，又是一把空间石飞出，朝不同方位落出。

　　一连三下之后，但见天地间轰然剧震，叶小翠面前那件古琴爆碎弹飞，琴裂弦断，直轰飞上数十米的半空。

　　漫天的能量，继而消失不见，空间一片彻静。

　　叶小翠从未拥有过的震惊，怎么会这样，她看向半空那具残破不堪的古琴，星眸满是不信：“这是师尊赠给我的‘茱琴’，是清玉仙境上三代前辈留下之物，擅长的就是滔天群击，威力浩大，怎么会自爆？”

　　“一定是林亘！他刚才不断地击出空间石，一定是他弄的古怪！”她震惊视线地投向林亘，虽知如此，仍是不敢相信。

　　这样一个名不经传的青年，竟然能拥有神不知鬼不觉毁去‘茱琴’的能力！他究竟是什么人，纵是那些六品、七品的老怪最多也只是硬力对决，以暴力震压能量，而不可能有能力毁灭‘茱琴’。


　　第039章 破解“茱琴”法阵


　　外面那些观战人群都是莫名其妙，古琴好好的怎么就爆炸了？由于林亘出手极之隐蔽而短暂，而且也没冲到近处，是以他们基本瞧不清。当然，也有不少人猜测出是林亘所为，但是林亘如何所为，却是不得而知。

　　全场人之中，最震惊骇然的是小音寺的普堤子。

　　他瞪着铜铃的大眼，盯着古琴爆破一幕，视线转而定定落在林亘之上。

　　没人比他清楚‘茱琴’的威力和攻击原理，他虽然看不清林亘如何破解，但是毫无疑问，林亘绝对是一个高深的阵法师，一个绝对恐怖的阵法师。因为就算高深的阵法师察觉出古琴内的小型阵法，也绝对破解不了。

　　小型阵法是封闭在古琴之内，除了当年布控此阵的阵法师，任何人除非长时间研究，否则根本没法辨别。

　　即使‘茱琴’的拥有者洪水宗，也仅是知晓‘茱琴’是依靠法阵调用天地能量而攻击，但是什么法阵，同样一无所知。而林亘竟然有能力知晓此阵的微妙，并且破掉，那实在太骇人！

　　数百里之外的洪水宗后山的“水霞轻烟”秘境，洪水宗宗主颜如烟，正在陪着一位中年妇人。

　　桃花灿烂，鲜花芬芳。

　　在她们的上空，正出现林亘对决叶小翠的画面，这是由中年妇人用特殊手段所成，可以远隔千里，将任意天空下的画面传送到面前。

　　“师尊请放心，这林亘虽然身怀‘诛邪刺’，然他并没有得到‘诛邪书生’的攻击武技‘诛邪谱’，是以发挥不出的诛邪刺真正威力。小翠有了师尊送去的防御天衣，已立于不败之地。再加上‘茱琴’这件大杀器，‘火晶矿脉’几乎九成是我们洪水宗的囊中之物。”

　　正坐在古檀木雕椅，悠闲地品着香茗，边看着上空的对决的中年女人，正是清玉仙境的第一人雕玉仙子。

　　“这个叫林亘既然是李老头的亲传弟子，恐怕不容易对付。从前面两场看，也是证明此点。小翠异宝不少，但若粗心大意松懈以对，则必败。”

　　颜如烟不以为然，但也不敢反辩。

　　在她看来，“茱琴”之威力，若非六品强者，几乎只有等待被暴雨般能量轰杀的命运。

　　林亘不可能破解得掉“茱琴”！即使林亘竭斯底里，施展“诛邪刺”和小翠拼命，凭着林亘对“诛邪刺”简单粗浅的控制，对“防御天衣”毫无威胁。

　　“新发现的这个‘火晶矿脉’虽然价值惊人，然最宝贵的就是其底下秘密隐藏的‘焚焰’，对我们‘清玉仙境’的玉质之体作用尤其更大。是以我们志在必得，不惜代价要得到手。小翠作为清玉仙境的排名第二真传弟子，加上宗门所赠的防御天衣、茱琴、梧凤之翼……这些高品宝器，就是实现这个愿望。”

　　“现在只有我们清玉仙境知晓这个秘密，必须尽快胜出，省得枝外生枝。……得到‘焚焰’，清玉仙境将脱胎换骨，即使玄天宗、小音寺这些巨擎，都要对我们恭恭敬敬，不敢再产生冒犯之意。”

　　颜如烟自然懂得焚焰的重要，她道：“这个林亘的确有些本事，但对上小翠，尤其是‘茱琴’之威，他胜出机会微弱。不过，我已叮嘱，小翠尽量别狠下杀手，省得去惹那位李前辈。”

　　雕玉仙子微微颌首：“你做得不错，这臭老头很少理会惕隐宗的事，然非常护短，能不惹他就不惹他。”

　　颜如烟看着上面林亘被轰得满山跑的画面，微笑道：“这林亘大概认为小翠会以‘清境大缚术’来对付他，岂知遇到的‘茱琴’，只有狼狈逃跑的份。”

　　“‘茱琴’是我们洪水宗数百年前一位心灰意绝的前辈所留，内附有厉害的小型法阵。除非林亘能够破除小法阵，否则不可能闯过能量的拦截，进行近距离攻击，而只能接受挨打。……然不要说他不是阵法师，就算阵法师，也不可能知晓琴内的小法阵是什么法阵，林亘，必败无疑……”

　　雕玉仙子眼神一闪，脸色微变：“这林亘在干什么，难道他察觉出琴内的法阵，并想破解法阵……”

　　别人看不清楚林亘的动作，而以她的修为，丝毫无损地清晰映入眼帘。

　　颜如烟一听，立时目光眯成一条细线，果然也看出林亘似乎正在一边逃窜，一边悄悄地镶嵌着空间石。

　　“这个小子倒真是厉害，竟能察觉‘茱琴’的威力是来源于内部法阵。”然随即她白玉的漂亮俏脸露出一丝淡淡嘲讽，道：“察觉出又如何？难道你还有本事，破解此阵？要知道，即是我们洪水宗也没有人知晓这座法阵……”

　　她的话未完，只见“天音璧”内空间剧震。一阵阵强烈爆炸之后，她一直信心十足的‘茱琴’被轰飞得冲天而起，琴裂弦断，彻底成为垃圾。

　　颜如烟俏脸一阵阵苍白，震惊得几乎站立不稳，杏目瞪得大大，大脑一片混乱：“怎么会这样？他怎么会有能力破解洪水宗流传数百年的‘茱琴’？！”

　　“阵法师！此人是一个极之高深的阵法师！”雕玉仙子也是充满震惊。

　　阵法师本来就非常稀少，高深的阵法师更是凤毛麟角，而林亘如此的年龄，武力远超一般人不说，还是一位深不可测的阵法师？雕玉仙子内心涌起滔天的惊叹：“李老头就是李老头，竟然能培养出如此惊才绝艳的弟子！”

　　“此战，小翠必败。”她摇摇头，脑海里开始为失败之后思考后着。

　　※※※

　　林亘击溃对方的‘茱琴’，怕得她再出什么古怪，挥着重斧冲击而上。

　　一连串“小型三重奏”滚滚而出，叶小翠从震惊中回复过来，瞬间一催脚底的“梧凤之翼”，朝侧躲开。

　　“哼，让你轰我这么久！也该和你真材实料地战个彻底。”林亘如影随形，双倍叠重加上“小型三重奏”笼罩而上。

　　叶小翠被他庞大攻击能量形成围截，也不再逃，傲然道：“别以为你能破掉‘茱琴’，就能打败我。”

　　她左手一探，施展出‘清境大缚术’，数十道蕴力粗绳弹射而出。紧接着不断出手，林亘那大量蕴力攻击硬生生让她捆绑住。她瞬地窜飞而起，然后数千道的蕴力绳索一扯，所有攻击能量反转向林亘电射而去。

　　林亘终于等到她出到这类似于“东方不败”的绝招，在一息间挥出数十斧，一道“通天柱”呼呼浮现，所有能量被撞击吞没。林亘催着“通天柱”，迅速冲向叶小翠。

　　正如林亘所预计，叶小翠又是施展出数百条的“蕴力绳索”，如同网兜般将“通天柱”拉扯捆绑。当然，这第二波绳索远比第一波粗上十倍，她明显也知道“通天柱”的威力非同凡响。

　　林亘等的就是这招，只见他不急不忙，召唤出两枚“诛邪刺”，悬于头顶，刺尖遥遥对准对方，似是要随时出击之势。

　　叶小翠见他施展这大杀着，立即全神戒备，注意力全集中在“诛邪刺”。虽然她自知身上拥有“防御天衣”，但毕竟“诛邪刺”的威力实在太骇人，她着实缺乏把握能够抵抗得住。

　　林亘召出“诛邪刺”只是威慑作用，他暗中运用“颤粟式节奏”，选中最大的几缕绳索就贯注而入。

　　叶小翠虽然是四品后期，但不知为何，这些“蕴力绳索”的质量竟不输于五品初期。林亘本来会以为轻松突入，岂知费好一会功夫，才突入成功。

　　然一进入，林小翠却立即察觉，脸色大变，瞬即消化掉所有的绳索：“你……你这是什么古怪秘法？”

　　“清境大缚术，乃是清玉仙境真传弟子，才有资格学习的秘法。是以一直都严格保密，不准外泄。此人用什么方法，将蕴力突破进缚丝之中？”

　　林亘心里骂着娘：“你这小丫头片子也太灵敏，才一进去，就发现了？”被对方发现，他知道此趟难以如愿，不再和对方客气，一摧入浩翰蕴力，通天柱光芒大盛，整个空间形成巨大漩涡而缓缓转动。

　　——林亘再次将“通天柱”威力施展到极限，激活天地能量。

　　他之前破除“茱琴”，顺便将“天音璧”内的天地能量摸通摸透，而且切断茱琴的小型法阵和天地能量联系时，他也发现不少窍妙。

　　叶小翠在他和杜煌之战，见过林亘施展过此种场面，当时就充满惊诧。因为调动整个空间能量，以此整个能量作为漩涡，那实在太恐怖。

　　就好像在汪洋大海之中，一个缈小的人将整个大海都调动起来，那种强烈的视线震撼，与能量威压，已超出人类力量的范围和认识。

　　她现在身临其境，心底油然而出的一股浓烈的寒意。

　　庞大的漩涡徐徐而动，央心的黑点逐渐浮现，渐渐下降，四周边缘的能量以幕形形状慢慢卷升。


　　第40章 两大最强绝杀


　　林亘神识一控，头顶那两枚苦苦守候的“诛邪刺”终于动了。

　　微风拂过，一先一后闪没，叶小翠身置于大阵，虽然仿惶惊恐，然从没放松对“诛邪刺”的警惕。

　　眼见“诛邪刺”消失不见，强烈的危险预感油然而生。

　　林亘重重大杀招的包围之下，她今天只能是等宰的恙羊，要反击已根本不可能，唯一是凭着“防御天衣”抵挡住林亘的大杀招，保住性命。

　　叶小翠将滔滔蕴力运至到“防御天衣”，以及脚下的“梧凤之翼”，不断地瞬移。

　　只可惜林亘对“诛邪刺”控制今非昔比，“叮”“叮”，“诛邪刺”接连两响，第一枚进入“防御天衣”的防御范围，被表面的防御气流弹飞而出。第二枚却同样出现在第一枚击入的位置，而且在进入之前，瞬间一个深力锥旋刺入。

　　“滋啦”，防御天衣出现一小坑。

　　叶小翠面无血色，心底产生浓浓不详之感。

　　“对方竟能控制两枚诛邪刺刺到同一落点？如此精确的控制技巧，太不可思议。”

　　正在此时，那两枚“诛邪刺”在高空调整姿势后，又再一闪而没。

　　叶小翠虽然能击败卓义，实力堪比五品中期，然毕竟是四品后期。以她这样境界，基本就没法发现“诛邪刺”的来袭路线。

　　当诛邪刺再次出现时，“叮”“叮”两声，两枚诛邪刺又是匪夷所思地先后击中原先那个落点。不同的是，这次两枚在刺入一瞬，都瞬间采取深力锥旋的刺入。

　　“防御天衣”出现一道细微的裂缝。

　　裂缝虽细，但是逃不过在场那近十万双眼睛。

　　“防御天衣被攻破了……”

　　“林亘把‘防御天衣’攻破了，你娘的水缸啊，这也太吓人！一个四品初期，戳破‘防御天衣’的防御，如果不是亲眼所见，根本不敢相信。”

　　“五品的防御天衣，就这样将成废品，真是肉疼啊，要是让捡到一片碎片，多爽啊……”

　　“防御天衣都防不住林亘的攻击，叶小翠死定了。在寿境山脉，林亘已经无人能敌，惕隐宗撞狗屎运，有这样一位强人在后面……肯定前途无量……”

　　数万人纷纷感慨着，对林亘充满崇拜之余，也对惕隐宗产生强烈的羡慕。

　　主席台上那些高高在上的五品强者，面对如此情形，同样强烈叹服。刚才林亘所控制的“诛邪刺”，远远比第一次击杀郝无邪深具威力，是以这才能给“防御天衣”这样变态的防御武器，产生伤害。

　　短短两天，林亘就能将“诛邪刺”的控制进步如斯，不得不让他们感到震惊。

　　自此之后，以他们能力，也不敢再惹林亘，因为“诛邪刺”凌厉的攻击，他们只有被一击击杀的份。

　　叶小翠整条脊背凉渗渗的，她犹才知晓自己太过自负。之前因为拥有两件师尊送来的高阶武器，再加上本身的超强修为，以为要击败林亘，易如反掌。是以直到开战，她都没有将林亘放置于眼内。

　　然此刻，她所有倚恃以及洋洋自得的高阶武器，尽让林亘破掉。现在的她，在林亘那滔天手段面前，和一只赤裸的羔羊无异，只有接受被蹂躏的命运。

　　林亘攻破“防御天衣”，并没再立刻击杀，而是立即召回“诛邪刺”，——他要试验面前这个滔天漩涡的威力。

　　此时的他已弄明白，“通天柱”之所以能激发此空间的能量，全然因为“天音璧”是一个封闭空间。

　　而“通天柱”本身是一个能量巨大的漩涡体，当它极限旋转搅动时候，就如同在一盆满而平静的水里，用一根树枝在央心不断地搅动。平静的水就会受影响而一丝丝转动，再加上林亘用阵法原理激发能量的不稳定性，是以整个空间能量化成巨大的漩涡。

　　数万对目光之下，林亘将“通天柱”蓦然一变，原本圆柱形的“通天柱”变成一个尖锥形状，锥尖不断上升，锥底却飞快转着，与那巨大漩涡底央融合。

　　叶小翠预感到生命将进入最后的时刻，想往外逃，然“天音璧”是一个封闭空间，根本逃不出。

　　正在此刻，只听到天际间一把女声传来：“林公子请住手，我洪水宗认输！”

　　紧接着“天音璧”砰然一震，竟然有一条窕窈人影硬生生打破“天音璧”闯进来。

　　林亘懒得睬你，箭到弦上，岂会因为你一句话就中止。

　　只见他大手一个牵引，那座山峰大的尖锥拔地而起，底下连带着整个空间化作的漩涡能量向叶小翠呼啸而去。

　　恐怖的能量将天音璧震出一条条细丝般的裂痕，数万人看着这一幕，只觉得灵魂一阵阵的颤抖。这已不人类所具备的能量了！太强大太浩翰！不要说一件“防御天衣”防御不了，就是五件六件也防御不住！

　　那条冲进来的人影，正是用“遁身符”急急传送到此的洪水宗宗主颜如烟。

　　她眼见此状，心中大急，口中喷出一口鲜血，瞬地出现在叶小翠身畔，扯起她的手。可是此刻已没法逃走，那亘古未有的能量已然压拢过来，她作为六品强者，立感到一阵阵的心惊胆颤。

　　她迅速将“神识天地”的蕴力全部抽空，贯注入自己贴身的“棘命护环”，往那滔天能量一抵。

　　积蓄着她全部修为的“棘命护环”化成一座巨大的淡青山盾牌，只可惜，锥形的攻击乃是集纳整个“天音璧”能量而成。“轰轰轰”她竭尽所成的护命能量，被锥体迅速击溃。

　　所幸她也料到阻挡不住如此恐怖的冲击，只是争取一缕时间，得到“棘命护符”缓冲锥体的“攻击能量”片刻。她扯着叶小翠，用着最后力气飞地逃出天音璧。

　　锥形能量将“棘命护环”凿得粉碎，而后狠狠地撞击于地。

　　“轰！”天音璧再也承受不住，先是底部被凿穿，而后“天音璧”的裂缝一寸寸扩大，产生蜘丝密布的裂纹，终于彻底崩溃。

　　数万人目瞪口呆，这也太强悍，林亘把“天音璧”也干爆了？

　　要知道这是高阶的空间宝器，即使是七品强者也绝对弄不爆！这林亘还是人么？

　　其实，这不是林亘修为的厉害，而是得益于他阵法知识。以他的境界不可能制造出如此威力的一击，他只是四两拨千斤，将“天音璧”的整个能量调动起来，是以才造成这种恐怖破坏。

　　林亘也没料到随便一弄，就如此大威力？如果日后天天有这种本事那多好啊！可是他知晓这不可能，这次太机会巧合。先是在一个封闭空间，而恰恰“通天柱”和里面能量某种特性产生互鸣，是以才有这个效果。

　　洪水宗宗主颜如烟从未有过狼狈地摔跌于在主席台面前，钗横衣乱，身上衣衫还有不少斑斑血迹。此时的她看着碎屑纷溅的“天音璧”残壳，依然未从骇然中回复过来。

　　好一会，她才在心底松一口气，感到庆幸：虽然失去护身的“棘命护环”，然总算侥幸逃过一劫。

　　此趟，她是受雕玉仙子所命，知晓叶小翠可能有危险，是以用“遁身符”传送而来。

　　幸好在最后时刻赶到，否则这位清玉仙境排名第二的真传弟子就要香消玉殒。

　　林亘从漫天的爆屑横飞之中，回到主席台。他目光投落到颜如烟这个姣美的少妇身上，再看向旁边依然脸无人色的叶小翠，本来想问询主事的长老，究竟是怎么回事？

　　但想到颜如烟闯进“天音璧”曾说：“我洪水宗认输……”

　　当即猜测出娇艳少妇应是洪水宗宗主颜如烟，至于此战的结果……对方既然认输，想来评委也不敢将他的桃子摘给对方。

　　林亘的大发神威，连“天音璧”都打爆掉，令惕隐宗弟子欢呼雀跃，谢立姐弟和两位议事长老都是难以抑制地激动。

　　“炼晶矿脉保住了！惕隐宗保住了！”

　　自两个多月前，从谋策这场为惕隐宗命运而战的战争开始，笼罩于他们头顶的阴霾就未曾一丝消散过。对于未来的忧心忡忡，让他们终日坐立难安，甚至根本没有睡过一个安稳觉。

　　而林亘今天一战，彻底驱褪掉他们的心头重担，让他们如释重负。

　　高兴一段之后，令他们想到更加激动的一件事。林亘此战胜出，惕隐宗不仅保住原有“炼晶矿脉”，更加将收获一个更价值惊人“火晶岩矿”。两个价值惊有晶脉，足以给惕隐宗的未来建筑下最厚实的基础，惕隐宗走向复兴，甚至踏上一个崭新台阶，指日可待。

　　三个评委几句商议之后，最终宣布结果：林亘胜！惕隐宗获得价值无量的两个晶石矿脉！

　　这一宣布，惕隐宗沸腾如雷，更是有人激动地呜咽流下热泪。

　　太艰难了！一路走来，如果不是有林亘在支撑着，他们根本走不到此步。欢呼之中，他们看向林亘的目光，带着一种完完全全臣服，一种彻底的卖命。

　　“惕隐宗赢了……”玄天宗长老黄立看着这个最新结果，微微地摇着头。

　　这样的结果对玄天宗最为不利，意味着惕隐宗这个逐渐消弱的心腹之敌，在未来路途上，将有可能重新成为巨大威胁。但是他能怎么办，惕隐宗有那位老怪物坐阵，连宗主都避忌万分，他怎么敢去惹他们？

　　而遭到林亘羞辱的温涛听到这个消息，更是恨得咬牙切齿，可是再恨也没用，现今的他根本不能对林亘构成任何威胁。

　　※※※

　　取得胜利，从金乌宗而归的林亘，并没有太多精力顾及这场胜利，以及这场胜利的后续影响。

　　交代谢立一些事情，并将两万先生给他引荐之后，便开始闭关。

　　为了防别人打扰，他还在大阵外面清晰地写着数块大牌子：“正在闭关，请勿打扰。”

　　这大半年来，林亘的进展实在太快，像火箭般从三品初期开始，一阶接一阶，瞬地冲到四品中期，而且大半是依靠外部能量所成。

　　如果不闭关稳固境界，以及消化不断急速进阶后，身体机能和神识环境的各种变化，消除掉丹药和蕴晶石的杂质，那将对他日后修炼之途成为严重障碍。

　　按他的规划，现在他进入四品中期，闭关结束后，接下来的步骤，将要为稍后的融合神识海，蜕化神识天地而做准备。

　　将神识海蜕化成神识天地，是武者修炼路途遇到第一个特殊的关节点。要蜕化“神识天地”成功，冲进五品，仅凭修炼内在修炼，是不可能蜕化成功的。

　　一定要某些改造神识海和神核种子的珍稀药材作为辅助，才有机会蜕化成功。

　　当然，有些大门派可能珍藏有，但是非常困难换购。这些珍稀药材，大多是为培养本宗的高阶武者而用，金钱难以换取，人家不可能换给你。除非林亘愿意拿像他手中的“诛邪刺”此类威力骇人的宝器去换，但是林亘明显不会舍得。

　　林亘静静地坐于蒲团内，神思空明，渐渐地进入修炼状态。

　　三品以上的武者，几乎都拥有辟谷的功能，能够数个月不进清水粮食。是以，闭关之后，他倒不用担心饥饿之类世俗人的烦恼。

　　※※※

　　在洪水宗的“水霞轻烟”秘境，一身白色雅裙的雕玉仙子正在观赏着面前灿艳的桃花，从金乌宗归来的叶小翠正在跪在后前，旁侧是脸色依然苍白的颜如烟。

　　为了将叶小翠救出险境，她不仅抽空“神识天地”的蕴力，失去护身的“棘命护符”，更是喷出一口精血。精血是人体最珍贵之物，和人的寿命有着密切的关系。别看她仅是喷了一口，但足足损失十年的寿命。

　　“弟子叶小翠失败而归，害宗门损失茱琴、防御天衣等宝物，还劳颜师姐出手相救……有负宗主所望，请宗主责罚。”

　　雕玉仙子摆摆手，道：“你虽然稍有自大，但主要输在实力，输在林亘太强大。你退下去，好好闭关思考此战的得失。”她幽幽叹口气道：“不要说你，即使你换了蓝儿，结果同样如此。惕隐宗出现这样的援手，注定无人能敌。”

　　颜如烟深以为然，当日他受林亘那毁天灭地的一记，依然心有余悸。

　　“和林亘这样的强者交战，机遇非常难得。如果你能从此战领悟出收益，那对你以后大有裨益。十个月之后，‘熔炉地狱’就要开启，各大宗门都会派出真传弟子前往。如果你能领悟出新的蕴意，实力有所增长，那我可给你一个历练的名额。”

　　叶小翠喜形于色，拜谢之后，悄然退下。

　　雕玉仙子看着不远处飘落的几叶花瓣，幽幽叹口气，不知在想什么，陷入短暂沉思。

　　“如烟，过几天我要去一趟惕隐宗。很多年没有见过李老头，不知他是否还是这么怪僻，拒人于千里。”

　　她这话说得格外突然，颜如烟好一会反应过来。

　　“据我推测，李前辈可能不在。否则以他的性格，岂会让林亘去帮惕隐宗做这么多事？”

　　“……嗯，我也是这么想的。如果他不在，我也好趁此个机会亲自会一会这个林亘。”

　　颜如烟微微狐疑，林亘虽然实力不错，但毕竟低一辈，师尊竟然要亲自去见他？

　　“林亘年纪轻轻，阵法知识却如此大家。如烟，依你推算，李老头为何要让林亘学习法阵？”

　　颜如烟沉思片刻，正想摇头，脑海一闪，脱口惊呼道：“熔炉地狱！”


　　第041章 为蜕化“神识天地”做准备


　　菩堤子甚为懊恼，本来想着前往玄天宗作客完毕，然后才到访惕隐宗，以那门大神通为诱惑，提出小音寺的招揽。

　　岂知仅是两天时间，林亘已闭关，吃了个闭门羹。

　　这一来，事情就变得难办，武者闭关，短则数个月，长则十年八年，难道他要在此等待下去？然而，那头妖物神勇恐怖，对小音寺乃至整个变滦大陆都是心腹大患。难得遇到一个神核变异体之人，一旦错过，那就时不再来。

　　在惕隐宗居住五天，见到林亘委实没有出关的征兆，迫不得已只能暂时离去。

　　这一段时间日子，谢立前所未有地过地又苦又累，一来要处理新得到的两大矿脉；二来随着林亘的声名大震，每天来惕隐宗拜访的宗门和客人络绎不绝，有的甚至如普堤子这样的强者……；他只觉得，十多年来，才第一次真正体验到疲于奔命是什么滋味。

　　不过，这是一种幸福的疲累，这说明惕隐宗再次回复昔日的光辉，得到别人的尊重。

　　他凝望着林亘闭关的方向，感叹万千：“若不是林亘，凭着自己这点小年纪，要回复到此种现状，不知得多少年光阴。”

　　惕隐宗的另一位客卿长老李诗，似乎也有事找林亘，然看到洞府外那挂悬牌子，只好作罢。

　　时间如白云过隙，不知不觉过去大半年，关于林亘所激起的热潮逐渐沉寂。

　　这天，归峰岭大阵一颤，内里闪出一条人影。

　　“好久没闻到外面清新空气，享受这暖暖的阳光！真是舒服……”林亘攥着拳头，长长地伸个懒腰。

　　这大半年的闭关，他的境界终于稳固凝实，而那些急速进阶，以及药石的各种杂质的副作用，亦都让他驱褪去干干净净。虽然他的境界依然是四品中期，但是沉稳踏实，未来的修炼再也没有忧虑。

　　而且境界没有进步，实力还是大大地提高。如果说闭关之前的他，是一个虚空的四品中期，现在的他则是结实强干的四品中期，两者间差距不能相提并论。

　　林亘感受一下体内的湃澎实力，视线凝向头顶耀眼的太阳：“是时候，为蜕化‘神识天地’冲击五品而提前准备。”

　　他现今是四品中期，离后期大圆满还有一大截的距离，然冲阶，自然是愈早准备则愈好。他虽听说过蜕化“神识天地”时，需要极之珍稀药材作为辅助，然具体需要什么丹药，他却一无所知。

　　不过，傻子都知道绝对不会容易寻觅，否则杨德松不会宁愿放弃整个惕隐宗的利益，去换上一份“仙灵玉液”。如果没有五六年时间，只怕寻觅不到。所以，他现在准备一点也不早，有的武者甚至从一踏入四品，就开始准备。

　　林亘计划的第一步，就是找些关于蜕化“神识天地”的书籍，了解一下这个神秘过程，或者找位有经验的前辈传授经验，最基本的要知道他需要找些什么东西，了解蜕化过程的步骤。

　　他一出关，惕隐宗的谢立便立即知晓，喜冲冲放下手中的事务，飞快赶了过来。

　　“恭喜林师兄出关。”

　　林亘打量这个长高不少的小子，大半年不见，愈发显得沉熟有加。

　　“最近惕隐宗没什么事？”

　　他为惕隐宗赢得两座大金库，拍下屁股就闪人，也不知有没有惹来某些不死心的强者打主意。不过，看这小子喜孜孜模样，即使有，应该也让他应付过去。

　　谢立见他有朝往惕隐宗的意思，赶紧在前面领路：“金乌宗一战，林师兄你回来闭关，是以你有所不知。现今你的名头在寿境山脉无人不知无人不晓，击杀五品中期，轰破高阶宝器茱琴、防御天衣，重伤洪水宗宗主颜如烟……还有谁敢打我们惕隐宗的主意。”

　　他语气流露出说不出的自豪，这大半年，凭着林亘所创下的余威，他终于一改昔日的屈人于下，看人脸色的郁闷，彻底地吐气扬眉。

　　林亘问询些近况，微微点头，须臾，问道：“你们和多宝坊的合作进展如何？”

　　“按师兄你的意思，惕隐宗已将两个矿脉的经营权交给多宝坊，两万先生和你交情匪浅，也不敢亏我们。这几个月，我们惕隐宗的收入相当过往两年的总收入……”

　　林亘露出笑意，只道：“在商言商，两万先生虽然和我有交情，但有些利益你们还是要争取的。如果发现多宝坊他们坑你，就尽管坑回他，别给我客气。”

　　谢立笑着道：“是。”

　　他像醒起什么，道：“林师兄之前所说的五十箱火晶石我已派人弄好，不知什么时候要？”

　　林亘这才醒起此事，五十箱火晶石，这得价值上亿的蕴晶石，果然是好手笔。他心里笑得合不拢嘴，话说哪个阵法师有我如此的富有，恃着惕隐宗，简直等于拥有取之不尽用之不竭的材料。和那些望眼欲穿穷得揭不开的阵法师苦逼相比，我是要遭雷劈的啊！

　　“咳咳……晚上送来吧。”

　　“这两条矿脉是林师兄你一力为我们惕隐宗所得，如有再需要，可以直接吩咐，我会派人送去。”谢立又再转身另一话锋“……对了，数月之前，曾经有两位特别的人找师兄你，因你闭关，是以留下口信先行离开。”

　　林亘稍稍迟疑，能够让谢立特别提出来，两人身份明显不寻常。

　　“一位是小音寺的普堤子罗汉，就是金乌宗那个评委。”

　　当日两万先生曾经提点林亘，说此人看中他，让他多加小心。他来惕隐宗找自己，倒也正常，就不知两万先生所说的看中自己，指的是什么。

　　“他留的口信是什么？”

　　“他托我转告师兄，如果日后经过般若罗神山，务必到小音寺找他，他有要事找你。”

　　“般若罗神山？那可是遥远到不知多少百万公里的啥角落，我吃饱撑着，经过那地方？再且两万先生既然提醒自己小心，想来此货也是不怀好意。他滚回去正好，省得无端端要提心吊胆地提防背后对我出阴招。”

　　林亘问道：“那第二位是谁？”

　　“此位可说是大来头。”谢立提到此人，情不自禁脸上正经肃然：“她是清玉仙境的宗主，清玉仙境最强的人物：雕玉仙子。”

　　谢立回忆起得悉雕玉仙子拜访的消息后，那时的满腔激动，眼神又渐炽热起来。要知道，即使是他父亲谢平，也是从没见过此等厉害人物。雕玉仙子，和玄天宗宗主宁勋同样的超然存在，而且相比较，她更加神秘莫测，普通人终其一辈子都难以看到一面。

　　如果不是因为林亘，他绝对没有这个福缘。

　　林亘淡定自若，没有丝毫受宠若惊的情绪，只是稍稍诧异。

　　他和雕玉仙子素昧平生，唯一搭上线的，就是在金乌宗之战，和清玉仙境的叶小翠一战，并将其击败。难道是因为此事而来？他遂醒起，当日自己将叶小翠两件高阶宝器击成废物，莫非是来追究责任？

　　“雕玉仙子说，她有事要找你，若你出关后，请转告你前去洪水宗一趟。”

　　“让我去洪水宗？”传言果然属实，洪水宗和清玉仙境确有大大的关联。林亘心思电转：“以雕玉仙子的修为，若是真要对付自己，击杀自己泄愤，定然不会对惕隐宗如此客气。再且，‘龟形盾阵’虽然厉害，但应该挡不得住她这个的超级强者。她既然不撕脸，而让自己去一趟，想来也是就此事谈个了结。”

　　反正我身无长物，你那两件宝器也是战场上对战所弄坏，叶小翠技不如人怪不得我。道理上，我可毫无挑剔。你实力比我强，和你讲道理把你说服不太可能，最多我向你道个歉，给你清玉仙境一个下台阶。

　　他曾击杀郝无邪这样的五品中期，又拥有“诛邪刺”这大杀器，但也不自大到能认为可以和雕玉仙子这样巨擎有一战之力的地步。

　　他哪里想得到雕玉仙子找他，是关乎熔炉地狱之事。

　　进入惕隐宗，那些弟子见到这位惕隐宗的“定天柱”出现，发出一片欢呼雀跃。

　　若不是有谢立这个少宗主在侧，只怕纷纷冲过来。当日林亘在金乌宗大战，前赴金乌宗的弟子只有数十人，然他们回来以及整个寿境山脉将那数场大战的渲染，已经将林亘形容成一个神话中才存在的战神。一个为惕隐宗，洒下热血所向无敌的战神。

　　这几个月来，金乌宗的大战和两个大金矿的效用，逐渐显露。惕隐宗不断壮大，宗内弟子很明显感受出其它宗门弟子对自己的羡慕，渐渐而生出一股自豪。对身为惕隐宗弟子，而自感骄傲。

　　在惕隐宗弟子心目中，林亘的精神领袖地位，远超过少宗主谢立和那些议事长老。

　　正因此，他们对林亘充满无比强烈的敬佩和崇拜。

　　林亘两人进入到议事厅，那些议事长老纷纷赶来。

　　林亘懒于理会宗门事务，和他们几人叙一些闲话，便和谢立走到一边。

　　“惕隐宗有没有些关于蜕化‘神识天地’的书籍？”


　　第042章 八种材料中最特殊的“混沌紫府”


　　谢立头脑灵活，立时知晓林亘是在为冲击五品作准备，心里大喜。

　　如今林亘是惕隐宗最大的后台，他的实力愈高，对惕隐宗自然最有益处。惕隐宗弟子规模虽在壮大，年轻一辈，出现不少几个有潜质之才。但最大遗憾，就是没有五品出现，即使是几位年事已高的长老，都只是四品中期。

　　林亘本身实力就恐怖，如果冲进五品，只怕玄天宗这样的雄厚宗门都不敢冒然招惹。

　　“蜕化‘神识天地’属于高阶武者的秘密，甚少有秘籍描述，惕隐宗藏书阁并没有，然我父亲书房似乎藏着一本关于他当年蜕化‘神识天地’的感悟。今天晚上，我派人将它替你送去。”

　　林亘喜出望外，如此是再好不过，有前辈的修炼历程作为参考，远比那单调的理论讲述更有效果。

　　“……对了，谢茵呢？怎么不见她？”林亘有些奇怪，那个小丫片子为啥至今不出现，这太一反常态。

　　谢立笑着道：“自从你闭关，她说你大厉害了，不能丢你的脸。是以她也在全力冲刺，说要在一年内冲击到二品，现正在后山闭关。”

　　林亘想到那丫头的倔强模样，微微好笑。

　　以她俩姐弟的年纪进入一品，如果在七里沟那些穷乡僻野，早就轰动全镇。然可惜此时宗门林立的寿境山脉，而她们父亲是惕隐宗的宗主，俩人相信自小就是拿丹药当饭吃的，这样的修炼速度，只能算普通不过，甚至有点儿缓慢。

　　林亘目光上下探巡向谢立，境界是一品中期左右。

　　他从“空间丸”取出妖冠鳞蟒内丹的小瓷瓶，倒出两颗交给他。

　　“这是两颗四品的冲阶内丹，如果你俩姐弟进入二品，就将其淬服，如果运气不是太差，应该能冲到三品。以你现在的修为，代表惕隐宗实在太丢份。”

　　“这是四品的冲阶内丹？能由二品冲击进三品？”谢立颤颤抖抖地接过两颗内丹，如果不是知晓林亘的为人，他全然会将此当成笑话。他作为少宗主，丹药也是淬服不少，然最高阶也是淬服二品丹药，而能够直接冲阶这样的惊天丹药更是前所未遇。

　　他此时此刻，竟不敢相信眼前的事实。

　　晚风轻拂，百鸟归巢，天空不时有飞鸟冲入萧索的树林。

　　惕隐宗派人送来的五十个箱子浩浩荡荡，塞满整个洞府，林亘虽心里欣喜，但还是将此放置一侧。

　　他现在心切的谢立谴人所送的谢平当年蜕化“神识天地”心得的那本册子。将这些弟子送走，他忙不迭地翻阅起来，谢平倒是能写得一手好字，每一行都浑厚端直，字里行间流露出沉稳的男人之气。

　　这本薄薄册子，写的是谢平从三品开始，一直冲到五品后期的种种艰辛过程，蜕化“神识天地”是册子后期的一部份。林亘一面品着茶，一面翻阅，对这位素未谋面的袅雄逐渐有一定的了解。

　　从他所叙述的各种艰辛，到攻破到进阶，此人坚持不懈的奋进的毅力实在教人佩服。

　　林亘粗略将全册翻看一遍，最后才回到关乎蜕化‘神识天地’那一截内容。

　　药洗成为武者，衍生出“神识海”，“神核种子”诞生，武者拥有第一个秘密小天地。按这册子所述，这仅是最显浅最简单的一种小型空间的状态，而“神识天地”就是其进化的第二种状态。

　　别看两者仅差一步，充满差别悬殊。

　　威力暂且不说，“神识海”作为简单的小天地，只能由神识内视，外物难以进入。“神识天地”则是一个藏在体内的小世界雏形，里面能自然地成长出金木水火土等基本元素，修炼到达高阶，更能将各种物体、活物放进里面。

　　蕴生出一个和现实世界完全脱离，而又藏于体内，随时自出自入的天地。

　　这片天地随着逐渐强大，和人的寿命逐渐联系密切。据说，一旦“神识天地”的小世界圆满，则能拥有十万年的寿命。

　　谢平当年阅读大量的各种资料知晓这个秘密，才立誓要蜕化“神识天地”成功，冲入五品。

　　林亘愈看愈是热血澎湃，“神识天地”如此的神奇？你大爷，在体内产生一个位面世界，再能活上十万年，这简直比古代神话里的神仙还牛逼。

　　“无论如何艰困，我林亘一定要蜕化出自己的‘神识天地’！”

　　紧接后面的内容，是介绍蜕化过程。

　　原来，要蜕化成“神识天地”，仅是人本身的内修与改变，是无法进行的。整个过程，需要那些天地间最精华的材料，在蜕化关键时刻，对原先各种能量形态进行融合、对神核种子在蜕化时急剧进入虚弱期进行滋养、以及其形态转化的引导等。

　　简单来说，就是要取得八种世间珍稀之材料作为辅助，分别是仙灵玉液、绗天藤、万年焚焰、雷电精珠、暗煞、分灵果、铁岩庚金晶、混沌紫府……

　　林亘掠一眼，就仅听说“仙灵玉液”，其它七种根本闻所未闻。

　　这八种材料作用最特殊的是最后的“混沌紫府”，据谢平所述，八物之中，“混沌紫府”对神识天地开形成后的质量，有着非常的密切关系。

　　完美的高阶的“混沌紫府”所形成的小世界，将比或劣质或低阶的“混沌紫府”好上一万倍，尤其后面进阶的潜力。如果“混沌紫府”品阶不高，或许终其一生，最高只能停留在五品阶段。

　　这种低质的“神识天地”，也就比“神识海”好上一些而已，终身再难向上提升修为。在高阶武者里，这种武者，注定永远处于最底层的位置。

　　而奇怪的是小册子对其它七物都有详细的描述，似乎“混沌紫府”过于玄虚，偏偏缺失对它的介绍。林亘虽不知“混沌紫府”是什么，但明显，自己要蜕化出高质量的“神识天地”，那一定要找到高阶的“混沌紫府”。

　　至于最后的蜕化步骤，倒也非常简单，不用片刻，就记入脑海。

　　虽然事前知晓蜕化“神识天地”非常艰困，但林亘还是没料到如此之艰难。如果寻得一种两种，那还可以办到，现今要他寻齐这八种不知藏在万年深山亿米深海哪处小角落的东西，不知到何年何月，才能实现。

　　原本他还以为他准备得早，看来，不是太早，而是迟得厉害。若要寻齐八种材料，五六十年时间都恐怕办不到。你大爷，难怪世上如此之少五品强者。就这一关，基本就拦下一堆人！

　　况且据他所知，即使寻齐八种珍稀材料，也只有三成的成功机率。一旦失败，再有一次蜕化机会。然两次都失败，那就终身无望。这比那个千军万马过独木桥，还难通过！

　　将小册子放好，林亘视线落在随同送来的一个黑匣子，送来的弟子曾对他说过：“少宗主说匣中三样物品，极之重要，说不定对你作用。”

　　林亘缓缓揭开匣盖，里面有着两个小瓷瓶、以及一个更精细的小匣。

　　林亘拿起其中的蓝色小瓶在耳边摇了摇，里面似乎是液体，而且数量极少。他打开小塞盖，一股能量波动从瓶子浮出，房间内飘溢出一股令人心旷神怡的芳香。

　　“仙灵玉液？”林亘一震，如果在之前，他一定认不出此物。然刚才他看过谢平小册子中的描述，立即辩出。他再小心翼翼地打开其它两物，竟然都是他所将要寻的八物中之物，分别是“雷电精珠”、“暗煞”。

　　林亘心花怒放，真是想睡觉就送来软枕头，雪中送炭呐！

　　“这小子实在太厚礼，三份东西无一不是价值连城，连那些大宗门都极之缺乏，他慷慨全赠给自己。”

　　现在八物已得其三，还剩下五物，林亘之前的灰心丧气烟飞云散。

　　“这三份材料应是杨德松搜集数年为冲击五品之物，即使原本属于惕隐宗，也定让在杨德松大权在握时侵吞。谢立从其手内所得，是以借花敬佛转给自己。”

　　林亘将三份珍稀材料收藏好，目光扫向那些堆积如小山的火晶石：“这段时间，先重新布置洞府外的大阵，而后再出外游历，寻觅余下的五份材料。”

　　“龟形盾阵”是四品法阵，能抵受六品强者的冲击，本来已是非常高阶的法阵。但林亘现在的阵法知识，已不满足于此。他要新建一座七品大阵，一座足能抵抗着那些老变态冲击的旷世大阵。

　　有了这五十箱火晶石，基本材料是没问题，他缺乏的是“君石”。

　　君者，皇也；一座阵法威力如何，最重要一点就是君石的质量和纯度、以及石种。普遍的法阵只有一块君石，坐阵法阵的核心。然古籍那些法阵，让林亘对这种简陋的一块君石的法阵嗤之以鼻，他要布设的是八枚君石的七品大阵。

　　一旦布置完成，除了他自己，根本没人能破。

　　林亘手内拥有着三块满意的君石，还欠五块，对于这玩意，第一个要找的自然是多宝坊。

　　据谢立所说，两万先生每隔两个月都要来临一遍，也就是两三天之后，就能见着他。到时顺便让他，帮弄一下其它五种珍稀材料，说不定有意外收获。


　　第043章 “熔炉地狱”即将开启


　　林亘手内拥有三块满意的君石，还欠五块，对于这玩意，第一个要找的自然是多宝坊。

　　据谢立所说，两万先生每隔两个月都要来临一遍，也就是两三天之后，就能见着他。到时顺便让他帮寻找剩余的五种珍稀材料，说不定有意外收获。

　　唯一不爽的就是“多宝坊”抢钱比强盗还狠，而他义父留下的三箱蕴晶石已然干干净净，现在穷徒四壁。

　　不过如果“多宝坊”确实有货，自然是大好事，大不了拿出几枚“妖冠鳞蟒”内丹，以及向惕隐宗借上一些，应该能凑和上。惕隐宗有了那两个财源滚滚的晶矿，借上一二千万蕴晶石，倒不是难事。

　　计划完一连串的繁琐之事，林亘头晕脑乏，缓缓睡去。

　　三天之后，两万先生果然到来。

　　两人大半年未见，自然热情洋溢地谈天说地。

　　林亘自然而然地说起自己所求，对于林亘所提出的五块君石，两万先生当即拍板没问题。

　　但正如林亘之前所想，价格达到八百万蕴晶石。

　　这货真是抢钱呐！但泪流满面归泪流满面，最后只能乖乖答应。至于那五种珍稀材料，两万先生答应回去帮他打听打听，毕竟这些材料极之罕有，而多宝坊分号达到数千间，他也不清楚。

　　以两万先生的能力，自然清楚林亘是为蜕化“神识天地”而准备，是以笑着的恭贺他一番。

　　※※※

　　数天之后，多宝坊的五块“君石”送到。

　　同时，还转达两万先生的口信，说那五种材料中的“分灵果”，多宝坊拥有一枚。然路途遥远，将在三个月后才能转运到达。林亘问了问价钱，却得知两万先生千载难逢实地慷慨一次，竟然免费。

　　林亘身无分文，正愁着又被砍一脖子鲜血，一听自然再乐意不过。

　　他对白收“多宝坊”如此天价之物，毫无心理障碍。在他心目中，多宝坊是比强盗还强盗的强盗，只要是它的东西都是不义之财！不要白不要！

　　阵法所需的材料齐全，林亘自然开始建设新的法阵。

　　他所布置的叫做“天罡劫杀大阵”，是一座七品大阵。

　　法阵本身除了拥有坚厚的防御作用，更具备厉害的反噬能力。一旦布控成功，若是有人硬闯，即会遇到大阵的击杀。至于能阻挡多深厚修为的强者，林亘倒不知道。

　　因为他所见过施展修为的最高强者就是六品，只能依此来大概推测出七品强者的能量，而再往上的变态老怪，他则无从知晓。

　　只能够说，此阵非常厉害，厉害到他也不知道能达到多厉害的地步。

　　布控新阵，第一件事自然是破解旧阵。

　　四品的“龟形盾阵”，对于林亘来说，小菜一蝶。

　　在他不断地出手地飞出空间石的半个时辰之后，“龟形盾阵”一阵剧烈颤抖，转而彻底崩溃。

　　林亘拍了拍手，取出最大两块君石，探入原先设计好的阵眼，开始新阵的布置。

　　布控大阵是一件非常巨量的工程，不仅费时费精力，更是费体力。要知道稍微上品阶的大型法阵，动辄就上千上万的空间石和能量材料，仅是镶嵌空间石，就是一项苦差。

　　十多天后，日以继夜地忙活的林亘仅完成大阵的一半建设。

　　在之前，他已让谢立发布禁令，两个月内禁止弟子进入归峰岭十里之内，是以十多天来没人知道他在布阵。

　　林亘虽然辛苦地像条狗一样，但是却心情愉悦。因为如此大型法阵，不仅让他如鱼得水，得到巨大的实践，让他对法阵的技痒得到酣畅淋漓的慰籍。他更是从实践中，得到巨大的知识收益，领悟透之前一直迷惘的困扰与症结，令他阵法造诣再次踏到前所未有的新台阶。

　　整整一个月零八天，“天罡劫杀大阵”终于布控完成。

　　随着林亘激发大阵源石，大阵光芒大盛，天地能量缓缓流转，整个归峰岭重新笼罩在一个比之前范围更大两倍的白雾之中。

　　“哈哈，成功了！”林亘拍打着腰酸膝软的身子，喜不自禁。

　　连日的努力，终于化成丰收的成果，辛苦得到回报，这是他最大的欣慰。

　　林亘从空间丸取出一柄二品的长枪，催发四品蕴力对着大阵竭尽全力一掷。

　　闪亮的长枪涣发出一股雪亮而劲冽的攻击气浪，像是一枚锐利无比的巨针刺向那鸡蛋壳般的大阵。

　　大阵被长枪刺中而微微一抖，随即如同遭受到挑衅而愤怒般，能量扭转变形，一股滔天能量突然而出，将那杆二品长枪轰成一杆弯曲的废铁，弹飞出数百米外开。

　　林亘露出满意的表情，不愧是“劫杀大阵”，对付硬闯的不速之客丝毫不留情，一击即杀！

　　完成这一件心事，林亘接下来的就是打算出外一段日子，寻找蜕化‘神识天地’所需的剩余的四件材料。

　　“林亘。”法阵外传来李诗的声音。

　　林亘看向上空的“浮云挂景”，外面的一袭淡青衣裙，流露着美妇风韵的不是李诗还有谁？

　　“浮云挂景”是“天罡劫杀大阵”的新功能，能够从里面毫不困难地看清阵外四周的状况。

　　“林亘，你这是什么大阵？怎么气息比‘龟形盾阵’厉害上这么多？”李诗一进来就带着惊奇问。

　　林亘解释一番，将她迎入洞府。

　　惕隐宗带来的五十箱“火晶石”，“天罡劫杀大阵”耗费三十八箱，还剩余十二箱。

　　李诗看到满屋子的箱子，叹道：“这个‘天罡劫杀大阵’花费如此巨量火晶石，而每块火晶石的位置都是不同，只有林亘你这样拥有无人能敌的天赋的阵法师才有可能布控得滴水不漏。对了，这个‘天罡劫杀大阵’，肯定非常厉害，它究竟是多少品？”

　　“七品。”林亘为她斟上清香的陈年季花香茗。

　　“七品？”李诗瞠目结舌，她那个三品的僵梅阵就能抵抗六品强者。而这个是七品，那岂不是说即使是传说中的八品强者都没法攻破？

　　她心里涌出一缕苦笑，这就是人和人的差别。自己弄一个三品法阵，都激动半个月；而林亘将一个七品法阵建成，反而若无其事，淡定如同没事人般，这就是赤裸裸的差距。

　　两人谈了一会金乌宗的大战，李诗道：“我听谢立说，你正在全力为蜕化‘神识天地’而作准备？”

　　林亘点了点头，道：“迟上几天，我打算出外游历，寻找所缺的材料。如果十年八内寻齐八物，那就再回来此地，进行蜕化。”

　　李诗眼神微微一亮，想了想，才道：“你是四品中期，现在准备也正当时。蜕化‘神识天地’，是武者在五品之前所遇到最困难一关，当年我为了寻齐八物，踏遍山川湖泊，秘地险境，不知经历多少死里逃生，才在因缘际会之下达成愿望。”

　　“对了，你有具体的寻觅方向吗？你决定第一件先寻觅何物？此事，我稍有经验，最好有目的而寻，若然漫无目的，到处乱逛，只会陡然浪费时间。”

　　“八件材料，我已拥有四件，剩下的四件……”

　　“什么！”李诗禁不住呼：“你……你现在就拥有四件？这怎么可能？”

　　她满是难以置信，要知道此八种材料无一不是珍稀之物。随便的一件，没有数年时间用心打听，都难以有下落。而现在尚未开始，林亘竟然就拥有四件？

　　林亘当即将所得到的四件材料说出来，而后将得到缘故简概说一下。

　　李诗一听是谢立所赠，遂也释然，之前的大长老杨德松就为蜕化“神识天地”而搜寻二十多年，他所寻觅到的材料应该就是此三件。杨德松身死，此三物自然落入谢立手内，他暂时用不到，是以转给林亘。

　　“我当年曾经寻觅过此八种材料，只不过这些材料都有一个古怪特性，那就是百里之内都只有一种，一旦取走，这百里之地要经过一百年才能重新出现这八种材料之一。否则，我倒可以将所寻获的地方告诉你，让你参考。”

　　林亘愕然，还有这样的事？你大爷，难怪此八种材料如此珍稀。

　　“此八物之中，我对混沌紫府是最一无所知，你给说一说，这究竟是什么物质？”林亘难得碰上一个有过经验的前辈，问道。

　　李诗沉吟片刻，道：“这是我此趟来找你的目的。”

　　“……林亘，你有没有听说过熔炉地狱？”

　　林亘搜索一下脑海的记忆，似乎听说过这名字，但他并没放在心上，倒也不记得。

　　“和这‘熔炉地狱’有关？”

　　“熔炉地狱是一处上古秘地，在一百多年前，由几个宗门的大人物发现。只是此秘地并没开启，一直以来并没人能进入。据当年天机宗宗主的推算，‘熔炉地狱’将会在即将到来的几个月中开启。现在不仅汉国，附近几个国家和圣地的强者都纷纷赶去，想从中分一杯羹。”

　　“你的意思是熔炉地狱里面有‘混沌紫府’？”林亘诧异地凝向李诗，他对这个倒将信将疑，“熔炉地狱”既然没有开启过，怎么知道里面有什么东西？

　　李诗摇头道：“这我倒不肯定。但是你清楚了‘混沌紫府’是什么物质，那就会认为我猜测有道理。”

　　“混沌紫府是开天辟地时，混沌芥子所残存于天地间的精华，它有时以一团气体物质存在，有时以一团液体，有时以一团固态……甚至有时它只是一团玄虚的缥缈之影。每个人际遇不同，所遇到的‘混沌紫府’不同，‘混沌紫府’的质量和其所含的精华能量有关，愈是蕴含浓郁精华的‘混沌紫府’，则愈高阶。”

　　“据我所知，混沌紫府分成四个品阶；一是次质紫府，此类紫府杂质太多，勉强算上紫府，但采用此种紫府蜕化‘神识天地’，即使成功，以后也难有进步，将终身处于五品境界。二是低质紫府，这类比次质紫府好很多，进步的空间普遍能冲到七品到八品。第三类则是中质紫府，能到达传说中的九品强者境界。”

　　林亘听得甚为仔细，相比谢平那本小册子，李诗的讲述无疑更详细些。

　　李诗带着些许得意笑容道：“我运气好得很，碰着的正是中质紫府。”

　　混沌紫府本来就是稀罕得凤毛麟角，从这些分阶来看，品阶愈高，无疑凤毛麟角中的凤毛麟角。

　　“至于传说中的高质紫府和盘古紫府，质量更是亿万中无一，一旦大圆满，能够让人进入某种神奇的境界。只不过这些高品阶的混沌紫府，几乎数万年都难以寻得一件……”

　　林亘有些狐疑，你不说是分成四个品阶么，怎么又多一个盘古紫府？

　　李诗看出他的狐疑，笑道：“盘古紫府不是天地之物，据说是太古时代盘古古神开天辟地猝死之后，躯体足趾化成的数团紫府。盘古紫府不是天地能容纳之物，只是传说中的存在。所以，现世之中，只存在四个品阶。”

　　“熔炉地狱是上古秘地，由于处于数千年的封闭，未经破坏，是最容易出现紫府出现的地方。不像外面这个世界，天地灵气微薄，混沌紫府根本没法生存。汉国五百多年来，曾经出现两个上古秘地，都毫无例外地出现混沌紫府。最重要的一点，上古秘地似乎存在某种特性，同一个地点，可以出现多团的混沌紫府。”

　　林亘恍然，只是隔了一会，他弱弱问道：“你说了半天，那我要如何才辨别出此物质是不是混沌紫府？”

　　李诗摇摇头，道：“这个世界没有人能说清混沌紫府是什么样子，但是只要你一遇见，不用任何知识，你便知晓它就是混沌紫府。”

　　这么神奇？但转而一想，谢平没有将那混沌紫府描述进小册子，想来也是这个原因。

　　林亘已然知晓李诗的来意，她是想让自己去“熔炉地狱”寻找宝物，顺便寻找“混沌紫府”。

　　但那是上古秘地啊，谁都知道里面有不少的上古宝物，那些大宗门大人物早就虎视眈眈，岂会让自己这些小虾小蟹靠近。自己赶去，别说寻宝，小命保不保得住，都是未知之数。

　　“我此趟来，就是请你合作。你放心，如果你答应，我一定不会让你吃亏，在得到宝物之后，除了你占大份。我更可以帮你发动朋友，帮你寻得剩余的材料，助你蜕化‘神识天地’”。

　　“……‘熔炉地狱’布控着恐怖的上古大阵，而你有着极强的法阵造诣，如果能破解它。那我们就能捷足先登。”


　　第044章 各大宗门精英尽出


　　林亘听完李诗的叙述，原来是看上自己法阵的造诣。

　　他有点不乐意，我又不是傻逼，如果是我能破“地狱熔炉”防御大阵，我一个人去探宝就可以，用得着蛋疼和你分？你啥力气没出，就屁屁巅巅地去蹭宝，这世界上哪有这样便宜之事？你应允叫朋友帮我寻找“材料”，这样的代价也太敷衍！

　　那些上古宝物无一不是惹人眼红之物，要是得手，估计你不知躲到哪个角落去，还有心思叫朋友帮我找材料？退一万步说，即使真心叫朋友帮我找，等于放一个嘴炮，就占了我便宜。

　　别说我没计划赶去“熔炉地狱”，就是去了，也不能这么二逼带上你。

　　李诗也知道便宜占得太过份，将自己最大把持摆上台面，道：“三十年前，我曾经去过一趟‘熔炉地狱’，虽然没能进去，但却得到一件东西。只要能破解掉外面的字御大阵，我可以保证，凭着此物我们可以畅通无阻地进入熔炉地狱最里面。”

　　“如果没有此物的指引，仅是破掉外面的大阵，根本不能进入核心地带。”

　　林亘半信半疑，“熔炉地狱”乃上古秘地，外面防守大阵虽然是最主要的防御，但里面肯定重重凶险，布置着更多的防御。李诗说拥有此物，只要破开大阵，就能迅速避开其余防御，进入最核心之地？

　　李诗取出一张发黄的纸物：“这是半张‘熔炉地狱’的内部地图，里面将‘熔炉地狱’后半部防御都是记录出来，是这个世界是唯一的一张地图。”

　　林亘瞪大眼珠，扳直身子，凝向那张纸：“你不会唬我？上古秘地，差不多都是封闭上万年，会有地图？”

　　他拿起那张纸物，从纸质的特殊性上判断出，这的确是上古之物。纸物内部残存着数万年前的灵质，是以并不腐毁。林亘扫掠一眼，上面所绘的是一些回廊式的通路，迂回重叠，其中还有不少大殿、城廓的小点。

　　林亘不淡定了，如果说之前他有些犹豫不决，现在的他是彻底动心，涌起蠢蠢欲动的念头。

　　要知道这是上古秘地，是近万年前，那些大能所布置的洞府秘地。里面定然藏宝无数，如果能破掉防御大阵，再加这幅内部地图，绝对有机会抢人一步进入“熔炉地狱”，得到上古宝物。

　　那些宝物，随便一件，想来都不比他体内的“诛邪刺”差，而且还可能遇到亿万中无一的高阶“混沌洞府”，对自己蜕化神识天地帮助巨大，这险值得冒！

　　他怎么说也是四品中期，又有“诛邪刺”，在前去探宝的汹涌人流之中，那些宗门的老怪如果不专门出手对付自己，保住小命应该没问题。所谓富贵险中求，难得人生遇到如此的契机，忐忑而退缩，实在太怂蛋！

　　李诗见他终于动心，眸子里划过一丝欢喜。

　　“那些大势力大宗门此趟都是由宗门长老带队，派出真传弟子而往。在他们眼里，主要警惕对象是那些来自汉国外面的超强散修，是以我们威胁并不大。”

　　林亘扫向他，有些无言，你一个六品强者，还谦虚个毛！你一出现，肯定会被人家盯死！我一个四品，倒能不起眼些。不过林亘有些奇怪问道：“为甚这些大势力都是派真传弟子，不倾力而出？难道他们看不上‘熔炉地狱’中的上古宝物？”

　　“你别小看那些真传弟子，他们是这些大宗门的最精英，未来的接班人。几乎每人都是五品，甚至有六品以上！以你的实力，要是遇到他们，如果不用‘诛邪刺’，胜出机会微乎其微。至于他们为甚不派最强者，我暂时也不知道原因。或许这是他们之间的某种秘密，外人根本不知晓。”

　　“此趟有哪几个大宗门出动？”

　　“几乎尽出，仅汉国三大宗门：墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门，还有清玉仙境没一遗漏。至于汉国外，没听说过的大宗门也都风闻而至，比如碧阴宗、天魔谷、东极星宿海……这些实力恐怖的上古宗门都是派出长老领着真传弟子而来。”

　　林亘皱眉，如此齐集集都是派出真传弟子，要么是这些大宗门早有默契，要么是和‘熔炉地狱’的某种特性有关？

　　他听到“清玉仙境”也派人去，不禁想到雕玉仙子留下的口信，让他到洪水宗一趟。看来，面临如此重大任务的布置，即使她对自己损毁她两件高阶宝器不满，也不至于对自己下杀着。

　　自己倒要趁此时机，上门将此事了结，省得日后雕玉仙子心情不爽，找自己发泄，那就槽糕。

　　“嗯，此事重大，我要考虑几天。”

　　李诗见他松口，也是舒了口气。

　　对于“熔炉地狱”的诱惑，再加上拥有如此强大的进入机率，她不相信林亘能够拒绝。

　　当即，她将那半块“地图”收藏好，行礼告辞。

　　※※※

　　在洪水宗，清玉仙境宗主雕玉仙子，悠闲地听着关于“熔炉地狱”的禀报。

　　“根据最新消息，玄天宗、藏羽门、墨汐禁宗都正在召集真传弟子，准备两天后赶赴‘熔炉地狱’，而汉国外面的那些大宗门诸如：如碧阴宗、天魔谷、悬山神庙、更在数月之前就出发。……前方的长老回报，‘熔炉地狱’周围已逐渐出现大批的为此而来的散修和小宗门的强者。”

　　雕玉仙子对颜如烟的回报微微颌首，淡淡道：“其它宗门精英尽出，此次争夺犹为激烈。我们仙境就由蓝儿、小翠两位领着其余七位弟子而去，如果有幸夺得秘宝，自然最好。若遇夺不得，在如此你死我活的激烈争夺里，能保住性命而归，对于她们来说，也是一份非常珍贵的人生财富。……你未到七品，也一同随去，到时强者如林，如遇危险，要适当保护蓝儿。”

　　颜如烟一喜，恭手道：“多谢师尊。师尊请放心，我会竭力保护未来掌教，决不让她受到损伤。”

　　雕玉仙子摇摇头，道：“以她的修为，你不及她。此次争夺，运气和武力固然重要，然更多的是勾心斗角互放暗箭。在这方面你胜于她，所以我才让你跟随去。如果要她丝发无损，那我就让她终年留于宗内，像温室里的花朵般永远保护她即可。清玉仙境的将来就交于她，未来面对的凶险只怕千百倍于此。我要的是她的成长，只要不到生死倏关，你就听天任命，由之任之，由她去独自面对，要不这次历练的意义就消失。”

　　颜如烟面露愧色，道：“明白。”

　　“对了，那些宗门派出的是谁？”

　　“玄天宗派出的是排名第一位的真传弟子，陆旗，六品初期。藏羽门同样是派出未来的宗门接班人应少锋，六品初期。墨汐禁宗派出的排名第二，但实力最强的真传弟子常山，六品中期……”

　　雕玉仙子听着各大宗门的情况，心下感叹：上古秘地开启，千年难遇，宝物无数的同时，凶险也无数。在如此竞争之中，实力的比拼固然少不了，而心思谋算的阴谋较量更是森然冷锐。

　　可以说，此场争夺战，如同一场猛烈残酷却又不见硝烟的战争。那些老怪都是高瞻远瞩胆魄过人，是以不惜将培养数十年的最精英都投进里面。不成功便成仁，经过一次巨大磨砺，凤凰涅盘，才会出现真正人才。

　　正在此时，有人进来回报。

　　“宗主，惕隐宗的林亘求见。”

　　雕玉仙子倒几乎将林亘此人遗忘：“他不是闭关么，终于出来？这是一个高深而神秘之人，若他肯合作，提前进入‘熔炉地狱’成功机率大增。”

　　她挥手道：“请他进来。”

　　林亘先是目光掠向旁侧的颜如烟等人，点头示意礼貌之后。

　　而后视线才落到这个清玉仙境的第一人身上，但见她脸俏如玉，肤如凝脂，身段聘婷，一身淡雅的裙装将她出尘脱俗的气质流露地淋漓尽致，仿佛如夜空那皎洁月色上的仙子。

　　林亘心里感叹，难怪叫雕玉仙子，真是美得宛若白玉雕琢而成的仙子。

　　“林亘拜见仙子。”

　　雕玉仙子虽在幻景之中看过他的容貌，但在现实中相见，倒觉得此人更增添一份骨子里的孤傲。

　　“嗯，上次金乌宗大战，你表现得非常好。小翠败在你手里，确实技不如人，输得无话可说。”

　　林亘趁机道：“上次是我鲁莽，一心想胜，以致将贵宗的两件至宝都是损毁。林亘深感歉意，特意上门恳请宗主的原谅。”

　　雕玉仙子一怔，须臾才猜到他心思，微微笑道：“你不用惴惴不安，我找你，并不是要追究你损毁宝器之事。”

　　林亘犹才释然，这还好些，还以为你真要赔你那天价的什么琴、加防御天衣。

　　“上次你击溃茱琴，我看得清清楚楚，你是用了阵法之力。你是一个阵法师？”

　　林亘点点头，在未搞清对方来意之前，也不否认，毕竟对方目睹，不可否认，只道：“稍懂一些皮毛，然算不上阵法师。”

　　“哦，不知你师承何处？李仲……你那个师尊？据我所知，他对法阵是一窍不通。”


　　第045章 清玉仙境恳求加入小队


　　林亘自然不能让人知道那本上古秘籍的存在，道：“这是晚辈的秘密，恳请前辈原谅。”

　　雕玉仙子一呆，而后笑道：“好，好，是我不识规矩。那我问你，你现今的阵法造诣，是处于低阶、中阶、或者是高阶？你最大极限是能够破解多少品的法阵？”

　　林亘能够破解掉‘茱琴’的法阵，毫无疑问已达到高阶的境界。她这一问，只是想得到林亘的确认。

　　林亘的法阵知识来源于自学，什么低阶、中阶不要说他不知道，就算知晓也不会暴露实力，道：“这也是晚辈的秘密。”

　　旁侧的颜如烟不满意了，道：“你敢对师尊如此无礼？”

　　雕玉仙子摆手道：“无妨，每个人都有隐私。”

　　林亘对雕玉仙子好感大增，以对方的修为和地位，能够拥有如此的气度和宽容，着实少见。

　　“多谢仙子的谅解。”林亘欠身躬礼。

　　雕玉仙子对着旁侧侍女，道：“为林公子上一杯桃蕊三季香。”

　　而后指着前面的白玉椅子，道：“公子是我的贵客，不容太拘谨，请坐。”

　　林亘坐落，鼻间全是女子的淡淡脂粉闺香，再环顾周畔，俱是莺绿红燕，青葱少女，不禁真产生拘束之感。

　　一口所谓的桃蕊三季香渗入舌尖，甜丝丝的，这种甜丝不是加了糖份的甜，而是一种类似于桃汁的清甜。大多女孩子俱喜欢这种味道，不过对于林亘，这种口味却是一般。

　　但很快，他便感到这一缕甜丝直渗入丹田，然后丹田自然而然地受到某种特别的滋润，油然像干枯的稻田得到甘露的滋养。林亘心里一喜，又再大口地灌一口，果然，这“桃蕊三季香”似乎对丹田有着极强的滋补能力。

　　林亘得到“黑加白”指点，能够将妖兽内丹直接淬化成蕴力，这是他惊人的进阶的原因。但苦于丹田体积和稳固度的束缚，每次最大限只能淬化两颗。

　　如今遇到“桃蕊三季香”这种对丹田有辅助之物，自然喜不胜收，一杯“桃蕊三季香”完毕，丹田果然扩大少许。

　　“仙子，此‘茗桃蕊三季香’甚是清香腻甜，实在太好喝，能否再赐予一杯。”他也不顾厚颜无耻，主动求道。

　　旁侧的颜如烟等侍女都是一额黑线，此人看上去彬彬有礼，怎么如此不懂礼节。

　　雕玉仙子上下打量向他，心里诧异，但还是颌首道：“当然可以。”

　　待侍女将茶杯斟满，雕玉仙子才道：“林公子，此趟相请，我们清玉仙境想和你合作一番。”

　　林亘喝了半杯‘桃蕊三季香’，才听请她说话，讶道：“合作？”

　　“公子想必将要前去‘熔炉地狱’了吧？”

　　林亘几乎将口里的茶倒喷出来，你怎么知晓的？难道是李诗透露而出？不对啊，自己都还没有答应于她，她怎么可能透露出去？

　　雕玉仙子看到他的反应，更确定猜测无误。

　　微笑道：“公子你阵法造诣高深，然毕竟势单力薄。我有个不情之请，就是让我们清玉仙境加入你此行。当然，我们清玉仙境也有自知之明，只要所得宝物的三分之一。而且，无论得宝与否，我都愿赠你一枚，供你蜕化‘神识天地’所用的分灵果。”

　　“分灵果？”如果在之前，林亘自然非常感兴趣，但是“多宝坊”已然帮找到，他兴趣不大。当然，这种材料在任何时间都是价值连城，可遇不可求的至宝，如果能多上一枚，谁都不会嫌多。

　　相比李诗的条件，林亘对她的条件明显欲望欠奉。至少人家李诗还有一副有价值的地图，你派几个真传弟子，我还嫌显眼变成累赘。就这样，你还要拿三分之一宝物？

　　不过问题来了，对方已然知晓自己阵法师的底细，又要前往“熔炉地狱”。万一自己真的人品爆发，进入里面得到宝物，对方必然会怀疑到自己。以上古宝物的诱惑力，万一清玉仙境杀人夺宝加上灭口，自己哪逃得了？

　　当然，到目前所看，雕玉仙子倒不像这样的人。但谁也说不准，她或许现在是演戏演得好，或者到时她见猎心起，临时起歪心。

　　岂不知林亘这样想法绝对杞人忧天，不要说是猜测宝物让他所得，就是确定是他所得，雕玉仙子都不敢去夺。要知道在雕玉仙子眼里，林亘身后站着那个惹不起的老怪，谁嫌命长，才为一件宝物去惹他？除非雕玉仙子觉得清玉仙境活得太平静，或者在这个世上多余了，才去招惹他。

　　“实不相瞒，你所出的代价太低。‘分灵果’我已得到，除非你们清玉仙境能给出一株‘绗天藤’，或许我可以考虑一下。”

　　雕玉仙子微一沉吟，须臾点头道：“行。”

　　林亘几乎打了一个趄趔，你大爷，我只是随便一说，你真有？

　　他的本意是找个不得罪的理由，堂而皇之地拒绝，岂不知道对方实力雄厚，真有‘绗天藤’。仙灵玉液、绗天藤、雷电精珠、暗煞、分灵果、万年焚焰、铁岩庚金晶、混沌紫府这八种材料，若然答应，岂不是说自己轻而易举地就拥有五种？

　　我靠！林亘有点不相信自己狗屎运！这八种之物无一不是世间珍稀的宝贝，自己在如此短时间内就找到五种，这得多逆天的运气啊！这简直就是小说里所说的主角光芒呐！

　　当然，他虽则心动，但也不会立即应允，只道：“此事，我先和朋友商量一下，三天后给你们答复。”

　　雕玉仙子只道他是要向椭李仲旺请示，觉得自然不过。毕竟在她眼里，李仲旺派他学习阵法、收他为徒，目的就是为了“熔炉地狱”，如此大事，他当然要向李仲旺请示。

　　“熔炉地炉”一旦开启，所有体内拥有星辰之力的强者都不能靠近方圆千里，是以李仲旺定然不会随行。而林亘独身前往，肯定有所风险，是以林亘定然有其它的同伴。她早就算计好，清玉仙境加入，只是加强此队伍的实力，李仲旺应该会同意。

　　至于为什么她要让清玉仙境加入林亘的队伍，那纯粹的废话。一个懂得破解“茱琴”的阵法师，在熔炉地狱那种地方，能够夺得宝物机会绝对是无穷大。

　　知晓对方的目的，又谈判完，林亘正想起身告辞。

　　雕玉仙子又道：“还有一事，我想托公子讨个情。”

　　林亘见她煞有其事，倒有些受宠若惊，道：“仙子请说。”

　　“我们清玉仙境欲将惕隐宗的‘火晶矿脉’收购下来，公子在惕隐宗地位尊崇，是以想请公子向惕隐宗帮说个情。我可以保证，价格绝对会令惕隐宗满意。”

　　说是讨情，现在林亘在惕隐宗的地位，绝对是说一不二。只要他说出口，那么此晶脉就拿下。

　　如果是其它事，林亘倒还有考虑的余地，但此事他是万不会答应。

　　作为一个阵法师来说，火晶石等于生命。好不容易惕隐宗才得到一个‘火晶矿脉’，令他再也不愁法阵的材料，岂会傻到怂恿惕隐宗将其买掉。纵是惕隐宗有益处，对他本人则是毫无疑问的弊大于利。

　　雕玉仙子见他皱眉头，道：“公子，你的意思是……”

　　林亘道：“我有些不明白，你们既然出得价钱，证明你们不愁钱，为何要将那晶矿收购？”

　　旁侧的颜如烟道：“这是我们的事，你只要说卖与不卖？”

　　雕玉仙子凝向林亘，意思是说，她的说话就是我的说话。

　　林亘摇头，答得很干脆：“不卖。”

　　雕玉仙子皱着好看的眉结，如白玉象牙的贝齿映衬漆黑的星眸，比传说中的冰清玉洁仙女还美丽。

　　她道：“公子可否说下原因。”

　　林亘也非常坦白，道：“火晶石是一种非常珍贵的法阵材料，对我非常有用。所以不是我不舍得，而是此座矿脉的重要性对于我，并不输于你们。”

　　雕玉仙子恍然，思考半晌道：“那这样，我们可以每年给惕隐宗六千万蕴晶石，我们不需要任何的蕴晶石，而只要让我们清玉仙境和洪水宗弟子每年进入其中，使用其中一物即可。”

　　“使用一物？”林亘立即猜出晶脉内定然埋藏着什么好东西。

　　雕玉仙子道：“此物叫焚焰，对我们清玉仙境的玉质体质有非常重要的好处，而对于你们的效果不大。”

　　“焚焰？”林亘忽然想到那八种材料之中，有一种叫万年焚焰。

　　雕玉仙子知晓他在想什么道：“我查探过那焚焰，只有五千年，是一枚新的焚焰，而且它是冰性焚焰。对你蜕化‘神识天地’并没好处。”

　　“仙子，你既然如此坦白，也请我直话直说。惕隐宗根基浅薄，虽和你们洪水宗素无仇隙，然或多或少是竞争关系。我们怎么能凭着你们强大，而自己毫无益处。说实话，每年拿了你们六千万蕴晶石自然不算少，但是你们洪水宗实力一强，说不定后面直接就武力抢了回去。我们武力低微，最多只能忍气吞声”

　　雕玉仙子和颜如烟哑然，你这话也太难听，但不得不说，林亘有这顾虑倒非常正常。

　　“这样，我们少宗主谢立已经十五了，还没老婆……咳咳……那个，还成未成亲！”

　　“你要帮年仅才十五的少宗主找夫人？”周围侍女包括颜如烟俱险些忍不住“噗赫”地笑出来。


　　第046章 各得所需


　　“什么，你向清玉仙境联姻，给我找了夫人？”谢立一下弹跳起来，尽管他一向年少老成，然听到这个消息吓得仪态尽失。

　　林亘像个长辈般，道：“你现今十五岁，也算不小，像你这样年龄，在乡下很多都成家立室。清玉仙境乃是实力雄厚的大宗门，而且雕玉仙子答应许配你的那个对象，正是她最疼爱年纪最小的真传弟子，年虽十四，却达到二品后期。她模样我也见过，绝对是小美人坯子……”

　　“不行，绝对不行！”谢立不等他说事，连连摆手高声道：“大丈夫事业未成，何以为家？我人生以修武为职，如今我两品尚不到，怎么能成家，增加修武途上的分心？再且，你说得这么好，你为什么不为自己联姻。不要说那个叶小翠是个天仙的美人儿，据说，那个方蓝蓝的未来宗主更是天姿国色……”

　　谢立说着说着，就说到林亘的头上，他这人天不怕地不怕，最怕就是这种忸忸妮妮的男女关系。是以即使对林亘一向如兄长般的怕忌，也都不卖账。

　　“……那个，她们既然要‘火晶矿脉’底下的‘焚焰’。我们不能太吃亏嘛。我想着这么宝贵的东西才每年收她六千万蕴晶石，绝对不划算，所以才为你着想，索性把她的真传弟子帮你勾搭回来，你这人咋这么不会算账……白得了这么一个小美人坯子做夫人，多少人羡慕都羡慕不着。”

　　“不行！即使免费把那焚焰给她们都好，只要不要将那个女人弄回来就行。”

　　其它几位议事长老可不是这样想，清玉仙境拥有不输于玄天宗的实力。而这门联姻不是普通弟子的你情我悦的联姻，由于涉及到谢立这个少宗主和清玉仙境的真传弟子，相当于一份政治联姻，等同于深层处地结成联盟。

　　如果这桩联姻成功，玄天宗或者其它大势力再想对付惕隐宗，就不得不考虑清玉仙境这个因素。

　　而且如林亘所说，十五岁的盲婚哑嫁，在这个世界几乎遍地皆拾。即使他们这几个老货当年成亲，也是听从媒妁之言，见上一面隔天就拜堂入洞房，这根本没啥奇怪。

　　“清玉仙境”答应以真传弟子的婚姻作为联盟，那是多少小宗门都梦寐以求之事。

　　“在此事上，老夫绝对是站在林师兄一边……只是暂时联姻而已。又不是立即成亲，如果少宗主现在要修武，怕影响分心，大不了十八岁后再将其纳娶进门。”

　　“此桩联姻实在可遇不可求的大喜事，对我们惕隐宗百利而无一害。我之前也听闻，那位最小的弟子最深得雕玉仙子的疼爱，若是将她迎入我们惕隐宗……”几个议事长老七嘴八舌地做起谢立的思想工作。

　　林亘悄悄溜人，此事成与不成，全由惕隐宗决定，他只是随便弄下嘴皮而已。

　　林亘之所以牵线，目的倒不是为抱“清玉仙境”的大腿之类。而是当时，他实在想不到什么条件刁难“清玉仙境”，而每年仅收六千蕴晶石又觉得被人占便宜，非常不爽，是以才想到增加此个条件。

　　至于谢立怎么愁眉苦脸，那是这小子的事。

　　林亘答允雕玉仙子，也是无奈，他从雕玉仙子的态度上，看出“焚焰”对清玉仙境真的非常重要，对方是非弄到手不可。雕玉仙子对他提出这个条件，只是先礼后兵，不想撕破脸面，如果遭到拒绝，对方定然不择手段夺取。到时不仅‘火晶脉矿’保不住，反而给惕隐宗造成巨大的危机。

　　回到洞府，林亘思绪回到“熔炉地狱”上来。

　　事已至此，“熔炉地狱”自己是非去不可。

　　“熔炉地狱”的出世，不计其数的强者纷沓而至，墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门这些强大宗门更是精英尽出。所谓人心奸诈，贪婪妒忌，如此大规模的居心叵测之徒聚集。仅是想像，便知晓此趟凶险无比，要想保命已是不易，再要取得里面的宝物全身而退，不啻于难以登天。

　　但转而一想，修武之道，从来都是惊涛骇浪，才能磨炼心性胆实。平平稳稳，反而让人停滞不前。

　　李诗得到林亘的肯定答复，自然喜不自禁。但听说，他要带着清玉仙境的人随行，蓦然又迟疑起来。

　　若是由她和林亘作伴，则不会引人注意，能够低调行事。现今加上一帮“清玉仙境”的美貌女子，真是要多瞩目便有多瞩目。不过，如果没有林亘，她只怕连进去里面的机会都没有？

　　她思忖一会，道：“如果‘清玉仙境’要随行，那这合作方式要改一改。我可以再复制一份地图，只要你破开大阵，领我进入内部，那我就将这份复制地图给你，而后我们各走各路。至于所得的宝物，自然谁得到，则归谁所有。”

　　很明显，她不想和清玉仙境呆在一起。

　　清玉仙境人数太多，太惹人注目，虽然她们修为都在五品以上，甚至有六品，但却切切实实是一个累赘。

　　李诗如此做法，的确是最佳的办法。

　　林亘体谅归体谅，脸上流露出犹豫神色，地图我只是大概看过一遍，我破开法阵将你领进去，万一你到时给将假的复制地图我，岂不是上当？

　　李诗此时也想到这个问题，思忖片刻道：“这样，到时我将原件的地图交给你。我则拿着复制地图，往里面走。”

　　话说到这个地步，只有这样，林亘当即颌首，协议达成。

　　李诗这边谈妥，接下来是清玉仙境那边。

　　※※※

　　林亘再次来到洪水宗，这回索性将谢立这货也捎上。

　　这小子经过几位议事长老长篇大论的不停轰炸后，终于抵受不住，举旗投降。林亘将他推向给颜如烟，道：“颜宗主，这位就是你那位小师妹的未来夫婿。他这次来，就是想见你师妹来着。”

　　颜如烟虽也曾见过谢立，但之前并没这段联姻，是以今天打量得格外仔细。

　　谢立一向小大人模样，此刻在她扫视下，面红耳赤，不敢抬头。

　　看着谢立和颜如烟身形远去，林理谈起正事：“仙子你如此诚意，你我的合作，我林亘算应允了。不过，我有几个条件。”

　　雕玉仙子仿佛如料中事，道：“请说。”

　　“第一，出发之前，‘绗天藤’必须到我手上。”

　　雕玉仙子点头道：“可以。”

　　“第二，此次合作，我要绝对指挥权。也就是说，在紧要关头，你们清玉仙境必须听我的。”

　　清玉仙境一行有十人，以未来的宗主方蓝蓝为首。而林亘这边，则还有一个李诗。林亘和方蓝蓝素未谋面，不知其底细，如果对方浑身高贵的傲慢或者迟钝得吓人的天然呆，类似猪一样的队友，此行则危险性甚高。是以他必须将指挥权拿到手，而且作为战斗力的需要来说，一个统一的话事权是必需的。

　　雕玉仙子默然，俏脸露出郑重思索的神情。

　　林亘自然明白，她也是同样的担忧，相信不过自己的实力，怕自己是猪一样的队友。

　　一盏茶之后，雕玉仙子摇头道：“不行。最多我让蓝儿参考你的意见，但绝对不会唯你是从。”

　　此行凶险万分，处处危机，若然林亘将清玉仙境弟子当成炮灰，哪里危险就去哪里，岂不是白白送死？再且，若事事都让林亘抓主意，此次也失去历练意义。

　　林亘看出在这个问题上，雕玉仙子显然不会轻易让步。

　　思忖一会，林亘摇摇头道：“如果我们意见分歧呢？该听谁的？”

　　“到时蓝儿自然会作选择，我们既然是合作，自然是同一条船上的人。所谓一荣俱荣一损俱损，她自然不会故意让此船沉没的。”

　　林亘摇摇头，道：“此次强者数不胜数，而我们随时都意见不同，产生争执。这种合作不会助长我们的实力，反而成为我们的负担。”

　　雕玉仙子回答得很坚决：“如果按你的法子，那绝对不行。她们都是我们清玉仙境的精英，我不会将她们性命交由任何一个人手内。”

　　“这样，如果我能破解大阵，那我将她们领入‘熔炉地狱’之后，我们的合作就结束。我们将各走各途，每人所得的宝物都归自己所有，省得起纠纷。”

　　按道理来说，这样一变，林亘无疑非常吃亏，若是得到宝物，按原来的协议，他将得到三分之二，而清玉仙宗有十人，才得到三分之一。但是实际上，他却精明得很，要知道他若能进入‘熔炉地狱’，他将得到李诗的地图，找到宝物的机会远比这些人大。而这些人在里面兜上大半圈，只怕会挂掉在里面的防御里，哪有机会寻到宝。

　　也就是说，这一改，林亘能得到全部的宝物，而不用分出三分一给这些负累。

　　反正带一个李诗也是带，带这群弟子也是带，重要的是，他得到了蜕化神识天地急需的至宝：“绗天藤”。

　　而“清玉仙境”，看上去更是远远大赚，付出一株“绗天藤”，得到一个进入‘熔炉地狱’的机会，若是让其它宗门知道，必然羡慕忌妒恨！

　　雕玉仙子自然应允，在她眼里，林亘最大作用就是破解大阵。清云仙境有十位弟子前去，只得三分之一宝贝，她本来就不情愿。林亘提出这个方案，岂会拒绝之理。

　　林亘见她答应得干脆，心里好笑。

　　如果你知道我还有‘熔炉地狱’的地图，估计你会后悔地撞墙死。

　　不过对方既然觉得占了便宜，总不能就这样放过她。

　　他道：“但是这样一来，我就大大不值，领你们进去一趟，就只能得到一件‘绗天藤’，这也太亏。”

　　雕玉仙子倒也实诚，觉得自己的确占便宜，听林亘这话，似乎还有所求，道：“林公子有话不妨直说，只要我们清玉仙境满足，那定然答允。”

　　林亘挠了找脑袋，假装在苦苦思索，而后才道：“上次我在你这里试了两杯‘桃蕊三季香’，回去之后久久回味。”

　　他干咳一声，道：“雕玉仙子你襟怀坦白，能够给你合作，我也非常愉快。这样，你就随便再给我五斤‘桃蕊三季香’就行。”

　　雕玉仙子眼神狐疑地端详于他全身上下，她自然不相信林亘是什么回去久久回味。

　　隔了一会，似乎并没发现所要发现的东西，而后才道：“林公子你可是狮子开大口，此物非常珍稀，是由千年冰雪之地的桃树最顶尖精华，经过数十年特殊的浸淬才精炼而成，仅是一两就价值无量。现在我所剩的也是二斤左右，你一开口就要五斤？”

　　林亘脸露尴尬之色，皮笑肉不笑道：“是我寡陋孤闻，那二斤就二斤，我全要了。”

　　你大爷，你再珍贵，也抵不过上古秘地的宝物吧！

　　雕玉仙子眸子里流露出一股不舍之色，隔了一阵，才咬牙道：“好，成交。”

　　林亘看到她肉疼模样，懒得理会：“两天后出发，到时我来此集合。”

　　※※※

　　在玄天宗的大殿，玄天宗的宗主宁勋坐在正央，他脸形黝瘦，一副中年长者模样。

　　下面恭敬地站着一列真传弟子，旁侧是几位议事长老。

　　“陆旗，此趟就由你领队，和前方长老会合之后，他会将所有情报交由于你。此次‘熔炉地炉’的现出，不仅各大宗门精英尽出，而且汉国之外的大势力也是纷纷插进一腿。你此行定要谨慎小心，为我们玄天宗夺回几件宝物，争点脸面。”

　　站在最前面二十三、四岁模样的青年站前一步，恭首道：“陆旗领命，宗主和几位长老放心，陆旗决不会空手而归。”

　　“熔炉地狱之行，你最重要的对手是墨汐禁宗的常山和藏羽门的应少锋，他们都是年轻一辈的姣姣者。大家虽然不曾明说，但都知晓这是一场未来的预演。日后宗门始终就要交留到你们手上，这一战要战得漂亮，只要赢了第一战，那就永远给他们留下心理阴影。”

　　“至于清玉仙境的方蓝蓝，她虽然得到雕玉仙子的精心栽培，然清玉仙境和其它两大宗门还是有些许的差距。她的威胁，远不如其它两位，只要派人看着即可，注意力主要集中其它两位。”

　　陆旗眼神涌出一股凛然战意，他是六品修为，代表着玄天宗第二最杰出最顶尖的实力。而墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门这三大宗门，一向在明争暗斗，熔炉地狱此行，不仅一旦得到上古宝物，就会实力大增，更加关系到三个宗门的实力排位以及汉国武者心目中的地位座次。

　　他暗下决心，一定要击败其它俩人，取得上古宝物。让玄天宗在此次争夺，声名大震，从气势上将其它两宗压下去。

　　当然，正如宗主宁勋所说，清玉仙境原本实力也不错。

　　但方蓝蓝毕竟是女流之辈，一向只在宗内修炼，很少出外历练，他根本不用放置于眼内。

　　他目露紧毅的狠色：“熔炉地狱所有上古宝物都是我玄天宗的！谁想沾指，谁就是我玄天宗之敌，必死！”


　　第047章 激烈的争夺踏上征途


　　汉国西部的藏羽门，宗主“横手千钧”周英年同样正在对即将启程往“熔炉地狱”的弟子，进行最后嘱咐。

　　“少锋，此趟危险重重，各大宗门不遗余力地派出精英，整个修武世界都盯着‘熔炉地狱’。你此行代表着我藏羽门未来的最高实力，事必要夺得宝物而归，切莫受人轻视。玄天宗、墨汐禁宗固然是重大对手，然清玉仙境却不能不防。”

　　“……雕玉仙子一向洞若烛火，对先机的判断无人能敌。‘熔炉地狱’出世，她直到现在依然不露声色，定是有所策谋。若真如此，三个劲敌之中，将以她为首。”

　　幸好玄天宗宗主宁勋不在此地，否则听到这位强劲对手如此看重“清玉仙境”，一定会大跌眼镜。

　　藏羽门第一真传弟子应少锋恭手道：“弟子一定在此次争夺里，全力争胜，决不侮辱宗门的名声。”

　　他脑海浮现清玉仙境内那张美得令人窒息的脸庞，心里涌出一股热流。

　　“你和方蓝蓝也曾见过，此女聪颖灵慧，是清玉仙境的未来宗主。她不会轻易地对付，你切莫粗心大意。”

　　应少锋恭手，低着脸，怕宗主观察到自己的表情。

　　“我当年和天机宗宗主推敲，‘熔炉地狱’应是上古某位前辈的修炼洞府。我俩曾联手用‘空间之术’对内里探巡，发现‘熔炉地狱’内层似乎蕴含着一股若有若无的极端狂暴的烈阳气息。”

　　“熔炉地狱有着防御大阵的封印，能透出如此气息，里面应该有一极之厉害的阳性宝物，或者类似上古植物之类的东西。否则不可能历经近万年的岁月侵蚀，都保留有如此强大的气息。我怀疑，之所以‘熔炉地狱’开启，所有身怀星辰之力的强者必受击杀，应该是此物所造成。是以，你的第一要务就是不惜一切代价夺得此物。”

　　周英年道：“其它的对头，诸如玄天宗、墨汐禁宗想来也是知道此物的存在。其它宝物能抢得就抢，抢不了就放弃，然此物是‘熔炉地狱’的核心，即使咬碎牙并拼了小命都不能让别人夺去。”

　　应少锋不禁热血沸腾，令到身怀星辰之力的强者都不敢靠近千里范围内，这得要多大威能！如果能得手，藏羽门只怕在汉国再也无人为敌。

　　“此等洞府之中，还最可能出现高阶的混沌紫府，甚至半盘古紫府，这也是极端珍稀之至宝。宗内所珍藏一百二十年的高阶混沌紫府当年被你所用，如果能趁此机，碰上一俩件，那是再好不过。总之，你的任务，第一是夺得那件厉害的烈阳之物；第二，就是夺取高阶的混沌紫府。”

　　半盘古紫府，就是传说中盘古古神躯体指趾所化，再意外地和普通紫府混合的混沌紫府，是仅次于传说中的盘古紫府的存在。

　　“我和几位长老，虽然不能靠近，但会在外缘接应。”周英年从身上掏出一件火红的物什，递给他道：“这是‘万里之镜’，你将他嵌于体内，到时我和几位长老会知晓你的位置，若事态紧急，你也可以利用此镜召唤于我。只要你一离开那股毁灭气息的外围，我们会第一时间赶到。”

　　※※※

　　两天后，林亘与李诗如约来到洪水宗。

　　清玉仙境的真传弟子早早在等候，林亘朝向那闻名已久的清玉仙宗未来宗主方蓝蓝凝去，但见她身材颀长，穿着一身朴素的衣裙，浑身线条有一种浑然天然的至美，毫无瑕疵的白嫩凝脂的皓腕，镶嵌着一条闪闪的宝石手链，如此身段和肌肤美得让人窒息。

　　只可惜，林亘视线往上一抬，却只见一张极其普通脸廓，这种普通不是丑陋，而是往人海里一扔，就一辈子找不出的那种普通。须臾，林亘明白，对方是怕容颜太惹人注目，是以用手法改变容貌。

　　这样一来，他倒激发好奇之心：这身形都如此美得不可方物，这普通的脸孔之后的真正容貌将如何惊为天人？

　　方蓝蓝对他神态冷淡，只是微点头以示回应他的打招呼。

　　‘熔炉地狱’在汉国的西面一处无人到达的巨大沼泽的深处，林亘也是这几天才知道确切地点。不过，如何到达，他全然不用担忧。因为清玉仙境此次出动‘六翼天舟’，不论速度和内部空间，都比两万先生那‘四翼天舟’胜出数倍。

　　“林公子，此次就有劳你多加照顾。我已吩咐蓝儿在途中，多听你的建议。在进入熔炉地狱之前，你不用担忧意见分歧的忧虑。”

　　林亘收下她所给的“绗天藤”，客套几句，领着外面的李诗踏上天舟。

　　他脸上虽若无其事，但心底却是乐开花。

　　加上这株“绗天藤”，八种所需材料之中，就仅剩下“万年火焰”、“铁岩庚金晶”和“混沌洞府”。这些普通武者难得一遇的极品材料，短短不到两个月就能找到五种，着实让他心情舒畅。当然他也明白，自己这种运气实在太可遇不可求。

　　谁会想到杨德松身上搜刮二十多年，竟然有三种这么多！仅是这一顶，就让他少走近十年的弯路。

　　若是真让他到大山深海的荒芜去寻觅，没有十年二十年根本不可能找到。

　　“做强盗的感觉就是爽，不劳而获，一下子就发成个猪头。哈哈……”

　　此行往西，正是多宝坊分号的路线点，林亘已是让两万先生将那枚“分灵果”转移到一个叫祥云镇的分号，由自己亲自去取。按照“六翼天舟”日达数万里的速度，应该半个月时间到达。

　　“万年火焰、铁岩庚金晶、混沌洞府只要找到这最后三样，再到我第四个漩涡大圆满，即能冲击蜕化‘神识天地’，哈！”之前他总担忧到达四品大圆满后，没法寻得齐八种材料，进行蜕化。现今他倒感觉，自己四品中期的进阶有点慢，反而有些担心，自己找齐八种材料之后，自己还没进入四品后期。

　　当然，林亘很快就为这种没有脑子的担忧感觉好笑。

　　剩下虽仅有三件材料，看上去非常容易，但哪件是容易寻得之物？就拿“混沌洞府”来说，现在估摸会出现在“熔炉地狱”这种数百年难得一遇的“上古秘地”内，但是要得到手，是要拼小命的。试问，他有几条小命？而且这也仅是预测，到底有没有，还是未知之数。

　　上到天舟，一阵女子的芬芳扑入鼻内，粗略扫去，你大爷，十多个同伴都是女子，而且是都容颜娇媚的女子。唯一格格不入的就是方蓝蓝那张俗到不可俗的庸脂俗粉的脸庞。

　　林亘心里产生一股莫名的怪异，我这算是“掠身花丛过，片叶不沾身”的风流倜傥，还是坐怀不乱的谦谦圣人！想到一个多月路途，自己一个男人要和这帮娇滴滴女子独处一室，不仅没有丝毫欢喜，反而头也大了。

　　天舟原本算是阔落，然里面装了十二人，再阔落也不阔落了。

　　对方十人之中，林亘只见过颜如烟和叶小翠。对于叶小翠，他微微有些尴尬，上次一战，在最后一击，他出尽全力想击杀她。没想到大半年过去，竟然成为队友。

　　两人对视一眼，叶小翠向他点头示意，倒没丝毫的心隙。

　　对于她和林亘之战，她被林亘的强大，弄得心服口服。强者为尊，而且仅是比战，她倒不对至于耿耿于怀。

　　林亘来到美妇颜如烟的身侧，闻着她身上淡淡脂粉香气，微呆片刻，才盘膝座下来。

　　此行，方蓝蓝无疑是清玉仙境的决策者，但很大一部份意见还是听从这位洪水宗宗主。

　　“颜宗主，我对‘熔炉地狱’，以及那些前往赶赴的各大势力所知不多。在这方面，你们清玉仙境应该比我好，能否给我讲述讲述。”

　　颜如烟白玉般的俏脸微露浅笑，盈盈道：“不知林公子想知道那方面？”

　　林亘想了想，道：“比如汉国之外的碧阴宗，天魔谷那些大势力。”

　　如果说林亘对汉国三大宗门以及那些小型的宗门还是略有知晓，他偏安一隅，对于那些汉国领域之外庞大的大宗门，却是陌生无比，几乎连名字都没听过。

　　趁着路途有着充足时间，恰好补习一下。

　　至少在后面在“熔炉地狱”遇到，也知晓哪方能惹哪方不能招惹。

　　颜如烟取出一块灵符递给他，道：“这里有着此前赶来的各大势力的详况，不仅汉国以外，连汉国内的势力都无一遗漏，就赠送于你。”

　　林亘礼貌谢过，而后盘膝静座，将神识探入灵符之中，细细地阅看起来。

　　十多天的路程，虽然身畔美女如云，但是林亘只感到比上前和两万先生同行更感乏味。

　　所谓男女授受不亲，在整个路途之中，就颜如烟和他说过两句话，其它的真传弟子大都闭口缄默，对他保持一种若有若无距离。而李诗则从上天舟开始，就盘膝修炼，再没理过他。

　　林亘也试着找方蓝蓝说话，然对方只是敷衍地“呃、嗯”如此之类的回应，让他自讨没趣。

　　是以大多数时间，林亘也只能陷入修炼的状态。而颜如烟给他那枚玉符，他也阅看完，对整个栾滦大陆东部的宗门势力也有所了解。


　　第048章 非常奇葩的合作


　　这天，天舟正在缓缓飞行，负责控制的弟子突然向方蓝蓝报告，有一艘六翼天舟在后面，紧紧尾随半个时辰。

　　天舟在天空飞行，后行的人一般都会稍稍转偏前进路线，或者放慢速度，避忌在后紧随，否则会对方被视为敌人。去年，林亘在赶来寿境山脉的途中，他就因为不知晓这个规矩，而被别人误当成一次敌人。

　　天舟尾随天舟，自然不会是碰巧。

　　方蓝蓝和颜如烟走到侧面，向后眺去，果然见到一艘‘六翼天舟’在后面不到数百米，稳稳地随于后。

　　林亘从怀里取出暖袋的“梅蕊三季香”，连喝几口，闭目滋养起丹田。有方蓝蓝、颜如烟这些六品强者在，岂轮到他出面？

　　再且，趁机观察方蓝蓝的处事能力和战力也是不错的选择，他反而有些盼望和后面的人打上一仗。

　　“是玄天宗。”颜如烟淡淡道。

　　方蓝蓝那闪闪的星眸盯着后面一直保持距离却紧跟的天舟，缓缓指挥道：“减缓速度。”

　　天舟缓了下来，而后面的玄天宗赶上。

　　天舟的门打开，凌空闪出一条身影，然后像驰电般，瞬间来到眼前。

　　清玉仙境的天舟虽然降慢速度，但普通武者御空的速度依然无法可比，而对方的天舟更是保持原先高限的速度。在两艘飞速行进的天舟之间，此人如此轻易地破空而来，着实证实他超级强者的实力。

　　“方仙子，真是凑巧，想不到能在路上碰遇你们清玉仙境。”

　　林亘有些狐疑，方蓝蓝明显改颜换容，怎么对方依然能一眼识穿？难道方蓝蓝以往就是这副面孔出现？

　　“陆旗师兄，玄天宗和我们清玉仙境各走各路，请莫再跟随。”方蓝蓝很冷淡。

　　陆旗不以为然，道：“你我都是前赴‘熔炉地狱’，路途寂寞，大家结伴相行，岂不是有趣得多？对了，方仙子，关于此行的任务，我有些建议，不如相谈一番如何？可否开门一说？”

　　方蓝蓝道：“陆旗师兄请回，我们清玉仙境自有我们计划。”

　　陆旗对于她的拒人千里之外似乎意料之中，道：“方仙子可是怕孤男寡女惹人闲话？你放心，你我同行俱有十余人作伴，光明磊落，岂用做贼心虚，怕那些闲言碎语？再说，谁敢嚼这样的舌头？不用仙子出手，我陆旗首先诛之。”

　　方蓝蓝皱着眉黛，脸上划过一缕不悦之色。

　　陆旗似乎非要缠上方蓝蓝不放，道：“方仙子，你我都同负师宗之命，肩负重担。请以大事为重，我真的有事和你相商。”

　　方蓝蓝思忖片刻，缓缓打开舟门。

　　陆旗脸色一喜，闪身而入。

　　先是扫巡舟内弟子一眼，而后视线诧异地落在林亘身上。

　　“在座的都是清玉仙境的女弟子，怎么会有一个男人？清玉仙境只收女性为弟子，一向对声誉甚为看重，平日宗内弟子对异性更是远远回避。如此多的女弟子之中，此人却能共处一室？而且看上去仅是二十岁上下，明显不像是什么强者！”陆旗立即品味出其中的不简单，佯不为意道：“这位是……”

　　方蓝蓝面色自若，道：“他是我们清玉仙境的客人。陆旗师兄，有事请说。”

　　陆旗看着堵在前面的颜如烟，只好作罢，道：“熔炉地狱之行，强敌不计其数。如果仅靠我们各自为政，恐怕能够猎取宝物的机会不多。我有个建议，不如你我合作，如何？”

　　“如何合作？”

　　“‘熔炉地狱’外面的防御大阵开启之后，大批寻宝者拥入，必然发生混乱的抢夺情况，互相残杀是不可避免。你清玉仙境和我玄天宗联手，集中兵力，凡是看中谁得到好的宝物，我们立即联手袭击。”

　　“而后得到的宝物，我们五五分账。”

　　方蓝蓝和几人一听，这倒也公平。成千上万的夺宝者瞬间涌入，而宝物有限，发生争抢掠夺肯定不可避免，两方合作，的确是互相有利。

　　但是陆旗明显不会如此好心，五五分成，玄天宗怎么可能？要知道他们平时就将清玉仙境看轻一层，怎么会和她们平起平坐？

　　“不过，有一点例外，依照实力，我们玄天宗远高于你们。如果五五分成，那对我们倒不太公平。据我师尊所说，‘熔炉地狱’之中有一件至阳之宝。此宝对我们玄天宗大有好处，我们玄天宗志在必得。所以，五五分成并不包括此宝。嗯，也就是说，若得到此宝，则归我们玄天宗所有，而剩下的，我们就五五分成……”

　　方蓝蓝等一干清玉仙境哑然，这还叫什么五五分成，最核心的一件至宝归你，剩下的还要一人一半？那件至宝对你们玄天宗有好处，难道对我们清玉仙境就有坏处？

　　清玉仙境的弟子都是心生恼怒，这也实在太小瞧人。

　　如此的分配，简直是将清玉仙境当成小手下，好像凭着清玉仙境实力，在那种环境下只能被人宰割，永远抢夺不到一件宝物的意思。

　　陆旗的态度，不像是合作，反像是赤裸裸的施舍与恩赐。

　　方蓝蓝来之前，就被师尊特意嘱咐过，要尽量争取那件“熔炉地狱”核心的烈阳至宝，岂会甘于和玄天宗这样屈人于下的不平等合作？

　　“而且，我还有第二个条件，那就是你们必须配合我们对墨汐禁宗进行狙杀……联手对付墨汐禁宗……”

　　他这话一出，林亘暗自心惊，你大爷，这些大宗门果然是心狠手辣。好好一场寻宝，竟然变成宗门间下暗手的战场。

　　方蓝蓝对这种勾心斗角早波澜不惊，道：“墨汐禁宗的常山师兄，已是达到六品中期。此次‘熔炉地狱’此争，很多人都打定主意，遇到墨汐禁宗即逃。陆旗师兄你可真是大魄力……”

　　“六品中期又如何？如果是单对单，我丝毫不惧他！只是以我的能力，暂时也难将其击杀，所以我才主动邀请方仙子你合作。墨汐禁宗如果不灭，那好宝贝肯定难以落到我们的头上……”

　　方蓝蓝阻截他再说下去，道：“陆旗师兄请回吧，我们清玉仙境不会和你合作的。对于那件烈阳至宝，我们清玉仙境也是志在必得。除非你愿意将那件核心宝物让给我们清玉仙境，或者我们可以考虑。”

　　陆旗一怔，随即露出一抹轻蔑笑意，道：“就凭你们？不要说那些趁火打劫的大宗门，就是随便的一些不轨之徒就足以将你们几个手无缚鸡之力的女流轻易歼灭。我玄天宗请你合作，除了觉得结成联盟，能增强实力之外。更重要的一点是，我不忍心看着你们清玉仙境这些貌美如花的美人儿在混乱中香消玉殒，有暗中保护照顾你们的意思。”

　　他目光带着猥琐，缓缓扫巡那个容貌姣好的女弟子，似乎满是不舍，道：“你们不识我玄天宗的好心，反而傲慢自大，不知天高地厚，真以为自己天下无敌！我可以告诉你们，在那成千上万的强者大混战的凶险环境下，你们这些娇嫩柔弱的温室小花朵，能够保住小命都已是奇迹，还奢望得到宝物！”

　　陆旗说到后面，禁不住讽嘲得更加强烈，和开始时的温和讨好判若两人。

　　旁侧有女弟子不满道：“我们清玉仙境不奢望，你玄天宗还不是自动找上门来邀请我们联盟？玄天宗如此厉害，那么自己就够何需我们帮助？”

　　陆旗冷哼道：“我那是好心照拂你们。”

　　方蓝蓝做了个请的姿势道：“多谢陆旗师兄的好意，我们清玉仙境拒绝你的邀请。”

　　陆旗见对方下了逐客令，等于反脸，也就退出来，他脸露冷色，回头哼道：“你们既然这样选择，那我也不强人所难。只是别在熔炉地狱遇到我们，否则我玄天宗见宝起意，丝毫不顾念情谊。到时得罪了，莫怪我们心狠手辣！”

　　看着陆旗愤愤然离去，方蓝蓝转身道：“都回去原位。”

　　一切回复平静，林亘阖上双目，进入修炼状态。

　　隔了一会，颜如烟缓缓步过来道：“林公子，陆旗现今对我们心生恨意，只怕会趁着混乱对付我们清玉仙境。我们虽然不怕他，但是也不想为和他斗气，白白折损战斗力。不知公子，有甚好的解决办法？”

　　“给墨汐禁宗送去消息，就说玄天宗宁愿不要宝物，也想趁机将他们的人全部击杀。……到时候，玄天宗就像你们现今一样般的担心，会遭到玄天宗的反向狙杀，自然就顾不及蓄谋对付你们。”林亘满不在乎道。

　　颜如烟微微皱眉道：“这样……这样不是太好吧？”

　　虽然和玄天宗反脸，但是这样将他们的计划直接而夸大地告诉墨汐禁宗，不多不少都有些不厚道。

　　林亘摆手道：“那就厉兵秣马准备好，随时迎击对方的攻击。”

　　说完，闭上目，不再理会。他的职责只是将“清玉仙境”闯进大阵，至于其它，他没兴趣理会。

　　颜如烟凝向方蓝蓝询问意思，方蓝蓝思忖一阵，微微点头。


　　第049章 沼泽里的隐蔽法阵


　　两天之后，天舟到达林亘所期望的“祥云镇”。

　　诸女不知晓他为何要求到此暂停，但想来是他私人事务，也都不打听。只是在天舟上呆了整整半月，难得出来舒一口气，不多不少都有些兴奋。

　　“多宝坊”分号设置在祥云镇的中心大街，林亘轻易找到，递上和两万先生早就商议好的暗号。

　　一名带着毡帽的掌柜热情地将他迎到第二层的安静房间，将一个方形匣子交由于他：“这就是我们商号让我托交你的物品，请验收”。

　　林亘打开匣盖，映入眼帘的是一颗拳头大的火红的表面流动一层层能量的果实。此果头部和底端，有着两个斜长的小口子，仿佛长着两只眼睛。

　　“这就是分灵果。”林亘闻着果实的芬芳异香，口涎几乎流下来。

　　多谢几句掌柜，林亘将“分灵果”收入空间丸。

　　天上碧空蓝天，白云清风。林亘心情大爽，他手内已拥有五种珍稀材料。如果运气好，能在“熔炉地狱”中碰到“混沌洞府”，再人品爆发争夺成功，那就寻觅到六件。可以说离蜕化“神识天地”仅一步之遥。

　　“哈哈，‘神识天地’那是牛逼的玩意。有了这个玩意，才算真正意义上的强者！我林亘即将就要向强者阶级冲击了！哈哈……”

　　连日跋涉和寂寞无寥的旅途生活，在所有人期待之中，天舟进入一片茫茫的沼泽区域。

　　清玉仙境那些女弟子蓦然雀跃，千里迢迢地赶了一个多月的路途，目的就是为此地的上古宝物。而今离目的地愈来愈近，遥遥在望，自然是兴奋无比。

　　林亘衷耳不闻，静静默坐，阖着双目。

　　良久，他缓缓地睁开眼，露出一抹难掩饰的喜色。

　　方蓝蓝恰好瞥见，不禁奇怪，此人一直僵板着脸孔，什么样的喜事会让他喜得如此失态？只是她狐疑归狐疑，却不好意思启口相问。

　　林亘的喜不自禁来源于他丹田的变化，经过一个多月不断用“桃蕊三季香”的滋养，他丹田的体积和质量都比之前提升一大半。刚才的一瞬再次拓展之后，他察觉出，自己应该能一次过淬化三枚妖丹。

　　自闭关结束，四品中期修为得到夯实，林亘每天都淬练妖兽丹，这段的积蓄，令到他离四品后期逐渐步近。如果日后能增长到一次淬练三颗妖兽丹，修炼速度将会更加惊人。

　　稍有遗憾的是，他所剩的二品妖兽内丹只有三、四十颗左右，也就只能再多淬服十多天。

　　“桃蕊三季香”果然是奇物，以后要找机会再敲诈雕玉仙子几斤哈！想到当日雕玉仙子心如刀割的肉疼模样，他忍俊不禁，转而想到，“桃蕊三季香”对自己丹田有所作用，但是对她有什么特殊用处？为何她如此珍惜如宝？

　　要知道雕玉仙子为收购“火晶矿脉”，一开口掷出就是数十亿蕴晶石，如此大手笔眼也不眨。为何对“桃蕊三季香”此般看重？

　　随着进入沼泽区域，他们路遇的人也多起来。到了后面，几乎每隔数里，就能看到数个御空往里面赶路的寻宝者。

　　这天傍晚，天舟终于到达目的地：一处离“熔炉地狱”最近的山岭。

　　林亘从高高的天舟向外望去，但见下方遍目所及，俱是一座座光秃秃的黑色山岭。而山岭与山岭之间的脚下，俱是一片片不知深浅的泥泞沼泽，不时见到一些小型的兽类从沼泽地冒头出来，而后又缩钻回去。

　　那些先前来到的武者所扎的营地，几乎将大半山岭都布满。

　　“清玉仙境”在此早有联络的长老和数位收集情报的弟子，一行人在西面一座秃岭会合。

　　方蓝蓝和颜如烟听她们汇报最新情况，终于一改昔日的轻松，换上战备状态的凝重神情。

　　“……玄天宗、黑汐禁宗和一些外面的势力已早早来到，这几天那处区域不断地往上冒着一些黑色能量，依据老身的推断，最多也就十天时间，熔炉地狱就即将会开启，老身还担心你们赶不及。”

　　方蓝蓝慰问几句她们的辛劳，而后道：“随着时间的临近，人数愈来愈多，我们面临危险也就越来越大，你嘱咐其它的师姐师妹小心些。”

　　“嗯，这几天已经有人为争夺营地的位置而打起来，我们此处离中心区域最近，是以有不少人打主意，但都让老身吓退。”

　　林亘进入所属的营账，四脚八直就趴在床上，好好睡上一觉。

　　长途赶路，实在让人身心疲惫，他苏醒过来已是星空闪烁。

　　趁着无事，先去一趟那“熔炉地狱”看看情况。

　　林亘刚出帐蓬，立时碰到迎面而来的方蓝蓝，她似乎是猜到林亘的目的，道：“林公子是要前往‘熔炉地狱’么？可否允许我同行？”

　　“你放心，我拿了你们的东西，肯定不会自己偷偷潜进去。”林亘催动九卷追云帛，向着东面的“熔炉地狱”驰去。

　　方蓝蓝也不尴尬，见林亘不拒绝，同样凌空飞身紧随而至。

　　“熔炉地狱”离连绵山岭尚有五十多里的路途，只是再往里面俱是无处落处的漆黑沼泽水潭，是以那些寻宝者，只能将营地驻扎于外面的山岭。

　　五十里的路途，两柱香功夫即到。

　　但见黑色不见尽头的天地间，一团巨型的如锅底的沉沉黑影的笼罩于苍穹之中、这团黑影阔达数十平方公量，将底下罩得暗无天日。

　　这不是什么能量法阵，而是一团巨大的云层。林亘虽不知什么具体原因，但谁都明白这团诡异而突兀的云层，十有八九是由下面某种力量所激发。

　　——这就是“熔炉地狱”！

　　林亘和方蓝蓝都是微微感叹，果然给人如地狱一般的沉重压迫感。

　　“熔炉地狱”内黑漆如墨，然林亘和方蓝蓝作为四品以上强者，夜色下视物的基本能力还是有的。

　　再且，对于法阵来说，神识扫巡，远比视线来得凑效。

　　黑黑云层之下，同样是无穷无尽的沼泽区域。只是里面的沼泽比外面的沼泽明显浅薄不少，因为能明显看到沼泽中的水位极浅，淤泥比外缘的显得凝实，偶尔还能看到些只有陆地才生长的小草露出小尖角。

　　林亘伫于半空，轻轻地闭上眼。

　　法阵，最特别之处就是沟通天地能量，借为已用。

　　“熔炉地狱”的法阵虽然埋在底下，但是决不会与天地隔绝。看不见，只是你个人能力的问题，而不是法阵不存在。

　　林亘身形缓缓前进，向黑沉的云层深处前进，逐渐进入核心地带。

　　方蓝蓝稍一迟疑，立即紧随而入。

　　越往里钻，厚厚的黑云给人的压力愈大。两人的视线终于受到影响，可视范围愈来愈短，最后只能看到二十米的范围。

　　林亘一阵摇头，神情满是狐疑：不可能，不可能。此地竟然没有任何丝毫的能量！怎么会如此？

　　只要是天地洪荒的空间，就必然存在天地能量，区别就是厚与薄的不同而已。而此地，他竟感应不出一丝天地能量的波动。莫非这是一块界外之地？

　　传说之中，这个世界存在一些其它界位掉进来的空间碎片，从而形成界中之界的空间。而这些界位的碎片，就是完全没有能量之所。

　　林亘转而又否认这个猜想：这不太可能！界外之地切不会与这片大地联系得如此密切，以致和整个沼泽地形成不可分割的一体。

　　方蓝蓝见他喃喃自语，愈走直深，心里有些紧张。

　　毕竟此地实在太古怪，像她这样的强者，都没法看到十丈之外的物体。如果再往里走，到时迷失其中，如何是好？而且此种环境，最容易被人偷袭，谁知道里面有没有伺候着杀人夺货的强者？

　　方蓝蓝也算见识广褒，然从没听说过如此奇怪地方。在外面看来，天空顶处的云层黑沉厚重，而中间这截仅是灰蒙蒙。为何一进来，这中间却是黑不见物？

　　林亘来回地寻思两个多时辰，抬起头对方蓝蓝道：“你先回去，我要在此呆上几天。三天内，一定回去。”

　　方蓝蓝嘴唇嗫嚅数下，最终还是颌首道：“那你小心些。”

　　漆黑如墨的空间仅剩下林亘孤零的身影，没有方蓝蓝的存在，他也不再隐藏，不停地将神识寄托于蕴力朝沼泽底下探入。可惜一无所获，下面就仿佛普通的沼泽并没反应。

　　他索性将最后的把持“阵魂震天宝”取出，神识探入。

　　“咦，果然有反应。”待林亘将神识放入“阵魂震天宝”，一番扫巡探查之后，发现左方有能量波动。

　　林亘赶忙巡迹而去，很快便发现能量，来自于沼泽地内一块貌不起眼的不到一平方的地面。这片地面，在漆黑而起伏的沼泽之中，显得微不足道。如果不是有着“阵魂震天宝”的指引，一般人的视线很难找得到。

　　降落地面，双脚落到实地，林亘再次向四处探巡，毫没发现。

　　无奈之下，他只好暂时将“阵魂震天阵”收回，而后盘膝而座，在这块弹丸小地调气养神。

　　经过长时间的神识探扫，他感觉到神识的疲倦。

　　不知过了多久，隐隐听到有人声传来：“这片地方实在太古怪，我在此寻觅近半个月，都不能发现天地能量的存在，实在弄不清这是一个什么样的法阵……”

　　“天杼子，你作为变滦大陆最著名的法阵师，连天地能量都找不出来，着实令人笑话。亏我们天魔谷还对你深存寄望，原来是高估了你。你造诣如此之低微，和那些钴名钓誉的骗子有何区别！”

　　“这是上古前辈布置的法阵，高深无比，岂是轻易能破？我天杼子八岁开始就拜师学习法阵，足足学了二百多年，但始终都只得法阵的一鳞半爪，能有我不认识的上古法阵，那是再自然不过。”

　　“那我们天魔谷不是白白给你报酬了？不行，我们天魔谷又不是傻子，岂能吃这样的亏？”

　　天杼子道：“少宗主，事前我就和你们宗主说过，我只是尽力而为，并不保证成功……”

　　林亘身处于地面，又刚好处一个凹隐的小地方，几人根本没想到沼泽中能藏人，渐行渐远。

　　看来，不少宗门都是请来法阵师协助，想破解守御大阵，尽早进入。

　　陆陆续续地又有数批人经过，由于里面终日都是处于黑沉之中，林亘在内里只是凭感觉，测算时间。

　　休息完毕，林亘伸手往旁侧的沼泽一探，嗯，是普通不过的沼泽污泥。

　　他拭净手上泥污，再次取出“阵魂震天宝”，顺手拎出沉刃重斧，对着自己所立的地方，一斧接一斧地劈下，很快就劈出一个深达膝盖的小坑。

　　林亘脸上露出喜色，找对地方了！随着他一斧斧地砍挖，他发觉微弱的天动能量，似乎晃动起来，逐渐地增强。须臾，他止住劈砍，露出沉思的神情。

　　腐烂陈朽的沼泽飘浮着一股淡淡的臭味，林亘取出一块空间石为“君石”放出所挖的坑内。而后，身形飞窜，在五米的范围内不断地嵌入火晶石。随着最后一块火晶石嵌完，光芒一闪，他被吞没进另一个世界。

　　漆黑的夜空底下，一道道的擎天蓝色光柱直通天地，密密集集，总共有数百道之多，而他所立之地是一块断削的岭崖。夜空的点点星光，与蓝色绚丽的光柱相映，给人一种美丽的视觉震撼。

　　——这才是真正的大阵！

　　林亘本来想寻思破阵之法，但想来清玉仙境见自己久久不回，按她们那些小家子气，只怕又怀疑自己背信弃义，挟宝独食之类。一念及此，决定先回去，将方蓝蓝和李诗她们领引进来。反正时间不急，应该有时间让自己破解此阵。

　　只见他身形一闪，又再出现在原先的沼泽位置。

　　林亘将其中的两块空间石御去，然而往其它三个位置各嵌上两块潜踪的“勤石”，整个小型法阵以及这小片结实土地转而齐齐消失。

　　弄完这一切，他御空而起，向着黑雾的外缘飞去。

　　就在他离开不久，原先那个天杼子和天魔谷少宗主等几人出现在他所留的位置。

　　天杼子看着手内一个古怪形状的小盘子，不停地打量四周，满是诧异。

　　“刚刚这个方向明明有能量波动，怎么忽然间消失？”

　　天魔谷少宗主一直跟随着他来来回回，不住地搜巡，早就不耐烦他，道：“你是不是眼花？这个地方我们之前都不知经过多少趟，一直都没发现，你现在又说有能量波动？”

　　天杼子来回察看，挠了挠凌乱的头发，无奈道：“或许我真是眼花了。”

　　一行人，又再次消失。


　　第050章 喷油，你也太坐井观天……


　　清玉仙境的驻地，方蓝蓝正在一边等待林亘的音讯，一边潜修。

　　账篷内格外安静，忽然传来一阵隐约的争吵。

　　方蓝蓝睁开双目，似乎是清玉仙境的弟子和别人发生争执。

　　“……此地我们驻扎在先，凭什么要搬走，让给你们？”

　　“哈哈，不让也行，看你们个个细皮嫩肉，小脸蛋精致漂亮，这小胸脯还有模有样。我们不介意和共住一起，晚上嘛，你我深宵寂寞，也可以互相安慰安慰……”这话一落，发出一阵淫秽笑声。

　　方蓝蓝皱着眉，以清玉仙境的名头，在汉国即使强横如三大宗门都不敢相欺。这些是什么人，究竟是为抢驻营地，还是别有企图？

　　她迈步而出，随即看到十多个长袖宽袍，头冠盘髻，似是道士但又不是道士打扮的男人。

　　几个女弟子见到方蓝蓝出来，遂即不说话，立到一侧。

　　方蓝蓝脸沉如水：“你们是什么人？为何无端招惹我们‘清玉仙境’？”

　　“哈哈，怎么一堆光亮娇媚的鲜花里，有这么一个难看的村姑有里面？你是谁，她们的头儿？”说话人三十多岁模样，最惹目的是两侧耳垂，古怪地悬着一对巨大的圆环。他胡须刮得溜净精光，脸色倒白净，随从的人以他为核心地站在两侧。

　　旁侧的女弟子喝斥道：“你这妖贼，敢侮辱‘清玉仙境’的未来掌教！”

　　“清玉仙境？很有名气吗，可惜敖西太子没有听说过！在变滦大陆，我们东极星宿海谁敢沾惹？本来看着你这堆皮光肉滑的小娘们，还有点兴趣，岂知却遇到这么一个大倒胃口的货色。统统快给我滚蛋，再吱吱歪歪，信不信把你们一个个都剥光衣服，让我这些手下好好爽一下……”

　　旁侧一个长胡子老头凑上前笑涔涔道：“太子殿下，这位可不是倒胃口货色。她应该用上什么手段，暂时改变容貌。从这曼妙的身段上推断，应该比之前那些娘们标致得多。”

　　敖西太子听他一说，凝紧目光打量向方蓝蓝，全身上下扫巡，尤其在她敏感部位停留好一会，双目绽光：“不错，这美人儿该挺的挺该翘的翘的，岂会如此普通？是我眼拙，险些被骗过。”只见他双手一探，淫笑道：“小娘们，别害羞。让我看看你长得什么样子。如果不错的话，我就勉为其难，收你为我第三十二房的嫔妃。”

　　他这探手的动作，并不快，甚至可以用缓慢来形容。

　　但是所蕴发的蕴力能量竟然把周畔的空间凝固，所有景物都被静止凝固住，只有他大手能动，就仿佛身畔十多米空间俱变成冰晶空间，他的大手就成唯一的动物。

　　敖西太子满是兴奋的期待，就在他大手探近到方蓝蓝不到三寸，只觉得仿佛触及烈火般，本能地一缩。一道烈火暴出，若不是他闪得快，只怕整条手臂都这股充满能量的异火烧成焦糊。

　　“怎么会这样？你是六品初期？”敖西太子不可思议地瞪着方蓝蓝。

　　他这手“幻冰功”乃是宗门秘传功法，而他又是六品修为。他一出手，不仅占不了便宜，反而让方蓝蓝险些算计。而且，整个过程，他并没看清方蓝蓝如何出手。

　　东极星宿海遥远而来，餐风宿露，姗姗来迟。眼见所有好的地方都被抢占，自然是不爽，而“清玉仙境”是最好一个位置，而且又是女流之辈，便想着恃强凌弱，鸠占鹊巢。

　　现今他一出手，才探出对方深藏的厉害对手。

　　只不过。“东极星宿海”的威名让他横亘变成习惯，虽然知晓方蓝蓝是个强者，但也不是太忌惮。再且，他之前将说话说得太满，出手失败，立即就息事宁人，那也太灭杀他的威风。

　　其余随从见到方蓝蓝一招就让少主吃亏，立即由轻松自若的状态，变得郑重起来。

　　“此地我清玉仙境已先行扎驻，几位请回。如若再出言不逊，休怪我手下无情。”方蓝蓝对着这些人耐性欠奉，只淡淡道。

　　敖西太子傲然而不屑，道：“六品修为虽然不错，但不至于让我敖西太子放在眼内。今天这地方我是夺定了，你们什么仙境识相的就快快给我滚蛋。若然不是，我将你们这些小娘皮衣服都扒了，晚晚让你们欲生欲死……”

　　方蓝蓝冷脸如霜，此种情形，再说也没用。

　　她正想出手，岂知一声冷哼从旁侧传来：“东极星宿海好大威风，竟然敢来我们汉国撒野来着！”

　　但见一脸如冠玉的俊逸男人领着数人缓缓出来，正是藏羽门此行领首未来接班人的应少锋。

　　应少锋拱手对方蓝蓝道：“仙子，此等化外的野蛮人，就由我代你出手教训他一顿。省得他们目中无人，小瞧我们汉国宗门的实力。”

　　敖西太子见到有人出来撑场，更是不爽。你大爷，老子占便宜，已被对方扇了一记。你他娘的出来装逼，弄英雄救美这种狗血玩意儿？

　　他狠狠瞪向应少锋道：“老子逛欢场如同回家，什么淫虫没见过？看你副小白脸，贼眉鼠眼模样，就瞧出你对人家一副居心叵测。我最烦就是你这种道貌岸然，动辄把脸往上凑的货色。你不是要踩着我，讨这位小骚蹄子的欢心吗？今天我就让你看下我们东极星宿的厉害！”

　　“本爷不仅要活剐你，而且要将这些女人都弄回星宿海，供我宣淫作乐！”

　　说完，大手已多一个圆柄的巨形滚锤。

　　应少锋被他戳破心底想法，脸微一红，羞恼交集，咬牙道：“好，趁着‘熔炉地狱’尚未开启，我就先拿你们这帮不知羞耻的野人祭刀！”尽管他知晓东极星宿海，在变滦大陆是一个非常强悍的宗门。对方又是少宗主，实力非常强大。夺宝之战在即，就这样损耗实力，非常不明智。

　　然在心仪的美人面前，被对方这样挑衅，岂能退缩。

　　最重要这样的挺身而出，不多不少也有英雄救美的意思，机会难得，不论成功与否，都能成功拉近方蓝蓝的距离，暗取芳心。

　　旁侧那些人见到有人开场，立时围观起来。

　　数天以来，随着来人的渐多，发生小矛盾，个人相斗或者三三两两打群架的现象不少。但是清玉仙境、藏羽门、东极星宿海，这些都是实力超群，平时无人敢惹的宗门，而今发生大冲突。如此精彩好戏，岂是普通斗殴能相提并论？

　　半盏茶间，数个山岭就围满观战的人，兴高采烈地谈论着谁将胜谁将负之类的话题。

　　敖西太子虽然极之嚣张，然实力却是六品初期，加上手中那轮不知是什么品阶的圆锤。每砸出一击，都是将空间砸出一条细缝，一波波恐怖的余波能量不断四散开去，那些三品、四品躲避不及，瞬间地被轰成血肉，数个五品也是不幸避及，被震成重伤。

　　如此一来，原本赶来准备围观的人，立即鸟兽四散，飞地向外缘逃去。眨眼间，数座山岭跑得干干净净，只有数十位稍强的强者留在原地。而清玉仙境有着方蓝蓝和颜如烟的加持，倒也安然无恙。

　　应少锋作为藏羽门的未来接班人，实力自然不弱。他手持着藏羽门的神器“化羽天剑”，每一剑挥出都是将那圆锤滔天般的能量割碎。

　　天空之上，两条人影你来我往，一道道浩翰无匹的能量横飞而出，空间不断地撕裂、修复、再撕裂……诸人看得眼花缭乱。

　　两人在天上斗，方蓝蓝让颜如烟护住实力稍弱的弟子，立即对“东极星宿海”的其它人出手。

　　这帮人一来到便大肆出言相辱，高高在上，将汉国视若无物，对仙玉清境的尊严大加践踏。她的脾气虽好，但不至于变成软骨头。

　　方蓝蓝皓腕连探，数十道的蕴丝瞬间电射而出，立时缚住三名东极星宿海的弟子，转而一扭。三人脖子一软，当即毙命。

　　正是“清境大缚术”！

　　只是由她施展出来，那缚丝又粗又结实，诡异而突然，防不胜防，远比叶小翠厉害数十倍！

　　“东极星宿海”的人脸色大变，这可是三位五品强者，就让她一击毙命？

　　“这小娘们弱不禁风，一出手就如此凶猛！”

　　方蓝蓝人在半空，转瞬间，又是数十道缚丝射出。

　　对方两位六品强者，一个是长胡子老头，一个是四十左右的壮汉同时出手。

　　颜如烟本来想上前援手，方蓝蓝却制止她，让她在下面坐阵。

　　一道道结实的缚丝如漫天飞舞的白网，铺天盖地。对方虽然是两位六品，而且手段尽出，全力出击，依然处于下风。不断地被受束缚的躯体手忙脚乱地解缚……

　　敖西太子瞧得暗暗心惊，这娘们的实力似乎比自己更强！他曾经和这俩位较量过，如果一对一，他还可能胜出，但是对二，丝毫没有机会。是以两相比较，就足以证明方蓝蓝的惊人实力。

　　“难怪父亲千叮万嘱，说这汉国藏龙卧虎，别太嚣扬，果真如此。一路上，所遇到些的都是绣花枕头，是以为汉国弱不禁风。没想到这年轻一辈竟然如此厉害。不听老人言，吃亏在眼前，差点被害惨。”

　　须臾，他露出一丝得色，只不过，你们欲凭这些小武技，就能打败我们敖西太子，哼哼，痴人说梦！

　　“本少爷没时间和你们玩了，待我将压箱底出击，彻底收了你们！”

　　敖西太子砸出两记重锺，而后将一股庞大蕴力贯注入巨锤之中，巨锤某种力量似乎被激活。

　　瞬间飞升与膨涨，转而变成一个高数千米，直径数千米的封闭空间，将整个山岭的人全罩在里面。

　　“藏羽门、清玉仙境两个小杂门，敢和我‘东极星宿海’叫嚣。现在被我的‘星宿转斗阵’困住，你们受死罢了！”

　　随着空间的罩落，应少锋以及方蓝蓝瞬间感到蕴力急剧地消失，不禁脸色大变。

　　即使连下面颜如烟清玉仙境的弟子同样清晰感觉出蕴力的变化，尽皆骇然：“怎么会这样？这是什么大阵？！怎么如此恐怖！”

　　应少锋和方蓝蓝双双降落回原地，全力戒备，神识不断地在调控着神识天地，试图抑制蕴力外泄，但是丝毫没有作用！

　　“哈哈，没用的。‘星转皇锤’乃是我‘东极星宿海’传承近数千年的神器，其最大威力就是内嵌的‘星宿转斗阵’。只要一旦被笼罩住，就等着实力尽失，成为我的囊中之物。”

　　敖西太子满是得意的狞笑道：“除非有人破得开此阵，否则你们只能乖乖受死！但是此法阵，乃是我‘星宿海’数千年前的阵法师所刻置，天下无人能解！你们就死了这条心。”

　　“法阵？”清玉仙境的弟子俱是不约而同想到林亘，如果他在，说不定他能破解此阵。

　　但转而一想，敖西太子说得很明白。这是‘东极星宿海’数千年前的阵法师所布设，岂是轻易能破解！

　　感受着体内蕴力源源不绝地急泄，所有人都是充满绝望。

　　敖西太子也不急于动手，得意道：“落入此阵法，即使是七品强者都只有受死的份，你们别心存侥幸。”他色眯眯的目光招扫巡向那些女弟子丰满的胸脯，淫声道：“我说过，今天你们全是我的猎物，我要让你们每个都欲生欲死的，你看，我没食言吧？你们今晚就会享受到那美妙的滋味……哈哈！”

　　他一番淫笑之后，来到应少锋面前，应少锋此时蕴力已流失近半，见到他来到面前，微微有些紧张：“你想干什么，我是藏羽门的未来少宗主，如果你敢……”

　　话音未落，熬西太子一巴掌扇出，将他扇成狗啃屎地掉跌在地上。

　　“什么狗屁藏羽门，敢在本爷面前得瑟！”

　　“星宿转斗阵”如同一只巨大的倒碗，外面的人瞧不清里面的情况。

　　但都猜测出，清玉仙境和藏羽门这次即将遭遇大劫难！

　　“唉，汉国的两大宗门，竟然斗不过人家一个东极星宿海，实在丢脸……”外面围观的人都在七嘴八舌地议论着，神情有些黯然。

　　毕竟汉国的大宗门，被人家如此欺负，着实令他们脸上无光。

　　林亘缓缓飞近，看到清玉仙境的驻地被一座大阵笼罩着，不禁诧异。

　　再听一会旁侧的议论，犹才明白怎么回事。

　　林亘眯着眼观察一会“星宿转斗阵”，嘴角露出一丝蔑笑：此阵设置妙是挺妙，布置此阵的人的确拥有着不错的法阵造诣，要破解或许对一般法阵师非常困难。但这就敢在汉国撒野，在我面前耀武扬威，这不自寻其辱么！


　　第051章 击退东极星宿海


　　应少锋作为六品强者，被他这一巴掌，扇得眼冒金星，仰跌于地，又惊又羞。

　　他欲反抗，但是眼下情况，自己等同于待宰羔羊，一反抗，惹怒这个纨绔少主，只怕当即被击杀。

　　敖西太子看着他肿得像猪头的模样，心里大感快意！

　　“我现在就在你面前侵犯这个小娘皮，有胆的，你阻止我，来英雄救美啊？废物！”

　　说完，敖西太子缓缓来到方蓝蓝面前，淫笑着道：“小美人，这个小白脸靠不住，还是我对你上心。让我先看看你的样子，只要你长得漂亮，我会让你好好尝一尝做女人的快乐。”

　　方蓝蓝流失大半蕴力，然岂会如此就犯，只见手里缚丝一现，想向敖西太子攻击。

　　岂知敖西太子虚影一涨，硬生生地擒住她的手腕，眯眯笑着：“小美人儿，你半成不到的实力负隅反抗，无济于事，你就乖乖让我瞧上一瞧……”

　　清玉仙境女弟子眼见方蓝蓝受辱，神情大急，纷不顾性命跃出，欲保护方蓝蓝。

　　敖西太子冷然一笑，一股雄厚霸道蕴力能量爆发，那些女弟子被击得倒跌，而后动弹不得。

　　方蓝蓝受制于对方，恼怒交加，咬着银牙道：“若你再得寸进尺，我清玉仙境和你‘东极星宿海’誓不俩立不死不休。”

　　敖西见她焦急，心里反而愈受乐：“小美人，你生气样子真的好有趣。你愈这样，让我愈迫不及待地想看你的样子。”

　　他伸出的手掌蓦然一动，一块泥塑般的东西从方蓝蓝脸上跌落，一股股视线之中，终于现出方蓝蓝的神秘真容。

　　寂静之中，一张美得令人窒息的玉脸展现在众人面前。这是一张只有仙女才有的完美的鹅蛋脸型，皮肤洁白如雪。如春山般的秀眉下是一双深邃而澄澈的星眸，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，温婉而明艳，弧度优美柔嫩的唇型让人绮念翩翩，尖而圆润有个性的下巴，总之这是一张完美无瑕的脸孔。

　　细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，那么恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质。

　　敖西王子半天呼吸不上来，他见过的美人不计其数，然从未见过如此倾国倾城的绝品。

　　美，实在太美了！他几乎没法找到任何形容词去形容内心的震撼。

　　一侧的应少锋也是看得眼珠子也掉出来，三年前，他无意之中在清玉仙境的秘境，瞥见方蓝蓝的真容，就全然陷入痴迷。然那一瞥极之短暂，根本来不及再看第二眼。而日后几次相逢，方蓝蓝都是以那副模拟的容貌出现，是以他再没机会看见其真容。

　　眼见近在咫尺地再次相见，而且有足够的时间让他细看，……方蓝蓝的美丽再次让他震惊。

　　这是一张没有瑕疵的脸，没有任何瑕疵的美！

　　“东极星宿海”那些随从充满妒忌，这么完美的女人，竟然让少主这头猪得到，着实不公平！

　　这等好事为什么就落不到我手上？能够和这样女人一度春宵，只怕短命十年，我也愿意！

　　方蓝蓝被这些男人满是色眯眯的视线齐集集地凝着，俏脸愠怒，只见她喷出一口精血，全身实力急升！

　　“敢欺我？”一条急促劲冽的红绫能量将敖西太子瞬间卷住，而后一抛，敖西太子整个人如被猪笼困住般被卷抛而出。

　　敖西太子在空中才反应过来，心中满是骇然。

　　女人实力也太可怕，明明蕴力几近于无，还能催发出如此的威力，将他这个六品击飞。

　　敖西太子在半空喷出一口鲜血，跌落于地。

　　不过也仅如此，方蓝蓝蕴力耗尽，瘫软于地。

　　敖西太子受此重击，不怒反喜，抹一把嘴角的鲜血，呸在地上。

　　“小蹄子，倒还挺辣的。你不要脸面吗？好，我就当着这么多人的面，将你污辱！”说完，远远吐出蕴力将方蓝蓝凝结住，那张白净的脸露出邪恶的淫秽，缓缓步近。

　　方蓝蓝此时全身无力，看着对方模样，欲咬舌自尽，但苦于动弹不得。

　　“我方蓝蓝的清白难道就这样被着个禽兽所沾污？”她仅是一想，就觉得无比恶心，恨不得早早地死去。

　　正在此时，“星宿转斗阵”一阵摇晃。

　　敖西太子一怔，随着轻蔑地嘲笑道：“你的援手来了，正在傻拉叭叽地破阵！也不看看自己多少斤两，竟不自量力想破我星宿海数百年没人能破的‘星宿转斗阵’？真是笑死人！”

　　也不再理会，再次一步步地步近。

　　话音甫落，大阵变得剧烈摇晃！

　　这一下不仅敖西太子，其它随从俱脸色大变，清玉仙境的弟子则是满脸喜色。

　　很明显，外面人已然找到大阵的要害，大阵将破！

　　别人不知道是谁，但是李诗和叶小翠、颜如烟却清楚外面是哪个。——是林亘！一定是林亘回来了！

　　尤其是李诗，她比在场诸人都清楚林亘底细，林亘牛逼到七品法阵说建就建，区区一个破阵能拦得住他？

　　“是谁？究竟是什么高人？有如此通天本领，破掉我星宿海前辈所留下的法阵？”天极星宿海诸人脸色发白。

　　大阵剧震愈来愈强烈，片刻后，轰然倒塌！

　　“区区一个小破阵，也来丢人现眼！”林亘拍了拍手掌，往地上啐了口痰！

　　里面的人本以为是将会见到白胡子老头，或者仙风道骨的隐士什么的，没想到一眼瞧到的是个二十年岁模样的小子。

　　清玉仙境女弟子纷纷喜呼：“是林亘，是林亘！”

　　随着大阵的破解，她们原先失去的蕴力，在飞速地回复。

　　敖西太子知晓一旦让方蓝蓝恢复实力，那绝对是可怕之事，当即也不顾和林亘吱吱歪歪，伸手就向方蓝蓝探去。

　　岂知一种非常不妙的感应生于心灵间，他本能地将伸出去的手缩回，只见一点光亮和他的手掌擦划而过。如果稍微再抽回迟一点点点，只怕这条手臂就让那物洞穿。

　　他吓一跳，这是什么物什？

　　林亘一通‘小型三重奏’暴风骤雨击出，将敖西太子逼得连退！

　　人随即横亘于方蓝蓝的面前，将清玉仙境一众弟子挡于身后。

　　“四品中期？”敖西被他逼得手忙脚乱，须臾才反应过来。但随即感觉不对，林亘蕴力气息是四品中期不假，但每一击的威力都达到五品初期，甚至中期。

　　敖西冷眼地瞧向他，道：“你区区一个四品中期，想找死？”

　　“嘴炮没用，你东极星宿海的法阵不是牛逼哄哄，吹得天下无敌，现在不是被我破吗？什么狗屁星宿海，有本事来行动证明你的实力！”他说得轻松，但对上六品初期，那已是远超出的实力范围。如果不是“诛邪刺”猝不及防地将敖西太子吓得手忙脚乱，他绝对没能力逼退对方。

　　他将两枚“诛邪刺”悬于头顶，森森的刺尖对着敖西太子。

　　敖西太子顾忌的正是那两枚“诛邪刺”，然恃着六品修为，恼道：“好小子，敢辱我神圣的东极星宿海，尔等小贼受死！”

　　他踏前一步，正想出手。

　　林亘头顶上那两枚“诛邪刺”蓦然消失，他吓了一跳，眯眼细看，立时瞧到两个黑点，重锤一格。

　　“叮叮”两响，诛邪刺飞溅而出。

　　林亘也甚感无奈，对方是六品强者，一旦凝视，“诛邪刺”不可能瞒得过去。

　　两人境界差距太大了！

　　“诛邪刺”蓦然转身再起，再次迅速俯冲，以极速飞致。

　　敖西太子重锤再次击出，岂知“诛邪刺”突然一低，幸好他实力超强，竭力将身体提起。那枚诛邪刺从他胯下空间飞过！再往上一点，只怕直接将他变成太监。

　　此时，第二枚诛邪刺随之又至，敖西太子头也大了，这玩意也太可怕。对方虽则区区四品，但是此物速度快得不可思议，再加上林亘难以捉摸的控制，即使连他这样六品强者，也是感觉极大威胁。

　　敖西太子将重锤往前瞬地格击，料到“诛邪刺”必然改变方向，当即催发蕴力，击出一道能量防御墙。

　　也正如他所料，“诛邪刺”在遇到圆锤一瞬，再且迅速下沉。

　　击在他只布置完成一半的蕴力墙上，“滋”硬生生地击出一个黑洞钻进去。

　　幸好之前的教训，他并没有真的将生命放置于此墙，赶紧侧身避过一侧。

　　再次侥幸避过一劫，他正想喘一口气，眼光一瞟，第三支“诛邪刺”再次飞击眼前。

　　此人竟然有三枚这鬼玩意，他深深吸一口凉气，一锤击出，二话不说拨腿就逃！

　　“我日你娘咧，这人实在太变态，多留片刻肯定没命！”

　　……旁侧的方蓝蓝早已看傻眼，虽然知晓林亘曾经击败过小翠，又击毁了“防御天衣”，但是一直以来，她从没正眼看过林亘。愈阶杀人，她也做得到，而林亘区区四品中期，胜得小翠自然不是什么大不了之事。

　　而今眼看着林亘大发神威，先是破解掉“东极星宿海”不可一世的“星宿转斗阵”，而后把六品的敖西太子打得屁滚尿流，落荒而逃。

　　这实在太颠覆林亘在她心底的位置，她凝着林亘那双手掺着腰，大口粗喘着的身影，微微有些异样。


　　第052章 上古法阵


　　连方蓝蓝这种沉静心性的女子都掩饰不住震惊，那些清玉仙境的女弟子更是不用提。她们当中不少是四品、五品，和林亘相差不大，对林亘最多只是平辈的客气。

　　眼见林亘强力爆发，将六品初期的“东极星宿海”的太子击得狼狈而退，瞬间心内深深折服。

　　难怪师尊礼贤下士邀请此人作为合作对象，甚至不惜为等候他，一再推迟启程日期。此人的确不简单，也只有师尊这种高瞩远瞩的超强强者，才能洞破林亘的深测实力，而她们的能力，只是看到林亘平庸无为的表面。

　　她们感慨万千，如果不是有林亘，以一人之力，强力击退“东极星宿海”，挽“清玉仙境”于危难，后果早不堪设想。尤其是未来宗主方师姐，定然受到那恶人的污辱。

　　师尊深谋远虑洞若烛火，精心地布下此枚棋子，才得以让我们逃过一劫。

　　她们对林亘感激和佩服之余，对师尊的远知卓知心悦诚服。

　　李诗同样也是惊诧万分，林亘的能力她早了如指掌。让她惊诧的是林亘对“诛邪刺”的控制，以及“诛邪刺”所涣发出来的威力。此套诛邪刺在她手内呆了数十年，没有人比它熟悉，然而是她竭尽全力，也决然然施展不出此般恐怖威力。

　　林亘这个变态，明明是极之寻常有着严重缺点的物什，一到他手里，总能产生脱胎换骨的变化，令人充满惊奇。

　　随着敖西太子和“东极星宿海”诸人的离去，以及“星宿转斗阵”的崩溃，“清玉仙境”的弟子失去蕴力渐渐回复，而外面那些强者看到敖西太子落荒而逃，以及战斗平复，又再陆续赶了回来。

　　“林公子，多谢你鼎力相救。救命之恩，清玉仙境永不相忘。”方蓝蓝吞服一小瓶小回蕴丹，回复过来，缓缓前来致谢。

　　林亘定定地盯着她的脸，有点结巴：“你……你就是那个……”

　　不得不说，林亘还是人生第一次见到这样美得让人深感不可思议的女子，一时间他有些反应不过来。

　　方蓝蓝款款道：“林公子见笑，因为师尊相嘱，所以自十岁起，就不在外人露出容颜，盼莫见怪。”

　　随即玉手一抹，又回复昔日那普通的容貌。

　　林亘暗自点头，难怪雕玉仙子要让你改容换颜，以你这样的姿色，随便去到哪里，只怕都会惹来居心叵测的窥伺。

　　同样回复元气的应少锋也走过来，视线在方蓝蓝脸上停留好一会，才恋恋不舍对林亘道：“不知这位是……”

　　“清玉仙境”的弟子虽然不少鄙夷他刚才的软弱，但想到他毕竟之前是为“清玉仙境”而出手，倒也不好不理他。

　　颜如烟道：“这位是我们宗门请来的合作对象，叫林亘。”

　　“藏羽门应少锋，多谢林公子的相救。”说归说，语气却是明显敷衍而不以为然的态度。

　　这也难怪他，藏羽门是汉国最负盛名的三大宗门之一，他堂堂的宗主接班人，岂能轻易地向一位四品中期感恩戴德。林亘救他一命又如何，难道就因为救了他，林亘就不是汉国之内一个小小的四品中期吗？

　　自己一个六品勉强作出这样姿态，已是相当给脸面。

　　林亘倒不注意到他的冷淡态度，脑海而是浮现陈家村的陈缺，——那个在青牛镇和他相提并论的天才陈缺。据说他去了藏羽门，不知现在如何？他想出口相问，然想到陈缺进入藏羽门才一年左右，哪会被这些顶层的宗门人物所念记？

　　清玉仙境的女弟子有些不满，被敖西太子扇成猪头，反抗都不敢反抗一下，你还有什么可高傲的？你性命还是人家相救，还自以为多么了不起。和林亘相比，都不禁对他这个玄天宗的排名第一接班人看低不少。

　　应少锋也不理会，转而对方蓝蓝道：“方仙子，我们两年没见，难得相叙。如不嫌冒昧，不如请我进入一叙，如何？师尊一直对你多有赞誉，我也想向你学习一番。”

　　方蓝蓝婉拒道：“东极星宿海之流虽走，然有些事情我需要处理，暂不方便。‘熔炉地狱’开启在即，我们要做准备，也没有时间闲叙。”

　　应少锋吃了闭门羹，心底满是失望，然还是强颜欢笑，作出理解而体贴的表情：“方仙子说得正是，现今各方都磨刀霍霍，我们都肩负师命而来，时机确实不好。那我先行告辞，日后若有空，我定当拜访你们清玉仙境。”

　　说完，领着藏羽门的人而去。

　　林亘并没有第一时间将发现“熔炉地狱”内部大阵的事说出来，而是回账篷休养生息。

　　在破解法阵之前，他必须要将精神状态提到最完美状态。

　　而且，还有一个问题有些棘手：如果他和清玉仙境的人突然消失，那么肯定会被人怀疑。如何才能神不知鬼不觉，不让人察觉就进入大阵。

　　方蓝蓝没想到林亘会半夜三更地闯进自己账篷，如果不是林亘低声自报家门，只怕她立即出手将其击杀。

　　林亘已是让李诗在外巡守，黑暗之中，他闻着淡淡异性香味，脑海又浮现出方蓝蓝那绝美的容颜，心猿意马。

　　璇即发现失态，林亘摒弃杂念，缓缓道：“我找到法阵的位置，然破解掉它需要数天的时间。你想怎么办？你们清玉仙境是想随我去，还是等我破解之后，再来带领你们。”

　　方蓝蓝毫不迟疑道：“一同前往。”

　　“我没意见，然你们清玉仙境齐齐消失，会惹人怀疑。只怕到时你们取得宝物，一走出来，立即成为所有人的众矢之的，群起而攻之。”

　　方蓝蓝沉思一会，问道：“那你有甚建议？”

　　现在的她对林亘能力和实力霍然产生一缕信任，也渐渐明白师尊让她听从林亘的建议，是深有用意。她既然想不出办法，索性问起林亘。

　　“清玉仙境作为有实力的大宗门，就像你们盯着其它宗门一样，想必有不少大宗门都在暗处监视。一有风吹草动，必然逃不出别人双目，不过，随着‘熔炉地狱’开启临近，每天大批人进入那黑云内碰试运气，屡见不鲜。”

　　“所以你们若要跟随我去，也要趁着这个时机。我的建议是，你可派一个弟子随我先进入大阵，而后每天都装着到黑云团内碰试运气。待大阵将破，你们再齐集而去，到时我会把你们引领进去。”

　　“不用，我亲自随你去。我将另外的师妹易容成我即可，只要她不展现蕴力，别人绝对认不出她是假的。”

　　林亘一怔，才想到她十岁就改容易颜，擅长此道，颌首道：“这也好，最好就让那位弟子在账篷里，终日不出。”

　　……夜色之中，四条急速人影稍纵即逝，没入沼泽地深处的重重黑云团内。

　　除了林亘和方蓝蓝，还有是李诗、叶小翠，颜如烟则留在营地主持大局。他们四人为了避掩耳目，先是用“遁形符”直接传送到某个秘密地点，而后再迂回赶来。在黑云团内，他们不怕追踪，因为视线就那么二三十米，要么回头一看就看到追踪者，要么追踪者就只有跟丢的份。

　　她们都进入数次此团黑云，对此地的诡异有着深切的感受。对于林亘能在如此复杂的黑云团里，找到契破点，三人都是大为佩服。能够有这个能力的，只怕整个汉国就仅林亘一人。

　　来到上次那个地方，林亘将神识散布出去，确定没人。

　　这才降落到那块小实地，他取出一块潜踪的勤石，示意其它三人站在某个位置。林亘在东南两个方位，嵌入两块火晶石，三女瞬间消失。

　　林亘将取出的勤石重新塞回原位，从怀内取出一块奇异的晶石，塞入一个崭新的方位。

　　璇即，林亘和小型法阵俱消失不见。

　　※※※

　　方蓝蓝三女看着满是繁星的夜空和那数百道壮观的蓝色光柱，满是惊诧，这大阵竟然布置在另一个空间？

　　若然没有林亘的指引，只怕她们发梦都想不到所谓的大阵如此的隐蔽而神奇。

　　“外面那团黑云和沼泽能够阻隔天地能量，这是布置者隐蔽法阵而设下的，所以根本无法感受到天地能量的波动。”林亘缓缓走到崖缘，观摩着那大阵的变迁：“你们在旁为我坐阵，……此阵甚是艰繁，没有几天时间难以破解。”

　　叶小翠此时看向林亘目光，充满崇拜，只觉得此人无所不晓无所不精，深不可测。

　　林亘神情专注，凝注于那数百道蓝色巨柱，将所有事物所抛于脑后。

　　“蓝柱共有三百六十根，如果推测不错，整个大阵核心的毁灭力量就是来于这三百二十根柱。”林亘静思两个时辰，取出“阵魂震天宝”，神识探入，呃！他吓一大跳，你大爷，怎么所有空间都不见法阵节点？难道整个空间都是爆炸能量？

　　为了验证这个想法，他将一枚法石射入那些光柱的空隙间。那枚法石在离光柱数十米，自然而然地化成齑粉，随即更是幻成虚无。他又再将一枚空间向上面夜空掷出，同样的境况。

　　林亘深吸口气，这还怎么弄啊！也太变态了！他本来以为这些光柱只是能量激发点，没想到整个空间都是。

　　普通的大阵，要么留出上空，能够从上面飞逾或者突入。要么就是在法阵里留出法阵节点，破解者就是巡此而破解。此法阵没有节点，是什么意思？意思就是说，此阵不是由空间石的布置所成，而是本体就是一团巨大能量。

　　法阵，本质就是利用能量石的某种特殊布置，和天地能量相共鸣，调动整个天地能量为已用。所以只要法阵，那空间石就不可避免。

　　林亘看着这一团巨大能量组成的法阵，全然傻眼，这怎么弄啊！

　　没有空间石的法阵，这还叫法阵么……


　　第053章 再完美法阵也有破绽


　　没有法阵节点，就意味着连破解的地方都没有。

　　林亘视线落在法阵内闪闪的蓝色光柱，眉头紧锁。

　　这个空间似乎没有白天，一抬头，永远都是绚丽夜幕。方蓝蓝三女见他时而来回地踱步，时而喃喃自语，时而在地上乱划一大堆符号、数字。看情形，此阵应该让林亘感到前所未有的棘手，也不打扰。

　　这也是废话，上古大阵，是数万年前那些超级强者所留的结晶，岂会轻易破解的？所谓专注思考之中的男人最迷人，林亘虽然并没什么超然脱俗的帅，但这般全神贯注忘乎勿外之神情，三女都莫名感受此时的林亘有一股非常特别的亲近味道。

　　苦思两天，林亘又开始在地上不断地计算。

　　两天来的推算，地上遍满在三女看来如同天书一样的数字，这还是林亘涂抹一遍遍后，又重新一遍遍划满的“成果”。

　　林亘眼神微亮，取出“阵魂震天宝”，渗入数股神识，而后将一块空间石向最近的蓝柱击去。

　　像前几次一样，空间石离临蓝柱数十米开外，便被化成齑粉。林亘不慌不忙，大手一震，数十块空间石破空而出，如暴雨般击向他心底设计好的方位。

　　他神识浸入阵魂震天宝，屏息静气，紧盯着大阵变化。

　　数十块法石空间石，毫无例外地一一化为虚无。

　　林亘嘴角流露出一丝笑意，“阵魂震天宝”果然探出法阵某处一点细微的波动。

　　林亘将一箱空间石取出，只见他蕴力一裹，数百颗的空间石，射入不同的落点。“阵魂震天宝”内，再次细微地出现两个小黑点。

　　叶小翠看着挥手如雨，一出手就是数百块的空间石，而且每块空间石落点和速度都是不尽相同。心里感叹，难怪当日他能轻易破掉茱琴，如此炉火纯青的手法，不愧是出神入化的阵法师。

　　李诗心中只赞道：“此次真找对合作对象，如此深不可测的造诣，远不是那些普通的高阶阵法师可比。”

　　林亘长吁口气，突然转身对方蓝蓝道：“准备破阵了。我将你送出去，你将那些弟子接领进来。”

　　三女心花怒放，即使如方蓝蓝这个很少展示笑颜的美人都难抑俏脸的兴奋。她们虽然猜测林亘能够破解此阵，然哪及得上林亘的亲口证实来得有说服力。而且，时间仅是三天。

　　“外面黑云隔绝一切联系方式的能力，所以要暂时改变原先的计划，你到黑云团外缘才能够发出信号。闯入大阵的人渐多，多加小心。”

　　方蓝蓝微颌臻首，对林亘的关心微微一怔。

　　林亘摆出一个小法阵，叮嘱她进来时的要点，将方蓝蓝送了出去。

　　经过三个昼夜对大阵的琢磨，林亘也着实疲累，是以盘膝而座，进入休息状态。

　　数个时辰之后，身后的小型法阵闪亮。

　　方蓝蓝领着颜如烟一等清玉仙境女弟子进了来，她们见到面前那浩翰而特别的夜空，和前面三女表情一般，俱无比惊异。

　　林亘长长吐出一口气，站了下来，扫掠诸位女弟子一眼道：“法阵拥有着无数的空间断层，是以要砌成一个小型空间，将你们和我封闭于同空间内，以避避在击穿法阵时，你们被法阵猝杀。简单点说，就是将你们十多个人，变成我一个人。”

　　他缓了缓，道：“接受这个小型法阵，必然要敞开丹田，让我嵌入一种独殊的晶石，而后沟通你们此节点而形成小法阵。嗯，嵌入晶石没有任何的副作用，不会接受我思想控制之类。但你们可以怀疑这句话，毕竟我和你们相识不久。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。接受不接受，你们自己决定？”

　　清玉仙境女弟子将视线拧向方蓝蓝，让她决定。让外人植入不知道的异物，自然极之危险。如果不是绝对信任之人，决然不会应允。林亘是她们的合作对象不假，而且也深有好感，然此事实在太巨大，不容她们内心不进行权衡。

　　方蓝蓝思忖片刻，道：“我们相信林公子。”说完，第一个站到前面。

　　其实，她心底的说话是：我相信师尊的眼光。

　　林亘也不废话，取出一枚扁形的“君石”嵌入已身的丹田之内，而后取出一枚紫色的卫石嵌入方蓝蓝体内。

　　空间石是调动天地能量的特殊材料，本身是不能嵌于人体。但丹田之处是人体一个浅露的特殊空间，高深的法阵师只要手法巧妙些，将空间石嵌于内，并不是什么难事，就如同将炼制过的器裹、空间丸般嵌入某个人体部位。

　　很快，十二枚空间石嵌入完毕，林亘再在头顶各处布控着数颗悬浮流动的空间石。小型阵法缓流转，方蓝蓝有一种说不清的怪异，这种怪异来源于她清楚地感觉出，自己和林亘联成一体，当然，也和其它诸人联成一体。

　　只是林亘是个异性，让她这个从小就鲜和男人接触的绝美仙子，产生一种仿似被林亘进入身体最深处之感。

　　林亘倒没多想，眼神郑重地投向那充满毁灭能量的大阵。

　　此法阵没有空间石，本身是一团巨大的能量，然而它某个点和“熔炉地狱”有所联系。或者说，它必然有通向“熔炉地狱”入口。入口就是整个法阵的盲点，只要能击穿到达此入口，那么就能进入“熔炉地狱”。

　　“熔炉地狱”不可能在这团能量的内部，除非“熔炉地狱”不是天地之物，否则它不可能被一团完整的爆炸的天地能量所包裹。那样的话，那些上古前辈能量再强大，不要说自出自入，根本也活不了。

　　这座大阵本身是一团完整的能量体，是以找不到调动天地能量的空间石。然如果没有能量石的控制和凝聚，不会保持到现今，早就消崩弥散。再且，此团能量遍布均衡，应该正是源于能量石的调控。

　　林亘一开始的探测，是探测调动天地能量的空间石，这个思路大错特错。因为此阵并不需要调动天地能量，或者说不需要太多的外部能量。是以，他探测不到任何的天地能量波动。

　　但并意味此阵没有空间石，其它性质的空间石存不存在，林亘难以确定。但法阵必存在本体的“营石”，即运输流转能量的营运功用的枢纽能量石。

　　此种阵石，将强的能量转移去弱的地方，将闲置的能量转移到受激发的地方。

　　林亘之前不断地按着计算出来的方位，激洒出空间石，目的就是引出“营石”的位置。

　　也正是他的超级计算和试探，终于让他摸出两块“营石”，也就是那俩个小黑点。

　　林亘目前要做的就是对那两块“营石”动手段，一旦废止其调用功能，缺乏这两块“空间石”营运，此法阵必然暴露出关于两块“空间石”能量薄弱之处。就如同普通人所说暴露出高手的防御空隙。

　　林亘虽然探察不出“熔炉地狱”入口，但心里也有数，那入口必然是在三百六十根蓝柱最中央的那根的底下。

　　那是最核心最内底的存在，也是和地界接触最密之地，“熔炉地狱”的入口肯定在那里。

　　林亘催动起“九卷追云帛”，踏步而近，其它人同样御空紧随。

　　进入不到二十米，凭着“阵魂震天宝”，林亘立即感觉出接近大阵毁灭性能量的边缘，到达能够进入的极点。只要再往前踏出两步，就会像前面测试的“空间石”般化成虚无。

　　只见林亘双手齐出，数百块的空间石如同大网般撒落，以不同的速度和轨迹，四面八方开去一阵激落。

　　一块块空间石如同飞蛾扑火，纷纷被大阵碾没干净。

　　又是数十块空间石击出，此团完整能量本身毫无破绽，任何法阵师往里冲，都只是自寻死路。

　　林亘观察三天此庞大能量和蓝色光柱的能量流动，再通过复杂的运算，计算数百个脆弱之点。他的目的就是干扰这些点，让“营石”忙碌运转，而后现出真身。

　　两番计算精密的落点之后，在“阵魂震天宝内”，原先那两个黑点渐露。

　　这就是“阵魂震天宝”的厉害之处，如果没有此物，那这两黑点，只能凭着大量算计，以及结合非常敏感的对天地能量的波动而推断。当然，在此奇异的上古能量面前，这些主观的手段九成没法实施。

　　毕竟工作量巨大，林亘没有“阵魂震天宝”，恐怕要算几个月才算得出此石方位。

　　林亘不断地击出空间石，牵制着黑点，不让它消失。他取出一块方形“君石”击出，朝第一个黑点飞去。

　　两节点俱在能量表面的不深之处，设阵者不是没法将其深入内里。而是此团能量内部的原始的能量分布是天然的，只有在此点构建“营石”才能产生作用。再往里深入，便没有用处。正是如此，两块“营石”才让林亘察觉。

　　当然，两块“营石”虽显露痕迹，但始终处于能量的保护层内。

　　如果要废弃掉它，依然要冲破它外缘的毁灭能量。

　　那块“君石”在能量层外缘不到两米悬停而住，而离里面的第一块“营石”，只有十多米的距离。

　　林亘手中的“将石”、“卫石”一块块嵌入君石的周畔，半个时辰之后，但见半空之中，大法阵的外缘，已是形成一座小法阵。


　　第054章 先机


　　更奇异的，小型法阵成形之后，原先位于古阵内部的“营石”，和林亘所设的法阵形成一体。

　　清玉仙境那些女弟子都是吓一跳，林亘布置这个小型法阵似乎是延伸入古阵，和内部某个点产生联系，取通出一个空间。

　　林亘紧绷神情轻松不少，他所做的就是抢夺“营石”的归属，只要将“营石”抢夺过来，那么它就对原先法阵就消失作用。这种破阵之法，有古籍上的后半段描述过，这是他第一次尝试，然真的成功了。

　　现在那块“营石”虽然在古阵体内，然已属于自己小法阵的“营石”，而且是深入敌阵的“营石”。外面的能量虽然恐怖，但是论精纯度远不如天地能量，“营石”所运营的不再是古阵能量，而是外面的天地能量。

　　林亘是小型法阵的宿主，是以能毫无障碍地出入。

　　由于“营石”被外面小型法阵所掳夺，天地能量的强势，瞬间将古阵能量的内部凿了出一个像山洞般的条形空间。

　　此时的他来到那块“营石”处，进入古阵的内部，身置其中，感受着旁侧汹涌澎湃的能量，从心底涌出难以抑制的悸动。

　　这块“营石”被抢夺成功，上古大阵也产生变化，虽然很轻微，然林亘透过“阵魂震天宝”还是轻易地观察出来。只见原先完璧无瑕到处都涌着充沛能量的大阵，右下面的能量变得非常淡薄，而且隐隐现出第三、第四枚的营石。

　　林亘没有急着对付新出现的两块营石，这两块深入古阵数十丈，牵连太大。他闪身而出，来到第二块营石的外缘，又开始布置起来。

　　一柱香后，外面新布置的“君石”和古阵内的第二块“营石”产生感应。光华闪烁，第二座小型法阵成功出现。

　　新开设的第二座法阵同样开辟出一条空间进入古阵内部。

　　第二块“营石”被废，原本均衡的上古大阵露出愈来愈不稳之色，又再次露出三块“营石”。

　　当林亘布设到第七座小型法阵，只听一声清脆轰鸣，七座小型法阵，互相贯通。大片大片古阵的能量被消蚀掉，七座小型阵法，竟然互相辉映，形成一座中型的法阵。

　　这座中型法阵，将古阵切割出一块巨大的空间。

　　而在同一时间，古阵剧烈地震颤，能量混乱狂暴地乱窜。

　　处于其中的清玉仙境女弟子俱是惊恐不堪，周围近在咫尺那澎湃浩翰的毁灭而恐怖的气息，给她们的压迫实在太巨大。如果不是看到林亘这枚定心石镇定自若，只怕早就吓得腿软。

　　古阵的异动，在外面也发生激烈的反应。

　　一团团厚重而巨大的黑云奔涌流转，向外飞地扩张，方圆数百里的空间不断摇晃。那些原本在黑云区域寻觅入口的强者纷纷吓得逃了出来，临近“熔炉地狱”外缘的一座座绵延山岭缓缓地下陷，发出轰啦啦的巨响，所有寻宝者强者惊魂不定。

　　“怎么回事？难道‘熔炉地狱’要开启了？”

　　天魔谷一行人逃出黑云区域，定定地打量着面前的大变，惊幻不定。

　　天杼子眉头皱得紧紧，过了好一会，才缓缓道：“不是‘熔炉地狱’开启，而是有人进入防御大阵，触及大阵的防御能量。”

　　“什么，有人进入大阵？你娘的，人家都进入防御大阵了，你现在连个门都找不到。你算什么阵法师？你干脆去死了！”天魔谷少宗主孙魔听到有人捷足先登，再也忍耐不住，破口大骂。

　　来来回回在这个鬼地方兜一个多月，毛也没找到一条。如果别人找不到也没什么，现在竟然有人比自己抢先，积累多日的郁闷与不满随即爆发。

　　天杼子也是极之惭愧，以他的法阵造诣在变滦大陆也是排名前五十，在这个黑云笼罩的诡异之地寻觅一个月，却丝毫没有头绪。而有人却比他先于一步进入大阵，说明他比起对方，实在差距悬殊。

　　天杼子并没想到林亘是一个异数，既得到上古秘籍的传承，又有阵魂镇天宝相助。

　　若是换成其它高阶的阵法师，同样也是无济于事。

　　旁侧的中年妇人道：“天杼子大师的法阵造诣就不说，此趟哪个宗门不是随带一两位高阶阵法师，然无一人得门而入。说明要找到入口，运气多于法阵实力。对方能进入大阵，是运气使然而已。以防御大阵的恐怖，此人纵然运气再好，只不过是自寻死路。”

　　天杼子露出一缕苦笑，虽知中年妇人是在帮自己解困，但还是老实道：“从大阵剧烈反应来看，明显是挡不住此人。以我推测，此人恐怕即将破解那神秘未知的大阵。”

　　“什么……”除了天魔谷少谷主，其它随行的人都是大吃一惊。

　　“有人进入防御大阵了！”

　　“防御大阵到底在哪个鬼地方，怎么有人发现了……”

　　那团黑云不断地剧烈变幻，里面可视范围已不到两米，凶险无比，几乎所有人都急退出来。

　　数以万计为夺宝而来的强者很快就知悉这个消息，纷纷心急如焚。要知道别人捷足先登，那就意味着没有自己的份。但是焦急也没用，直到现在依然没有人知晓那防御大阵在何处，更别谈破解。

　　玄天宗、藏羽门、东极星宿海、碧阴宗……几乎所有拥有实力争抢的宗门都是如热锅的蚂蚁。

　　他们肩负师命而来，聚集宗内年青的精英，对“熔炉地狱”内的上古宝物志在必得。现在大阵影子都没见到，别人已经闯关。也就是说，自己落后于人。

　　“究竟是什么人如此厉害，能寻觅到大阵的所在？”

　　外面的数万人看着大阵的急剧变化议论纷纷，焦急之余是浓浓的妒忌，更满怀一种强烈的好奇。

　　他们大部分人的本意是等到“熔炉大阵”开启当天，涌入争夺，毕竟谁都认为要破解上古法阵是绝对没可能之事。即使有不少宗门带上法阵师，然最多是抱着侥幸的念头。

　　尤其到临此地，连大阵在哪里都苦寻不出之后，更是抱着这种情绪。

　　万万料不到，会有人比自己先快一步。

　　“他大爷的，到底是谁进去了？希望他被大阵轰成肉碎……”不少人一边猜测议论，一边恶毒地诅咒着。

　　而在千里之外，清玉仙境的雕玉仙子看着半空中“浮影”，俏脸露着得意微笑。

　　“熔炉地狱”开启，会将千里之内所有身怀星辰之力的强者毁灭。武者蜕化成神识天地之后，里面的小世界不断地产生现实世界的各种能量，例如踏入六品，就会产生雷电之力；到达七品，就会产生星辰之力……是以，七品强者是不能进入“熔炉地狱”的千里范围之内。

　　她不知道为甚么“熔炉地狱”会有如此奇特的特性，但是这是不用质疑的一件事。

　　所有大宗门都知晓这个秘密，是以派出第二代精英，而不敢派出七品强者。

　　三天之前，她收到方蓝蓝的信息，说林亘已然探测出“熔炉地狱”的防御大阵，她就知道有机会。因为一百年来，只有一人知晓防御大阵的所在，那就是天机宗的宗主岳羽。

　　林亘能够成为发现此阵的第二人，说明他的机会无限大。

　　因为即使如岳羽也足足用了两年时间，才找到大阵的入口，而林亘仅是用了数天。

　　现在，雕玉仙子看到大阵所出现的异象，立即知晓，林亘出手了，而且是狠准辣的出手，对法阵造成强烈的冲击。

　　“若不是金乌宗大比战，我可是彻底错过这等人物。如此深不可测的阵法师，未来前途实在不可限量。”对于阵法师的珍贵，她作为阅历深厚的宗门之主，自然明白。

　　“真不明白李老怪是怎么培养？才能培养出一个这么年轻的却又不输那些超级强者的天才。”

　　她此刻，对那位李老怪再次深深地折服。

　　有人进入防御大阵的消息不仅让在“熔炉地狱”附近的寻宝者产生强烈的好奇。立即也传到在外缘坐镇的各大宗门大佬所知，藏羽门宗主横手千钧周英年接到应少锋的回报，再看着半空大阵剧烈震动的“浮影”。

　　精明的双目眯成一条线，“究竟是谁呢？近一百年来，除了天机宗宗主岳羽能够发现防御大阵，可还没有第二人做到此事？即使如此，岳羽百年来始终难以撼动大阵半分。此人仅仅几天，就能将大阵轰动？”

　　他沉吟片刻，翻看着这两天传来的关于“清玉仙境”的情报。

　　“出现如此状况，会不会跟雕玉仙子有关？以她一向对先机的判断，有人能进入防御大阵，难道她事前一无所知？”

　　“这两天，清玉仙境每天都派弟子进入黑云地域碰运气，而雕玉仙子的爱徒方蓝蓝却闭门不出？”他喃喃自语情报上的内容，遂即感到不妥，再翻阅到后面，已是没有“清玉仙境”的最新情报。

　　他对旁侧一位长眉长老道：“马上对少锋发布命令，让他将‘清玉仙境’现在的情况发布回来。”

　　半个时辰后，情报回到，——清玉仙境女弟子在大阵开启前进入黑云区域，失去踪迹！

　　周英年长叹一口气，缓缓坐下：“又是雕玉仙子！又是让她占据先机！每次，都是让她先行一步。”

　　当宗主的指示传到应少锋之时，他也醒悟进入大阵的可能是清玉仙境。因为他的脑海很快想到林亘这人，以林亘当日破掉“星宿转斗阵”的能耐，是最有可能进入大阵的人选之一。

　　要发现“防御大阵”，凭着清玉仙境的实力，切不可能办得到。


　　第055章 “熔炉地狱”提前开启


　　玄天宗的驻营地，陆旗看着剧震不断上空，眼神充满恼恨：“究竟是谁？谁会先一步地进入大阵！”

　　他领着一帮师兄弟前来，壮志雄心，目的就是利用此机，立下未来宗主之威信。岂知竟然让人捷足先登，教他如何不失落？他心里只祈祷此人过不了此阵，被大阵击杀。然看到大阵愈来愈震得剧烈，心知对方只怕破阵在即，恨得咬牙切齿。

　　随从的玄天宗精英一辈同样满是无奈，第一个进入“熔炉地狱”，就意味得到夺得宝物的先机。被人先扫掠一遍，后来者那还有啥汤水可捞？

　　站在半空的强者目光尽是盯着前方，靠近不得，他们只好对进阵人的身份揣测与议论起来。

　　浩翰星空下，数座中型法阵伫立于半空，而古阵的能量被切割得剩下一大半。

　　林亘一干人等离中央的那根蓝柱愈来愈近，随着一座法阵对“营石”的抢夺，和往古阵深入推进。大阵的“营石”渐渐稀少，不过林亘随着对古阵能量的熟悉，此时此刻，对击穿大阵已胸有成竹。

　　清玉仙境女弟子和李诗目睹他一路开辟，拓展，被林亘再次征服。如此强大而毫无瑕疵的古阵，就这样硬生生地挖地道般被此人掘出一条通道，着实令人啧啧称舌。

　　这个沉默低调的青年强者，仿佛是一个倔强而坚毅的愚公，再强大的困境都被他视如无物，都在他孜孜不倦的进攻里成为胜利的踏脚石。

　　浩翰星空的另一侧的突出的岩石上，一个面目和慈的长者正在盘坐，双眼打量向林亘这个方向。大阵所产生的变化，早惊动了他。

　　只是他和林亘这边隔间着恐怖能量，难以逾越，是以只好留待原地。

　　古阵的剧震，丝毫不让他如卧松的身子有所动摇，他双目的寒芒定定地射向林亘这边，眉头略皱。

　　“这队年青人究竟来自什么宗门？尤其是那个青年法阵师，怎么如此厉害，竟然能察觉出古阵的‘营石’？而且能想通此种以阵拆阵的前所未有的方法，凿通这个上古法阵？”他看着林亘精妙而熟悉的击穿，大为感叹：“真是人才辈出呐，我岳羽在此钻研数十载，才刚钻研出点儿头绪，人家一个小毛孩来到不几天就能将此阵破掉！”

　　“这青年比前天第一批进入的那些人，有过之而无不及啊！”

　　林亘这帮人自然不知道在这个隐蔽的古阵旁侧，还有这么一位前辈看着。

　　林亘此时也忙得顾不上看了，这数个时辰的连续布阵，足足耗费掉他五大箱火晶石。要知道这都是小型法阵，耗费如此巨量，足见证明他工作的琐碎艰繁和所耗的精力。

　　眼看着离中央的蓝柱只差数米，他不得不暂且停手，歇息一番。

　　布置阵法，最耗费的是神识，林亘一坐下，就只觉脑子结实，昏昏乎乎。

　　方蓝蓝见他脸发白，知他是神识损耗过度，款款来到近侧，递来一个小瓷瓶，道：“这是‘小清神丹’，对疗养神识有极大好处。”

　　林亘致谢一句，接过之后，咕噜咕噜全倒入口内，而后盘膝静座。

　　“小清神丹”的确神效，林亘服下不久，便只觉得疲倦乏力的神识核如同得到滋润的甘露，贪婪吸收着。仅是半盏茶功夫，他便精神奕奕，回复如初。

　　当即又再开工，数座小阵再次联结，形成中型法阵。古阵像被掏空的山体般，又好像被孩子咬过一口的苹果，侧面缺损一大块。

　　三百六十根蓝色光柱，只剩下三百余根，其余数十根早崩溃掉，化成一团团能量，在空间之中缓缓流动。

　　“快到了！快要击穿了！”方蓝蓝看着前面不足十米的一扇蕴发着古老气息的大门，喜呼道。

　　清玉仙境弟子和李诗都情不自禁激动兴奋，她们辛辛苦苦千里而来，就是为进入眼前的大门。而今成功在即，这份兴奋的喜悦实在难以形容。

　　林亘并没有太大心理波动，对于他来说，宝物未到手，都没有啥高兴。他眼神微微流露诧异之色，怎么好像有人进入里面的痕迹？

　　清玉仙境的弟子看不出，但是作为阵法师的他，清楚地瞧出古门的右侧能量缺失一块。

　　他观察一会，懒得再理会。进去就进去呗，反正里面还有重重机关，你一时也闯不到最里面。

　　林亘回首打量向原先所立的崖缘，这个位置，离第一个布置小型法阵，已经离有数千米的距离。

　　旁侧的李诗将他犹豫的眼神落入眼帘，不禁问道：“发生什么事？”

　　林亘如实坦言道：“我们已挖到古阵的中央，如果再激发小型法阵，挖掉它底下的一块能量区域……嗯，就如一个沙滩的屋子下面，挖了一条很大很大的地道，这条地道已挖到屋子的中间。如果再挖掉一大块……”

　　李诗立即明白他的意思：“你是说，此大阵可能会倾塌崩溃？”

　　林亘点点头，道：“就是这个意思。”

　　方蓝蓝等人也是神色凝重起来，此古阵的毁灭气息澎湃无匹，她们虽在小型法阵的空间，依然切身地感受出其能量可怖。一旦古阵崩溃，这些小型、中型法阵肯定全被毁灭，而她们不能赶得及打开古门，那就要命丧于此。

　　方蓝蓝思忖片刻，肃然问道：“如果崩溃，岂不是说外面的人会立即发现此地，并立即闯进来？”

　　林亘摇摇头，道：“此大阵崩溃不是立即化为虚无，而是能量四散将此地变成无人敢近的地域。如果别人要进来，至少是两天之后，因为到那时，此地的能量才能消散，露出此门。”

　　“那就继续，两天的时间，足够我们先人一步。”

　　对于她们来说，能够提早两天比别人到达，那已是非常的满足。两天的时间，足够她们好好搜刮一番。

　　既然是这位大美人发话，林亘没话可说。

　　只见他连连嵌入空间石，一会儿，小型法阵成功与古门最近的“营石”相联系，再次切割掉一块古阵空间。

　　不过林亘事前所担心的事情发生，就在到大门的通道形成的一瞬，整座古阵从巅峰到底部，裂出一条巨大裂缝。随即，大裂缝延生出数道细缝，向外撕裂；而后第二条巨大的裂缝出现……

　　那些威力无匹的蓝色光柱仿佛遇上地震般来回摇晃，每摇晃一次，空间就崩溃一次。

　　古阵另一侧的天机宗宗主岳羽呆怔住，不敢相信眼前之事：“大阵崩溃了……”

　　此大阵每三千年开启一遍，开启的意思是能量收敛，不再杀伤，从来都没有崩溃之说。而今天，此阵竟然让那个年青人彻底爆掉了？……恐怕数万年前那位上古前辈，都没有想到会有今天。

　　里面如此猛烈，而外面更是地动山摇。

　　那些狂暴的黑云以瞬息百里的速度向四周外泄，原本黑沉沉的广褒沼泽地底轰隆隆地隆起，像是里面有什么巨大怪物般。很快，沼泽之地爆裂，刺眼耀目的光亮仿佛火红太阳般从地底早出来。

　　所有人都本能地掩住眼睛。

　　黑云区域缓缓升起数百根正在崩裂的蓝色光柱，一根轰然倒塌，滚滚的浩翰能量溅出，空间大量崩溃。而后，第二根、第三根……仿佛骨诺牌般，一根根倒塌。

　　那些崩溅的浩翰能量一溅就是席卷十公里，不少的强者始料不及，被瞬间吞没。

　　其它人一见，要么向外围逃去，要么拼命催发所御的飞行宝器急促升上半空高处。

　　“防御大阵崩溃了……熔炉地狱提前出世！”

　　“上古秘地——熔炉地狱提前出世了！！！”

　　不知谁吼一声，所有人的热血一下子沸腾，眼珠子流露出浓烈的贪婪。

　　上古宝物的强大吸引力，让他们忘记性命的珍贵。

　　那些正在往外逃的寻宝者也是纷纷止住身形，回头看向正在逐渐露头的“熔炉地狱”。

　　而在千里之外的宗门巨鳄同样神情紧张，盯着半空的“浮影”，观望着“熔炉地狱”的变化。

　　当那三百多根蓝色光柱全部崩溃之后，“熔炉地狱”的上面填满能量海洋，一层层的厚厚能量形成波涛翻滚漂荡，根本没有人敢靠近。那些原本等着大阵崩溃准备一哄而上的数万寻宝者不禁露出失望，要等这些能量散去，没有一二天时间，恐怕不行。

　　滚滚能量翻滚着，“叮”一声，一点鲜红的光点飞上苍穹，呼呼地直入云宵之中。

　　围在附近的强者本以为飞出上古宝物，刚想飞近抢夺，璇即感受到此红点压抑着极之可怖能量，赶紧往后急退。

　　那点红光飞上数十万丈高空，蓦然一裂，一道细纹的波纹急速四散而出。十里、二十里、一百里、二百里……一千里，这缕波纹数息间，足足扩散到一千里之外才悠然而止。

　　一股浩大的威压漫延开来，数位不知底细的七品强者正在伺候着冲进“熔炉地狱”，只感到灵魂一阵颤抖，瞬眼间“神识天地”崩裂，爆成一团血末！

　　那些千里之外的强者看到此幕，背脊直涌寒意。

　　上古之地就是上古之地，轰杀七品，如吹一口气这么简单！幸好早知晓此地对七品以上强者有着毁灭性的摧毁，不敢靠近，若是一时贪心，必身死道消。

　　不过随着这道波纹的舒展，他们眼前浮影全部消失，再也没法知晓“熔炉地狱”的景况。

　　※※※

　　绽着亮光的蕴晶石将黑暗的通道照得微亮，林亘缓缓地打量这个神秘的上古之地。

　　“熔炉地狱”的入口后面，就是眼前这个小型转折点，周围全是弯弯曲曲的通道，四通八达，不知通往何处。

　　“林公子，我们协议正式结束，但愿下次还能合作。”方蓝蓝行礼道。

　　林亘和清玉仙境的合作，就是将她们带入“熔炉地狱”，而林亘得到她们的“绗天藤”。是以此刻，也是到临离别时刻。这数月路途相处，尤其林亘大败东极星宿海将她们一等人挽救的场面，让她不知不觉地对林亘产生亲近。

　　“合作愉快。”林亘笑着道。

　　和诸位清玉仙境的弟子作拱，林亘和李诗踏上一条东面的通道。

　　走出不远，李诗将那幅泛黄的上古地图交由他，道：“你我的合作，也圆满成功！”

　　林亘接过那地图，细细辨别一番确认无误，道：“就此相别，希望你我此行都能收获满满。”

　　“熔炉地狱”的第一个防御，是外面大阵。但决不会仅有一道防御，林亘相信，后面的防御并不会比防御大阵差上多少。他和李诗不同，这地图是第一次真正到他手内，所以，他所做的第一件事就是研究地图。

　　磨刀不误砍柴工，他要了解“熔炉地狱”内部分布，才能最大地保障自己安全同时，最快找到所要找的东西。

　　就在林亘离开不久，方蓝蓝取出一只模样像鼠，满身金灿灿的小动物。

　　“这是师尊向十全老人借来的通地金鼠兽，能够嗅出方圆数十里内的奇珍异定。只要跟随着它，我们就能找到熔炉地狱的上古宝物。”

　　其它女弟子还愁着在这迷宫般的地方，将束手无措，没想到这位未来掌教藏有如此神妙之物。

　　诸女看着那金鼠兽小眼碌碌，精灵可爱，都是大感有趣。有了“通地金鼠兽”的引路，要取得宝物只怕易如反掌。

　　方蓝蓝将并不急，而是先将十人布置成阵势，交待着出现敌袭和机关危险时的各自分工。

　　等到自感妥当，没有遗漏，这才将“通地金鼠兽”放置于地。

　　金鼠兽可能一时不适应此地环境，迷迷糊糊地兜了几个小圈，小鼻子才嗅这嗅那。

　　不一会儿，像是嗅到了猎物般，向着中间的一条通道走去。清玉仙境弟子一喜，赶紧从后追去。

　　黑暗的通道，林亘身形谨慎，不时地转着弯，神情警惕地向深处走去。

　　从地图看，“熔炉地狱”不仅是一座庞大的迷宫，更是机关重重的夺命之地。每相隔一段距离，必然藏着厉害的机关杀着。如不是拥有内部地图，从地图上知晓所设立的机关，林亘绝对不可能短短时间走得如此深入。

　　只可惜地图虽然标有几处小殿、小厅，但看上去似乎都是寻常的厅殿，并没有标明藏宝之处，或者洞府的核心。是以林亘也只能摸索地往前进，按林亘的估计，“熔炉地狱”最东面的一处地点最可疑。

　　地图上，那个地方只被标致出一个黑点，然从比例上看，那处地方的面积甚阔。

　　应该是一处院落，或者是大殿。

　　当然除此之外，还有三四个地点有嫌疑之处，但林亘决定先往这个地方赶。

　　这些地底通道数千年没人进入，散发着一股浓烈霉味。林亘走着走着都害怕，会不会此地封闭得太久，在里面停留过久会沼气中毒啊，二氧化碳中毒啊这类。

　　林亘不停看着地图，较对自己位置，生怕不小心失去位置。

　　眼看离那个黑点愈近，他心头不禁有些紧张：会不会让我碰上什么大杀器、上古宝物，或者高阶的‘混沌紫府’之类的至宝？


　　第056章 至宝“焚阳界石”


　　由于通道黑暗，林亘手执的发亮晶石，照亮的范围也不大。

　　阴凉而安静的通道，给人一种森然死寂之感。

　　林亘在通道轻步前进，咦，他突然脚步一驻，右侧方向隐隐传来人声。

　　“难道如此凑巧，碰到清玉仙境的人？”但林亘很快就判断不对，对方是男人声音。林亘虽然研究地图，花费近两个时辰，然外面能量并未消散，已经排除有人随后进来的可能。

　　林亘双目闪划出一缕异色：“一定是先自己进入熔炉大狱的那批人。”

　　在他用小法阵破解古阵，领着一行人到达“熔炉地狱”大门时。林亘显察觉出有人进入里面的痕迹，没想到这帮人还在兜兜转转。

　　“都在此地寻觅两天，种种法子用尽，再找不到焚焰神君的洞府，熔炉地狱开启，外面那些人将要闯进来……”

　　“九曲廊是焚焰神君所布的第二道防御，哪有这般容易破解？如果我们‘墨汐禁宗’不是得到半张地图，按着法子破解对外面那大阵，只怕也像外面那些废物，正傻痴痴地等。”

　　“这九曲廊实太古怪厉害，仅两天我们就死了三人。如果外面那些蠢货闯进来，不知怎么死法？”

　　林亘手里抚摸着怀内的半张发黄的上古地图：原来他们是拥有半块地图，得以破解外阵而进入。毫无疑问，整张上古地图原本是一内一外两个大阵破解之法，外阵的落入墨汐禁宗手内，而内阵的落在李诗手中。

　　难怪在外面不见“墨汐禁宗”的踪影，原来早早就进了来。

　　微弱光线下，数条人影缓缓从林亘面前经过，此时的林亘早敛息藏神，躲藏在暗处。

　　“出门之前，师尊说过这位焚焰神君，最厉害的一件宝物叫烈阳界石。只要得到它，一旦达到八品，神识天地产生太阳之力。持着此物之威，将无人能匹敌。所以为了我们墨汐禁宗的千秋万代，此物我们定然不能放过，即使要拼尽最后一点性命，都不能让它从我们手中溜走。”

　　说话的是一个四十左右的国字脸男人，林亘看过墨汐禁宗的资料，倒也认出此人正是黑汐禁的领首常山，六品中期。

　　“烈阳界石？什么东西？难道就是玄天宗陆旗半途所说的，那件烈阳的至宝？……能够让墨汐禁宗宗主都如此重视，更严令常山惜一切代价都要得到，此物定然是非常强大的宝物。”林亘涌出小心思，九死一生才进入“熔炉地狱”，怎么都要将厉害的宝物抢到手才不枉此行。

　　“黑汐禁宗虽然实力强劲，然在九曲廊内，并不能发挥出多大优势。对方在明自己在暗，手内又有九曲廊的地图，自己牢牢占据天时地利。怕个蛋你！老子就要从你手里将那件‘烈阳界石’抢走！”

　　“除了这个任务，此行还要细心留意高阶的混沌紫府。‘熔炉地狱’封闭近万年，又是上古前辈洞府，是最可能出现极品的混沌紫府的地方。你们一定要眼观六路耳听八方，不能错过。六师弟被誉为我们墨汐禁宗数百年最杰出的人物，现正在冲击‘神识天地’之关，高阶的混沌紫府对其极之重要。此事也关乎着我们宗内的未来，务必竭力而为。”

　　“……如果六师弟能够拥有高阶的混沌紫府作为蜕化基石，一旦蜕化成功，那将拥有无人能及的成长潜力。像玄天宗、藏羽门那样的废物根本再没追上我们的可能！”

　　呃，林亘翻白眼，没想到墨汐禁宗也来抢生意，他此行最重要目的就是“混沌紫府”，如今加上墨汐禁宗这个大敌，登时艰难不少。只是高阶的“混沌紫府”都是凤毛麟角的至宝，有哪个宗派哪个人会不想？这样也好，反而更加证明此地真有可能出现高阶的“混沌紫府”。

　　“……不过我们此行不能轻敌，宗主曾经说过，此行最要防备的是清玉仙境。雕玉仙子是一个非常厉害人物，往往能捕捉先机，此行她肯定早有布置，不能不提防清玉仙境的袭击……”

　　听到这帮人对雕玉仙子的超高评价，林亘有些愕然。在他对雕玉仙子的认识之中，感觉她容貌卓绝，易于近人，这就是他最深刻的两点，并没什么诚府深深心计卓绝之类的印象。“墨汐禁宗”将清玉仙境看作比藏羽门、玄天宗还具有威胁的对手，这深深出乎他意料之外。

　　然再细一品味，回忆起和雕玉仙子交手的过程，林亘犹才发觉“墨汐禁宗”说的似乎有点道理。

　　最能够证实一点，眼下能够进入九曲廊，除了墨汐禁宗，唯一就是清玉仙境。

　　林亘愈是细细品味，愈是发现不妥，自己一路所来，和雕玉仙子数次交手，不正是每次都不知不觉地就按雕玉仙子的思想在进行她的轨迹。她让自己领方蓝蓝第人进入熔炉地狱，自己领了；她要得到‘火晶矿脉’下的焚焰，她得到了；她想进入“熔炉地狱”后，“清玉仙境”能独自行动，同样也得到实现……

　　所有种种，雕玉仙子没一不是轻而易举，却又以最得低微的代价达到目的。

　　直到此时，林亘才怀疑方蓝蓝在寻宝物方面，手中必然还藏着雕玉仙子交予她的某种手段，是以才巴不得自己离开。

　　我日你先人，什么叫女人？这就叫女人！难怪张无忌他吗的，叫他不要相信女人，赤裸裸的真理啊！林亘背上渗出一阵冷汗，蓦然体会到“墨汐禁宗”为何会对雕玉仙子如此顾忌。

　　“宗主虽然提醒得有道理，然清玉仙境也不是如来佛祖，没有地图，不可能提前进来，估计还在外异想天开等着熔炉地狱打开，抢着进来。……最可笑的是玄天宗，那个废物陆旗放下豪言，说‘烈阳界石’必被他们所得，现今连门都难以得入，以后出去会被笑死。”

　　林亘暗暗骂道，不可能你妹，人家早就进来！雕玉仙子啊雕玉仙子，你装得一副天真无邪的卖萌样，我还信以为真。没想到摆了我林亘一道，这笔账以后我可要好好和你计算。

　　“刚才一阵剧烈的震动，应是外面大阵出了问题。我们要赶时间，尽量在他们进来前，找到焚焰神君的洞府……”

　　数人脚步声渐远，逐渐消失。

　　他们一走，林量也有点心急。如果雕玉仙子真有后手，再迟缓一点，那么大多数的宝物，只怕就让清玉仙境所得。

　　他手持着地图，再也不慢慢摸索，朝着第一个黑点纵身奔去。

　　这是一片黑色的平地，并没有任何的建筑物，赶来此的林亘深深失望。

　　“白跑一趟！”林亘有些不死心，持着发亮晶石巡着黑色平地的边缘，四处搜索，一无所获。

　　无奈之下，朝着第二个嫌疑点奔去。

　　进入“熔炉地狱”的力量渐多，如果不赶时间，只怕会空手而归。

　　就在他离开那片黑地不久，漆黑的地面蓦然露出一只巨大的眼球。这眼球闪了闪又再缓缓合上，黑色的地面回复如初，密合得不见丝毫缝隙。

　　第二个嫌疑点在熔炉地狱的西南方向，是一座三厅两房的平房，当林亘赶到发现里面已是被人搜刮过。

　　不知是李诗、清玉仙境还是墨汐禁宗到达此地，搜去什么？不过想来这处并不是“焚焰神君”的主要住地，是以最重要的宝物并不在此地。连续二趟白费功夫，再加上知道有人比自己手脚更快，林亘也不敢停歇，直奔第三处嫌疑地点。

　　那处是最后一个嫌疑之地，如果再空手而归，那就几等于白来一趟。

　　赶到半途，他听到不远处传来交战之声，不知是哪方跟哪方对战起来。

　　林亘念宝心切，哪理会这等闲事，继续飞地赶路。沿途激发数道强大机关，幸好他早知晓，迅速地化险为夷。

　　半个时辰，终于到达目的地：一座从外面看非常明亮的小宅子。

　　“熔炉大阵”深入地底，是以林亘一路所来都是遍目黑暗，眼前这座小宅院似是流露于阳光之下，着实让人奇怪。抬头一看，小宅的上空竟然有一轮火红的太阳。

　　这实在咄咄怪事，那太阳火红火红，然仅是照耀那处小宅院，并没丝毫光亮映入通道入口。

　　等待林亘走近，这才发现，这轮太阳是嵌镶进宅院头顶开阔的洞穹之中。咦，如此手段委实匪夷所思。如果说它是一轮假太阳，那它发出来的热力光亮与能量，和太阳能量并没两样。如果说它是真太阳，那么它明显是镶刻于洞壁的死物，没法起落沉降。

　　“这位上古前辈人称‘焚焰神君’，只怕本身所修和太阳能量有莫大关系，是以才能如此炉火纯青地模拟出眼前栩栩如生的烈阳。”

　　林亘预感此趟来对目的地，也不迟疑，飞身窜入。

　　小宅院的前面种植一棵不知名的古树，虽近万年过去，依然青葱翠绿。

　　此等上古留传下来的古树自然是宝贝，林亘决定出来时，再将此树移走，毕竟现在要寻其它更容易得到的宝贝为重。

　　推开正央房子的大门，一股苍凉之气扑面而来。


　　第057章 神奇的黑牌


　　地面灰尘纷纷扬起，林亘怕里面有机关，并没有立即进入，而是持斧全神戒备。稍倾，确认没有危险，这才步入。这是一间非常简陋的屋子，里面仅有一张土炕，炕侧有一个大箱子，再没长物。

　　林亘打开箱子，吓了一跳，里面是数只白骨森森的头颅。再一细看，并不是人头，而是某种兽类的头颅。时间迫切，他哪管这么多，总之屋内之物，全部都不能放过。

　　二话不说，他连箱子全塞进空间丸内。

　　搜完此屋，立即跑到右侧的房间。此房悬挂着几幅的字画，可惜年代久远，林亘手指一沾，纷纷碎成粉末。

　　“靠，难道这个‘焚焰神君’是个穷鬼！不是说有什么‘烈阳界石’吗？在哪了！”

　　林亘带着满腹不爽，到达第三个，也是最后一个房间。

　　映入他眼帘的第一首先是一具坐化的尸体，而第二眼的则是一列丹药架子，上面摆着数十个小瓷瓶，下面侧是一列的古籍。

　　林亘心里猎喜，终于找到了，哈哈……终于找到了。

　　“焚焰神君的遗体既然在此，那么他所有宝物都肯定藏于此！”他的心脏如擂鼓般急踏，血脉骤然炽烈！

　　然他很快又再失望，那架子上的小瓷瓶，十有九空，只剩下两瓶。

　　打开瓶塞，早已化成石子般，结实坚硬，没有丝毫药力波动。架子下面的古籍也宛若万年腐叶，随便一沾，立即化为飞灰。

　　没办法，他只好将目光放回那坐化的尸骸。

　　经历近万年，此人早已变成一具枯骨。林亘瞧到他右腕的一块黑牌子，取出来一看，不知什么物料所成，黑黑黝黝，上面刻画着些古纹。他正想放进空间丸，却发现“空间丸”无法装入此物。他眼神露出一丝狐疑，这牌子是什么材料？只好将此牌收入怀内。

　　再细细搜刮，没有发现，他嘴角浮出一丝苦笑，都以为是什么上古之地，琳琅满目，遍地巨宝。

　　你娘的，谁知道是个穷鬼窟，真是白来一趟。

　　他正想出去，忽然见到门缘刻着四个古字：“驯兽之地”。

　　难道此地不是“焚焰神君”的洞府？他再转身取过架子还剩下两颗石子般丹药的小瓷瓶，倒在手内，咦，倒真像妖兽类之物所用的丹药！难道“焚焰神君”的洞府另在别处。他再想到外面那些弯弯曲曲的暗道，愈觉得猜测不错：焚焰神群又不是变态，怎么可能弄这么一段长长的迷宫在自己门前？怎么终年可能住在这暗无天日的阴湿地洞里？

　　林亘想通此层，再次将地图取出。

　　岂知古图一现，怀内那块黑色牌子蓦然颤动起来。

　　而后脱出他怀内，嗖地升上半空。紧接着，林亘手中的地图脱手而出，瞬地嵌入那黑色牌之中。而远在另一则，正在和清玉仙境相斗的“墨汐禁宗”领首常山，怀里另一半地图同样受到某种力量的号召，嗖地飞出，迅速地向林亘之处飞来。

　　常山心下骇然，此时他也不顾得和方蓝蓝为那一件金蓝色的神秘宝器相争，而是拨腿尾追古图。

　　如此异象，必有更大灵宝出世！

　　那半块古图速度迅速无比，而一路之上又有不少威力强大机关减缓的他速度，很快便追失。

　　只是古图飞逝的方向确定，他自然按着方向追就是。

　　林亘正在愣神间，外面另一半古图很快飞到，转而瞬地进入黑色牌子内。

　　黑色牌子光芒大盛，宅院外那轮耀眼的太阳似是受到感应，猛烈地急震运转，千缕万缕的辉耀的火红烈焰漫天射出。

　　“熔炉大狱”内诸人感应到不寻常反应，面露忧色，怎么回事？为何突然间地摇山动？

　　“轰轰轰！”一股股的能量和深彻地土地被轰起，震射上浩翰的苍穹。

　　“熔炉地狱”开启了！“熔炉地狱”开启了！！！

　　外面欢呼雀跃，原本那些覆盖于大门处已消散不少地能量，被地底冲出的力量所吞没。

　　如山啸海崩的一座座山岭和土地从底部被连根崩起，浩翰的沼泽之地露出一条条深沟……

　　半个时辰的剧震和山崩地裂之后，地底露出一座数万平方公里的巨大迷宫，迷宫内部朦朦胧胧，没有人看得清。而那些期待与久的强者，不容分说，纷纷第一个就往里冲。

　　原本在里面暗无天日的清玉仙境、墨汐禁宗等诸人都是惘然，因为此时他们的头顶俱已是一片刺目的白天。

　　“熔炉地狱开启了？”

　　他们当即不再迟疑，争分夺秒，利用时间的优势继续寻宝。

　　再说林亘，那两半地图合而为一，嵌入黑牌之后。一阵山崩地裂，让他变成白痴般，须臾反过来，破口大骂：你大爷，怎么把“熔炉地狱”给打开了！老子一件有意义的宝物都没有到手！

　　黑牌并没听他说话，而是缓缓悬浮离开屋内。

　　“你个狗日的，还想走，我的发财梦想都让你打破，怎么都要拿你垫底！”立即追了出去。

　　岂知他立时让眼前一幕震惊住，但见头顶那轮嵌刻在高高洞顶的烈阳，已然挣脱石壁的束缚，脱体而出。

　　周围一寸寸坚厚的石壁与物什迅速被它的热力溶化，它一见到黑牌，立即如前两块古图，巨大光影一闪，进入黑牌之内。没有红日的照耀，虽然“熔炉大狱”已开通天地，能见到外面天日，然周围霍然清冷。

　　而之前林亘所注意的那株翠绿的古树，同样飞地进入牌子内。

　　林亘傻了眼，这块牌子有古怪，一定有古怪！

　　他正想伸手去抓，岂知那牌也不用他出手，寒芒一闪，竟然进入他的体内，而且进入他的神识海。

　　这样一来，他立即面无血色！

　　要知道神识海是武者最神秘的所在，即使如武者本身，也不知他位于身体何个部位，而此物能直接没入他的神识海！

　　他正想神识探入内里，以往他进入自若的神识海，竟然被一股铜墙铁壁所挡，没法进入。

　　糟糕！此物一定渗入别人的神识！

　　神识海最大宿主，是其主人，而今连林亘这个主人都难以进入，那么情况非常之不妙。

　　里面究竟发生什么事，此物为何能直接进入自己神识海？

　　随着“熔炉地狱”的开启，数万计的强者进入庞大的迷宫之中。这帮人碰见大型的机关，立即一哄而上，重力毁坏。若是出现一件类似宝物的物什，立即大规模地内斗，杀个你死我活。

　　也不知是什么人触及某个机关，天空中喷出一股巨大的丹药雨，密集的丹药芬芳扑鼻，和林亘所遇那凝成石头般的丹药天渊之别。

　　“上古之丹！快抢啊！”

　　“这颗是我抢到……”话音未落，后面被人刺了一个血窟窿。

　　人人都疯狂起来，抢到的疯狂大笑，抢不到的则去抢别人的。

　　无人注意的角落，林亘到过的那第一个疑点所在，那个眼球又再浮现，只不过此时，它头顶不是黑漆的洞丁，而是天上的灿烂阳光。

　　一缕缕阳光像是被眼球某股奇异之力吸入，半个时辰之后，整个迷宫如同之前“熔炉地狱”开启时，发出巨大的摇晃。

　　正在陷入于抢夺的人，俱是被一股前所未有的危险预感所笼罩，怎么回事？

　　难道熔炉地狱底下，还有什么？又或者再爆出更多的宝物……

　　在所在疑色之下，“熔炉地狱”地底出现一条巨大的沟壑，深不可彻的沟壑……紧接着又是一条……

　　那些夺宝的武者赶紧升上天空。

　　当“熔炉地狱”全然龟裂之后，现出一头黑色的妖兽。这是一头单眼怪物，通体浑黑圆润，如一座巨大的黑山岭般。

　　而正在夺宝的清玉仙境、墨汐禁宗这样的大宗门，知道不妙，尽俱以宗门秘法不要命地往外逃遁。

　　因为这头妖兽一现身，虽然没有任何动作，但立即感应出它身上所发生恐怖的毁灭气息。那头单眼怪物看着低矮的人类，似乎在思索着什么，眼神迷惘不定。

　　那些夺宝心切，贪婪之火正在熊熊燃烧的夺宝者，忌惮之意大消。

　　“不要怕这个妖物，它虽然身体庞大，然我们齐心协力一起上，肯定能宰了它！”

　　“对，他大爷的。此兽可能是极品妖兽，浑身是宝。大家把冲上去它宰了，它身体哪个部位被谁剁下，就归哪个……”

　　数千人围着单眼怪兽，摩拳擦掌，准备把此物给宰，夺得什么皮爪骨血之类。此物躲在熔炉地狱底下，定然有近万的年岁，如此的宝物，全身上下每寸都非普通妖兽可比。

　　近百个迫不及待的，已是发出自己飞剑、长锤等的武器远攻而去。

　　而那些稍有实力的强者和雄厚宗门的精英早已飞地向外逃，赶着离开此妖的攻击距离。

　　单眼兽似乎并没有记起什么，只是这些人类的挑衅让它不满。

　　只见那只诡异单眼一闪，一道雪亮的光芒化出，凡是被光芒所照耀的山岭、沼泽、人类……眨眼化成虚无。

　　这是一个非常诡异的画面，就好像一幅完整的山水画，蓦然被人一抹，完整的山水画的中间格格不入地多出一抹雪白的空白之处。

　　在侧的那些夺宝者，面无人色，头皮也炸了。

　　之前的嚣张的叫嚣的，威风荡然无存，拨腿就逃。你大爷，这是什么怪物，就随便扫一眼，就能把数千名强者收割掉。

　　单眼兽那怪异眼球，又是一闪，不论是五品、六品俱是像是尘埃一样，立即灰飞烟灭。原本连绵高耸的山岭，也被它眼睛所射的诡异光芒化成平地。

　　剩下的人恨不得爹娘多生长出二条腿，有几个跑得裤子也掉了，也不敢停驻用手拉一下，飞地向外奔逃。


　　第058章 威力滔天的单眼巨兽


　　外面单眼兽毁天灭地，让所有寻宝者鸟兽四逃。

　　此时的林亘，已是到达另外的一个地方，一个封闭的密室。

　　在“熔炉地狱”彻底崩溃同时，他被一股巨大裹力，裹入这个神秘的地方。直到现今，他依然莫名其妙满脸惘然。

　　在他神识海内，此时此刻，却多一团幻影。

　　“这个臭小子，竟然连神识天地都没有？真是白费老子这几百年的心血和布置！……若要等到你修炼出星辰之力，我乌蛇子岂不是又要在这个地方坐数百年牢！”

　　那团幻影声音嘶哑，若然林亘能够看见，立即会发现幻影和坐化的尸骸极之相似。

　　“老子被焚焰神君擒为奴仆数千年，为他照养着那头万年天煞，没日没夜，猪狗不如。我千多年来辛辛苦苦，以‘烈日界石’引来这群废物助我解困，如今终于逃出来，岂能再等！”

　　他想起暗无天日，终年在熔炉地狱那阴寒之地的苦日子，恨得咬牙切齿。

　　“可惜我修为尽失，否则我直接夺其神核，也不愁这个小小的‘神识海’崩溃，而灰飞烟灭。”

　　他愤愤然地诅咒一番，忽然有所发觉：“咦，这小子身上似乎藏有五种天地材料，难道他即将能蜕化神识天地？嗯，这种下等的蜕化神识天地的法子虽然蠢笨，但却是不错的选择。”

　　林亘的空间丸并不保存在神识海内，然这幻影似乎对他身体熟悉无比，无处不入。他扫掠空间丸的材料，道：“八种材料，还差三种，分别是铁岩庚金晶、万年焚焰、混沌洞府……”

　　幻影哈哈笑道：“万年焚焰，有‘烈日界石’在，此物已有。而‘混沌洞府’，啧啧，不得说这小子运气实在太好。好，我就指点你得到焚焰神君九千年前无意得到的‘盘古紫府’赠于你。此物焚焰神君视若性命，当成至宝。你这小子遇上我，也算你撞了大运。……只不过，我对你这么好，你蜕化成神识天地时，你可要好好报答我。”

　　“唯一困难的就是铁岩庚金晶。”幻影想了一会，道：“先不管，助你找到盘古紫府！想来凑齐六种，你这小子定然欢喜无比，更加积极而想方设法都去寻找铁岩庚金晶，哈哈！”

　　也正因此，林亘瞬间地进入眼前的密室之内。

　　林亘迷惑打掠着密室，这究竟是什么地方？

　　密室的墙壁上划满花纹，而正中是一张圆形的石桌，石桌明显是上古某种特殊材料，似木非木似铁非铁。石桌的中央，嵌镶着一块天然叠石。

　　叠石之内，盛放着一个胎婴模样的物什。

　　那‘胎婴’非常怪异，从视觉上判断，应该是某种物质，而不是生命体。然它却又似乎在吸收着墙壁花纹的某种能量，胸膛间的部位微微起伏。

　　“混沌紫府！”林亘一震，尽管他从没见过此物，但他还是一口叫了出来。

　　而且还是盘古紫府！林亘大脑一片空白。

　　按照李诗所说，混沌紫府分成四阶，一是次质紫府；二是低质紫府；三是中质紫府；四是高质紫府。

　　在这四阶之中，还有一种，就是传说中的盘古紫府。

　　而眼前就是一件传说中天地不容存在的盘古紫府！这太震撼，林亘不敢相信眼前的事实。紫府的质量和神识天地的质量有关，“盘古紫府”所形成的神识天地，那是一种最极限最高阶的存在。

　　“我林亘狗屎运再度大爆发啊！如此天地难觅的神物都让我碰到！哈哈……”

　　林亘不敢动这件紫府，因为“盘古紫府”能够存于此处，多是和此室的布置有关。

　　此室隔绝了天地气息，而且墙壁的纹理所产生的能量提供“盘古紫府”的成长养分，是以才能安然保存。如果他盲目将其取下，一旦让天地能量所察觉，只怕立即就将此物击毁！

　　只不过总不能留它在这里，而不能动吧？而令他难办的是“盘古紫府”不是天地间之物，是以也不可能放在“空间丸”内。

　　正在他愁绪不解，只觉得神识一动，“盘古紫府”已然进入他的神识海。

　　这个变化，令林亘惊讶的口半天都合不起来。要知道，神识海除了神识是不能进入物体的，“盘古紫府”是除了那块黑牌之外，第一件进入其中的外物。和未知而神秘的黑牌不同，“盘古紫府”那是绝对一件利大于弊的宝物。而且，并不是林亘摄取而入，而是另一股意识指挥他的神识核，发出的指令。

　　林亘第一个本能反应，是窜进神识海里面察看，然神识依然被那股铜墙铁壁所挡，丝毫不知里面发生什么境况。

　　林亘感觉大大不妙，这种神识被人所控全然处于无知状态的感受，让他涌出前所未有的危险感。

　　一定是那块黑牌作怪，里面藏着某些不为人知的奥妙，以至产生这种现象。

　　回复过来之后，林亘还是有些许愉快的，虽则不是自己所指挥，然“盘古紫府”进入神识海里面，算是彻底无人能夺得去。这件神级的宝物，彻底归自己所有。

　　八件天地材料之中，拥有六件。

　　只有找到“铁岩庚金晶”和“万年焚焰”，八件材料就全了。眼下，他离四品后期也就几步之遥，只要稍加努力，很快就能达到。自从黑牌进入后，神识海实在太古怪，古怪得让他忐忑不安。他此刻有一种恨不得立即将“神识海”格式化，毁去里面所有一切，而蜕化成一切从零的“神识天地”的念头。

　　“盘古紫府”的棘手问题解决，林亘烦恼怎么离开这个封闭的空间。他东摸西摸，触到石桌的转台时，感受到四周古壁那些纹理投射而来的能量，体内传出一丝异样之感。

　　“咦，这些能量似乎对我修炼有作用。”他的神识无法探入神识海观察蕴力漩涡的变化，但是却是感受，这异能的波动，带给他体内非常舒服的享受。

　　他索性端坐于盘古紫府那块叠石，凝神端坐，修炼起来。

　　林亘这一修炼，神识海那团幻影吓一跳，这小子真是怪胎，竟然能纳进元源之力！

　　他被“焚焰神君”奴役数千年，自然明白元源之力的来源，——这根本不是这个世界之力量。这小子真是活腻了，什么都敢试！

　　一缕缕元源之力飘进入林亘神识海，飘飘荡荡片刻后，正奔神核种子，而后缓缓地凝附，蕴力流转的神核种子像是镀上一层淡淡的水波。

　　幻影傻眼了，这什么情况？以他漫长的修炼生涯，从未见过此般古怪之事。

　　这枚小小的神核种子，怎么能顶受住元源之力的力量！而且元源之力，似乎臣服于这枚神核种子？

　　林亘也没想到自己全身舒畅，并不是“蕴力漩涡”的流质上升，而是“元源之力”给他神识海带来某种共鸣，而后和神核种子产生融合。

　　“不行！‘神核种子’融合元源之力，以元源之力的强横，只怕难以蜕化成为神识天地！即使蜕化成功，我也不能对这小子的神识天地进行掳夺，从而夺神重生！”幻影有些焦急，元源之力根本不是这个世界应有的力量，他不能让自己计划横生枝节。

　　只是他仅是一团幻影，唯一能够凭恃的就是依仗“烈阳界石”的奥妙，和修炼的某种秘法结合，指挥林亘的神核。再且，除非想让林亘挂掉，否则在神识海如此脆弱的地方，他也不敢有大动作。

　　林亘全然沉浸在修炼内，这股不知名能量带给他的感受实在太愉悦，他根本不舍得丝毫停滞片刻。

　　元源之力渐渐地渗入到“神核种子”深处，“神核种子”表面隐隐露出许许多多的古纹，就如外面墙壁上的那些纹理形状。

　　幻影本焦急无比，再见到这一幕，实在不知怎么形容自己心情。

　　这种现象已经超过他的认知，“——元源之力被此人的神核种子吸收了，而且在神核种子形成元源之纹！”

　　他几乎崩溃掉，即使“焚焰神君”前来，恐怕都无法解释这种原因。

　　不知过了多少天，林亘缓缓睁开眼睛，全身说不出的舒泰，这种舒泰，远比昔日的冲阶成功还爽！

　　他神识没法进入神识海，但认为此次的修炼让境界有非常高的提升，毕竟从愉悦感上判断就有这种感觉。殊不知，他的蕴力漩涡提高并没提高，但是神核种子却是发生质的转变，对他的以后命运产生扭转性的影响。

　　“在这里呆留不少时日，是时间找路出去。”

　　林亘找遍封闭房里每个角落，俱没发现：“没有出路，这屋主人怎么进来？把盘古紫府安置好后，怎么离开？”他挠着脑袋，在移动石桌时，终于激发机关，身子凭空往下掉，像是落入一条封闭的光柱之内。

　　他睁大眼睛，但见周畔星光闪烁，那些闪亮闪亮的星星就在身侧，唾手可摘。而不远处，星星点点，正是繁星形成的银河。

　　他深吸一口凉气：“这个秘密空间在星空之中！”

　　林亘在透明光柱包裹下，往下急坠，看着外面的绚丽闪亮的星空，如梦似幻。他明明在万里沼泽的地底，怎么会到达星空的顶处？实在想不通，想不通，“熔炉地狱”真是前所未有的诡异古怪。

　　林亘视线一瞥，脱口而出：“李诗！”

　　虽然下坠速度过快，没有看清李诗周围的环境，但是林亘还是认出她，她正乎正在静座修炼。

　　“李诗定然在熔炉地狱得到某个大福缘，是以才能在此地出现。”林亘心里默默为她感到高兴，毕竟两人是一同前来，她能够得到奇遇，也一定程度弥补他的内心遗憾。

　　就好像林亘前世参加市里体育比赛，他早早就被刷下，然同去的同学能进入决赛，他就会兴高采烈一样。

　　想着想着，思绪又回到神识海那块古怪黑牌，和自己无法进入的问题，遂感到极之不爽。

　　按道理说，自己得了神级一样的“盘古紫府”，又多一块那块集着两幅古图一轮太阳一棵古树，仅是一想便知拥有着惊天之能的古怪牌子，也算是天大的收益，或者说几乎是此行最大的受益者。当然，还不算一箱子那些不知什么用处的妖兽头颅。

　　本该喜兴采烈欢天喜地才是。

　　然这一切都让神识海那种不详的变化，所变得郁郁寡欢。

　　“算了，早点收集齐‘铁岩庚金晶’和‘万年焚焰’，蜕化‘神识天地’，将神识海的麻烦弄掉。”

　　他这样的想法若是让神识海的幻影知晓，简直乐得笑歪嘴。

　　林亘不断地下坠，最终跌入一处山坡之地。

　　随着那单眼妖兽沉回沼泽地内，那些逃出数百里的强者回过神来，开始对后面抢到宝物的人进行夺杀。尤其是玄天宗、东极星宿海这样的大宗门，以宗门为力量，凡是进入他们的名单，在里面夺得宝物的人，都受到围攻。

　　而那些零散的强者同样加入追杀掳夺，此次“熔炉地狱”的崩溃共喷出三次大规模的宝物。一是丹药、一是蕴晶石、一是甚少的武器……第三种是抢夺的重点，毕竟上古秘地的每一件武器都是极之珍罕，非普通之物所能抵御。

　　天空之中，一个个强者被戳杀，而后尸体迅速被一堆人争抢，人性的残酷莫不过于如是。

　　而清玉仙境、墨汐禁宗成为数个宗门攻击对象，因为不少人都已知晓他们早早进入熔炉地狱，是最有可能夺得稀有宝物的两个对象。虽知他们是宗门雄厚，但在贪婪和利益诱惑面前，所有顾虑早已抛之一空。

　　天上那股威压仍然存在，是以那些宗门的大鳄依然没人敢踏足半步。

　　而此股威压似乎有禁锢空间作用，不仅阻断“浮影”的联系，同时也阻止任何遁身符、传讯石这样的突破空间的物什使用。是以里面究竟是什么境况，外面的人并没有知晓得具体。

　　残酷的杀战和掠夺，让平静的大地掠起呼啸风声。眼见屠夺愈来愈血腥和凶残，有不少强者开始迅速地逃窜与远离！

　　在所有的猎杀者之中，玄天宗的陆旗已然狰狞而疯狂，此次“熔炉地炉”之行，被墨汐禁宗、清玉仙境夺得先机，早早进入。而他玄天宗却是最后才和大队出现，而进去不到一个时辰，立即就被轰出来。

　　虽然抢到几枚丹药，但是这样的成果，不仅让玄天宗颜面尽扫，也根本没法向宗主交代。

　　是以唯一的一个办法就是抢！凶狠地抢，有多少抢多少！

　　在他领着玄天宗精英的屠戮下，一件件武器被他所夺到手，而丹药更是夺得更多！当然，屠戮的生命也是毫不留情。


　　第059章 夺宝


　　林亘催发“九卷追云帛”，升上高空，四下环顾，此地非常陌生，不知是什么地方？

　　一路所走，来到一个小城镇。

　　城镇不大，是以坊市很容易找到。林亘买了一份地图灵符，原来此地离沼泽之域并不远。

　　这样一来，回寿境山脉就成问题。来时，有“六翼天舟”的惊天速度，都要近两个月的路程。此地在沼泽之地的另一方向，若按他的足力，要返回到寿境山脉至少要大半年。

　　他现在不禁羡慕起有钱人的生活，“尼玛，以后我有钱想买六翼就六翼，想买八翼就八翼，平时没事，到处开来接截像我这种坐不起的矮挫穷。”

　　林亘看着地图那漫长描细的路线，垂头丧气。

　　随即想到，这样也好，眼下还有“铁岩庚金晶”、和“万年焚焰”没找到。趁着回程，在路途多加打听，说不定有机会探到消息。没有寻觅齐八种材料，回到‘寿境山脉’也要再次外出，还不如一边回家一边寻找。

　　在小镇购置些生活用品，住宿一晚，林亘死心不息，又将神识探入神识海，依然难进半寸。

　　那块“黑牌”究竟是什么玩意？为什么能装进那轮火红的太阳？为什么能闯得进我的神识海？

　　林亘叹口气，只感到身上背上一个祸根。或者说，背上一颗不知什么时间爆炸的定时炸弹。

　　翌日，林亘一早启程。

　　寿境山脉在此地的东南方向，是以整个路线是一直往东南方向走。林亘的第一个目的地，是在离此地五千公里左右，有一处叫老君山脉，他前去探探情况。

　　关于“铁岩庚金晶”他查过资料，知晓“铁岩庚金晶”，生于万年古山的岩层深处，是整座山脉的山魂。

　　而“老君山脉”人迹罕至，高山崇岭不计其数，是一片古老的大山脉。当然，从机率来算，出现“铁岩庚金晶”的机率非常缈望，毕竟这是天地稀缺的材料，岂会随便一座山脉便会遇到。

　　珍稀的天地至宝只能是依靠运气所得，可遇不可求。

　　“老君山脉”离他起程城镇约有五千多里，不是对准东南方向的归家路线，要稍稍绕弯路。

　　风景清幽，山川湖色秀丽。

　　林亘催发着“九卷追云帛”，在低空飞速巡行，遥遥地凝望经过数百公里的山丛后，第一座出现人烟的不知名城镇。

　　正想绕路，发现东面的天空，蓦然出现一座熟悉不过的大阵。

　　“星宿转斗阵？”林亘感到好笑，敖西太子又在对甚么人逞威？

　　林亘身形一拧，向着“星突转斗阵”方向而去。

　　“这货不是汉国之人，敢在汉国一遍遍视若无人任意撒野，怎么都要动手教训教训他，让他知晓汉国武者的厉害。”

　　上次一战，敖西太子灰溜溜而逃，此次不能再放过他。

　　“陆旗，你玄天宗敢勾结东极星空海此等外敌。对我数天数夜穷追不舍地追杀，我清玉仙境定然不会放过你！”

　　“哈哈，如此境地，还敢大言不惭？别人怕你清玉仙境，我们玄天宗可不怕！你也休要怪我心狠手辣，谁让你们清玉仙境先人一步进入熔炉地狱！”陆旗并不以为意，一拳击出，继续道：“此趟我只要你身上的宝物，至于你的人嘛？咳咳，敖西太子既然先看上，我不会夺人所好。”

　　方蓝蓝咬着牙，不停出手，边道：“堂堂的玄天宗未来宗主，竟是无耻之徒！流传出去，实在将玄天宗祖宗的脸面丢尽殆尽。”

　　“哼，你以为你逃得了么！你休抱着侥幸的念头，盼望‘雕玉仙子’会出现救你。我在你身上下了‘诡香毁丝’，所有气息尽失，没有人能够找到你的。你千里迢迢逃来此，声东击西，以为能让那些师姐妹避开追杀。哼，你料不到我们的对象是你吧！你这叫自作聪明，自投罗网。”

　　“……清玉仙境失去你这个苦心栽培的方仙子，我看日后还有什么资格能够和三大宗门相抗衡！”

　　两人都是六品初期，宗门的未来精英，实力在伯仲间。如果在平时，自然是斗得难解难分。

　　只不过在一侧，敖西太子不时加入对方蓝蓝的攻击，方蓝蓝以一敌二呈现出苦苦支撑的劣势。何况除了这两人，旁侧还有三位五品强者，他们插不上手，然给予的震慑力并不弱。

　　敖西太子虽然展出“星宿转斗阵”，然自被林亘破解后，此阵威力大减，而方蓝蓝要早有所提防，是以施展出来却并没将方蓝蓝困住。“星宿转斗阵”每三天只能施展一次，是以他此招算是失算。

　　当然以他六品初期的修为，即使不用“星宿转斗阵”，武力值也不容小窥。

　　陆旗作为主攻，敖西太子时而一锤轰出，将方蓝蓝这个娇弱女流，震得手臂酸乏，空间轰轰作响。

　　方蓝蓝手里的武器是一柄尖形短梭，这短梭浑体雪白，尖梭的尾端突出一个小点。每挥击一记都是电射出十余道尖锐的蕴力能量，和林亘之前的叠重式类似。

　　只不过此武器的威力更甚，不是当日林亘那种两三品所产生的叠重所能比媲。

　　“今日之仇，日后我清玉仙境定倍加清还！”方蓝蓝一梭重重向下一刺，数道旋转的能量从四个方向迸射而出。

　　抽身想从缝隙间逃出，岂知敖西太子并不避让，而是力大无穷一锤砸击而来：“想逃，没门！你从熔炉地狱逃到这里，用了一次又一次，还以为我们再上你当！”

　　轰！方蓝蓝那个旋转能量和对方重锤相撞，立即轰裂，不过熬西太子也是震得虎口生麻，暗暗心惊。

　　幸好今天有陆旗此人在，否则还真不是这小娘皮的对手！

　　“仙子，你还是束手就擒，只要好好从了我，我会好好对你的！……你别再像当日那样，盼望再有人出来救你，这不可能！”他道：“不要说那小子不会出现，就算出现，他也救不了你。当日他给我东极星宿海之耻，我还正愁着寻不到他好好算一笔总账！”

　　方蓝蓝被他重重一阻，只好又退回原地。

　　陆旗此人虽然心高气傲，然深得玄天宗宗主真传。

　　他身形往前凌起，数掌击出，然后如鹤形急啄。

　　“穿天啄！”一股能量冲溃方蓝蓝的所有能量，而后直奔方蓝蓝。

　　“我当日说过，你们清玉仙境不要在熔炉地狱遇上我，否则休怪我心狠手辣。你们偏不长眼，如果不对付你，那我陆旗不是食言而肥？”

　　方蓝蓝奔逃多日，已近力竭，反手抵出数十道能量绳索，想将这股能量捆缚住。岂知陆旗那股能量一扭一颤，所有蕴力绳索寸寸迸断。

　　“想用清境太缚术对付我？没用的！我玄天宗早将你们此招研究得熟透！”

　　方蓝蓝一咬牙提身而起，就在此时，一道雪白光芒飞出。

　　她右腿一疼，雪白绑腿溅渗出鲜红的血迹，已是中一记陆旗所施放的暗器。

　　“卑鄙无耻！”方蓝蓝咬着银牙，感觉到今天此劫难逃。

　　敖西太子满脸喜色：“我的小娘子，你莫要负隅反抗。如果你再伤着哪处小皮肉，定然要心疼死我！”

　　方蓝蓝见着他一脸色眯眯，委实恶心，往地上呸了一口。

　　陆旗也是非常兴奋，别看现在占据上风，方蓝蓝确实难缠。她独身一人，让自己和“东极星宿海”数十名强者前堵后截，兜兜转转，交战七、八次，这才在此地对她形成合攻。

　　受伤之后的方蓝蓝，劣势更显，摇摇欲倒。

　　旁侧东极星宿海的三名五品强者欢呼起哄。

　　可惜他们太兴奋，叫声未绝。三个灰点突现，尚未发应过来，便额央一道血丝溅出，成为三具冰冷尸体。

　　遇此变故，正在处于激战中的陆旗、敖西太子都是吃了一惊。

　　“是你这小子！”敖西太子发现来人，脱口道。

　　林亘笑了笑，道：“不错，是你爷爷我。上次给你教训看来不深刻，好了伤疤又忘了痛！你这条东海狗，以为联同我们汉国的狗，就能随便咬汉国的人，实在异想天开。今天，我就要把你这只番狗给宰了！”

　　他看到方蓝蓝那边独力难支，两枚“诛邪刺”嗖一闪而没，正在进攻的陆旗感受到威胁，立时后撤。

　　“堂堂的玄天宗少主，做出这种连狗也不如的肮脏之事，实在不要脸！”

　　当日，陆旗拦截清玉仙境的天舟，林亘和他虽然没说话。然对他印象不好，极之憎恶。

　　这一来是因为他的嚣张高傲让他所不爽；二来林亘一路所观，对着玄天宗的人总觉得很不顺眼。眼见他现今为了夺宝和宗派斗争，竟然勾结东极星宿海之辈，以多欺寡，对付方蓝蓝一个弱质女流，着实鄙夷，遂即强烈起了杀念。

　　虽则他知晓，杀了陆旗，会惹来不可预测的麻烦。

　　陆旗第一次见识“诛邪刺”的诡异，吓一了跳。

　　之前他在“六翼天舟”见过林亘和清玉仙境这些女子一起，稍有注意，但决不料到对方如此厉害。

　　从年龄上看，林亘远年轻于他。而他从十二岁开始进入玄天宗，历经数十年的宗门的丹药洗伐、高阶内籍、师宗日夜指授，才有今天这样的六品修为。林亘纵是从娘胎开始修炼，也都难以达到他的高度。

　　然而林亘所施展的“诛邪刺”着实让他惊惧，这小子施展的是什么武器，怎么如此厉害？

　　他们一方原本有着五人，然林亘猝不及防，以迅雷不及掩耳以“诛邪刺”瞬间狙杀三人。现今从人数上说，是二对二。

　　当然，方蓝蓝腿部受伤，这是一个致命性的问题。

　　在六品强者这样的对战之中，腿部受伤，就只有等死的份；而林亘真正的修为是四品中期。

　　两个六品初期，对着一个受伤没有战斗力的六品初期和一个四品中期。

　　在以往，这完全是一边倒的虐杀。


　　第060章 元源之力


　　陆旗住手，盯向林亘：“这是我们玄天宗和清玉仙境之事，我劝你莫插手！”

　　“有这种事？既然是你们玄天宗和清玉仙境之事，为何东极星宿海插进一腿？”林亘不以为然，淡淡道：“不要说清玉仙境是我朋友，就算是偶尔路遇，见你这样一只走狗和另外的犬类伤害人类，我都毫不迟疑拿根打狗棍敲上几棍！”

　　陆旗对他的出言不逊，眼神露出一丝狠色，随即而没。

　　“清玉仙境岂能和我玄天宗的地位相比？我们玄天宗在汉国办事，有何人敢插手？……我们玄天宗和东极星宿海一向是盟友关系，不分彼此，你识相就快点滚，别以为凭着那两枚东西就自认天下无敌？我陆旗要取你性命，易如反掌！”

　　敖西太子上次对林亘虽有吃亏，但回去后细回忆，多半是猝手不及，被林亘接连进攻而打乱心境。归根结底是败于自己，而不是败于林亘。

　　数天来，他一直想再遇林亘，好一雪前耻大辱。眼下林亘既然出现，自然最好不过。

　　“区区一个四品中期，靠着两支狗屁小废铁，就在本太子面前耀武扬威？小子，上次被你吓着，侥幸放过了你。今天你撞在我刀刃上，就受死吧！”说完，一记龙爪抓起一团波纹能量，往前骤纵，电射向林亘。

　　“陆少主，这个小子就交由于我！”

　　六品蕴力的能量，非同小可。

　　林亘迅速后退，重斧劈出道数“小型三重奏”，而后将两枚“诛邪刺”召唤于头顶。

　　“咦！怎么施展出‘小型三重奏’好像比往日有些不同？”林亘微微奇怪。

　　数记“小型三重奏”和敖西太子的六品能量正面相撞，若按过往，只怕要消耗掉所有的“小型三重奏”才能消化掉敖西太子的能量。

　　仅是第一记“小型三重奏”和对方六品能量相撞后，敖西太子那记六品蕴力砰然崩溃。而后十多记“小型三重奏”飞速地向敖西太子袭去。

　　林亘充满诧异，怎么会这样，自己蕴力似乎增添某种奇异之力？

　　他灵光一闪，几乎脱口：“是那封闭空间的能量，这气息和那墙壁纹理一模一样！”

　　一定是自己在那封闭空间的奇异力量的环境里修炼，不知何种原因，蕴力吸收了这种力量。他本来认为，在那空间里修炼，身体舒畅，令到他境界有所增长，没想到而是令他蕴力产生微妙变化。

　　自己蕴力竟然多了这种奇异能量，一种非常强横的能量！

　　这种意外的出现，远比他境界大幅增幅还让他感到爽快。要知道刚才蕴力所表现出来的强度，即使是到达四品后期也是远不如。这是什么力量？两种能量的混合力量？

　　林亘蓦然感到一种强烈的自信，从刚才的实质度来看，自己的蕴力多了这缕异化能量之后，已大大拉近和六品初期的差距。

　　敖西太子也是深之吃惊，数天之前，林亘施展十多团这种小型能量，才勉强能抵住他一击，然今仅是一团就能将自己六品能量抵消？从气息上判断，此蕴力明明还是四品中期，太古怪了！

　　他哪里知道元源之力，乃是不属于这个世界的力量。林亘蕴力所含的元源之力仅是头发丝般的含量，如果含量多一点，根本不用施展“小型三重奏”爆炸能量，而直接普通一记攻击，都能对抗他引以为傲的六品蕴力。

　　当然，元源凝入蕴力，这种强者能量蕴入弱者能量，亘古未有，亿万无一，也只有林亘误打正着才能有这样的机遇。其它人根本不可能复制，这也是连那团幻影感到匪夷所思的原因。

　　敖西太子仅一迟疑，那连绵不绝的“小型三重奏”接连而至。

　　他正想侧边躲闪，而在此瞬，两枚“诛邪刺”闪现。这是林亘最强大最致命之物，只要稍一轻怠，立即致命。敖西太子只好使用重锤一锤击出，继而猛烈地催涌蕴力，排山倒海的六品能量迸出，抵挡着汹涌而来的“小型三重奏”。

　　“诛邪刺”被格挡飞出，一连串“小型三重奏”和他尽力展出的能量海潮相撞击，轰轰轰，终于被抵捎掉。

　　林亘哪容你喘息，挥斧而出，瞬间又是数十团的“小型三重奏”而至。

　　神识将飞挡出去“诛邪刺”再次召唤，“嗖”地再一次闪地而没！

　　此时此刻，他总算是面对六品强者，第一次发挥出近战和远击这种强大组合的滔天威力！

　　敖西太子毕生也算遇到过不少大战，但从没有这般战得心惊胆跳如履薄冰。林亘数十记的蕴力能量，基本上已让他空不出手来攻击和防御，而让他头皮发麻的那两枚“诛邪刺”。

　　在林亘的控制之下，这两枚东西如同取人性命的幻影，全然看不到它的痕迹。他之前也和“诛邪刺”对战过一次，而那次林亘蕴力质量太差，他有很大部份的精力去应付“诛邪刺”。回去后，他有不少时间，在琢磨着在如此长的时间，应该怎么应付“诛邪刺”。

　　是以，他此战才对林亘这么有信心。岂不知林亘的蕴力变化如此之巨大，根本已不再像前次那样给予他时间对付“诛邪刺”。

　　如果敖西太子集中全力，或许能勉强挡得住，可惜林亘已不给他这样机会。他只感到背后阴风阵阵，随时都会被这东西从脑袋穿出血窟窿。

　　“你姥姥的，这小子吃啥丹药，怎么这样变态？前几天我还力抗一会，这段日子我服了两颗‘聚功丹’，自觉得修为比之前增进不少。怎么反而被他打得更无还手之力！”此刻，敖西太子已产生强烈的飞逃念头。

　　他喷出数口精血，蕴力尽燃，一座能量滚滚的“火山”爆发。

　　向林亘一催，而后转身就逃。

　　这是敖西太子，这位六品强者全力而为，滔天的能量几乎让林亘的灵魂从脑子里跳出来，境界的差别实太在悬殊。

　　林亘抽身往外窜出，不和这股能量正面相抗。

　　眼见敖西太子欲逃，毫无迟疑，第三枚“诛邪刺”而出。

　　敖西太子回手一击，欲将“诛邪刺”挡截，岂知那“诛邪刺”产生一个诡异的弧度。

　　一道血光飞出，已是穿透其大腿。

　　敖西太子吓得魂不附体，似乎感到大难临头，睁大眼珠，吼道：“小子，你敢杀我，我东极星宿海定不会放过你！！！”

　　他话音未落，另外两枚“诛邪刺”的黑点已然出现。

　　此时的他，再没剩余蕴力相抗。

　　两点白芒带着一丝血色划破半空，威风不可一世的敖西太子砰然倒地，惊恐双眼睁着，似乎不相信自己生命就这样被终结。

　　此处是镇郊之地，那些普通人早让此场强者大战吓得远远避绕。

　　微风掠起，吹起一阵的尘土。敖西太子脑后两个血窟窿触目惊心，一股股鲜血从里面冒出，空气多出一缕的血腥味道。

　　这位在东海呼风唤雨，东极星宿海的未来接班人，千里迢迢而来，一心想从“熔炉地狱”得到至宝，雄心壮志。在他眼内，汉国软弱缈小，一路所来，嚣张扈扬，到后来更是手段残忍地屠戮一条条性命。

　　岂不知到头来，他也成为别人的猎物，像之前他所屠杀的那些人一样，成为没有生命的尸体。

　　那边，在陆旗的进攻之下，方蓝蓝浑身血迹，另一条腿出现一个更大伤口。而胸前的斑斑血迹表明，她还受到内伤。

　　林亘眼神暴出一缕精芒，三枚“诛刺邪”齐没，这是他意义上，第一次同时控制三枚诛邪刺，进行击杀。

　　陆旗早看到林亘击杀敖西太子，心惊之余，只想快点出手将方蓝蓝击杀。

　　眼见那三枚神秘的灰刺对准自己而后消失，蕴力一催，身周出现五块淡青色的护盾。

　　这是用他体内蕴力激发穿在身上的防御之盾，此盾足以将抵抗六品强者之击。

　　然而，他还是低估“诛邪刺”威力，或者是因为他未和林亘交过手，没有亲身体会到林亘控制的“诛邪刺”的诡异。那三枚诛邪刺同时消失，从三个角度攻击，彼此间又有数寸的先后间隔。

　　然出现时，都对准同一个攻击点。

　　……叮叮叮，最后一枚击凿时，彻底爆开他的防御之盾。

　　如果不是他护命之物主动护主，在最后时刻浮出，挡住林亘一击，只怕已让“诛邪刺”透胸击穿！

　　陆旗整条脊梁一阵凉意，此人太可怕了，竟然能将三枚如此速度的“诛邪刺”控制到这种如手指臂的程度！

　　他不得不重新打量向林亘，此人年纪轻轻，修为也只是四品，远不及已，然所展现的杀伤力，并不逊于六品强者。只是他很快就不以为然，你武器再厉害又如何？我有玄天宗流传下来，专给未来宗主的护身之物，——玄奥御印。

　　“小子，你的修为的确让我大吃一惊。但没用的，你这套东西对我没用。我有‘玄奥御印’护身，凭你这点小实力，杀不了我！”陆旗流出鄙屑的淡笑，冷冷地继续道：“我再给你一次机会，立即离开，否则杀无赦。”

　　林亘不知“玄奥御印”是什么，但方蓝蓝却一清二楚。

　　这块东西是上古之物，一千多年前由玄天宗的前辈所得，此物便成为玄天宗的传承之物。由玄天宗每位未来宗主所佩予，成为宗主之后，才会交出。“玄奥御印”的神奇之处，就是护主功能，只要它发觉主人受到危险，便会激发，任何的物理攻击都会被其抵御住。

　　这是一件非常变态的防御之物。

　　要到达什么强暴的能量才能攻破它，没人知道，因为从来没人攻陷过它的防御。当然方蓝蓝可以肯定一点，以林亘四品的攻击力，一定不可能攻破它。


　　第061章 击杀玄天宗少主


　　拥有“玄奥御印”，对方可以毫无顾忌地进攻。

　　方蓝蓝之所以不愿意和陆旗交手，也就是这样原因。因为她明白，自己最多也就是伤了他，而杀不了他。和他纠缠，对她极为不利。林亘所施展的“诛邪刺”无疑威力强大，但依然不可能攻破“玄奥御物”。除非林亘能懂得传说中的灵魂攻击，否则难以灭杀他。

　　林亘对他那枚“玄奥御印”也是深感诧异，但也是仅此而已。

　　“你嘴炮放得太响了吧，杀无赦？你以为你是谁，看到你们玄天宗这种货色，就是烦人！”

　　林亘懒得废话，再次召唤起三枚“诛邪刺”：“我就不相信，自己三枚‘诛邪刺’第一次的配合进攻，就这样无功而返！”

　　三点黑点闪没，陆旗作为六品中期，全神贯注之下，将三枚诛邪刺的攻击痕迹看得一清二楚。心里也在为这三株铁物的速度而暗自心惊，据他所知，玄天宗内，有着一套极之厉害的上古飞剑，能瞬息千里，杀人于无形，即使是那些变态的老怪都能灭杀。

　　想来也和这小子这套东西差不多！

　　“好小子，如此宝物落在你手实在太浪费。还是交给我这样的强者，才是真的好马配好鞍，物尽其用。”陆旗双目精光一闪，这三枚威力无比的“诛邪刺”在他眼内犹如无物，他右脚一踏，一道幻影向林亘冲去：“就冲这套宝器，你这小命我收割了！”

　　三枚“诛邪刺”从三个方位直接下坠，眼看将半空的陆旗透体而穿，“玄奥御印”诡异地出现。

　　三声脆声，“诛邪刺”飞溅而出。

　　“……”

　　林亘破口大骂，日你先人，这玩意就相当于网游里的紫色套装，穿在身上打死都不掉血！

　　此时，陆旗的攻击已到。

　　半空之中出现一只巨大的鹤形，然后狠狠一啄，锐利无比的尖啄能量，狠狠的啄击向林亘。

　　这是玄天宗的五品绝技“穿天啄”，一啄击出，空间根本来不及反应，哗啦啦地崩溃。

　　一出手就是“穿天啄”，足见陆旗击杀林亘的心切，心狠手辣而丝毫不留情。

　　林亘立即轰出数记的“小型三重奏”，然都如透明泡沫遇上锐针，瞬息被对方惊天一啄，啄穿崩溃。林亘此前一个“小型三重奏”足能抵住敖西太子一击，而现在同样的力量，遇到“穿天啄”则连连被击溃，这“穿天啄”的确厉害。

　　“自己还是太弱了，转风式自己已经停滞不前太久，此战过后，必须要好好琢磨。以领悟出新的招式，否则遇上陆旗这样劲敌，用处根本不大。”

　　林亘急剧地燃烧蕴力，通天的光亮而起，碧白圆润的“通天柱”出现。

　　这是林亘近战之中最强大的压箱底绝技，已经有一段时间没用。在这过程中，林亘又再次召唤“诛邪刺”出击，击中两记，但像上两次般，都是到将刺入一瞬，让“玄奥御印”所抵住。这玩意比“诛邪刺”更诡异，林亘的神识附于“诛邪刺”内，明明眼看都要刺入陆旗身体，然面前一黑，“玄奥御印”立即出现面前。

　　林亘如此抽掉神识海内的蕴力流质，那团幻影也惊醒过来。

　　由于神识海的铜壁铁壁对其视线也有一定的阻碍，他不得不将一缕影丝渗入铁壁。

　　当他看到林亘所施展出“通天柱”，瞠目结舌：“这……这小子将元源之力衍入蕴力之内？”

　　随即一想通，应该是元源之力渗进“神核种子”，并融合的缘故。

　　“这小子真不知什么运气，老子活了这么久，匪夷所思之事见过不少。然像这样元源之力与其它力量融合的事，还是第一次遇到。”幻影微微叹息，可惜这缕元源之力太微弱，否则仅是凭气息，就足这团小小蕴力震溃。

　　半空之中，“通天柱”瞬间将“穿天啄”摧毁，而后呼啸地席卷向陆旗。

　　“通天柱”是林亘最强力的蕴力叠加，是以能量之中的元源之力，比那些‘小型三重奏’含量多了数倍。这一击之下，即使如陆旗这样的六品，又兼具施展出五品武技都不是敌手。

　　陆旗心中惊惧不堪，林亘控制武器的能力强大这还说得过去，怎么强力攻击也是这么变态！这还是四品中期能使出的能量么？

　　他有一点始终搞不明白，林亘明明是四品蕴力气息，但是为何厉害如斯？这也不怪他，因为他从没有见到元源之力，更加没有想到有人能将两种能量融合。即使他见过元源之力，认出机会也不大，“通天柱”含有元源之力太少，那团幻影如果不是早前见到林亘曾将元源之力纳入神核种子，也绝不会往这方面想。

　　只是“通天柱”力量再巨大，在陆旗眼内，只要有“玄奥御印”的防御，任何的攻击都是枉然，遂即继续而林亘冲击过来。

　　林亘咬着牙，将“通天柱”全力轰出：“我就不相信你成金刚不坏之体，怎么弄都不会死！”

　　陆旗眼内露出一丝轻蔑，没用的，威力很强大，但对我没有作用。

　　而就在此时，他体内那“玄奥御印”猛烈地颤抖起来，发出警兆。

　　陆旗一怔，咦，这是前所未有之事，“玄奥御印”怎么会颤粟起来？难道它是说，它抵不过这道破能量？……这股能量真的很强大！但是他之前遇到过比眼前还强大数倍的能量，“玄奥御印”都防御下来，“玄奥御印”怎么可能怕它？

　　不可能！这股小小能量，决不可能破掉“玄奥御印”的防御！

　　就在这电光火石的迟疑，“通天柱”已到临。

　　“玄奥御印”颤粟一阵，终于颤颤抖抖跳出来护主，然被“通天柱”能量一摧，以往坚不可摧的“玄奥御印”，立即化为粉末。

　　陆旗大惊失色，只是此时此刻，他已没时间做出任何的动作。

　　一阵血肉横飞，汉国三大宗门之一，拥有着辉煌前途的少主，就这样被碾成一堆血末。

　　“这个傻愣头，这枚东西虽然防御不错，但是怎么可能防御得住元源之力！”幻影摇了摇头，退回神识海。

　　……方蓝蓝呆若木鸡，久久不相信眼前的事实。

　　陆旗死了？被林亘击杀了？怎么可能？！他可是拥有“玄奥御印”护主，号称无人可破的“玄奥御印”。——林亘竟然击破了“玄奥御印”的防御，将他击杀了？

　　她对林亘的惊世骇俗一幕，感到匪夷所思。

　　如果说师尊雕玉仙子，能够攻破“玄奥御印”，将陆旗击杀，她还能相信。而林亘，区区一个四品，这怎么能办得到？如果不是她亲眼目睹，她绝对不相信这种事实。

　　自“熔炉地狱”此行，她对林亘不断展现的深测实力，已是感到他一波波的惊涛骇浪。然此刻林亘再次大发神威，让她再次体会到林亘的深不可测。这人的实力就是个无底洞，黑黝黝，没人能看清他的真实。在他身上没有“不可能”三个字，别人认为的那些绝对不可能出现的实力，在他手上，似乎是信手捻来。

　　击破“玄奥御印”，击杀六品强者陆旗和敖西太子，一切就是这个微不起眼的四品所为。——这要传出去，那得多耸人听闻，多让人震撼！

　　林亘也感到有些诧异，尽管他叫得响亮，但是陆旗就这样被绞死，还是让他大出意外。

　　以“诛邪刺”那样的攻击，都无法击破“玄奥御印”的防御，“通天柱”虽然威力更大些许，但应该也不会如此轻易破开。他皱眉思索片刻，难道是蕴力之中那缕奇异能量所产生的古怪？

　　他摇了摇头，心底也不是太肯定，算了，想这么多干什么！

　　林亘来到方蓝蓝面前，见到她双腿的伤口都是不断地往外渗血。

　　他本来顾忌男女授受不亲，不想出手。但细一想，对方是清玉仙境的少宗主，又是个弱质女流，身娇肉贵，这包扎伤口的粗活，只怕也不在行。

　　“我帮你包扎一下伤口。”说完，蹲下来，用手一撕，将左腿的下半截裤腿撕掉。

　　白如凝脂，毫无瑕疵的美腿，一丝丝鲜血如同新鲜的梅花落入平静的雪地，独有一番美丽意境。林亘收敛杂念，视线盯着伤口，细心包扎着。对方这样的天姿国色，平日遇到怀藏色心之人定然不少，自己露出那种神态，只是教她小瞧自己。

　　再且，方蓝蓝是清玉仙境的未来宗主，和自己这个小小四品地位悬殊，两人间没什么可能，何必泛起这些多余的念头。

　　方蓝蓝开始还没觉什么，到了林亘包扎右腿的时候，这伤口极长，伤口又在膝盖以上。

　　这样的隐秘地方被一个男人所窥看，她不禁面红如桃。然眼光一掠，见到林亘神情端正，眼神清澈如水，心里暗骂自己数句，立时也渐渐敛却心绪。

　　包扎好伤势，林亘看她这情形，明显是不能走动。此地离清玉仙境百万里，她人生地不熟，不禁有些棘手。

　　“如你此情形，恐怕走不了，你现今能不能联络雕玉仙子？”

　　方蓝蓝摇了摇头道：“如果在平时，师尊或许能根据我发出的联系印记找到，但之前我被陆旗下了‘冥香禁踪’，已经断开了联系。短期内，再难以联络上。”

　　其实她还有话没有说，当日，玄天宗引领数十个散修强者对清玉仙境截堵攻击。她领着一干师姐妹苦守一段时间后，决定使用声东击西，由她高速的速度引开玄天宗等人。料到有很长一段时间才能摆脱玄天宗的追击，是以她让那些女弟子找到师尊后，不用等她，先回去清玉仙境。

　　玄天宗既然露出狰狞面目，公然要击杀她和宗内弟子，想来也会在第一时间对付宗门之地。

　　是以她现在，是彻底的寡家孤人，孤立无援。

　　林亘本来还想问，你附近还有什么熟人之类。但这样一问，对方多半会怕自己认为她要纠缠，定然回答说有。

　　转而道：“看来，我只能做一趟护花使者了。你这伤应该有两个月才能康复，我正好有点事办理，带上你也没问题。”

　　方蓝蓝一怔，立时知晓林亘的心意，思忖片刻，颌首道：“那多谢林公子了。”

　　“你我从寿境山脉开始，一路同行，也算老朋友，不用如此客套。”林亘转身到旁侧树林，做了一个木制背椅。

　　将她小心地抱坐在椅上，而后稳稳地背在身后。方蓝蓝倒还是第一次见到这样的坐椅，暗自赞叹，这样既然不用肌肤相亲，也能行动自若，此人倒是心细而手巧。

　　她忽然想起什么的，神情郑重：“林公子，快去将敖西太子和陆旗的尸骸，全部毁掉，不留一丝痕迹。”

　　林亘也想这样做，毕竟人来人往，血迹斑斑的，太吓人。

　　当即发出一股浩然的蕴力，彻底两人的尸体化成虚无，而地上的血迹很快也消灭一干二净。

　　林亘见她紧张神情丝毫不退，不禁道：“还有问题？”

　　“林公子，此次你遇上麻烦。陆旗作为玄天宗的少宗主，体内一定有玄天宗的元魂巡影。只要一死，那么他置于玄天宗拥有他魂息的息牌就会爆炸。而且，玄天宗的人会依据其留下的魂息，追踪到此地。”

　　“你是说，玄天宗很快就会来到？”

　　林亘也是感到此次是惹下一个弥天大祸，陆旗被玄天宗苦苦栽培数十年心血，是玄天宗未来壮大的希望。现今让自己弄死，玄天宗岂肯罢休，肯定满世界追杀自己。玄天宗作为汉国第一大宗门，自己仅是一个四品，如果他们出动那些老怪，自己真是安无宁日，成为丧家之犬。

　　他倒不是后悔杀陆旗，而是怪责自己做得太不周全。

　　陆旗既然是玄天宗弟子，必然是处于极重的监视之中，以护他的安全。自己一心想诛杀他，却没有做好丝毫的提防措施，这样想法太简单幼稚。算了，此事已到此步，再怨责有何用？

　　况且玄天宗再强大，我林亘又有何惧？我正嫌修道途上缺乏挑战。有这么一个庞然大物在背后追赶监督我，让我不能疲懒，反而对我修武之途有益处。天涯之大，有种的就把我林亘追得穷途末路！

　　他豪气遂生，产生强烈的战意。

　　“玄天宗在汉国有着繁多的堂口，那些老怪或者不这么快到达，然附近的堂口应该很快来人。”

　　林亘登时不再迟疑，施展“九卷追云帛”遁入空中。


　　第062章 强者总能在挑战里成长


　　在玄天宗，所有议事长老，以及宗主宁勋聚集内堂，神情凝重。

　　在后面不远的符塔右方，正是爆碎的陆旗的息符。

　　“息符追巡的位置，是在沼泽之域东侧，说明陆旗是在附近遭到击杀。……想我玄天宗孤心造谐，好不容易才培育出陆旗这样的宗门希望。……对方将我玄天宗未来最大的核心击杀，这是赤裸裸的挑衅和深仇，就算是天涯海角发尽所有的能量都要将此人挖掘出来！碎尸万段！”

　　宁勋脸色铁青，每说一字都是咬牙节齿。

　　“宗主，你说这会不会是出现错误？陆旗身怀我们玄天宗至宝‘玄奥御印’，根本杀不死，这息符是不是出错？”有个议事长老不太相信，依然抱着侥幸念头道。

　　“不会错，我刚才用神念追踪，发现我留在陆旗身上那缕神念已然熄灭。这就是说，他的确让人击杀。至于此人是谁，相信很快石出。”

　　所有长老良久无言，陆旗之死实在太出人意外，对玄天宗是一个沉痛打击。

　　陆旗性格、人品都不算太好，然天赋却是鹤立鸡群，自小的修炼速度就惊人。玄天宗倾尽一宗之力，耗费不计其数的心血和成本，就是等待着他成熟，待他接管玄天宗，将玄天宗发扬光大。

　　而这颗肩负着玄天宗未来与希望的新星，竟然让人给击杀，这个打击前所未有巨大。传了出去，更成为别人笑柄。堂堂三大宗门之一的宗门，少主都能让人杀掉，还说什么狗屁前三的实力，纯丢人！

　　十年树人百年树木，培养一个宗门接班人不是一朝一夕。

　　陆旗的死，意味着玄天宗浪费了数十年心血之后，不得不再次重新起步。也就是说，和其它宗门渐上正轨，玄天宗损失了数十年的时间。

　　“一定是方蓝蓝，一定是她杀了陆旗。此事，我们决不能放过清玉仙境。”长老黄立登时吼起来。

　　陆旗杀人夺宝，打上方蓝蓝的主意，他们已经知晓。至于陆旗杀人对不对，这是另外一回事，总之陆旗被人杀了，那就是不行。即使他要杀方蓝蓝，方蓝蓝你大可以反抗、逃走，但你不能击杀陆旗。在他们眼内，陆旗是玄天宗的未来，你杀了陆旗，那就太过份。

　　陆旗作为六品强者，身怀“玄奥御印”，而且熔炉地狱的千里禁锢，七品强者不敢进入。是以他们的看法是，能够将陆旗击杀的，只有方蓝蓝。

　　宁勋摇摇头，道：“方蓝蓝的实力我有所知晓，她不可能击破‘玄奥御印’的防御。击杀陆旗之人，定然是一位可怕的强者。只是他敢惹到我玄天宗头上，官绝我玄天宗中兴之未来，他再强，我也要将碎尸万段挫骨扬灰！”

　　“传令下去，沼泽之域万里之内的所有堂口发散全部弟子，追踪这位行凶者。”他转身对旁侧的黄立道：“黄长老，你去请后山的五位长老，和你一同前去事发地。任务有二；一是彻底将此人查出；二是有机会将此人立即擒拿回宗，我要好好将他生煎活剥！”

　　方蓝蓝看到林亘丝毫不将玄天宗的追杀放在眼内，若无其事，不由替他担心，道：“玄天宗议事长老虽然都是六、七品，然他是数千年的雄厚宗门，底蕴深厚。据我所知，玄天宗后山的‘前尘秘境’内，所修炼的长老就有数位七品，甚至八品。陆旗身死，他们肯定不会干休……”

　　林亘笑了笑道：“所以，我必须尽快找到‘铁岩庚金晶’，蜕化神识天地，增强实力，不能拥有其它杂念。……对于只会害怕的弱者，再微弱敌人，都会让其胆颤心惊坐立难安。对于勇于挑战的强者，来再多的大敌，也只是前进的动力！”

　　方蓝蓝看着他云淡风轻的模样，心里产生一股自惭形秽。自己怎么也是清玉仙境培育多年的未来宗主，怎么如此不淡定。

　　林亘当然知晓玄天宗暴跳如雷后的恐怖，然他从一品到现在四品中期，哪次不是在惊涛骇里走过来？他之所以到达今天的境界，很大一部份原因就是生死压迫的考验和挫折所致。从另一个方面说，不论他愿不愿意，玄天宗都是会倾巢而出对付他，纵然忐忑不安惶恐终日又如何，难道玄天宗会放过自己？

　　一座座青翠山峰在雪白云雾的缭绕里，显得婀娜多姿。

　　方蓝蓝道：“‘铁岩庚金晶’藏于深山底部数万米脉基内部，如此这般盲目观察是难以寻觅得。”

　　林亘在这方面没甚经验，想到方蓝蓝毕竟经过蜕化神识天地，便请教道：“那该如何寻觅？”

　　“这种珍稀的天地材料，依靠肉眼根本观察不出来，唯一的是凭借运气。如果运气好，随便一寻，都能找得到，如果你运气普通，那么即使将眼前的老君山脉都翻遍也是没有。”

　　林亘一听，这不是废话么？谁不知道运气好，就能找到。问题在没找到之前，谁也不知道自己运气是好是坏。再且运气这种事，也不是人力所能改变。然细一琢磨，方蓝蓝似乎是说她知晓寻找的方法。

　　当即谦逊道：“不知仙子能否指点一二。”

　　“当年我蜕化神识天地，为了这件‘铁岩庚金晶’，师尊曾经找一个人打听。”方蓝蓝说到此，微微迟疑，犹豫着是否要将此人说出来。片刻，终于还是道：“此人叫不眠武候，就在离此约八千多里的断愁湖。”

　　“八千多里，倒不远，将近十天路程左右。”方蓝蓝眉黛所流露的神情自然逃不过林亘双目，只怕此人有些古怪，以至方蓝蓝不想让自己找他。在以往，方蓝蓝既然不愿，他通常也不再强人所难。然眼前‘铁岩庚金晶’关乎他冲击桎梏，即使是强人所难，也只能找她帮助。

　　玄天宗弟子只怕已在大规模地搜巡，如果不尽快找齐八种材料，进行冲阶，那对上那些比自己强上数阶的强者，则非常危险。

　　“多谢仙子坦言，不知能否给我引见。”

　　方蓝蓝又再迟疑，转而想到收集八种天地材料的艰困，林亘也是走投没路，还是点点头，道：“不过，此人有些古怪。你若见到他，切莫和他较真。或者听到一些他的胡言乱语，就信以为真。”

　　林亘恭首道：“一定一定。有劳仙子了。”

　　他心中只是诧异，什么胡言乱语？此人见到我一外人会胡言乱语甚什么。

　　“你两次救我性命，这仅举手之劳，你不用见外。”

　　※※※

　　“就是那两人！根据当时过路的人说，击杀少主的人里有一个身形姣好，然容貌非常普通的女子。而另一个则是年方二十青年，后来青年将女子放在背后背走了……一定是这两人！”

　　三个玄天宗分堂的弟子，看向飞在山岭间的林亘、方蓝蓝。

　　“你将此两人行踪和方向，回去禀告长老。小六你赶到前面，嘱附前面的人加紧盯哨，别跟掉了。”

　　然两人尚没离开，一个黑点出现，三人额角瞬间间，俱出现一个血窟窿，而且失去生命的气息。

　　方蓝蓝有些担忧道：“……沿途来，这是我们击杀的第五队玄天宗的暗哨。以玄天宗那些长老的变态速度，只怕也差不到进入附近范围，我们要做好随时战斗的准备。”

　　“我们要快点赶路，按这样的情况，不用两天，我们就会彻底暴露。”

　　话虽这样说，现今的她腿伤未愈，根本和废人差不多。

　　从地图看，还有两天路就能到断愁湖，林亘索性没有再歇息，而是猛地加速，不休不眠地向前疾去。

　　这是一处浩翰的湖泊，湖水如镜，泛着闪亮波光。湖泊岸侧，翠树幼沙，不时有几只小鸟飞落在滩侧啄食。

　　在湖的中央有着一间小木屋，屋前绑着一叶荡悠悠小竹筏。

　　林亘和方蓝蓝落在小木屋外，方蓝蓝驻着一根受力拐杖，在门外道：“晚辈清玉仙境弟子方蓝蓝，求见不眠武候。”

　　在路途上，林亘听方蓝蓝说过这位不眠武候的一些情况，这位不眠武候，年轻是一位皇朝的候爵。因为被兄弟所害而心灰意冷，离开本家，专注于武道。他有一个特殊的特征，那就是自出世开始，就没有睡过觉，所以又叫不眠武候。

　　木屋传出一阵哈哈笑声：“我还道是谁来这荒僻之地，原来是雕玉仙子派徒儿来看望老夫。可惜啊，我不眠武候早就心有所属，雕玉仙子当年如果不是拒绝我，我或许有点兴趣。”

　　他出来目光落在方蓝蓝身上，道：“原来是你这娃儿，怎么雕玉仙子还让你戴着这鬼东西？真是作孽，以你那脸蛋，放出来不知诱惑多少男人，现今反而见不得人般藏着。你说，你师尊弄得这是什么事？”

　　这人长须飘飘，枣形长脸，一派英武。

　　岂知一出来就是喋喋不休，和他肃然的外表截然不同，令林亘格外的突然。

　　难怪方蓝蓝之前提醒自己，说他胡说八道，让自己不要见怪。

　　两人拜见一番后，不眠武候目光落在林亘身上，眼神露出错愕之色。

　　“武候，这是我的朋友林亘。”

　　不眠武候恍若未闻，目光一直定定打量着林亘，渐渐不悦。

　　“小子，我这里不欢迎佛门中人，你快给我滚蛋！”

　　“佛门中人？”这一下不禁方蓝蓝惊异，就连林亘也摸不着头脑。

　　“自己怎么好端端就变成佛门中人？我还要娶妻生子，传承香火，怎么可能是佛门弟子，你先人的，是不是你眼花了？”


　　第063章 得到“铁岩庚金晶”的下落


　　不眠武候冷哼道：“禅门中人最是道貌岸然，寡情薄幸。小子你别以瞒得过我，你所修炼的是炼体之法。除非是禅门那些满口仁义道德的奸邪，没人练这玩意。”

　　他对方蓝蓝道：“这次我给脸于雕玉仙子，饶他一回。女娃儿，你下次留意，我这里什么人都能来，邪僧除外。”

　　林亘隐隐想起兽血淬洗肉体的事，随着自己不断进阶，以及再没用兽血淬洗。他的肉体强横度逐渐变弱，连他险些忘记此事。他道：“前辈误会，我不是禅门中人，我身体的异状，是因为我曾误打误撞，用兽血进行淬洗，才出现的情况。”

　　不眠武候狐疑地再次细细打量，须臾道：“的确不像是那些秃驴的法门所成，而且你这炼体程度非常低劣，最多也只是入门，远比不上那奸邪的特殊法门功效。”

　　林亘翻白眼，你这是赞我还是损我？看来，不眠武候和佛门中人即使没有深仇大恨，也差不多。否则不会一杆子打死一船人，连整个职业都怨恨上。

　　“不过，不是你给我也滚！反正看你练这种邪功的，都没好印象。”不眠武候一挥手，下起逐客令。

　　这叫什么事，敢情我林亘叫整个佛门连累了？

　　“前辈，我想求你一事。求完之后，立即走人。如果你不答应，那我就死赖不走，恶心死你，把你这里全都沾上炼体之气，让你睡觉也闻到秃驴的气息、吃饭也满是秃驴的气息，脑子全是秃驴的身影……”

　　方蓝蓝本想上前劝说不眠武候，听到林亘说得煞有其事，“哧”一声笑出来。

　　不眠武候眼珠一瞪，道：“小子，你敢！”

　　“你信不信，我立马在你这滚地，然后脱光身子，跳进湖里游上几个圈，把你这湖这屋全都沾上我的炼体之气。让你住在这里永远不能安宁……”林亘看出这不眠武候不知何种原因，似乎有一种小孩子的脾性，索性撒赖道。

　　不眠武候不耐烦道：“快说快说……我就知道练这邪功都没好货色……”他对方蓝蓝道：“女娃儿，以后不准你和这人结婚，否则我不理你们清玉仙境，和你们断交。”

　　方蓝蓝没想到他突然扯出这样一句，当着林亘面前，璇即面红耳赤，红晕从双颊瞬间燃烧到耳根。

　　林亘也不纠缠于此，只道：“晚辈想请前辈告知‘铁岩庚金晶’的消息。”

　　不眠武候一怔，打量向他，而后讶道：“你要蜕化神识天地？”

　　林亘颌首道：“正是。”

　　不眠武候眼睛闪了闪，换上一脸表情，喜滋滋道：“你要寻‘铁岩庚金晶’，那真是找对人！不过我不能吃亏，你要帮助我做一件事，只要完成此事，我让你找一人，此人定然有你所要的铁岩庚金晶。”

　　林亘道：“前辈请说。”他没料到对方脑子霍然正常，倒知晓自己吃亏了。

　　不过，他既然知道“铁岩庚金晶”下落，那不论他说什么事，都要搏上一搏。

　　“此事很简单，我要你带只猴子，到南乌城的某人。只到带到了，任务就算完成。”

　　这倒真不难，非常轻易，不是捎只动物吗？连方蓝蓝这样的大活人都捎上，何况一只猴子？

　　只不过，林亘思想他刚才稍纵即逝的狡黠眼神，又隐觉得不对。转而一想，‘铁岩庚金晶’是自己的重中之重，冒再大些风险也是值得。

　　“行，不知前辈的猴子在何处？”

　　不眠武候指向东面森林深处，道：“那里有一大群，你随便捉一只，但一定要是母猴子。”

　　林亘即使是傻子，也察觉出里面不简单。如果要带的是不眠武候特别驯养，有着特殊的意义猴子，那自然正常。而他所要让自己携带的却是普通不过的猴子，而且还指定是母猴子！这肯定有问题？难道他在捉弄自己？

　　从地图上看，南乌城离此至少数万里，要将近一个月路程，对方仅要自己带一只随便货色猴子，千里迢迢而去？

　　不眠武候生怕他反悔，道：“你不能说话不算数，你刚亲口答应，女娃儿也亲耳听见。你若耍我，别怪我不给女娃儿的面子，将你擒去喂猴子！”

　　林亘答应道：“晚辈答应便是。”

　　不眠武候喜孜孜地回屋里取出一枚玉符：“你要找的‘铁岩庚金晶’，就在此人手内。你完成任务之后，此物自会开启。”说完，将所送的地址告诉给他。

　　——南乌城东城多宝坊分号，鲁夫子。

　　林亘眼珠子也定住，鲁夫子？这货认识鲁夫子？

　　他万万想不到对方让自己所送的对象竟然是老朋友鲁夫子，他不是在金渊城么，怎么来了南乌城？如此一来，他对不眠武候看重半分，要知道鲁夫子此人深藏不露，极之神秘，不眠武候认识他，不论是敌是友，至少说明他是和鲁夫子那种层次的人。

　　须臾，林亘忽然想到他说拥有“铁岩庚金晶”的人，会不会就是鲁夫子？鲁夫子是多宝坊的副坊主，稀世奇宝无数，无疑希望最大。但转而又摇摇头，两万先生曾经帮自己查询过多宝坊的库存，八件材料中唯一有的“分灵果”已然赠给自己，多宝坊应该再无存货。

　　神秘的多宝坊，神秘的鲁夫子，——不眠武候的过去相信也很精彩。

　　林亘接过玉符，携着方蓝蓝往东面森林飞去。

　　不一会儿，便见到一群群猴子在树间来回跳往，嬉戏玩耍。

　　“林亘，你说不眠武候为什么要让你千里迢迢给多宝坊送一只普通猴子，还指定要是母猴子？”方蓝蓝将心里的疑惑问了出来。

　　林亘苦笑道：“前辈的思想天马行空，我们如此低智慧之人哪会猜得出？”

　　方蓝蓝坐在背椅，被他说得忍俊不禁，此人平时不喜说话，然说话起来还是很有趣。

　　就在林亘瞄准一只屁股丰满的母猴，正欲出手，前面淡淡冒出一个身形。

　　“是你们两人联手杀了陆旗？”

　　此人无声无息，即使林亘和方蓝蓝这样的修为，都丝毫察觉不出他的气息。他的突然而降，让两人都是心中一凛。

　　——六品中期以上，此人一定是六品中期以上！

　　林亘打量向他，只见他身形甚瘦，手长脚长，全身肌肉加起来仿佛都不到几两。

　　方蓝蓝认出此人：“华长老。”

　　“哼，算你眼尖，认出我。若果在以往，我看在雕玉仙子面子，还放你一条生路。然你杀了我玄天宗少主，只能怪你胆大包天自寻死路。”此行，他和其它五位长老日夜兼程，一同赶来，分成区域，对雕玉仙子以及其同伴进行撒网搜索。

　　此地接连有暗哨的弟子被杀，是以他赶了过来，果然碰到方蓝蓝两人。

　　他一直在前尘秘境修炼，实力是六品后期。陆旗身死对玄天宗打击太大，是以不得不派出，在秘境内数位修炼近百年的强者赶来。

　　林亘缓缓道：“人是我杀的，我既然能杀得了陆旗，同样能杀得了你。”

　　“就凭你？”华长老满是不屑，他在后面也跟踪林亘两人一段，察觉到林亘仅是四品，这才跳出来。他的推测是，杀死陆旗的主力肯定是方蓝蓝，她一定是用秘法打破玄奥御印的防御，是以她现在也是受陆旗所伤，行动不便。而林亘，最多也只是微不足道的辅助而已。

　　对付这一个受伤一个四品中期，他信心十足。

　　林亘将背后的方蓝蓝放在一侧，钝刃重斧在手，道：“废话少说，战吧！”

　　说完，他重斧一劈，如同暴开的山沟般，中间一条攻击能量，直接砍向对方。

　　“四品中期，也敢在我面前嚣张？”华长老背后出现一道细丝能量，哧啦，林亘攻击迅速被摧毁，并迅速电射林亘。

　　六品后期和四品中期，相差得太远，即使林亘蕴力多一丝元源之力，也远不是对手。

　　林亘急剧地劈出数十道小型能量，这才爆破对方这一击。

　　方蓝蓝即使实力恢复，最多也就逾阶击杀六品中期，然面对六品却只有挨虐的份。而林亘才四品中期，实力差上十万八千里，根本难抵一击。

　　林亘心血翻滚，召唤出三枚“诛邪刺”，而后又施展出“通天柱”，如此强大，不得将两大强力底牌拿出来。群山之中，“通天柱”浩大能量直通天际。

　　那些嬉戏寻乐的猴子纷纷被吓得四散奔逃，不远处的不眠武候，远远凝注而来，对于通天柱他倒不在意，目光落在林亘的“诛邪刺”。

　　“这诛邪刺认主了？”他有些诧异，要知道当年“诛邪刺”也曾落到他手上。因为此物一直没法认主，所以他就随意送人。

　　而今看到林亘将它认主，顿感有趣。

　　“你这小子才区区四品中期，诛邪刺认主也没用的，境界相差太远。”

　　林亘神识一控，三枚诛邪刺闪没。

　　华长老微微吃惊，将双目眯成细缝，很快就看清攻击而来的诛邪刺。

　　“这诛邪刺的确厉害，然你俩这样就想逃出我的手掌心，太异想天开。”只见他蕴力一催，面前出现一面实质的蕴力墙壁：“有本事把这面防御之墙破开。”

　　六品后期之蕴力，再加上他所用的秘法，随非是六品后期，否则都不可能威胁到此墙。


　　第064章 通天柱四重奏！！！


　　“叮”，蕴力墙壁被第一枚“诛邪刺”击中，弹出，而后接连第二、三枚先后旋钻入同样一点。蕴力墙壁裂出一条细缝，遂即迸碎。

　　这是林亘一向擅用的破防御的手段，只不过华长老蕴力墙壁太厚，凿穿之后，诛邪刺失去了所有力道。林亘急急拧转“诛邪刺”，向旁边飞出。

　　华长老倒没想到，他真能破解掉蕴力墙壁，吃了一惊。

　　只是见到“诛邪刺”最后无力飞出，这才放心下来。

　　在那边的不眠武候对林亘精湛的控制之术，同样极之讶然。

　　“这小子不仅得到‘诛邪刺’认主，还得到诛邪书生当年的《诛邪谱》？”但随即进行否定，林亘施展的攻击虽然诡异，然不是《诛邪谱》的攻击手法，……一定是这小子所领悟。

　　一想通此层，他不禁对林亘刮目相看。

　　诛邪书生当年依仗“诛邪刺”，纵横变滦大陆，其对手闻风丧胆，名头显赫。而眼前这小子，四品修为仅能控制三枚诛邪刺，然却展示出如此精致细腻的控制之技，此等领悟力和潜力，日后，恐怕不输于“诛邪书生”当年。

　　华长老杀机已起：“此人不得不除！……而且之前推测恐怕是错误，击杀陆旗的主力不是方蓝蓝，而是此人！”一起杀念，但见满天的狂暴能量汹涌而出，一道道各种不规则的能量在头顶突现，然后变在滚滚的能量瀑布，从四面八方向林亘奔泄而下。

　　随即所有的能量变成绽闪的银河系，产生一个个吞噬性的黑洞。

　　“小子，你的诛邪刺控制得不错，如果我是六品初期，你还可能有些机会。然我是六品后期，你一个区区四品在我面前，如同蝼蚁。……嗯，就冲着你‘诛邪刺’的厉害，我就让你死得光荣。这是我最强力武技，‘混乱星空’，去死吧！”

　　林亘眼见身畔尽是暴风狂雨的六品后期能量，猛地一咬牙，将神识海内四个蕴力漩涡全然抽空。

　　那滚滚旋转的“通天柱”中段蓦然扁突外扩，旋转得更加急促，须臾，中间截的体积猛然暴涨，十米、二十米、五十米、一百米……宛若一只巨大水缸。

　　神识海的幻影吓一跳，再次将神识控往外面。

　　见到眼前的场面，摇了摇头，这小娃子境界还是太弱。才四品中期，随便碰上这样一个六品小角色都是被人虐扁的场面。唉，我运气不好啊。想着数百年精心布置，会吸引来几个五品、六品的，没想到却遇上这样的一个四品。好死不死的，这个四品还是个惹事精，一天到晚都被一堆强者围杀。

　　他叹了口气，喃喃自语：“按这情形，这小子会不会有命达到冲击神识天地那一天？啊呸呸……我咋会说这样不吉利的话……”

　　方蓝蓝虽则不知晓华长老施展“混乱星”是什么武技，但见满天那仿佛星海倾泄的蛮横霸道的力量，自知不妙。如此气息，即是连自己六品初期的毕尽力量都扛不过。——林亘这次有难！

　　然随即见到林亘咬牙，似乎要拼命，不禁瞪大眼睛：难道他和这股不可匹敌的蛮横能量硬撼？

　　四周山石滚乱，那些脆弱山岭纷纷被滔天能量所震塌。天空之中，“通天柱”急剧彭涨，那大水缸周体出现一个个细细小孔，一股股的实质能量如水闸里的水流般强力喷出。

　　整个柱体内部，晶莹滚动的流质发出快得晃得人晕眩的转速，天空大地急剧颤抖。

　　华长老神色大变，因为他感受到一股浩翰的异样能量，一股让他感受出无比危险的能量。

　　林亘此时涨红脸，眼珠滚突青筋暴现，狰狞无比。

　　“通天四重奏！”林亘一声巨喝，积蓄在体内的能力蓦然喷薄而出，数十万道四道蕴力能量成为一组的爆炸能量瞬间贯注入那“通天柱”内。

　　“通天柱”再也承受不住，“轰轰轰！”空间一片片地碎裂，出现一个个庞然黑洞。

　　华长老那“混乱星空”的恐怖能量那滚滚而倾泄的瀑布星河，全部被爆破冲溃。

　　不仅如此，“通天柱”惊天动地的狂暴能量更是席卷山河般地向他喷来。

　　华长老猝不及防到此种变着，惊慌失措，赶紧催出蕴力相抵。可惜来不及，仅是催出一半，他整个躯体被恐怖能量轰成纸筝般飞出。

　　而被击飞的一瞬，三枚诛邪刺瞬息出现，他不及作出一丝反抗，头颅已多了三个血窟窿。

　　他眼睛睁得大大的，临死前，也不相信林亘竟然能发出如此的恐怖的能量。

　　一个四品中期，怎么能击出如此恐怖一击！怎么能！！！

　　但是没人告诉他答案了，因为他再也听不见。

　　方蓝蓝大脑一片空白，她在现场，所以无比清晰地感受到林亘所发出那股“通天四重奏”的威力！太恐怖了，这绝对不是四品中期能发出来的！但是林亘，做到了！他是人，还是妖怪，还是传说中的古神！

　　怎么可能？方蓝蓝几乎失去思考的能量！林亘再次令她感受到前所未有的震撼，震撼之后是一种后怕。从离开洪水宗开始，她恃着六品修为，一直小窥于林亘，以为他最多懂得些许法阵，或者取巧的方式赢敌，或者以“诛邪刺”的诡异突袭侥幸胜利，实力始终不如自己。

　　直到现在，她才发现，原来是自己太骄傲自大，人家要打败她，甚至取她性命都是易如取掌！

　　如果说之前的“熔炉地狱”之行，林亘领着她们进入“熔炉地狱”，让她稍微领悟师尊的意思。而此时此刻，则是全然地体会到师尊的良苦用心。师尊早就看出此人实力恐怖，非同一般，所以只能结交，而不能得罪。“熔炉地狱”此行，夺宝固然为要，但主要就是和林亘此人拉好关系。

　　甚至她隐觉得，自己遭到玄天宗的围剿，面临危难，师尊早就知晓。而她不出现，想来就是推算到林亘的出现，认为自己没有生命之忧，是以由之任之。

　　也就是说，师父可能想趁此程，让自己和林亘结下友谊。

　　她这一想，心下大定。如果这个世上，她还对一个人拥有信心，那就师尊。她所做之事，没一不是滴水不漏，算无遗策，自己遇到危难这么久，她一直迟迟不出现，大反常态。很显然，师尊对自己安全非常放心。

　　而在湖边，自问见识无数，不把这些小打小闹放在眼内的不眠武候也是呆若木鸡。

　　四品中期，就这样在他眼前，上演一幕击杀六品后期的大戏！他彻底傻眼，侥是他之前推测过不少的结局，然从没有想到这个结果。

　　武技！一定是此武技的厉害！

　　不眠武候修为高深，很快看穿林亘的突然实力暴涨的原因。

　　这似乎是“转风式”！他在脑海里思索一阵，摇摇头，不是“转风式”。这是借鉴“转风式”，而他所领悟出来的新武技！

　　咦，不眠武候深深吸一口气！

　　一般人修习武技，也许不断地完善，根据自己的特点，而后作形状的修剪。而像林亘这样，虽侧保留些许“转风式”核心，但更多的是来源他所领悟的新核心。“转风式”，几乎完全地换个模样，或者说是一个新招。

　　像这样彻底改头换面的“领悟”独创，难以碰见。

　　最重要林亘所展现的威力，连他这样见识广博之人，也不知怎么计算其品阶。四品武者，凭籍此武技能击败六品武者，六品武技？决然不是，要知道武技通常有着品阶的限制，不到达其限制的品阶，不能修习。再说即使一个四品武者习得六品武技，也不可打得败真正的六品强者。

　　难怪“转风式”是无品武技，这真的不知道怎么计算，不眠武候摇了摇头。

　　无品武技？转风式？慢着慢着……不眠武候仿佛想到什么似的，来回踱了二步，然而脱口呼道：“神核变异！此小子是神核变异！”

　　此时的他，神情要多精彩有多精彩。

　　“这小子实在太有趣了……哈哈，先是诛邪书生的‘诛邪刺’，再是强大无匹‘转风式’，再到现在的神核变异……简直全身上下都充满秘密……”他虽然知晓“有趣”这两个字是鲁夫子的口头用语，但情不自禁地照口出来道。

　　“这样的人替我将那母猴送给那个下流商人，你说到时他会表现得如何精彩？是不是想将这小子狠狠揍一顿！……你不是自诩说人中伯乐，说鉴人的眼力比鉴货物的眼力当仁不让么，你不是说你惜才如金么？我倒要看看你揍这个小子，惹下这样一个拥有‘诛邪刺’，既能领悟‘转风式’，又是‘神核变异’的年轻人，你日后怎么遭殃？最好这个‘多宝坊’都给这小子弄倒闭。以后再吹牛逼时，我拿这个出来，把你这个巧舌如簧的下流商人的脸扇得满脸青肿。哈哈……”

　　他的本意，只是让林亘去羞辱下鲁夫子。想不到林亘如此有天赋和潜力，简直是意外之喜。

　　不眠武候狂笑地转回屋子，想到鲁夫子将暴走地对林亘狂扁一番模样，内心得意。然他不知晓鲁夫子在他之前，早早就知晓林亘这些秘密，而且大力招揽。

　　林亘一击得手，全身力气抽空，砰地从高空掉跌于地。

　　“六品后期让自己击杀！哇卡卡！”他躺尸地躺在地上，大口大口地粗喘着，兴奋地大笑不止。

　　这一击杀虽然有侥幸之处，但击杀就是击杀，这让他感到无比兴奋。

　　“通天四重奏果然给力！”林亘回味着刚才的“通天四重奏”威力，实在兴奋。

　　这是他击杀陆旗之后，在路途中所领悟。

　　“转风式”差不多一年停滞不前，随着他品阶的逐渐提高，所遇的敌人逐渐强大，‘转风式’渐渐不抵用，是以升级‘转风式’一直是他所想。前几天击杀陆旗和敖西太子，他发现蕴力能量多一丝其它能量，他的本意就是寻找出那丝特殊的能量，能将那丝特殊能量作为一股蕴力能量，提取出来。

　　岂知巧合之下，竟然让他琢磨出四股蕴力的爆炸能量方式。

　　三重奏和四重奏数字上虽然仅是多出一重，但是其中的艰困，极之繁杂。就好像林亘前世数学里立方和四次方，虽然仅是多一个数字，但多出的计算方式和数量却是整整数十倍。

　　当然，正因此，四重奏比三重奏的威力大上数倍。“通天四重奏”唯一的缺点，就是像“三重奏”开始那样，施展一记四重奏的所要消耗能量太海量，抽空四个蕴力漩涡才能施展一记。

　　这说明以后对敌，林亘最多只能施展一记“通天四重奏”，而后听到由命。

　　天上白云悠悠，林亘躺在地上，一动不动，不是不想动，而是没力动，就连三枚“诛邪刺”也没有收回来。

　　这种完全被抽干的感觉太难受，就如同当年拼尽全身力气对付杨波的一击后，再没有一丝力气。

　　方蓝蓝一撑拐杖，背椅平空飞起，来到他身旁，担忧地问道：“你没事吧？”

　　林亘摇头勉强答道：“刚才一击耗掉我所有力气，然没有伤着。”

　　方蓝蓝取出一瓶“小回蕴丹”递给他，林亘多谢一声，所有丹药塞入口内。

　　“看来，我们要歇上一天，才能赶路。”林亘苦笑。

　　方蓝蓝对此事倒不急，微微颌首。

　　但随即道：“华长老既然出现，想必玄天宗派来的强者已然到达，恐怕会有些麻烦。”

　　她本意是想说，华长老一死，恐怕玄天宗其它强者很快出现，必须尽快离开此地。然一见林亘气尽力竭的模样，不得不将后面的话吞了回去。林亘如此疲惫模样，她实在狠不下心来催促他赶路。

　　陆旗心肠卑鄙，在暗器上不知弄上什么怪药。即使已经敷上高阶的伤药，方蓝蓝伤口迟迟未见回复。是以方蓝蓝没法远距离赶路，两人一累一伤，逃也难逃得远。

　　林亘明白她的意思，他虽然也想急着离开此地，但没有两个时辰的调息，他根本回复不过来。

　　歇息半晌，林亘终于回复些许力气。蕴力一催，将华长老的尸体毁尸灭迹，而后携起方蓝蓝：“我们今晚在山里找处地方歇息一晚，明天再赶路。”

　　莽莽深山之中，要藏一个人，实在太容易，对方即使来了实力恐怖的老怪，也绝难发现。

　　山洞昏暗，林亘静息盘座，此时的他没法内视神识海，只能够凭着过往的熟悉，而进行缓缓的内修。

　　这铜墙铁壁真是麻烦，有它间隔着，修炼的速度大减。现在的林亘，就好像一位盲人，凭着对屋内布置的熟悉，在黑暗里过日子。虽然并没什么大碍，但始终非常不爽。

　　约是半个时辰左右，林亘这才慢慢进入状态，有节奏的缓缓呼吸，将身体各处调动起来。

　　山洞一片安静，旁侧的方蓝蓝就在离他不远，眼看他进入修炼状态，情不自禁地打量起他来。淡淡的晶石光亮照在他略显苍白的脸庞，眼睫毛因为眼睛微闭，而稍显黑长，朱唇贝齿，若是细看，此人倒长得还不错。

　　林亘浸沉于自己的修炼世界，浑然不知外面有一双雪亮的眼眸在注视着自己。

　　“此人凭着一已之力，从熔炉地狱独闯到现在，每次都以弱胜强，真是让人感慨而啧啧称奇。”

　　方蓝蓝凝向洞外的夜色，和林亘的相对，令他对未来拥有小小的兴奋和期盼。林亘现在四品就如此惊人，如果他真的冲入五品，岂不是实力会更加耸人听闻！

　　就不知不眠武候所说的鲁夫子是什么人？如果不眠武候是有心捉弄林亘，故意让林亘得罪人，以不眠武候那样的强者，他的对头也定然非普通之人，那就糟糕。

　　算来算去，林亘究竟还是境界太低，现在才是四品中期，若然能进入四品后期，加上他那惊天武技，到时足以自保。

　　她正在想着，忽然间发现洞内有些不妥。

　　但见一团团能量不断地在洞内呼呼乱转，而林亘每喷出一口鼻息，都能卷起一股雾气波浪。

　　“林亘要进阶了……”这种情况她再熟悉不过，不禁脱口道：“林亘要进四品后期了！”

　　她小脸兴奋，万万料不到白天林亘才因为四品中期施展出大杀招，将自己弄得半生不死久久不能动弹，到了此刻，竟然冲入四品后期。


　　第065章 鲁夫子的愤怒


　　林亘经过大半年的闭关，原来的境界得到夯实和稳固，接着下来一段漫长的苦练、大战、淬化兽丹……最终昨天的惊天一战，令他水到渠成，成功踏入四品后期。

　　也就是说，只要找齐八种材料，他可以立即蜕化“神识天地”，冲击五品。

　　林亘缓缓睁开眼睛，此时的他也是大为兴奋，感受着体内膨湃无比的力量。若不是顾及方蓝蓝在场，只怕他禁不住一声长吼。

　　唯一让他不爽的是，神识海那铜墙铁壁将他神识阻隔，令他无法内视地仔细观察蕴力漩涡的变化。

　　“只要寻觅到铁岩庚金晶和万年焚焰，我就立即蜕化，将你这鬼东西整个都格化掉！”

　　“桀桀桀”里面的幻影乐得眉开眼笑，林亘冲入四品后期，意味着，林亘离蜕化“神识天地”无限接近，他的夺神行动时间愈来愈近。他在“熔炉地狱”被困数千年，早就恨不及地得到自由。

　　林亘是他唯一的希望，是以林亘境界提升，他比林亘还高兴。

　　人来人往的南乌城，车水马龙，熙熙攘攘。

　　林亘背着方蓝蓝，看着这座中型城市，微微感叹：这年余来，都是深山、小镇里修炼，好久没见过如此繁华景色。

　　经过一个多月的跋涉，途中击杀数波暗哨之后，两人终于达到此目的地。

　　多宝坊设在南乌城的东面，林亘让掌柜向鲁夫子禀报，很快就能获得通传，直上二楼。

　　“哈哈，老鲁，两年不见，你还是那么闷骚哈！”林亘直接给这个长胡子一个拥抱。

　　鲁夫子瞪着眼，你这说什么话，这称呼也太二？！

　　见到林亘的熟络模样，也是心情大爽：“你这小子过去还彬彬有礼，出去两年倒学会没大没小。”

　　方蓝蓝见两人的动作，惘然好一会，才醒悟两人是大熟人。

　　“这林亘也真是，明明一早和鲁夫子认识，倒淡定自若，半字也不透露，害得我还半途担心良多。”

　　两人寒喧片刻，鲁夫子见到方蓝蓝，怔道：“方仙子？”

　　“没想到方仙子来临我们多宝坊弹丸小地，一时忘形，请见谅。”说罢，恭敬地行一礼。

　　方蓝蓝和他素未谋面，对他认出自己，遂即诧异，但是很快释然。“多宝坊”遍行天下，情报资料最是丰富，自己资料只怕也在对方手内，是以他认出自己并不奇怪。

　　“老鲁呐，我这次是受人所托，给你送礼来着。”

　　鲁夫子瞪着眼，吹着胡子，掠一眼方蓝蓝，懑懑然道：“换个称呼，这成何体统，你这臭小子！”

　　心道：我都几百岁的人，被你这样称呼，人家还以为我精力旺盛，天天哪啥。

　　林亘干咳一声：“……小鲁呐！等会你收到礼，你可别暴走，拿我出气。让我送礼的那人心怀不轨，你找他算账即行，我只是受人之托……”

　　鲁夫子小眼睛一闪，一拍桌子，吹着胡子怒道：“是不是不眠武候那个老混蛋叫你来的？”

　　林亘和方蓝蓝都是瞠目结舌，仅是说个开头，这货就猜中，看来这货和不眠武候的梁子不小，而且这不是第一次送母猴。林亘和他结识时间不短，见他从来温文尔雅，和蔼近人，这还是第一次见现出怒容。

　　“你别怪我不讲义气，我是求他有事。”林亘怕鲁夫子暴走，提前给他做好心理准备，道：“那货让我送来的是一只猴子，嗯，一只母猴子……”

　　鲁夫子神色红绿变幻，全身气得不住地发抖。

　　林亘非常意外，他是第一次这位和蔼长者，气得如此紧要。

　　这只母猴，肯定代表着不眠武候和鲁夫子之间某种深意。

　　方蓝蓝微微紧张，生怕鲁夫子发彪，要知道能成为不眠武候这种级别的对头，都是怪物级的存在。林亘和鲁夫子关系匪浅，但不眠武候千里迢迢让林亘送来母猴，定然知晓这是他的死穴。所谓死穴，自然不能轻易解脱和宽容。那只母猴就放在她的空间丸里，林亘进来之前交代过她，要得到他的提示，才拿出来。

　　半晌，鲁夫子缓缓道：“你求那个老混蛋什么事？”

　　林亘道：“我要寻找‘铁岩庚金晶’。”

　　“我知道那人是谁，你不用理那老混蛋！”鲁夫子指着西面的方向：“那老混蛋说的就是西城那个铁匠铺的铁匠，叫铸阳子。”

　　林亘和方蓝蓝双双一喜，这倒是再好不过，既知晓“铁岩庚金晶”的下落，又不用受到不眠武候的威胁，伤害他和鲁夫子的关系。说实话，林亘心内也是有些难做。本来他认为不就是接收只猴子吗，这才多大的事，然他看到鲁夫子的愤怒反应，这才知道低估此事的严重性。

　　“不过铸阳子狮子开大口的能力，比我们多宝坊还狠，而你要的还是他的心头至宝‘铁岩庚金晶’，如果你没有本钱，恐怕很难。”鲁夫子沉吟片刻道：“你们最好不要想着用强的，此人的实力绝对能秒杀你们。”

　　得到“铁岩庚金晶”的消息，林亘心下略定，虽然取得有诸多困难，但知其下落就是有希望。

　　林亘不敢再触及鲁夫子的霉头，赶紧将话题扯到其它，道：“小鲁，方仙子腿上有伤，能不能让她再你这休养一段，和帮忙通知清玉仙境？”

　　林亘面临着玄天宗的全力追杀，身负一人着实是沉重负累。陆旗太狠毒，这暗器淬化的药物非常阴险，如果不是方蓝蓝每天用蕴力控制住，一般武者早已伤口扩展到整条腿，命丧黄泉。方蓝蓝的腿伤，虽稍有好转，然要痊愈，那还要很长一段时间。

　　一提此事，鲁夫子来了精神：“对了，玄天宗的少主究竟是不是被你小子所杀？”

　　林亘缓缓点头，将当日的情况叙述一遍，道：“此人为了夺宝，利欲熏心，勾结奸邪，凶残恶毒，不杀之实在难泄我愤！”

　　鲁夫子满额黑线，那可是玄天宗的少主，不是普通坏蛋！你杀了，就没想到后果么？面对玄天宗这个庞然大物，就是我“多宝坊”都不敢如此的狠！你小子牛逼，说杀就杀了。不过转而想到林亘在青牛镇，就是杀伐果断无法无天的主，心里也就释然。碰上这位爷，只能怨陆旗倒霉。

　　然另一个疑问随之而来，陆旗是货真价实的六品，而林亘仅是四品，他难够击杀陆旗？最重要一点，陆旗拥有上古至宝“玄奥御印”，凭着林亘实力，岂能击破？“玄奥御印”的厉害，没有人比他更清楚。二百多年前，面对着宁勋，他使出浑身解数，全力轰出的拼命数击都没法撼动半分，林亘怎么可能攻得破？

　　这也是得到林亘击杀玄天宗少主陆旗的情报后，他一直微微不敢相信原因之一。

　　虽然在他印象里，林亘似乎是为创造奇迹而生，一遍遍地做到各种的不可能。然“玄奥御印”实在太强大，他不得不第一遍对林亘产生动摇。

　　“你击杀陆旗，岂不是说你拥有破掉‘玄奥御印’防御的能力？”

　　旁侧的方蓝蓝带着回忆的神情，感叹道：“鲁先生你不用怀疑，当日我就在现场，亲眼目睹。直到此刻，我都依然怀疑当日是不是看错？如果不是玄天宗一种派人追杀，我还以为这多天来的日子是我的错觉。”

　　方蓝蓝都这样说，定然不会再有假。而且在这个问题上作假，除了引来玄天宗的全力追杀，并没有任何好处。

　　鲁夫子定定地瞪着林亘，那神态就好像碰到美味的食物，想将林亘吞入腹内差不多。

　　攻破“玄奥御印”，这小子究竟是什么境界，他真正的实力到底到哪一步？太骇然了！即使如鲁夫子现在的实力，也没把握击破“玄奥御印”，林亘竟然做到了！

　　“这小子实在太深藏不露！”以他的脑子，也想到林亘可能是利用某种秘法，而不是以修为直接压爆“玄奥御印”。然怎么说，“玄奥御印”作为上古之物，能够破掉其防御的手法，必然也是上古所留下。

　　他再一次见识林亘的深邃，一种神秘而又无所不能的深邃。

　　林亘看着他像基佬的炙热眼神，赶紧道：“小鲁啊，话说行还是不行？”

　　鲁夫子醒悟过来，道：“玄天宗正在全力追杀你们两人，方仙子既然行动不便，留在这里也无妨，我多宝坊能够保证其安全。倒是你这小子要小心，最新消息，玄天宗已然派出数位长老，在这搜刮你。你别让人家搜着……”

　　方蓝蓝不想留在此地，毕竟这有将“多宝坊”拉下水之意。自己和多宝坊非亲非故，虽然是承林亘的情，但这样不多不少都不好。然想到自己跟在林亘身侧，的确是一个沉重的包袱。不说其它，若然遇到那些七品的强敌，林亘想逃也逃不掉。

　　是以细想，倒同意这样的安排。

　　谈了一阵，林亘将话题转回到“铁岩庚金晶”上。

　　“铸阳子手里有‘铁岩庚金晶’，依你看，究竟要什么东西他才肯换？”

　　既然鲁夫子说铸阳子是个强者，不能来硬的，趁着鲁夫子熟悉此人，倒提前探个底细，自己到时好心里有数。

　　“林亘，别说我看不起你。你要想从他手里得到‘铁岩庚金晶’，依我看成功率接近零。”鲁夫子换上凝重表情。


　　第066章 换宝


　　鲁夫子道：“‘铁岩庚金晶’是他的心肝宝贝，……咳咳，据说他要留传给未来的徒弟作为传承之物，是他的非卖品。说实话，我‘多宝坊’早就窥伺上他那物，然数十年，他始终都不动摇。论价钱，论宝贝，你比得过多宝坊？出的价能比我‘多宝坊’高？……所以，你别抱太大的希望。当然，除非你肯做他弟子，在那铁匠铺里呆上几十年，另当别论。”

　　林亘一听，也知是实情，像这样的鲜罕材料，哪个会轻易让出？要知晓天地材料，除了能蜕化“神识天地”，都有奇异奥妙的神用，例如‘铁岩庚金晶’，若是铸冶武器时贯注入些许，足能增强武器的十倍威力。甚至能将本来的三品武器，瞬间变成四品。

　　如此神妙的东西，哪会有人肯让出来？

　　当然，林亘也不会为它而去拜入铸阳子门下，做铸造师。“铁岩金庚晶”此物的价值，让人拜一趟师便能所得，自然非常之值。不过这不符合林亘的追求，他毕生追求武修之途，而不是铸冶武器。

　　如此一说，岂不是束手无措毫无办法？

　　方蓝蓝从空间丸取出一物，道：“此是我从熔炉地狱所得，不如就用它来相换。”

　　此物是一件宝蓝色的长钩形状的武器，刚一从空间丸取出，与天地之气接触，便发出一声清脆的铮鸣，浑身波光流转，一看便知晓是至宝。其品阶，林亘和她都判断不出究竟是什么级数。

　　方蓝蓝得林亘数次相救，建立下生死之谊，这件至宝虽然珍贵，但眼前正是林亘所需要，她毫不犹豫取出。

　　鲁夫子打量向此器，眼神大亮，很快判断出：“此器叫大天钩，在上古时代应该算是非常普通的兵器，然放在现在着属罕见。品阶若和现在武器所套配，应该是五品巅峰。”

　　五品武器，已属非常珍稀，此器还是五品巅峰，价值不可限量。

　　但随即鲁夫子摇头道：“大天钩虽珍贵，然我估计难打动铸阳子的心。如果是八种材料的其它材料，或者他愿意和你交换。然对于一个铸冶师来说，‘铁岩庚金晶’这样的材料实在太珍贵。”

　　林亘和方蓝蓝知他说得有道理，神情失望。

　　“算了，我和他见上一面，先看看他怎么说。这个世界总有打动他之物，我就不相信知道‘铁岩庚金晶’下落，还拿不到手。”林亘道。

　　其实他心里在想，实在不行，老子就来硬的。鲁夫子虽说对方实力强悍，但逼着我狗急跳墙，也只能没办法的办法！

　　南乌城大街，南乌城第一大家。

　　安静的书房内，南乌城城主姜茂亮将手中的信缓缓地放在书桌，两行老泪缓缓垂落。

　　“我姜家经营数百年，没想到在我手上被人所夺，我姜茂亮对不起列祖列宗呐！”那封信像无力的鸽羽，从桌面飘落到地面。“白家和玄天宗的，共谋我姜家已久，我一直忍气吞声，只求息事宁人。……此次玄天宗谴来一位六品强者，限我们姜家十天撤出南乌城，所有商号都一并归于白家，并将南乌城的管辖权交于对方。限时不撤，将会灭我姜家满门。”

　　旁侧的姜琳捡起那信件，一行行细看，俏脸蕴怒，杏目似是要喷出火般。

　　“白家实在欺人太甚，此次明明是我们赢得比战，他们反悔。双方发生冲突，他白家二少想杀大哥，大哥才将他击杀。他竟然要我们将整个白家产业作为赔付，并且搬离南乌城！”

　　“借题发挥而已，他白家窥伺南乌城第一家的名头由来已久。此次得到玄天宗的撑腰，又有堂而皇之的借口，岂会错过这个时机。玄天宗早对我们不满，只是想不到此次会派出六品强者来出面助他！听说，还是六品中期的强者！”

　　“面对这样超级强者，我们姜家根本没法力撼，即使召集所有客卿长老，也决不可能。境界差得太远，我们没有一个是六品强者。一旦撕破脸皮，只能遭到对手的屠戮。白家之所以有忖无恐，公开发这封挑战信，就是因此！”

　　姜琳咬牙切齿道：“玄天宗一直相助白家谋伺我们，两年前若不是得别人出手相助，将那杨波击退，只怕我和迷失早就被玄天宗偷袭成功。他们太得寸进尺，我们南乌城的事与他何干，难道就因为白家附庸于他们？……不行，我们得反抗，我们愈是忍气吞声，他们愈是肆无忌惮。”

　　但恨归恨说归说，她也知道姜家实力无法力敌玄天宗。

　　以往，玄天宗最多只是随便插手一下，姜家有数位五品客卿坐镇，并不惧怕。但不知为甚，玄天宗此次却谴派来一名六品强者，白家趁机发作，令到姜家无可奈何。

　　看着父亲忧愁悲愤，姜琳心疼之余，满是无奈。

　　六品强者啊，这是传说中强大存在，有此等超级强者介入，姜家不可能力敌。姜家在南乌城屹立数代，然因为玄天宗的强力介入，她隐隐觉得，姜家将要黯然离开这块根据地。

　　回到房内，侍女迷失早已准备好热水。见她魂不守舍愁云惨雾，连忙轻声安慰。

　　白家请来玄天宗六品强者的事，全城都已风闻。百姓虽然不说，但都暗地里等着观看南乌城最强大的两股势力之争。

　　当然，毫无疑问，他们一边倒地看好白家。

　　白家有玄天宗这个古老宗门相助，这次更是派出恐怖的六品强者。姜家虽然实力不错，但决然难以对抗。很多人都暗暗地猜测，姜家这次恐怕会被玄天宗的强者灭门。

　　“小姐，你说数十年来，玄天宗都不曾委派六品强者干涉世俗之争。为何此次却一反常态，是不是和最近他们少主身死有关？”

　　姜琳苦着脸，缓缓道：“应该是这个原因，听说他们少主被一个叫林亘的人击杀。是以才派出大批超级强者前来搜刮，我估计白家正是利用此点，暗暗说服玄天宗，请他们相助。”

　　迷失眼前一亮：“小姐，你说这林亘是不是之前在大山里出手相助的林亘？如果是他，那我们请他相助，说不定我们姜家能死里逃生。”

　　姜琳摇头道：“虽然同名同姓，但两者决然不会是同一人。上次林亘才二品，短短两年时间，怎么可能会实力增长到杀死玄天宗少主，引来大批六品强者的地步。”

　　迷失神情一黯，也知自己太过于胡思乱想。

　　林亘虽然当年勉强能击败杨败，将她主仆俩救出，最后在山洞里突破三品。然两年间，最多也就三品中期，玄天宗少主一个手指头也能将他摁死。玄天宗出动六品强者，足见这个林亘实力滔天。

　　迷失幽幽叹口气道：“小姐你说，如果我们认识的那个林亘在南乌城出现，他会不会像前次般，能将我们姜家救出困境？”

　　姜琳也是勾起对林亘以二品初期修为，力杀数位二品中期，最后重伤三品杨波的惊天逆转的回忆。此人擅于力挽狂澜，眼前虽绝境重重，但有他出现，说不定真能渡过难关。

　　上次林亘的神奇表现，让她不知不觉对林亘产生一种微妙的安全感。

　　她只觉得此人有着一种力量，一种能顶天立地只手擎天的力量。

　　“可惜最近风头正劲的林亘并不是他，否则若出口求他出手坐镇，说不定真能渡过此劫。”

　　她此时此刻，虽知缈望，然无比强烈地盼望两个林亘同一个人。

　　※※※

　　林亘自然不知道这里还有一位老熟人在“思念”着他，在莽虎山，姜琳主仆虽曾说过，她们来自南乌城，但是林亘早已将这个地址忘掉。

　　南乌城西城区，林亘从此起彼落地打铁声，很快找到所要找的铁匠铺。

　　但见一个头扎着毛巾光膀子的铁匠，挥汗如雨，正在炉火前，捶着胎坯。他腹内时起时伏，有节奏地呵着气，呵出的气正喷那火红的坯胎上。每呵出一口气，那火红坯胎烈焰冒起，而后他重重地锤锻而下。

　　林亘打量向他，见他五十岁上下，可能是长年累月锤铁的缘故，肌肉结实，模样倒是很普通。

　　他瞥向林亘一眼，淡淡道：“是要铸造武器，还是要买成品？”

　　林亘知晓他就是所要找的铸阳子，恭手道：“在下林亘，受鲁夫子指点，前来拜会前辈。”

　　铸阳子不禁多打量他两眼道：“那个奸商一向势利，你得到他的指点，你是什么来历？是不是什么大宗门的高足？”

　　从口吻来看，此货对鲁夫子似乎也不太怠见，早知道就扯不眠武候的大旗。

　　“晚辈和鲁夫子只是朋友，并没什么背景。”

　　铸阳子继续锤冶手中的坯模，道：“说吧，什么事？”

　　林亘看一眼门前来来往往的人流，本来想让其借一步说话。但见对方只顾着手里的坯模，一副懒于理睬模样，只好道：“我想换前辈手中的‘铁岩庚金晶’。”

　　铸阳子停住手中的铁锤，凝向他，好一会道：“你想用什么换？”

　　林亘将方蓝所给的那柄大天钩取出来，放在他面前。

　　“大天钩！”铸阳子立时辩出此物，他没想到林亘一出手就时此物。他放下中手重锤，而后将坯模放水里一浸，擦拭干净手掌的汗水，才接过细细地品鉴起来。


　　第067章 重斧的秘密


　　铸阳子像抚摸一件心爱艺术品，手掌轻轻摩娑“大天钩”纹理，时而闭上眼，像是要将灵魂都附注进钩体里面，脸上满是享受的神情。

　　林亘看得目瞪口呆，尼玛，这陶醉表情，你是摸它，还是操它？

　　好一会，铸阳子才回过神来，依依不舍地不规则饱览数眼，将它递还给林亘，道：“大天钩是上古之物，确实非常难得，你能拿出此物作交换，可以看出你的诚心。但可惜，不换。”

　　林亘得到鲁夫子的提点，也心里有数，只好将大天钩收回“空间丸”，道：“前辈，能否给我个确切的说话，前辈需要什么才愿意换？”

　　铸阳子答得很干脆：“什么都不换，你请回吧。”

　　林亘甚是无奈，只好道：“那容晚辈在此，观看欣赏下前辈作品。”

　　铸阳子不再理他，将原先锤好的坯模拿进屋，而后拎着一柄将要成形的长刀，对着旁侧的册子，冥思苦想。

　　店铺摆着都是一品到二品的武品和防具，品阶虽然不高，但非常精致，从手艺来看俱无可挑剔。南乌城若加上所辖的城镇，也是一个有着数亿人口的大城。这种地方，一品二品的武者才是真正销售群体，而高阶武器鲜者问津。而且林亘相信，以铸阳子这样的高人，也不会是为糊口而开这间貌不起眼的小店铺。

　　林亘想到手中的重斧从铁匠铺所购来，一直未知品阶，不如让铸阳子鉴定鉴定。

　　一念及此，他迈步到铸阳子面前，将重斧取出。

　　“前辈，可否帮我鉴定一下此武器。”

　　铸阳子本来正在沉思某个问题，被他打断，微微不悦。然他视线一落到黝黑的重斧，全身一震，二话不说就跳起夺了过去。

　　林亘吓一跳，你用得这么失态？

　　看他的慌促模样，似乎认得重斧来历，而且此斧非常厉害的样子。

　　铸阳子来回察看，又是不断展出一些眼花缭乱的测试之法，例如将旁侧的熔液涂抹在斧锋、催发蕴力进斧体、将重斧按着某个角度抛起……愈到最后，他脸色愈是激奋。

　　林亘仿佛看到一个疯子，一边喃喃自言，一边在胡搞着把戏。

　　一柱香功夫，铸阳子压抑着心底的激动，缓缓道：“此斧乃是逆斧，你用不了。不如我将‘铁岩庚金晶’换你此斧？如何？”

　　这一下变故，令到林亘目瞪口呆。

　　“你肯用你那心肝宝贝换我这柄重斧？刚才那柄五品巅峰的大天钩都不肯，现在我这柄废斧，你倒肯了？”

　　看着他不像他开玩笑的模样，林亘微微心动，钝刃重斧和他经过数年的配合，已然心有灵契。但随着他品阶的提升，此斧的威力逐渐跟不上。对方如果肯以“铁岩庚金晶”相换，那倒能尝试一下。

　　然此斧随他良久，现今将它舍弃，心头涌起一股强烈的不舍。

　　铸阳子见他迟疑，立即道：“此斧是一件至宝不错，然以你的能力，是没法施展，他在你手里就等于废物。你到处寻求铁岩庚金晶，想必要蜕化神识天地。此种天地材料罕见，要寻之不易，你可要想清楚。”

　　林亘深思片刻，摇头道：“前辈，此是晚辈随身武器，不能转让，你能否换过另外的条件。”

　　“你的随身武器？你能使用它？”这回轮到铸阳子惊讶。

　　林亘施展“颤栗式节奏”将蕴力贯注于重斧内，而后一劈，一道无形斧影劈出，将对面的墙壁轰出一道细线。

　　铸阳子瞪着他，满是不可思议，而后低头苦思。

　　良久，他才抬头，满脸恍然道：“我明白了，我明白了！你定是运用某种特殊方式将蕴力突入‘魂斧’的内部。”

　　他对林亘道：“你的确能够使用此斧，但你这种使用方法，纯粹是胡用八道！魂斧根本就不是这样用的！”

　　林亘还是第一次听到此斧的名字，原来它叫“魂斧”。

　　“你将其转让给我吧，它落在你手内，只是埋没它。”

　　林亘眼看对方刚才的失魂落魄，知晓这是大宝物，再加他这么一催促，顿时坚决他的拒绝。

　　铸阳子见他坚决模样，只好作罢：“这样吧，日后你想通，愿意换了，那就来找我。嗯，或者你以后有什么事叫我相帮，那也行，只要将此斧给我作为酬劳即可。”

　　林亘一额黑线，看你这口气，是不得到我这重斧，不死心。

　　从铸阳子处出来，林亘再没之前的郁闷。

　　现在他手里有重斧，只要愿意，随时就能将“铁岩庚金晶”换到手。眼下不是他换不换得到的问题，而变成他舍不舍得的问题。这是性质的转变，从被动转为主动。

　　从铸阳子的心急模样判断，此斧应是一件比“铁岩庚金晶”远珍贵之物。他虽然没听说过这魂斧，但想来鲁夫子应该知道，先回去向鲁夫子问个明白。

　　天色已近中午，按照鲁夫子所嘱，眼下玄天宗正对他大举搜索，他也不敢大模大样地进入多宝坊。而是转过两条偏僻之街，绕路走。离开热闹街市一会，他便发现后面有人跟着自己。

　　“玄天宗的势力真是不容小窥，自己才到南乌城，就被发现！”他正思忖着将对方引到暗处击杀。

　　岂知背后那人叫道：“林公子。”

　　林亘转身一看，叫她的女声不是别人，正是当日莽虎山离别的主仆中的侍女迷失。

　　迷失本来还在怀疑是否认错人，林亘一回首，当即肯定，小脸露出浓浓欢喜。

　　※※※

　　林亘没料到会在此地遇上这个曾经在“莽虎山”共经患难的侍女，也直到此时，他才想到两女曾经和他说过，她们是南乌城城主的女儿和侍从。

　　迷失将桌央“精蒜炖青鱼”，喜孜孜推到他面前，笑嘻嘻道：“林公子，当日得你一鱼之恩。我曾说过，若你来南乌城，我们一定请你吃最美味的‘精蒜炖青鱼’！呐，这就是了，这可是南乌城最有名的一道菜，是这间‘运来酒楼’最出名的菜式。”

　　“那我先谢了。”林亘对准鱼腹挟上一箸放进嘴内，鱼肉的鲜美瞬间充斥满嘴内，果然美味。

　　“林公子，你既然来南乌城，怎么不拜访我们？上次得你舍身相救，我和小姐都尚未感激，欠着你的大人情。”

　　林亘对着她的“兴师问罪”，抱歉道：“此趟实有要事，所以抽不出时间。”

　　这是酒楼三楼的包厢，非常僻静，是以迷失倒也不怕外人听闻，压低声音道：“林公子，据我们姜家消息，说玄天宗最近大举出动，派出很多强者出现在南乌城数千里的范围。是因为有个叫林亘的人，杀了其少主？他们所说的林亘，是不是你？”

　　她这人心直口快，完全是瞒不住事的人。

　　本来她已在心底劝着自己强忍，不要问如此重大的事，但憋得实在太辛苦，实在禁不住问出来。

　　“咳咳咳……”林亘险些将口里的饭菜咳了出来，又好气又笑。

　　好歹你这小丫也在姜家这样大户人家里做侍女多年，怎么一点城府都没有？这种事能够开口想问的么，而且还是在这种地方？

　　看着她眼睛眨啊眨地凝着自己，充满期待地等着自己回答。

　　恨不得给她额头一个爆蹦，对于这样直率坦诚的丫头，他着实不好隐瞒，点点头。

　　“啊，真是你啊！”迷失也不顾仪态，瞬地蹦跳起来，而后才意识到不应该出声，用手紧紧地捂着小嘴。

　　“林公子，你太厉害了！我和小姐说，说这个林亘有可能就是你。她满脸不屑，说什么最多是同名同姓，不可能是你！她实在太小看你了，哼！我就知道，只有你才敢杀掉玄天宗少主，只要你才敢惹玄天宗。”

　　迷失小脸满是兴奋，眼睛冒着小金星，埋怨小姐之余，对林亘一脸的崇拜。

　　林亘被她弄得无言，别人听到自己击杀玄天宗少主，只怕非吓得半死，为避祸及自己，早早就溜之大吉。她倒好，这副表情，简直是嫌自己杀人时不捎上她似的。

　　“林公子，你能不能说下你是怎么击杀他的？那个玄天宗少主是不是到四品强者那种厉害境界……最后被你这个三品趁之嚣张之际，一斧头给劈成十块！”

　　在她眼内，玄天宗是庞然大物没错，然少主毕竟带个“少”字，想来最高恐怕达到四品境界。她倒不是小瞧，而是在她心目中，四品是一个非常难以达到的强者境界。对方既然是少主，定然是非常年轻，是以猜测对方是四品，那是一个很高的赞誉和猜测。

　　林亘对这小丫，已经无话可说。

　　什么四品？堂堂玄天宗少主会是四品？人家是货真价实的六品！要仅是四品，玄天宗也不敢放其出来。

　　林亘为应付这小丫头片子，只好胡言乱扯一通。迷失傻孜孜地听着，倒不想到林亘是在敷衍她。

　　林亘很快将那条鱼朵颐干净，肚子涨鼓鼓的，道：“多谢你这顿饭，好久都没有饱过。”

　　“玄天宗正在大肆搜刮我，我就不去见你们小姐，省得给你们姜家带来麻烦。”

　　迷失此时才醒起自己有事没有和他说，道：“林公子，我想再请你帮个事。”

　　于是乎，她将姜家和白家正在的争斗，以及玄天宗派来六品强者要将姜家的灭掉的事说了一遍。

　　林亘听得直皱眉头，迷失的意思，毫无疑问是想请自己击退对方的六品强者。

　　“此事我不能相助，我的身份极其敏感，会祸及旁人。玄天宗全力在对我搜刮，一旦我出手，即使击退对方六品强者，也必然惹来大批更恐怖的超级强者。到时，姜家就变成灭顶之灾，而不仅是面临产业被霸占的问题。”

　　击杀少主，和这种世俗的地盘纷争，根本是两种天渊之别的性质。

　　如果让玄天宗知晓他在姜家出现，所有强者必然风闻而者，姜家就不止是被夺产业，被消灭掉那么简单。而是全家遭殃，遭受到玄天宗的正面对付。

　　迷失也不是傻子，经林亘一点拨，立即明白意思。

　　在她心里，她觉得林亘能够应付任何敌人，但她明白这是一种偶像式不清醒式的崇拜所造成。玄天宗如此强横，以林亘一已之力，不可能拥有和他们正面相抗衡的实力。

　　对方一来就是六品强者，而且是一批，林亘最我也就三品中期，怎么能够和他们斗！然好不容易在绝境里遇到这一枚救星，若然林亘擦肩而过，不出手，那姜家传承数代的产业只怕就从零，让白家所夺。

　　“林公子，我求求你，你一定能想出办法？”她一急，声音有点哭丧，泪水蓦然流出来。

　　林亘理解她的急切，她年纪不大，然忠诚至挚。在姜家服务多年，和姜琳情同姐妹，是以看到姜家大难在即，自然心急如焚。

　　他沉吟片刻，道：“此事我回去想一想，三天后，我会去找你们小姐。”

　　迷失一听，喜出望外，忙不迭地要跪于地上，要向他叩头。

　　林亘赶紧将她拉起，斥骂几句，这小丫头抹着泪水嘻嘻傻笑。

　　※※※

　　林亘回到“多宝坊”为他准备的秘密小宅院，傍晚时分，鲁夫子摸了来。

　　林亘将在铁匠铺所遇，和他细细叙一遍，而后重斧交由他。

　　“鲁夫子，这柄就是铸阳子所说的‘魂斧’。”

　　鲁夫子满是疑惑接过重斧，凝神细看，上上下下左左右右都看遍，难以察觉什么秘密。

　　“铸阳子在冶炼武器的造诣以及广博的见解，在汉国无人能望其项背。在这方面，我自认远不如他。他所说的魂斧，我也是第一次听到。我能够确定的是，此物的确有些古怪，似乎不是运用蕴力使用。”他将重斧交回林亘，道：“铸阳子愿意以铁岩庚金晶换取此物，那此物定然非同小可，你切不要和他交换。”

　　他顿一顿才道：“‘铁岩庚金石’虽然珍稀，但并不是除了他，天下就没有。我多宝坊过往也曾出售过此物，最多你只要再等两年，我向你保证，一定帮你找到。”鲁夫子怕林亘怀疑自己说法，解释道：“此八种材料，最难寻觅的是‘混沌紫府’。可以说一件混沌紫府，远比这些庚金晶、分灵果珍贵上万倍！你既然找到混沌紫府，那其它七种只要给时间，我都能帮你搜刮得出。”

　　林亘微微有些感动，这货虽然非常奸猾，但是对自己从来是一片关怀备至，真诚相交。


　　第068章 南乌城之争


　　难得遇上鲁夫子这位见识渊博的前辈导师，林亘向他讨教一些蜕化“神识天地”的要诀。

　　谈着谈着，林亘忽然想到现今受到玄天宗的大肆搜刮，行踪容易暴露，问道：“小鲁，我这面孔已经被玄天宗所悉，太张扬了。不知你有没有法子，让我变一下样貌，遮人耳目？”

　　方蓝蓝也是一个易容的老手，但是只是擅长女性的易容，林亘索性求助鲁夫子。

　　鲁夫子颌首道：“眼前风声鹤唳，你确实不适宜以此面目出现。‘多宝坊’有着两套专门易容的‘素颜易粉’，只要不是六品强者，一般都难以辩出。而且能够长期重复使用，非常方便。”

　　两人谈话到子时，鲁夫子才离开。

　　“什么？你说玄天宗追杀的林亘正是当日出手相救我们的那个林亘？”姜琳瞪得眼睛，满是不信。

　　“是的，我还请他到‘运来酒楼’吃精蒜青鱼。我问他时，他亲口回答我的……”

　　黑夜的宅院此时早已人寂，天上的寒星格外寂寞。

　　姜琳来回踱步，心脏砰砰急跳，林亘的出现，让她觉得一直被重重黑暗笼罩的前路露出一缕希望的曙光。

　　在莽虎山短短的相处，让她了解林亘的个性。而今姜家陷入百年不遇的危境，面临着被白家整体吞噬，她不得不将希望投向外援。没有人比她更清楚姜家此时的困拙实力，不要说绝无可能敌得过对方六品的超级强者。即使是面对着养精蓄锐多年的白家，倾巢而出，可能也都不敌。

　　最重要一点，在实力悬殊之下。她嗅到一点不妙味道，那就是姜家客卿长老的退缩和小打算。

　　这几位客卿长者接受姜家多年供奉，然他们最高才五品中期，如果让他们和白家同级数的强者相战，他们定然奋勇向前。然而让他们去战六品强者，那简直是送上前当炮灰。

　　他们表面若无其事，但姜琳知晓，若真的到一步。姜家的数个客卿肯定会保留实力，而后在最时刻趁机溜走。

　　这也是人之常情，他们尽管受到白家的聘任，但怎么说真要用付出性命的代价去效力，他们还是不情愿的。人就是这样自私，尤其是关乎性命的时刻。

　　也就是说，凭着姜家实力而去反抗，正面迎接白听的冲击。那么自己姜家必败，而且败得非常惨酷。

　　迷失低着脸，捏弄着衣角，道：“不过，我让他出手帮助我们，被他拒绝了。”

　　而后，她将和林亘的谈话一字不漏地向姜琳汇报。

　　姜琳脸色沉静如水，林亘的忧虑无疑是对，现今他是玄天宗的大对头，一旦他牵涉入内，对姜家只怕会是更大灾难。

　　只不过，姜家陷入黑沉如墨的绝境，好不容易才露出一缕或许能够破局的希望，姜琳潜意识中又觉得不应该就此放弃。

　　思虑半柱香功夫，她一咬牙道：“他有没有告诉你，他的落脚点？”

　　迷失看出小姐是决心不顾一切，要相邀林亘出手，小脸兴奋，摇摇头道：“没有，不过他说三天后会来找小姐。”

　　姜琳凝向窗外夜色，眼神渐渐坚定，缓缓道：“但愿此次，林亘能助我姜家渡过此劫。”

　　在南乌城北面的白家，欢声笑语，一片杯盏相推之声，白家家主白听正在陪着一位脸色沉凝的中年男人。

　　“汪长老此次不惜劳苦来协助我们白家，实在让我们白家感恩万分。有了汪长老，那姜茂亮和姜家必成为我们刀俎下的鱼肉，任我等宰割。”白听将手中的酒一饮而尽，继续笑呵呵道：“只要我白家得到南乌城的管理权，日后每年的供奉定然增加五倍，以示我们对贵宗的热诚心意和臣服。”

　　“我此趟来南乌城，乃是为缉拿击杀少主的凶手而来。助你一臂之力，是看在你多年对我玄天宗的忠心耿耿的情面。此事只能一不能再，否则我们玄天宗会受到汉国皇族的不满，影响关系。”

　　白听连连称是。

　　“据我宗弟子杨波所说，这个姜家对我玄天宗一向不合作，就凭此条，他们就必需受诛。我此次帮你白家上位，你给我汪某记住，若日后敢违逆我玄天宗之意，那今天的姜家就是你白家。”

　　白听心底虽不悦，但丝毫不敢冒露出来，而是和颜悦色道道：“汪长老放心，我白家为玄天宗办事多年。不论是过去或者未来，定然毫无条件唯玄天宗是从。”

　　汪长老全名叫汪松客，是玄天宗的长老，六品中期的强者。

　　各大宗门和小宗门不同，小宗门大都只有议事长老，而大宗门则有长老和议事长老。

　　两者存在区别的是，议事长老是管理宗内俗务，协同宗主处理宗务；而长老则专注是修武，不理宗内之事。长老的修为通常都会高于同辈的议事长老，毕竟职业修武，和兼职修武是有所区别。

　　汪松客对什么白家全然不放眼内，帮助一个世家将另一个世界侵噬而已，恁着他两百多年的六品修为，那是易如反掌之事。

　　“姜家的客卿长老大多是五品，最高的是五品中期。若是和我白家相比，或许能力敌相抗。然如今有了汪长老坐阵，他们只能如丧家狗要么被我们赶走，要么被我们击杀！南乌城城主之位，是时候要易主给我们白家。哈哈……”

　　白听几个陪席的儿子和管家脑海浮想着在南乌城呼风唤雨，高高在上的美好前景，发自内心地无比得意，哈哈大笑。

　　林亘来到铁器铺，铺内那熊熊炉火仍然在，旁侧搁放着等待锤锻的剑坯，铸阳子似乎是进里屋去了。

　　第二次到来，林亘才发现这炉火似乎有些古怪。按理说，如此红红烈火，铺内应该是温度甚高，一进来便让人如进蒸笼般才是。而林亘此刻丝毫没有炎热的感觉，和一般的其它店铺无疑。

　　他细心观察数遍，发现不是这火炉没有温度，而是炉子的某种力量，控制其所发高温聚于一米之内的范围，是以站在外面基本没有炎热之感。铸造师所使用的炉子，并不是普通人家烧柴火，而是燃烧一种焰石的晶石。焰石不仅能使温度集中，升温迅速而又没有限度，由于其是天地所生，是以用焰石锤锻，能让武器增添对天地的亲和力，质量更高。

　　林亘目光落到炉火侧畔的一本小册子，上次他来时，铸阳子就是拿着此书冥思苦想。

　　一念及此，他不禁有些好奇，捡起来细看。

　　“法阵书籍？”林亘有些诧异，随即想到应是铸阳子想在武器内铸刻法阵，是以他一个铸造师拥有这册子也并没奇怪。

　　论法阵的造谐，林亘此时已无疑是阵法大家，法阵中的超级强者，然他还有一点不懂的就是武器、宝器内的小型法阵的炼刻方式。尽管他也算博览群书，但关于这方面书籍却从来没见过一本。

　　在武器内刻入法阵，是一项非常秘密的知识，只有铸造师职业才稍有涉及。

　　铸造师职业里偶尔也有兼职法阵师，但人数甚少，毕竟人的精力有限。如果寄放到两种研究之，那最终只有两样都难以进步。如果要在武器内烙刻法阵，通常的步骤是由法阵师制作好法阵，而后由铸造师按着模样，操控刻入武器内。铸造师和法阵师，是一种合作的关系。

　　烙刻进武器内的法阵能量石，不是普通的能量石，而是要非常高纯度的特殊能量石才能布置嵌入武器内部。

　　林亘拿起那本法阵书籍，稍稍看一眼，应该是二品法阵的水平。对于他来说，这自然是浅陋不过，但对于一般的法阵师，已算非常高深的法阵知识。

　　“你在干什么？”林亘翻了几翻，铸阳子从屋内出来，见到他动自己东西，满是不悦。由于林亘已变成另一副陌生容颜，他第一眼还认不出林亘，上下端详一番才认出来：“原来是你这小子。”

　　林亘微微尴尬，将小册子放回原地，道：“刚才一时无聊，见到此书，所以翻揭一下。”

　　铸阳子取过小册，而后宝贝般来回检查，须臾，反应过来看着林亘：“你懂得法阵？”

　　林亘倒不知他想干什么，点头道：“稍知皮毛。”

　　铸阳子半信半疑，法阵之术艰繁深奥，林亘最多也二十出头，他会懂得法阵？即使懂得，也最多是入门的基础，刚背懂两个术词。只是他难得遇上一位研习法阵之人，倒也不想放过，道：“你是低阶法阵师？”

　　林亘摇摇头，道：“我只是偶尔猎奇，自学一段日子。不是什么法阵师。”

　　铸阳子脸露失望，随便拿本法阵书籍阅看几天而已，我还以你真学过。他坐回小凳上，也不再提这话题，面无表情道：“怎么样，你是决定以魂斧，来换取我的‘铁岩庚金晶’？”

　　“我是想看看前辈能否换成其它要求，此斧跟随我有两年，又是我拿手武器……”

　　“拿手武器？你连用都不懂得用，还敢称拿手武器？真是笑掉人家大牙……”铸阳子嗤之以鼻。

　　“我的铁岩庚金晶是天地珍稀材料，珍贵无比。你不舍得，我还不舍得哩！”铸阳子敲锤起剑坯，道：“废话少说，如果你不拿出魂斧，此事不能商量。”

　　他一边敲一边喃喃自语道：“还敢问我有什么要求，以你这低微本领，除了魂斧，你能取得出什么交换？如果你是法阵师，那说不定我还能求你……”

　　林亘本来已是准备出门，听到他喃喃自言的后半句，当即止住脚步。

　　“前辈要找法阵师？”


　　第069章 “铁岩庚金晶”到手


　　铸阳子摆摆手，道：“我要找的是真正的法阵师，不是你这种看了两天那种烂大街基础书籍，‘自学成材’却空无一物的法阵师。”

　　很根据他的经验，没有名师的传授指点，他不相信会有人能自学成功。那些让人头晕眼花的法阵理论，如果没有名师解惑，根本弄不明白。

　　林亘转身步到他面前，道：“晚辈虽然独立自学，然目前足能建立最高达四品的法阵，不知能否满足前辈的要求？”

　　铸阳子既然对他满腹不信，唯一的是把自己的实力亮出来，这比苦口婆心去解释陈述，干净利落。你不是说要找法阵师，那我先亮自己出来，说自己是四品法阵师，我看你动心不？

　　林亘之所以说最高能建立四品法阵，是因为刚才的小册子最高是二品法阵，想来自己说成四品，应该足够震慑铸阳子。如果说能够建立七品法阵，并且曾经成功建好，对方定然将自己当成吹牛逼，不会相信。

　　铸阳子抬起目光打量向他，见他不像是开玩笑，放下手内工具，站起来。

　　“你能建立四品法阵？”

　　林亘道：“晚辈曾经建立过四品法阵。”

　　铸阳子稍一思索，想他一个晚辈倒不敢和自己说假话。看来这小子懂点法阵不假，但是说能到达四品，这就可能稍有水分。不论怎么说，先辨别他的水平再说。

　　“你跟我进来。”擦拭掉双手的黑污，铸阳子领着林亘往里走。

　　来到一间堆满空间石的房间，道：“你给我摆一个小型的三品法阵试试看。”

　　房间内晶石琳琅满目，都是用敞开的大箱子装着，比林亘义父所留给他还多。林亘只感叹着真正的有钱人果真深藏不露不露声色，不像那些把尾巴翘起来装逼犯，有两个钱就到处拿出来晃荡。

　　拥有如此惊人财富，还货还帮人打啥武器？随便一箱子卖掉，都够吃十几辈子。

　　林亘在铸阳子怀疑的目光下，缓缓取出一枚君石，随手一嵌，嵌入空间的侧位。

　　铸阳子眼前一亮，就冲着林亘这手纯熟而似信手捻来的布石手法，他就知道林亘是个老手。嵌入空间石，定然会打乱原有天地能量，是以一定要有职业训练才行。一般武者，如果不知悉技巧，即使修为和境界再高，都没法将空间石嵌于空间内。

　　即使如他，也是研习法阵知识两年之后，才能轻松将地空间石镶嵌这项基本操作掌握。至于熟练水平，明显不及林亘之万一。

　　建立小型法阵，而且仅是三品，林亘自然小菜一碟。

　　半个时辰之后，法阵轰鸣，一座小型的三品“四象阵”即成。

　　四象阵是一个半防半攻的法阵，形似四头巨象在四个方向拉扯，只要触发法阵，四象之力便向触发点袭击而去。这个法阵在一些教科书秘本，都有涉及，然步骤繁杂，又要精细地分析地形的天地能量，不断计算、推测，而且法阵的每块空间石位置非常相似。

　　铸阳子之前也看过此阵，但论本事，他暂且还缺乏这个能力。

　　看到林亘手起石落，短短半个时辰，就将此阵筑建起，不禁目瞪口呆。

　　这也太快了！而且林亘的从布阵一开始，就没停滞。一块块空间令他眼花缭乱，视线根本追不上。

　　法阵形成是形成，然质量只怕一般，毕竟如此促匆。

　　只见铸阳子虚空一掌劈落，能量爆出。大阵先是剧震，然后四头巨象之力猛地飞甩而涌来，竟然对他那滔天的掌劲进行攻击。“轰”大阵的能量硬生生地将他那掌之力吞噬掉，而后回复沉寂。

　　铸阳子脸色一喜，这掌只出两成不到的能量。这法阵能够抵挡得住，毫无疑问说明一件事，这个四象阵布置得非常成功，达到标准的三品法阵。

　　他再次一拳轰出，这拳能力远不之前那拳可比，拳劲一触及四象阵，轰然崩溃，室内回复原先的空旷。

　　“你小子果然不骗我，水平确实不错。”

　　他往外走，边道：“不过，这仅是证明你有资格，暂时没达到我所要的个实力。我要的不是建立三品法阵的法阵师，而是六品法阵。”

　　“以你的年纪和潜质，相信一百年后，应该有这个可能。我铸阳子就买你这个交情，将铁岩庚金晶送赠于你。条件就是等你拥有筑建六品法阵的时候，为我办一件事。”

　　为了办成那事，数十年来，他不断地钻研这困难无比的法阵理论，简直是度日如年。即使如此，他现今才勉强能筑建起二品法阵，他知晓若要依靠自己去完成，那恐怕毕生都难以办到。

　　难得碰着林亘这个如此年轻而法阵造诣高深的法阵师，立即更改之前的强硬，愿意送上这份人情。

　　林亘则如在梦中，有些不敢相信。

　　你大爷，往日我追寻得梦生梦死都不得而之，跪爷爷告奶奶求你都不肯换的“铁岩庚金晶”，就这样给我了？要知道几天之前你还谋夺我的魂斧，咋这么好说话？

　　铸阳子将他带到一间厢房外，让他在外等候，片刻之后，手上已是多一只匣子出来。

　　“这是你所要的铁岩庚金晶，你可记住，日后到达高阶的法阵师，能够建筑六品法阵，到时不要忘你我约定。”

　　林亘打开匣子，里面是一个扁圆形状的小瓶，小瓶内，一小滩金色流质，缓缓地蠕动流淌。

　　那金色流质光芒灿灿，没有丝毫的杂质，透着一股金铁的极端能量。

　　“铁岩庚金晶，原来是这模样！”林亘压抑着心底的狂喜，将此物收回空间丸。

　　“多谢前辈的相赠，对了，前辈可否告知一下，你究竟需要我干甚么？”

　　以林亘现在的修为，要筑建一座六品大阵并不是难事，但是铁岩庚金晶已到手，他不会傻到冒然将自己底牌都露出来。铸阳子为了办成此事，连最心爱的“铁岩庚金晶”都相赠于已，足见此事在他心目中的重大。

　　而令到他这样人物都如此看重，定然不是普通的相求。

　　“以你目前的能力暂时不用知晓，……嗯，我就告诉你一点。”铸阳子沉吟片刻，似乎是有心让林亘做好准备，道：“我要把一件武器嵌入一座特别的六品法阵，所以，要等你拥有这个能力，才能够做得到。”

　　林亘微微迟疑，心里不信，道：“晚辈既然能力远不足，前辈为何还肯相助于我，将如此珍贵的铁岩庚金晶相赠。按前辈所估计，说不定数十年时间，我都难以达到这个能力，你岂不是竹篮打水一场空？”

　　铸阳子哈哈一笑，道：“我这是看好你的前途而已，你能得到那个奸商青睐，而且又是一个法阵师，想来你日后要成为六品法阵师不成问题。我虽一向和那奸商不对眼，但是他看人眼光，我还是很佩服。”

　　“如果你没展露你是个法阵师，我或许不太理会，但你既然露出你是法阵师，而且如此年纪，我就知晓那个奸商在你身上要下本钱了。哈！关于看人这种事，我和他认识两百多年，跟着他下注肯定没有错。”

　　林亘满额黑线，原来是这么回事。

　　“我那件武器极之重要，建筑六品法阵的法阵师在汉国几乎没有，变滦大陆那些的法阵师一来狡诈如狐，我信不过；二来狮子开大口所开的价不是我所能承受，所以只能将宝押在你身上。反正那件武器我不急着要，大量时间等待，若是日后碰到有合适的法阵师那倒罢了，若是没有，你也算是一个后备。”

　　嵌入六品法阵的武器，林亘就算是脚指头也能想得出此物的厉害。这简直是至宝！难怪对方不敢外露，收得这么严密！

　　铸阳子露出一缕诡异笑容道：“铁岩庚金我本身有二块，赠你一块，倒不碍事。”

　　林亘脸上面无其事，心里直骂：我日你先人，你有两块，还狮子开大口，要换我的重斧！你随便分我一份，你会死啊！想到对方甫一开始沉稳如泰山，将铁岩庚金晶说得像自己卵蛋一样珍贵的模样，只叹道这些老怪物真是人精！不见到兔子不撒鹰！

　　不过，对方既然如此坦率，倒让他产生一缕的好感。

　　出到店铺外间林亘道：“不瞒前辈，筑建六品法阵，晚辈现今也能勉强做到。”

　　铸阳子笑着接道：“六品法阵的确太艰难……你一百年内……”他全身蓦然一震，反身过来，瞪着道：“你……你说什么？”

　　他双眼瞬也不瞬地瞪着林亘，生怕刚才听错。

　　“我是说，晚辈目前筑建六品法阵虽勉为其难，然也能做得到，不过……”

　　铸阳子两步地跳过来，用力抓住他双肩道：“你说你能筑建六品法阵？”

　　林亘缓缓道：“如果没有意外的话，应该能做得到。但是要回到寿境山脉，我的地盘才能行。”

　　铸阳子的脸上满是激奋，如果不是在最紧要关头，将力量收回来，只怕要生生将林亘的肩头骨捏碎。

　　林亘被捏得疼得龇牙咧嘴，腹内直骂娘。

　　铸阳子才反应过来，赶紧抽手，换上一副前所未见的笑容，道：“不好意思不好意思，我等待数十年，骤然听到这个，太激动。”

　　他丝毫不怀疑林亘此话有假，毕竟林亘是否拥有这个能力，一试就能戳破，林亘没必要说吹这个牛。当然，从林亘的年龄来看，若不是林亘所说，而由别人说来，他定然是不肯相信。


　　第070章 杀伐果断的林亘


　　“寿境山脉？”铸阳子听到这地方，像是醒起什么，低头苦思片刻，惊道：“玄天宗？你是玄天宗最近四处搜刮的林亘？”

　　林亘没想到仅是说一个地址，就让他猜破，点点头。

　　“你就是击杀玄天宗少主，令到玄天宗在所在辖下分堂发出追剿令的林亘？”铸阳子深吸口气，震惊地再求证一遍。在他心目中，玄天宗这个上古宗门沉淀深厚实力恐怖，即使是他也不敢对玄天宗做出太激烈的动作。是以听到有人敢冒天下之大不韪，将玄天宗的未来宗主击杀，当即就吓了一大跳。后来听到凶手是一个年轻的强者，叫林亘。

　　最让他惊讶的是，击杀玄天宗少主陆旗的那人能够攻破“玄奥御印”的防御，要知道当年他也曾经遇到此物。一连展出自己十二记毕生绝技轰出，“玄奥御印”都是丝毫无损，结果让玄天宗数位长老疯狂追杀。

　　是以他没有刻意记下林亘这名字，然林亘两字还是非常强烈留在脑海中。

　　本来林亘提到“寿境山脉”让他想到玄天宗的所在地，但一时还想不破林亘身份。他是再联想到林亘突然改变容貌，而且认识鲁夫子这种大人物，立时形成链条的推测。

　　林亘满是苦笑，道：“现今到处风声鹤唳，如果不是本人，你说还有人敢冒认这个名字么？”

　　铸阳子发出爽朗的大笑，朝他胸口重重捶一拳：“好小子，是条汉子！做到老夫当年也做不到之事！”

　　此时，铸阳子完全体会到鲁夫子为甚要在此人身上下重本。

　　一个能筑建六品法阵的法阵师，一个敢击杀玄天宗少主，并且成功做到，并且二十岁尚未到的年轻人。如此惊才绝艳之辈，谁不下注，谁才蠢蛋！

　　他虽然对林亘前途极之看好，也有下注之心，但最重要的是他突然之间觉得林亘合眼无比，相当对胃口。

　　“你小子行，别的不说，你要早说玄天宗少主是你弄的，那我肯定二话不说，将‘铁岩庚晶石’给你。”

　　他忆起当日和玄天宗的恩怨，再联想到玄天宗闻知未来宗主被杀的震怒，只觉得说不出的爽快。

　　林亘心道，你别把我出卖就行。

　　“前辈，玄天宗正在全力搜刮于我，得到‘铁岩庚金晶’后，我不能久留。如果想要铭刻法阵，那请半年后，携着武器到寿境山脉的归峰岭找我。”

　　铸阳子倒也体谅，再说他原本的计划至少要等个几十年，现仅等半年，他实在知足。

　　“你放心，这样，我帮你搅一搅这趟浑水，让玄天宗摸不准你的位置。至于其它，我倒不好帮你，毕竟你这事弄得太大。”

　　林亘比谁都知哓此事严重性质，铸阳子答应出手相助，已然非常难得，忙恭身谢过。

　　得到“铁岩庚金晶”，在南乌城属于他的事情算是完结。

　　“八种材料之中，只有最后一种的‘万年焚焰’。只要再找到此物，就能蜕化神识天地。”林亘心情愉快无比。连日来被玄天宗追杀，而四处逃窜的郁闷一扫而尽。

　　他固然高兴，岂不知神识海内的那内幻影，早就乐晕掉。因为事实上，八种材料都是凑齐，只是林亘不知晓。只要找个僻静地方，将内里的“烈阳界石”露出来给林亘知晓，那就完成他之前布局的九成。

　　他夺神最主要机遇是来源蜕化神识天地的某个瞬间，现在种种已齐备，就只欠东风。

　　他唯一担心的就是林亘这个惹事精，会被大批赶到的玄天宗强者击杀，最后功亏一篑。

　　“不行，要尽快让这小子知道‘万年焚焰’就在他体内才行，只有这样他才会尽快地进行蜕化神识。”

　　林亘步出长街，属于他的事情完成，浑身轻松。他心情轻松之余，关于姜琳的忙，倒决定帮上一把。

　　反正他对玄天宗极之不爽，又已成生死仇敌，再击杀其一个六品长老那倒是不错的泄愤方式。他之前已然击杀一个六品后期的华长老，当时他尚在处于四品中期。对于六品中期，他有绝对把握击杀。

　　晋入四品后期后，神识增强不少，控制起“诛邪刺”更诡异更神妙。根本不用施展“通天柱四重奏”，或许就可能完成击杀。

　　对于姜琳，林亘全然没有杂念。只是当日他被杨波追杀，姜琳和迷失以为自己遭难，明知是必死，毅然携手返回，要和自己共生死的那一幕，深深地印于脑海，这是一种共历生死的战友之情。是以，只要她开口，林亘怎么也要相助。

　　当然，他也不会冒然露出面目，就这样去帮姜家把玄天宗的人干掉。

　　那不是帮她解决问题，而是帮姜家引怪了。

　　天上星辉闪烁，两年不见的姜琳模样丝毫不变，依然那么俏丽焕发。

　　林亘眼前浮现出昔日那一幕幕，不禁感怀。

　　“林公子，两年不见，没想到我们主仆又要再麻烦你。”姜琳婉婉地欠身，行礼而苦笑道。

　　林亘摆手道：“你我当年曾同生共死，你不要如此客套。”

　　两人谈了几句两年来的经历，姜琳率先开始话题道：“林公子的忧虑我已细想几天，说得也有道理，然我姜家在南乌城数百年的产业就这让白家和玄天宗所夺，实在愧对我姜家的祖先。我恳请林公子相助，所有后果，由我们姜家一力承担。”

　　林亘凝向她，见她眼神毅然决然，须臾，缓缓道：“你既然决定，那我就不说什么。你有什么方案没有？”

　　姜琳摇头道：“此事全由林公子作主。”她既然知晓林亘是玄天宗所要剿杀的对头，而且是能将对方少主都能击杀的强者。林亘辽阔的视野和手段，远比自己强大。是以，她毫不迟疑将大权交由给林亘。

　　“对方的玄天宗六品我能帮你们击杀，然白家的人，只能交由你们。而且最重要一点，我的身份只能由你和迷失知道，任何人都不能透露。”

　　姜琳一喜，赶紧点头称是。

　　白家之中，最恐怖的无疑是那位援手：玄天宗的六品中期。姜琳虽然相邀林亘助阵，然在她心目中，六品强者实在太强大。她没把握林亘能否对付得了。

　　眼前林亘亲口将玄天宗那位强者承包下来，那说明他真的拥有对付六品强者的实力。她不禁再次打量此人，此人实在太厉害与恐怖。两年之前，他还是一个区区二品，被三品的杨波满山坡的追杀。然现今，竟然连六品强者都能击杀！

　　她脑海间，一时间心生惘然，仿佛发现自己活在不真实幻境里。

　　林亘的第二个要求，是不能暴露身份。这个要求，正是她心内所想。如果她不想全家遭到玄天宗的灭门，那么将林亘身份守口如瓶将是必然无疑。

　　林亘沉吟片刻道：“如果我将那位六品强者，玄天宗会不会派更强的人来？若然杀了一个，又来一个，那将对方击杀也没意义。”

　　“玄天宗一向都不敢明目张胆地干涉地方势力之争，因为这涉及宗门和皇宗的契约关系。我们南乌城虽不说由汉国皇宗具体管辖，然毕竟在皇宗军队的辖区之内。数十年来，玄天宗不敢太过出格，就是这样的原因。据我所知，这位汪长老之所出面，是因你而来。只是被杨波那臭小子唆使，这才相助白家，参与到南乌城之争。我相信，如此明显的势力之争，这位汪长老是瞒着玄天宗而出手。我父亲已紧急向汉国的皇宗叙明此事，希望他们能向玄天宗施压……”

　　她说一大堆，却也没有十成保证击杀那长老，玄天宗不会追究。毕竟死掉一个六品强者，任何一个宗门都会派人进行调查。

　　林亘沉吟片刻，一字字道：“明天晚上，倾尽全力袭击白家！我说的袭击是不择手段的全力侵击，包括火烧、轰炸，总之要集中你们所有力量将白家化成一堆灰烬。”

　　姜琳听得瞠目结舌，这会不会过于残酷或心狠手辣？要知道对方府内连同家眷，至少数千条人命。而林亘眼也不眨，就这么地判这些人死刑？她此时有点儿明白，林亘为甚么敢杀玄天宗少主，此人简直胆大包天，一旦杀伐果断，全然变成冷血无情视人命如草芥的噬血魔头！

　　然她也明白林亘这样做虽然残酷，然非常正确，白家有六品中期强者坐阵，所有人都以为姜家只能被动接受进攻。谁会想到白家敢胆大包天，去袭击实力远比自己强的对手？

　　毕竟未撕破脸面，那么就有留一线的机会。

　　像林亘这样不亮刀则已，一亮刀就猛地朝心脏捅去的凶狠打法，实在出人意表。白家和姜家的约定答复时间是十天，现在只过去五天，也就是说时间远不到。在这样时间突袭，突然性更强，自己胜率更大。

　　“……那个六品强者出手时，我会露出真面目击杀他，你和迷失就当作完全不认只我。而我只装作路过的模样，见到玄天宗的人，泄恨而杀。总之，那个六品强者对你们不会产生威胁，至于其它强者，那就看你的实力。我若是帮你击杀他们，玄天宗定然会怀疑你们姜家和我有联系。”

　　姜琳一喜，这倒是个好主意。

　　林亘肃然地凝向她，再次郑重强调道：“切记，一定要毕其功于一役，将白家杀得一人不剩。只要将白家这股势力铲除，你们姜家一家独大，即使玄天宗不愿意，或者他非常反感，他也只能和你们合作。也就是说，你们和白家是你死我活的局面，他们死的人愈多，你们就愈安全。反之，你们若失败，那就只等全家被屠。”

　　姜琳神色凛然，原本一丝的心慈手软荡然无存。

　　林亘的说话犹如醍醐灌顶，将她最后的侥幸之心彻底击溃。白家和姜家已形成水火，注定只能活一家，若在此时刻还留存女儿心肠，最终受害者仅是自己和家族。

　　她对林亘的气魄大加叹服，仅从这一番见解和手段，就难怪他令玄天宗焦头烂额，连这头庞然大物的未来宗主都被击杀。

　　屋内很安静，林亘缓缓地吸纳着，神识探入神识海时，那铜墙铁壁的阻隔似乎有松动之感。

　　“还有一样万年焚焰，只要我找到此物，我就把这货会硬生生碾格掉。”林亘咬牙切齿，这段时间，神识海的封闭让他极之不习惯。如同沾衣湿衣，浑身不舒服。

　　根据他所得到种种前辈经验，他已经知道，神识海的蜕化，就如同将原来的种种砸碎再重新结合，形成神识天地。既然是如此的破坏能力，那定然这神识海的铜墙铁壁所碾化，生出新的天地。

　　他哪里知晓这片铜墙铁壁，正是上古至宝“烈阳界石”，即使如蜕化神识也是无法毁掉。烈阳界石现在的状态，并不是它原始状态，而是那团幻影为了隔绝林亘的神识，察觉到其的存在，而设的防御状态。

　　林亘缓缓地睁大眼神，躺到炕上歇息起来。

　　种种事情已安排妥当，这应该是自己在南乌城的倒数第二晚，只要明晚将玄天宗那个六品搞妥，那就连夜拍屁股走人。他在南乌城有些时日，想来玄天宗的重心就要搜刮到此，愈早走愈少些麻烦。

　　“玄天宗的六品中期强者，哼，之前那个华长老，六品后期，虽然艰辛些，然我都能击杀。现今你来一个六品中期，以为对着姜家天下无敌任你欺凌？不错，在普通武者眼内，六品中期，足以在一个城市里翻云覆雨，称王称霸。但是在我林亘眼内，最多也只能算来练练手。”

　　林亘所谓的练手，是指“诛邪刺”的练手，毕竟在群战之中，他可不敢施展“通天柱四重奏”这种超级恐怖的大杀器。因为即使将对方击杀，他也是蕴力尽耗，成为被别人待宰的羔羊。这招，是他的保命绝招，若非得已最后时刻，否则都不会出。

　　他已达入四品后期，施展“诛邪刺”不仅速度大增，而且能同时控制击杀的“诛邪刺”达到四枚。

　　“白府主你放心，凭着姜家那些小蝼蚁，我随便就能帮你捏死你们。你送如此的厚礼，表达心意，那我也就不客气了。”汪松客看着面前那近三十万的蕴晶石，眼神放光，手一挥，瞬间收入空间丸。

　　白听态度恭敬道：“那就有劳汪长老费心，只要此事一成，那我还有另一半的酬劳。”

　　姜家作为南乌城的城主，势力虽然很大，然令白听真正顾忌的，就只有那几位达到五品的客卿长老。眼前有了汪松客这位六品中期信誓旦旦的保证，这场对战的最后胜利毫无疑问将属于自已。

　　六品中期的强者，即使姜家所有客卿长老联手，都只能接受被虐杀的命运。

　　“姜茂亮啊姜茂亮，你不是牛逼么？你姜家在南乌城高高在上数百年，终于轮到我白家了！……你辛苦经营的南乌城和姜家产业，就要落到我手内了，有本事你保住它……哈哈！”


　　第071章 毕其功于一役的摧毁


　　深夜的风微微起，偌大的南乌市陷入沉睡的宁静。

　　林亘伫在暗处，静看着远处藏于黑夜里面的白家府邸，仿佛隐藏于黑夜森林深处的野狼，对着远处篝火点点浑然不觉的猎物正露着窥伺的利齿，随时出击噬咬。

　　南乌城的明争暗斗为这座古城积蓄了滔天而一触即发的骇浪，是时候将这波大浪掀翻出来。只有将暗藏的波涛戳破，彻底将其甄灭，南乌城才能得到真正的永久平静。

　　姜琳事前已向林亘提供白家的实力资料，林亘目的很明确，就是玄天宗的汪松客，其它人根本无视。

　　如果姜家连和白家对撼，甚至以这种突袭方式都不能取胜，那他们终究避免不掉被其它势力的吞没的命运，去保全他们也没甚意义。

　　“轰轰轰”大地摇动，巨大的连串火光冲天的轰鸣爆炸将沉寂的南乌城瞬间带入让人恐怖的震撼，一团团庞大的火箭与爆炸物，将高墙绵延的白家府邸燎亮与破碎。

　　白家府邸坐立城北，府邸面积达到数十亩，房屋不计其数。仅是府邸内的武者守御，就达到三千多人。

　　当然，以白听积累多年的实力，自然不止这点。他们在城郊还设有三处内堂，弟子总数六千多，而在城内和辖下的镇区的各种分号，兵力也达一万多人。可以说，白家的势力雄踞南乌城，并不输于姜家。

　　姜家此趟集中全部力量，攻击重点就是“白家府邸”。一旦摧毁白家这处精神领域，定然树倒猿孙散，余下的只能由姜家慢慢宰割。

　　强烈的爆炸将一座座富贵堂皇的房子炸飞崩碎，一簇簇的烈火箭矢所至地方，随即成为熊熊火海，一股股恐怖的破坏力将白家变成恐怖的屠宰场。那些被炸飞的断肢，那些连绵不绝心肺的惨嚎，将这座平日高高在上被南乌城百姓视为高等以能进去一趟便荣耀终生的府邸便成地狱。

　　姜琳按照林亘所吩嘱，此次是倾尽姜家之力而突袭，威力可想而知。

　　林亘在远处观察，对姜琳的调动、指挥表示非常满意。人数多，意味着突袭的外泄的机会也就大，进攻时场面就易混乱。然姜家此次突然而有条理，各方面都是非常之出色。

　　随着第一波狂暴的轰炸与箭雨，一批批黑幢幢的姜家武者开始进入屠杀。而此时白家也反应过来，半空出现数支的敌袭的穿云箭。

　　南乌城陷入杀声震天的硝烟惨战，熊熊的通天火光和遍目都是起火的房子、尸骸，照亮大半座南乌城，黑夜蓦然充满肃杀。

　　很多百姓甫一开始，不知发生何事，惊恐不定冲到大街。

　　然看到火光的方向和杀声震天的喊杀，很快知晓怎么回事。

　　赶紧将妻儿都赶回去，快手快脚地关上门窗。怕不稳固，在门后加上桌椅等沉物抵住，窗棂绑加粗绳。

　　这样惨烈之夜注定是无眠之夜，听着外面的惨嚎和杀声，他们心戚戚然，躺在床上俱竖耳倾听着窗外的动静。

　　两虎相争，和他们这些小羔羊关系不大。但生命与死亡的惊恐让他们彷徨不安，南乌城明天是否将会变天？究竟是屹立数百年的姜家将白家彻底摧毁，还是养精蓄锐多年此次又得到玄天宗六品强者支援的白家，将姜家斩杀于马下。

　　他们大多人，是无比地看好白家。按实力，白家暗自经营这么多年，和姜家距离不大。而他们得到了玄天宗这个汉国庞然大物的撑腰，此战更是拥有六品的超级强者坐镇。

　　姜家乘人不备，进行偷袭，虽然突然，然要凭此手段就能击溃白家，成功率非常低微。

　　白听正在睡梦中，听到爆炸声立知不妙，立即冲入半空。

　　只是姜家的组织着非常有纪律，行动极之迅速。数息间，便将府邸的防御攻破，对白府进行血腥屠戳。

　　白听伫在半空上，眼见到自己人一条性命接一条性命消失，怒不可遏，盯着那些闯进来的姜家武者，双目就宛若要喷出火般。白家其它的高级护卫和客卿长老纷纷升上半空，看着地面如一团乱麻四逃的被一边倒宰杀的白家家人，心惊胆颤。

　　姜家倒也真狠，看着黑压压偷袭人群，基本达到六、七千人，姜家几近倾巢而出。对方是想彻底将白家置于死地，和白家来一场不是你死就是我活的滔天一赌！

　　此时，人影一闪，他们的此仗最大仗恃，玄天宗的六品中期汪松客出现。

　　诸人看到他，不约而同松一口气，就算对方攻击多猛烈，只要有这位六品中期存在，姜家就只能受宰的份。

　　汪松客眯着眼，扫掠底下黑压压姜家突袭，满是不屑：“都是些自不量力的小蝼蚁，以为数量多，就能取胜大象？”

　　地下的姜家武者已发现半空有人，立时一批批箭雨和雷震子射来。

　　汪松客丝毫不以为然，随意一掌推出，那些飞袭而来的箭矢与雷震子被轰倒飞。地上那些姜家武者避之不及，迅速地变炸得粉身碎骨。

　　汪松客手指对着半空一戳，水波纹的一道半圈直奔向姜家武者方向，但见波纹所及，数百名姜家武者尽俱颈脖分离，血溅半空。

　　咦，诸人瞠目结舌，俱背脊发凉。

　　六品不愧是六品，举手投足间，就能将数百名的武者灭杀于无形。

　　随即，他们满脸喜形于色，本来骤遇诡异的突袭，白家猝不及防，被姜家所灭机率甚大。没想到汪松客一出手，就展出这般恐怖威力。这就意味着绝路逢生，对方则面临惨烈的败局。

　　“姜茂亮啊，这次你死定了！你敢趁机偷袭，将我斩尽杀绝！那我就不客气，今夜将你姜家灭门。哼，你没想到六品中期的厉害会恐怖至斯，一人足能抵挡数万的兵士……”白听露出狰狞之色。

　　“你们都去布置防御吧，这里有我和白府主坐阵即可。”汪松客冷淡淡道。

　　其它人一听，俱是急急离开。

　　林亘见状，知晓到自己出场的时间。

　　他催发“九卷追云帛”大摇大摆而起，装着路过而好奇般，停伫在半空，饶有兴致看着两方撕杀。

　　汪松客神识一直锁定半空，林亘一出现，他便发现。

　　开始他还以为林亘是对方的人，岂知对方一出现，就只袖手旁观。

　　旁侧的白听也发现林亘，远远道：“小子，这里是非之地，要看热闹，那就到别处看。否则，休怪祸及自己。”

　　林亘倒也听话，催着“九卷追云帛”悠然远去。

　　“连白听都将自己当成途人，想来其它人也是这样。”

　　汪松客只觉此人非常熟悉，思索片刻，惊呼道：“林亘！是林亘！”

　　当即撇掉底下此战，赶紧朝林亘方向急追而去。帮白家争夺地盘，若是闲时，倒不妨出一把力。然林亘是击杀少主之人，追剿他是重中之重，眼前发现他的踪迹，岂能放过他！是以即使下面激战正烈，他也懒得理会。相对于林亘，这几千条性命算得什么！

　　宗门日后知晓他遇到林亘而视若不见，他定然不知道要遭受怎么严重的处罚。

　　白听见他在此紧急关头，一拍屁股，火燎火急地走人，立即傻眼了。

　　姜家倾全部力量而至，又是猝不及防的突袭。唯一的依靠就是这位六品强者，而今他走了，那这里怎么办？当他反应过来，正想追去时，汪松客的尽限速度下早已成为一个小点。

　　白听脸色苍白，这回惨了！我白家要遭受大劫！没有汪松客，他白家根本是不可能熬过此劫。他看着下面的血山火海，和姜家不断往里快速推进势如破竹的武者，遂为大悔：“他吗的，我真是瞎了鸡八吃了猪油蒙了心！我好好安份过自己日子不就好吗，怎么非心高骛远，要争这城主之位？现在位置没争到，却给自己和家族惹来灭顶之祸！”

　　潜在黑暗的姜琳见到如林亘所料，六品中期的强者果真离开，知晓是发起总攻的时候到了，当即吹响号角。激亢的号角，在深深的夜空回响，充满了让人热血沸腾的苍凉。

　　一直潜服的客卿长老和强者尽俱出现，对白家举起雪亮的屠刀！

　　旁侧纵观着整个经过的姜茂亮满目不可思议，女儿早上提出：在今夜倾全力突袭白家，无疑是一个非常漂亮而突其不然的计划。

　　只不过他知晓六品强者的厉害，此战若毕其功于一役，将所有的姜家力量作为赌注押上，胜机最多只有半成。所以姜琳提出此建议后，他一直踌躇而迟疑不决。

　　姜琳见他迟迟不决，才悄悄倾实相诉：“此战将有人相助出手，对付六品强者，而且这突袭之策就是那人所献。”是以他想不出其它的好主意之下，半信半疑，最终竭力一试。

　　没想到，真如女儿所说，在大战紧急关头，对方六品强者离队而去。这人究竟是什么来头，为何如此本事竟敢惹玄天宗的六品中期？这个不显山不显水的女儿，啥时候认识这么强大的强者！

　　这是千载难逢的机遇，姜茂亮当即一马当先，冲向半空的白听：“白老贼，今夜我就将你人头割下来，让你的狼子野心付出代价。”

　　林亘的速度似乎很快，然其实他还保留一半的余力。

　　此时的他就如一块香喷喷的鱼饵，等待着汪松客的到来。

　　“玄天宗全力追杀老子，那我以牙还牙，杀他几个强者震慑震慑，省得他真以为我林亘是软柿子任捏！马善被人骑，人善被人欺。玄天宗自认为了不起，动辄以上帝裁决者的身份判决别人的生死，杀别人如麻，若被杀则暴跳如雷，死了一个弟子仿佛是什么天崩地塌了不得的事宜。”

　　“今天我就要让你玄天宗知晓，玄天宗又如何？六品强者又何？我既然能击杀你们少主，那就不怕再多杀一两名长老！”

　　林亘双目露出刀锋一样的狠意，仿佛连漆黑夜空都能切割破碎。


　　第072章 诛邪刺的新招


　　汪松客看着前面渐来渐近的灰点，冷眼冒出喜悦的寒芒。

　　“你这小子让我逮着，还想逃？哈哈……你击杀了陆旗，我汪松客击杀你。那日后在宗内，我在其它长老面前就能吐气扬眉！说不定，还能获得几枚高阶的丹药作为奖励。”

　　林亘击杀六品的陆旗早已传遍汉国各大宗门，然在这些熟识内情的六品强者意识中，几乎每人俱认为真正击杀陆旗的人是方蓝蓝，而林亘只不过是沾光而已。因为区区一个四品，全然没有可能击溃陆旗的玄奥御印。……在他们看来，陆旗嚣张扈扬截杀方蓝蓝夺宝在先，而方蓝蓝又不像林亘是无根的浮萍，而是拥有“清玉仙境”这个强大保护伞。

　　玄天宗在理亏之下，只能将所有愤恨以及罪责推至林亘这个代罪羔羊身上。

　　对于林亘这个四品，汪松客只想着，要击杀起来自然易如反掌。

　　汪松客眯着眼，猛然一催蕴力，身体如一枚爆裂陨石般，骤然加速破空而去。

　　一股磅礴的六品中期能量擦破长空，溅出耀眼的火花，直袭向林亘：“小子，留命下来。”

　　眼看偷袭就要得手，蓦然间，两道黑点无声无息地在他一左一右出现，一股危险的征兆电光火石地划破他脑海。他赶紧将那奔腾的能量迅速引爆，而后身体急坠。

　　岂知似是夺命的两个黑点亦同样向下急刺，汪松客咬牙，先拍出一掌，然后手中多两柄阴气森森鬼头刀。

　　“呼啦！”两刀挥出，鬼头刀喷出一股厚厚黑气，将逼到近尺的“诛邪刺”阻挡得飞出去。

　　汪松客惊魂未定，他本意是不想和林亘多废话，直接取他性命回去交差。说不定速战速决，还能争取回去相助白家，摆平南乌城的权力之战。岂知你大爷，反而险些因疏忽大意，丢了性命。

　　他凝重打量向眼前这个小子，看到对方悠闲自得模样，很快猜测出林亘是有备而来，故意引他来此。

　　林亘掠一眼他那对鬼头刀，冷笑道：“滋味如何？玄天宗的长老要不要再尝试一下我的‘诛邪刺’？”

　　汪松客打量已被林亘召唤到头顶的‘诛邪刺’，想起刚才的险况，心下思疑：“难道这小子就依靠这玩意协助方蓝蓝，将陆旗击杀？看来，我是小看这小子，还道他区区四品，若要击杀他，手到擒来，然没料到他还有此物。”

　　“你苦心造诣联手姜家，将我引来于此，就是想击杀我？你未免太异想天开！一个四品试图想击杀六品中期，实在有多可笑便多可笑。……如果方蓝蓝在此，你们两人再次联手，或许有些机会。但是方蓝蓝早有伤在身，凭你自己，这招引蛇出洞，只会变成引火烧身！”

　　“我们玄天宗遍寻你不着，你却傻呼呼地冒出来，那倒节省我们大费周章去找你！”

　　林亘针锋相对，道：“击杀你一个区区六品中期，我还不至于要联手的地步。你们那个华长老，比你如何？他一个六品后期都死于我手内，你区区六品中期还敢在我面前嚣扬。”

　　汪松客神色一变，华长老和他从玄天宗同路赶来，最近数天突然失踪不见，而宗内传来消息，说他息符已爆。林亘说华长老死在他手内？他脸色璇即郑重，华长老息符已爆的消息极之隐蔽，林亘根本不可能从别处知晓。也就是说华长老的死，必然和他有关。至于究竟是林亘杀，还是协同别的强者所杀，都说明一个问题，林亘此人不容小窥。

　　“凭你小子能杀得了华长老？这个笑话很好笑！”汪松客箭步冲向他，恶色道：“不管你吹得如何天花乱坠，你既然出现，那就让我的阴冥鬼头刀取你性命！”

　　他大刀左右分砍，那刀身在蕴力贯注下黑光流转，发出一阵阵鸣鸣的咽呜之声。紧接着，方圆百米内，全都被一种凉丝丝的阴凉所笼罩。重重叠叠的能量脱离刀体，如重山般四面八方压向林亘，这些能量一入空中，顿时化为万千重重的恶鬼幻影。

　　林亘面前一花，数只带着白森森牙齿露出诡异微笑的鬼团，争着对他张口咬噬。

　　蓬蓬蓬，林亘身子如旋螺急转，每转一圈就击出大波的“小型三重奏”，天空被一股股激发而出的能量震得混乱颤抖。

　　能量不断撞击，悬浮于空中的两枚“诛邪刺”闪出。

　　松客原本想继续加击，见状立即紧盯着这充满危险气息的武器。

　　林亘自进入四品后期，“诛邪刺”速度又有所提增，然而对方是六品中期，若是做到无声无息倒不太可能。只见汪松客将鬼头刀扔出，蕴力一催，立即化成鬼影之墙，那些恶鬼将迎面而来的“诛邪刺”噬咬，两枚“诛邪刺”飞入夜空。

　　他这一防守，林亘即退后拉开距离，控制起“诛邪刺”，进行招数演练。

　　第三枚“诛邪刺”浮现，嗖地闪没。

　　汪松客击飞二枚“诛邪刺”，正想喘口气，岂知有第三枚“诛邪刺”急至，只好又是鬼头刀暴砍出数个鬼头，将那“诛邪刺”击飞。林亘分出三缕神识，将三枚“诛邪刺”接着套路，不断地变化，演练攻击。

　　时而二枚在前一枚在上，瞬间聚击，时而分成品字形在接近汪松客时，蓦然交错互位，再聚击一点。

　　汪松客叫苦不迭，现今他犹才体会林亘的厉害。

　　日你娘，这三枚鬼东西诡异无比，他六品修为都是难以觉察。尤其是三枚分开的方式，汪松客根本无法全部顾及，一盏茶功夫之后，他左支右绌，全然是被动挨打之局。甚至他察觉出林亘并没有出尽全力，而是拿自己当小白鼠玩。

　　三枚“诛邪刺”忽在半空出现，忽地从地下急窜，林亘倒不是有心留他一命。而是他进入四品后期，需要时间适应神识控制，就好像一个力量大上不少的人，要重新适应原先的兵器。

　　汪松客恨得咬牙切齿：“你够种，待会我的援兵赶到，我要你生不如死，将这耻辱百倍偿还！”

　　林亘看着他眼内的恨意，痛快笑道：“玄天宗堂堂的六品长老，被我一个四品玩弄股掌，这传出去实在太丢玄天宗的老脸！”

　　“臭小子，我会记住你今天给我的耻辱！我一定要你悔不当初为今天而后悔一辈子！”

　　林亘露出轻蔑的杀意，淡淡道：“你还有机会吗？”

　　灰蒙夜色下，三枚“诛邪刺”高高拉起数百米，扭转方向后，瞬地闪没。

　　“尝尝我最新领悟出来的天壑陨坠！”

　　林亘神识藏在诛邪刺内，如果肉眼观察得到，可以明显地看出三枚“诛邪刺”以大角度的俯冲，互相以某种难以形容的绞缠方式正在下坠。在三道光芒互相掩护交错之下，汪松客根本摸不准每枚的攻击方向。

　　他面如土色，知道林亘用出大杀招。

　　“小子，休得嚣张！”夜空远处传来一声清喝，一道人影正在急驰而来。

　　汪松客脸色大喜，他从声音已听出是谁，“李长老，救我！”他明白只要挺过这一招，他就能得救，当即毫不迟疑喷出一口精血，将所有蕴力急速燃烧。

　　那双鬼头刀蓦然化成数万道黑色的能量刀影，再之后所有刀影横织成一张庞大黑色刀网，直接向那三枚诛邪刺席卷而去。

　　“小子，想杀我！太迟了，现在我玄天宗强援已至，你就等着受死！”汪松客火红双眼充满狰狞，哈哈狞笑道：“有我最强武技‘天罗地网’防御，你这三柄小东西，根本没力所破！想击杀我，别做梦！我玄天宗定然会将你砍成肉酱。哈哈哈……”

　　得意的笑声随着夜风吹出，吹出千米之外。

　　林亘双目一紧，而后一字字缓缓道：“是吗？！”

　　只见他神识急颤，三枚“诛邪刺”在一段急促的大角度交叉互绕后，猛然收缩。三枚诛邪刺同时互相旋凿，“咣咣”，中间那枚瞬地产生前所未有爆破力，直从那层层的黑色刀网穿透而出。

　　“——李长老，救我！”汪松客脸无人色魂飞魄散，此时的他早已没力再逃避如此速度的“刺杀”。

　　那条人影已是飞到百米开外，一见此状，赶紧将手中一物砸出：“小子，要击杀我玄天宗长老，休想！”

　　对方一出手，林亘立时瞧出是六品后期。明明离着此地还在一段距离，然他所砸出之物爆发前所未有的速度，转瞬击到。林亘冷笑一声：“你来得太迟，他必死！”

　　林亘爆出数道能量，紧紧地缠在那件物什！

　　“嗖！”鲜血溅出，汪松客如断线般从空中掉落，生命气息迅速消失。

　　那李长老见他竟然敢在自己面前，公然将同门杀戳，眦睚欲裂！

　　“你这小子，我要你死！”人尚未到，一拳爆炸性能量已是迅雷般击到。

　　林亘击杀成功，懒得再理，转身急逃。这不是他够不够对方打的问题，汪松客在之前肯定地发出他出现的消息，是以这李长老才能迅速赶到。如果继续逗留，玄天宗强者只会愈来愈多。

　　“想逃！”李长老也不理汪松客的尸身，飞地急追。

　　林亘反手扔出五六枚雷震子：“老子炸死你！”

　　到了六品这个阶段，雷震子所造成的损伤已极之有限，但是李长老也怕损伤，还是绕到一侧。

　　“轰轰轰……”一堆雷震子爆炸后，李长老穿到正面。

　　此时，远处的林亘只剩下一个黑点。

　　李长老咬牙切齿，露出狰狞之色：“还想逃？难道你不知道汪长老已在你身上暗下玄天宗符息，即使你到天涯海角，我们玄天宗都能找到你！”


　　第073章 重回神识海


　　茫茫的草原，林亘满身狼狈，身上衣衫破损。

　　“玄天宗这帮阴魂不散的混蛋，应该暂时找不到了吧？”他粗喘着大气，四脚八直地躺地草地，拿出水袋咕噜咕噜地喝一通。

　　这大半个月，林亘四处逃窜，用了四、五十张遁形符。不论逃到何地，不到两个时辰，玄天宗的强者，总能如蛆入骨迅速找到！他知晓身上定然被下达某种记号，然他全身上下，除了他无法进入的神识海几乎都被他搜尽，始终没发现那里被做手脚。

　　这段日子，他也摸透玄天宗派出来追击自己的强者人数，不包括之前的华长老和汪松客，共有六人。其中七品有两人，其余四位则是六品后期。林亘只和其中三位六品交过手，每次短后交接，而后脚底抹油赶紧溜之大吉。因为一旦和对方死掐，对方来援合围，那自己肯定死路一路。

　　经过无数的山山水水，逃到现在这个不知名的草原。

　　最惨的是，林亘现今全身仅剩下八张遁形符。遁形符每张最大极限是传送出五百里，他用了数十张都没法摆脱对头，何况还只剩下八张。

　　如果不尽快将对方留在自己身上的记号取出，被对方擒住是迟早之事。

　　林亘一念及此，又再盘膝内视，从头上到脚底来回检巡数遍，没有检测出任何多余出来的物件。这已是他数天来不知第几次的检查，可惜无法发现。

　　“难道藏在神识海内？然神识海一直被那铜墙铁壁阻止，根本没法进去检查。”

　　林亘抱着侥幸心理试探将神识探入神识海，咦！“能进去了！那铜墙铁壁呢？”林亘奇怪之余，喜不胜收。自从他在“熔炉地狱”遇到那黑牌，这神识海就被那铁壁禁锢，成为他体内的一块无法涉及的领域。

　　这让他深深苦恼，对于一个武者来说，神识海是最亲切最重要的家园。他虽然能凭感觉调动里面的蕴力，但是始终不爽，而且他隐隐产生一种严重的危机感。眼前重归故土，真是难以形容的兴奋。

　　林亘的第一件事就是找那件黑牌，“操你大爷，你霸占我神识海这么久，先把你找出来扔掉。”他怕那货不知什么时候又发作，再次霸占神识海不让已进，那就难办。是以他也顾不得搜查玄天宗留于体内的印记，先把那个心腹大患找出来再说。

　　很快，他就在“神核种子”底下，发现那枚暗黑的铁牌。

　　而此时，林亘也是进入四品后期，第一次见到第四个蕴力漩涡圆满状态。

　　狭窄的神识海内，一列四个都是圆满状态的漩涡悬浮着，像是四个绚丽华美的水晶缸体。嗯，不错哈！看着漩涡内部强劲流转的蕴力流质，林亘满心欢喜。四个蕴力漩涡大圆满，就差最后一步的万年焚焰。

　　只要找到“万年焚焰”，就能蜕化“神识天地”。

　　他目光一扫，落到神核种子上。

　　目瞪口呆，神核种子怎么多上如此的古怪纹图？究竟发生什么事？他凝神细看，隐隐发现那些纹理似曾相识。“封闭空间的那些纹案！”林亘终于认出，难以置信：“怎么我的‘神核种子’会生出这种纹案？”

　　林亘细细一回味，隐隐猜出是当日在叠石上修炼，吸收了墙壁纹案的能量有关。难怪当时身体那么舒爽，原来是那能量和神核种子产生变异。林亘虽琢磨不透那些纹案究竟为甚会出现在“神核种子”，但是他有一种直觉，那就是此事对他非常有益。

　　一段日子没有进来，没想到神识海出现翻天覆地的变化。

　　林亘注意力回到铁牌，有些犯愁：这玩意怎么弄出去？

　　他试着用神识控制，但是黑牌纹丝不动，没有丝毫效果。林亘观察起黑牌的图案，发现此牌比之前所见，除了多一副古图之外，更是多一轮火红太阳和一株青葱的小树。这应该是“熔炉地狱”所见的那轮太阳和那株上古神树。

　　咦！林亘怕自己看错眼，又再将视线扫落在那太阳上。

　　“万年焚焰？这黑牌能蕴生万年焚焰？”林亘此时清楚地看到，在铁牌内，那轮太阳红光流涌，发出万年焚焰的火焰气息。林亘正想着怎么将这缕万年焚焰逼出来时，“嗖”，那缕“万年焚焰”却自己跳出他面前。

　　只是里面又再重新生出一缕“万年焚焰”。

　　跳出来的“万年焚焰”在神识海内飘飘荡荡，蕴发着极端的火焰气息，让林亘确认无误，这正是“万年焚焰”！

　　林亘彻底呆若木鸡，这是啥回事，老天爷，就算你要帮我，也不是这样帮法撒！这太逆天了，搞得人家心里严重有愧！林亘只感到自己实在太狗屎运，就是随便在里面逛下，都能碰到珍稀的天地材料。

　　八种人人难以寻求的天地材料，就让这么不经意地让我找齐了，哈哈！

　　随着“万年焚焰”的到手，意味着他可以随时随地能进行蜕化神识天地。

　　“这铁牌究竟是什么玩意，为何里面藏有万年焚焰？”林亘猜测古怪应该源自那轮太阳，是它制造出万年焚焰。

　　林亘目光随着“万年火焰”在神识海飘移，落到那只胎婴形状的“盘古紫府”。当日在密室得到此物，并没细看，它就自动进入神识海，是以现今他不禁多看几眼。盘古紫府对“万年焚焰”似乎格外有亲和力，“万年焚焰”不断在盘古紫府附近盘绕。盘古紫府静静悬浮着，此时的它更像一个在星夜下沉睡的婴儿。

　　“八样材料已备齐，一旦冲击成功，自己战力，定然能剧增。”

　　眼下林亘四面楚歌，被玄天宗那些强者追得满山跑，如果蜕化神识天地成功，那将大大增加自保筹码。要知道，他所寻觅的“盘古紫府”，这是这个世界不能容下之物。一旦成为他神识天地的一部份，那得多么强大。

　　一想到玄天宗，林亘才记起玄天宗的符记还未清除，只怕会随时找到来。

　　当即不理这些，“这铁牌一时之间也弄不出去，只有先和万年焚焰、盘古紫府搁置于此，我先搜查神识海内是否有玄天宗的印记。”

　　半盏茶后，林亘又再次失望，什么都没有。

　　玄天宗这手段也真诡异，探遍全身上下，内内外外，都没法查清究竟在何处？

　　这个时候，他听到外面一阵风声，知晓对方又再追到。马上收回神识，拨腿便逃！

　　“都大半个月，你小子还想逃？”追来的正是那位姓李的长老，全名叫李炎。

　　林亘边逃边满是不屑：“不就是个六品后期，如果不是顾忌你有援手，我施展通天柱四重奏，轰你不死也定然重伤！……我八件材料备齐，等我冲到五品，看我怎么击杀你！”茫茫草地不时出现一群群古怪的兽物，见到两条飞速的人影，不仅不惊，反而纷纷冲上来。

　　林亘又再撕开一张遁形符，眨眼间，他已是出现在五百里外的一处沼泽地。林亘又再使用第二张遁形符，瞬间来到一个不知名的峡谷。此地人迹罕至，草木丛生，本是个冲击蜕化的好地方。

　　然他身上有着玄天宗的印记，在不处理掉之前，他是无论如何都不敢进行蜕化。

　　黑牌内那团隐蔽的幻影见他这般逃窜的狼狈模样，不禁露出轻蔑。

　　“连这种浅薄的定魂落影都破不了，真是笨。”他想了想，还是决定提点提点，毕竟林亘若是让玄天宗捉住，那就死翘翘。

　　“傻小子，他是在你的影子下了魂息。只要你不露出影子，他就找不到留下的魂息了！”

　　林亘听着蚊细声音，吓了一跳。本能地四下环顾，峡谷四周空无一人。

　　“看来是有高人在提点自己。”林亘被逼得紧急，也不再追穷塑源声音来自哪里。他低头看向地下的影子，但见那影子影影绰绰，似乎多一点东西，但是多上什么，他又说不出来。

　　“消灭影子？怎么消灭？白天有太阳，晚上有星月，影子自然是如影随形。”经这一提点，林亘也确定问题出在影子上，但是究竟怎么消灭，骤然之间他想不出来。

　　林亘一掠眼，见到峡谷之上有不少细细的岩洞，有了主意。他纵身跃起，催发“九卷追云帛”贴近崖壁一路飞掠。崖壁陡峭如削，不少突出的岩石和丛棘让人视线难以搜巡。逾往深处走，才发现这是一处峡谷群，崖壁迂回曲折，不少天然的洞口藏于其中。

　　林亘瞅准一个低矮仅到大腿高的隐蔽洞穴，挥斧进内先试探片刻，然后俯低身子，像壁虎般爬进去。

　　再说李炎是跟随林亘最近距离的人，林亘第一次使用遁形符，不到半个时辰，他便感应到林亘出现的位置。当即也以遁形符追过去。遁形符是一种低质的传送宝器，传送的距离愈长，误差愈大。

　　这也是为何林亘能一再二三地逃掉他们追踪的原因。

　　李炎传送的位置，离林亘的位置差了三十多里。当李炎追到林亘出现的位置，林亘已然再次使用遁形符。再半个时辰后，林亘远在五百里之外的魂息传来，岂知仅到片刻，便立即消失。

　　当他凭着最后那缕魂息赶到峡谷后，林亘魂息早已全没，和前几次不同，这次是石沉大海，再没有浮现。

　　“难道这小子破解掉我们玄天宗的‘定魂落影’？”李炎等了两个时辰，依然没有消息，不觉吃惊。“如果是这样，这小子也真是恐怖。要破解定魂落影至少要达到六品修为，施展出太阳之力，将影子中的魂息炙化。如果林亘能够消除‘定魂落影’，说明他已拥有六品修为。”


　　第074章 洞窟内冲击“神识天地”


　　李炎全力激生感应，林亘的魂息没有回应。

　　“两个时辰有多，怎么魂息还没出现？这小子传送到什么位置？”李炎来回踱步。

　　其余五位强者陆续出现，按他们前天的布置，他们分区域设防，每人划分一份区域。只要林亘魂息出现，最近一人立即赶到，进行纠缠。眼下林亘魂息消失良久，只能赶来集中商议。

　　“黄长老，这怎么办？这小子似乎将魂息消灭掉。”李炎问向领首的黄立。

　　黄立虽然同样是六品后期，然他是议事长老，整个追杀行动由他负责。

　　黄立来回思索片刻，道：“这是那小子出现的最后之地，我们先再耐心等一段时间。”

　　岂知连等两天，林亘的魂息如石沉大海音讯尽没。

　　没办法，六人只能像以前般从四个方向幅射性扩散寻找。茫茫人海，这样寻找方式，不啻于大海捞针。

　　此时，林亘正处一个黝黑而不见丝毫光亮的深洞之中。没有光亮，也就意味没有影子。黑沉沉洞内格外可怕，林亘不敢用照明晶石，否则一现出影子，必被对方知道位置，而瓮中捉鳖。

　　林亘甫一开始，以为此洞是个浅浅的小洞窟，眼下穷途末路，先进来躲上几天。然一钻进来，才发现里面曲曲折折，狭窄不平的洞窟，直向底下延伸，深不可测。林亘手持重斧，全神戒备，微一思忖，向下面探去。

　　这种终年不见天日的山洞，除了毒物，最常见的是藏着异类妖兽，林亘可不想被这些未知的危险突袭。

　　林亘作为四品后期，黑暗中视物并没甚问题，再加上耳朵、神识全开，洞内的风吹草动瞒不过他。

　　不知向下走了多久，从狭长的通道，到达一个稍为开阔的窟洞。

　　一路沿途而下，林亘并没有遇见分岔通道，而此地又再没去路，显然是到达洞地尽头。林亘环顾四周，洞内面积也就像房间大小，四周是突凹不平的洞壁，洞顶倒非常平整。此洞深藏地底，洞内应该终年潮湿，湿笋林立，石液滴嗒不断才是。

　　然林亘的感觉就是非常之干燥，没有一丝地底的阴冷，或许和此山的岩质有关。

　　咦，林亘发现右面石壁的一条细细裂缝隐隐散绽着一股若有若无的奇异能量。林亘将手插进石缝，蕴力一催，欲用蕴劲将石缝的石块掰碎，岂知他四品蕴力一涉及进里面，毫无动静。

　　林亘双目一眯，取出重斧，数下小心劈凿，终于将沟壑弄大。

　　“混沌紫府？”林亘怔愣，自己竟然又在此遇到混沌紫府？眼前的“混沌紫府”并不是胎婴模型，而是一块方棱的石块形状，质料和林亘体内的盘古紫府相似，但能量波动却是远远不如万一。

　　林亘细细打量，恍悟：“原来是一块低质的混沌紫府。”

　　“低质紫府”虽然珍罕鲜见，然而价值远不及上“中质紫府”，只有“中质紫府”才算是勉强具有完整性能的紫府。在蜕化“神识天地”这个点，一般都有两次冲击机会。低质紫府最大极限，就是让人升到八品，一般人宁愿要更低阶的“次质紫府”，也不要“低质紫府”。

　　如果用“低质紫府”蜕化，得出来的“神识天地”就已成形。

　　而由于“次质紫府”蕴含着一半天地杂质，并不是彻底的混沌，用“次质紫府”蜕化之后，所产生的‘神识天地’并不纯粹，它的极限只能让武者达到是五至六品。然却具有第二次蜕化的机会，也就是说，可以进行第二次蜕化。

　　只要在日后，能找到中阶、或者高阶的混沌紫府，就能再次蜕化“神识天地”。当然，这样一来，即使成功，原本的修为也会重新变为零，再次从五品开始。

　　所以很多资源雄厚的宗门强者即使手内拥有“低质紫府”，也不太愿意用，甚至愿意用“次质紫府”蜕化，毕竟拥有第二次冲击的机会。当然，更多的是遍寻近数十年，无法找到更好的混沌紫府，最终只有认命，使用“低质紫府”蜕化。

　　相对于“中阶紫府”、“高阶紫府”的鲜罕珍稀，“低质紫府”倒是相对容易。

　　普通武者大多数能寻获的也只是“低质紫府”，是以一件中阶“混沌紫府”的价值，基本能换数千件“低阶紫府”。而最低阶的“次质紫府”相对上面三阶，则更容易寻觅，“次质紫府”又叫未完全紫府，因为其含有一半天地能量，是以不符合那些天地材质的排斥，往往一个地方能具备好几件的次质紫府。

　　林亘当日问询两万先生时，就得悉‘多宝坊’有“低质紫府”、“次质紫府”出售。然这些两万先生都直接无视，以林亘的潜质用这些紫府只能毁掉他的前途。

　　林亘本意也想要一两件“次质紫府”，若是真寻不到，就先顶一顶，日后再更正。

　　两万先生却摇头不同意，冲击蜕化只有鲜罕的两次机遇，使用“次质紫府”，必然要消耗掉一次机会，不值得为此浪费宝贵机会。

　　林亘将那件“低质紫府”取出来，放入空间丸。

　　此物他暂且用不着，但是值钱货，就拿那些小世家小门阀的客卿来说。要寻找到“中阶紫府”，苦其终身也没什么希望，所以他们最大目的就是能寻块好点的“低阶紫府”，能够拥有进入七品、八品这样恐怖存在的机会就行。

　　毕竟修武进阶，到了后期每进一阶都至少两三百年时间，而到了七品、八品，几乎已是仰望世俗的存在，已满足他们的心愿。

　　就如林亘的七里沟，大多人能梦寐以求的，最大也就是这辈子能到达三品，何曾有人想到过五品、六品这些？

　　是以这一件“低质紫府”，至少也值得数百万的蕴晶石。

　　林亘将“低质紫府”放进空间丸，整个洞窟微微一颤，原先的干燥之感渐失，取之而来是一阵阴凉。

　　原来，洞内之所以干燥，是因为这件紫府作祟。

　　林亘清扫干净一处地方，盘膝而座。

　　“趁着‘玄天宗’没法找到我，我先在此冲击蜕化，一踏入五品，我实力增长。对上那些六品七品，也能安全不少。”他相信一旦踏入五品，他绝对不用那记恐怖而又两败俱伤的“通天柱四重奏”，就能摆平李炎。

　　洞窟的阴凉气息渐来渐浓，林亘将“空间丸”那六件天地材料取出来，再加上神识海内的盘古紫府和万年焚焰。从出关开始到现在，经过数月的努力，终于将这天下难得的八物凑齐，他不禁无比感慨。

　　修武之途真是艰难啊，随随便便一个坎，就不知能淘汰多少强者，将这些姣姣者拦在门外。

　　八物之中，最神妙自然是“盘古紫府”，林亘满是期待，“不知蜕化成神识天地，这盘古紫府变将成什么样子？”蜕化神识天地，一般来说，仅有三十的成功机率。但这并不是一成不变，高阶紫府的质量愈高，混沌能量愈纯粹，则愈容易。像“盘古紫府”这样绝无仅有的极品紫府，成功率恐怕达到八成。

　　林亘不相信，如此大的机率都把握不住。

　　“盘古紫府”由于被天地所不容，林亘不敢取出，当然也取出不来。

　　他将那些材料打开，洞窟内蓦然流光浮动，被种种能量所占据。

　　黑暗之中，林亘默念一段昔日那些前辈的心得，开始了冲击武者生涯屹今最重要的一步：蜕化“神识天地”。

　　在神识海，那块安静的黑牌内，那团幻影也是满是紧张，因为他苦等数千年，最难得的机遇就要到来。如果夺神成功，那他就能重获自由，遨游于天地。

　　林亘自然不知有人谋伺自己，尽管他一直察觉黑牌有些不妥，但只想着尽早冲击蜕化，将此物格式掉，就能将此隐患铲除。岂知自己做法，正中别人下怀。

　　先破而后立，第一步就是将所有神识海打破。

　　在他神识调控下，“砰砰砰……”连续四响，四个圆满的蕴力漩涡爆破，磅礴而滚滚的流质在神识海内四处奔涌。仙玉灵液、分灵果两物进入，神识海内那片模糊的混沌之体、雾气、流质和两物不断地搅合、渗透。

　　一直盘亘不动的“盘古紫府”像是嗅到某种美味，蓦然欢快地跳跃，迅速地涨大……

　　时间一分一秒过去，八种材料全进入神识海，蜕化进入最重要的关头：涅磐重生。

　　涅磐重生的过程，就是“盘古紫府”的吞噬过程。在此过程，它会不断吞噬神识海之物，重新化成奇异的混沌，成为支撑空间的能量。“混沌紫府”将变成“神识天地”的身体，代替“神识海”。

　　在这个世界，随着混沌的形成，将逐渐产生各种的能量。

　　“神识海”远不如“神识天地”的原因之一，就是“神识海”由人体一处狭窄空间所成，非常的脆弱与不稳定。“神识天地”则以紫府和天地初开的混沌作为基础，开辟之后，不仅稳定与空间辽阔，和现实的天地非常相似，而且各种衍生的变化都是神识海不能具备，两者差距几乎十万千里。

　　比如武者晋升六品后，“神识天地”就会产生太阳之力，到七品产生星辰之力；这每种的能量都是“神识海”所不能产生。

　　“涅磐重生”，除了前面的吞噬，最核心的步骤就是紫府和神核种子的整合。

　　“神核种子”是武者修途道上最重要之物，浓缩武者毕生的精华。是以即使以“混沌紫府”也不能将神核种子吞噬，只能在数万次的调整中，不断神核种子融合进躯壳，将“神核种子”之力赋予新的世界。

　　“混沌紫府”融合了神核种子，才算真的拥有宿主的气息，也才算真正的认主。

　　认主的紫府，宿主才能挥洒自若，随心所欲地开启与出入。

　　这一步艰繁复杂，是非常重要也是最脆弱的一步。就如林亘，一旦进入这步，那么就会瞬间变成最孱弱状态，随便一碰，都会让其神识崩溃，终身陷入痴呆。

　　而这一步，也是非常漫长的一步。

　　林亘全神贯注，不敢有丝毫的怠慢，默默地内视着紫府与神核的融合。

　　咦？林亘发现那块一直岿立不动的黑牌似乎微微在动。怎么回事？林亘细凝，确定自己没有看错：黑牌有古怪。他之所以将此牌留到最后，就是怕放得太前，碾碎其后，会影响后面的蜕化过程。一缕不安涌上心头。

　　其实也不用他猜测，因为黑牌此时已有异状。

　　只见黑牌数下急剧颤抖，闪出一团雪白幻影。

　　“哈哈，我等了数千年，终于等到此刻……我乌蛇子终于能重见天日！”幻影看着紫府和神核不断地互相融合，说不出的兴奋。

　　混沌紫府和神核融合，是紫府将神核种子碾碎渗入体内的过程，这是武者的神最虚弱的时候。

　　对于乌蛇子来说，也是他夺神最可能成功的时刻。只有对方的神识碎裂而变成空白，他才能夺神，而普通人，即使如婴儿，他也没有法子。所以，这么多年来他处心积虑的，就是怎么钻入别人的神识海，等待别人蜕化“神识天地”随时而入。除了这个，还有一个夺神机会就是冲击七品，产生星辰之力的时刻。只是这个对林亘太遥远，远不及此简单。

　　如果夺神成功，那么就等于将林亘的所有神识都成为其所有。简单点说，也就是他拥有了林亘的躯体，而林亘就是他，他就是林亘。至于真正的林亘，早已死去。

　　就像林亘穿越来这个世界一样，躯体还是那副躯体，然灵魂却不是那个灵魂。

　　“你是谁？你想干什么？”林亘眼见此物从黑牌中飞出，能言人语。立即猜到，自己神识海被封锢，以及将混沌紫府取入都是此团幻影所为。

　　“哈哈哈……”乌蛇子大笑着，数千年的谋划，无数日子的等待，终于等到最望眼欲穿的时刻，他彻底地抑捺不住那种发自心底的狂喜。


　　第075章 旷古未有


　　幻影得意笑道：“我想干什么？这傻小子，脑子真是笨，难怪连‘定魂落影’都破不掉！告诉你，你大爷我叫乌蛇子……咳咳应该是乌蛇子大神君，我想夺神重生！”

　　“夺神重生？”林亘虽不知此词的具体意思，但粗略还是猜得出来。

　　“此人欲趁我蜕化神识的最虚弱之际，夺取我神核，控制我的身体？”林亘霍然冷汗直冒，对方谋伺已久，躲在这牌内数月，目的就是为了此刻，危险了！危险了！此刻是他神识最脆弱时刻，他根本没有能力产生任何动作。

　　林亘涌起强烈的不安，“我也真是蠢，此人早藏在里面，并且引出一连串特殊现象，我就怎么没发现？没有丝毫怀疑？”

　　“难怪盘古紫府和万年焚焰如此容易得手，原来一切都是此人暗中相助。他就是让我早点蜕化神识天地，好有机可乘。”他想到对方的老谋深算，恨得咬牙切齿。自己太大意，思想毫无防备，以致被此人一步步牵着鼻子走。

　　乌蛇子看着他的懊丧神情，愈是容光焕发，眉目间沾沾自喜，就好像谋划已久的得意杰之作，在成功时候，得到别人惊慌。

　　“傻小子，你才发现真相，太晚了。你现在神识被紫府所碾，基本没力作出任何动作。只要我飞身进入，将你‘神核种子’和紫府烙下我的神识之印，那你这具躯壳就是我的了。”

　　他洋洋得意道：“老子被焚焰神君那个混蛋压制，做了数千年地位低下的奴才，今天能逃出生天，还真是要感谢你。”

　　“如果不是你闯入老子的住地，让我藏在烈阳界石的魂魄进入你神识海，我定然没有现在即将自由的命运！”

　　林亘一怔，眼光扫落那块暗黑铁牌，讶道：“你说这块东西是烈阳界石？”

　　“哈哈哈……”乌蛇子大笑道：“不错，你是不是很后悔知道得太迟？说你笨还真是笨，世间上除了烈阳界石这种上古异物能进入神识海，还有什么材料拥有这个能力！”

　　林亘倒是没有想到此层，被他这么一说，还真是涌起后悔。“原来被那些宗门老怪纷纷勒令争抢的‘烈阳界石’，竟然早早就在我神识海内！这团幻影骂得不错，我真是蠢，在看到这墨牌吞噬那轮能量浩翰的红日，就应该想得到。”

　　他不禁暗自恼恨，“烈阳界石”，冲这名字，哪个不认为是块石头！就不知哪个货起这样傻逼名字，难道是认为这名字拉风吗？你正正经经地起个叫“烈阳界牌”，“烈阳铁牌”这样的名字，你会屎吗！

　　“我先是赠你这件人人都想争夺得到的烈阳界石，再送你绝无仅有的盘古紫府，再后来还指点你破解那些小蝼蚁的‘定魂落影’，让你逃出生天……，我对你如此之好，是时候你该报答我了。我要的也不多，只要你将神识给我就行，我这人实在太大方了……”

　　乌蛇子可能抑压可久，数千年没人倾诉，喋喋不休地诉说他如何布棋，如何设局放出地图和让那些宗门大佬发现熔炉地狱。说到得意之处，脸上现出热血的兴奋。

　　林亘听着他的来历，原来神识海内藏着这样一头上古老怪，百感交集。

　　对方能和焚焰神君这样上古人物同时代，足见此人修为也是非同一般，而从“熔炉地狱”这一连串环环相扣的大手笔谋划，足见此人的智慧。

　　“他谋夺自己已久，想必已考虑过种种的防范，此次，我是彻底让他暗算。”

　　林亘不是不想反抗，而是此时他根本没有任何的手段。

　　林亘想到从“熔炉地狱”开始，整个变滦大陆就被此人一步步所引导，每人成为解救出其的棋子。而好死不死，自己傻乎乎成为此最重要的一枚，他实在万分沮丧。

　　“小子，你这副躯壳虽然差点，但为了自由，我只能忍耐着将就点。”乌蛇子看着“盘古紫府”和神核的融合，逐渐接近巅峰，哈哈一笑，那团雪白幻雾冲向正在交缠的两物。

　　林亘此时明知对方一旦冲进里面，自己就将会失去思想，被对方夺神，心急如焚，然又无可奈何。

　　此时，“盘古紫府”吞融着的神核种子，现出那些古怪的纹案。这些纹案绽出一阵古老光华，似乎不肯让盘古紫府所融。可惜“盘古紫府”此时能量无穷，已然容不到它愿不愿意。

　　“哈哈，融合‘元源之力’的神识天地！！！我乌蛇子此次大发了，没想到竟然能遇到融合‘元源之力’的神识天地！这数千年的等待实在太值，能有此等强大的福缘，就是等多几千年，也是不亏！”乌蛇子看着寸寸的上古图案被融入盘古紫府，心花怒放之下，大声笑道。

　　他身形暂停片刻，因为他怕打断盘古紫府融合元源之力的进展。

　　“小子，我乌蛇子真是多谢你。若果不是你，我决不会有如此福缘。哇卡卡！拥有元源之力的盘古紫府，待会我再融入烈阳界石……你大爷，不出两千年，老子肯定也能成为真正的神君！哈哈哈……”

　　林亘虽然不知晓神君是什么，但能令得这位近万年的老怪物如此激动，相信是极之厉害的强者品阶。

　　盘古紫府将上古纹案融合完，乌蛇子再不迟疑，飞身而入：“盘古紫府，我来了！”

　　但见那团白雾一闪而入，“盘古紫府”缓缓吸纳。

　　林亘明显感觉到神识似乎被一股外来侵略力量冲击，正在此时，“盘古紫府”蓦然一阵阵的震颤。

　　但见被碾碎的神核种子内部，出现一道淡蓝的稠液幕体。而一直在以强凌弱地融合一切，甚至连上古图纹也难抵其吞噬之力的盘古紫府不停发颤，不断地退缩，明显是充满忌惮。

　　“淡蓝色系统！”林亘傻眼，这个消失数年的东东竟然一直深藏在神核种子内部？

　　林亘五次印证失败，全依靠这个神秘系统，才能踏入武者行列。数次危殆之际，都是得这系统所救。可以说，如果林亘有着最大的凭恃，那么这最大凭恃，不是诛邪刺、不是通天柱四重奏……而是这个神秘莫测的淡蓝色的不知什么东西的东西。只是长久不见，他几乎把此物遗忘。此时此刻，再见它出现，林亘几乎“泪流满面”：你先人，你这货终于现身！

　　里面正在充满期待发着白日梦的乌蛇子，也发觉有些不对路。

　　“发生什么事？为什么盘古紫府这么害怕？咦，似乎它中止融合了？”

　　淡蓝色的幕体缓缓地向“盘古紫府”流淌而去，“盘古紫府”这个传说中盘古古古神的遗趾所成的神物猛地退缩，不住地瑟瑟发抖。淡蓝色幕体毫不理会，直接渗入其它庞大的躯体。

　　“盘古紫府”剧烈震动，发出异常的惨鸣。半盏茶功夫，淡蓝色之体不见，庞大的“盘古紫府”回复宁静。

　　林亘满头雾水，看不懂这一幕：“淡蓝色系统呢，融入了盘古紫府？”

　　“怎么回事？你大爷，你小子弄了什么手脚！”那团被吞没的幻影破口大骂，此时的他不仅损失一半精神力，而且他发现，这雪白神识已是拥有林亘的宿印。

　　也就是说，盘古紫府和神识他都没法夺取，他数千年的谋划在最后时刻前功尽弃。

　　他欲哭无泪，真是想死的心都有了。几千年啊，就是凡人的鬼魂投胎都能几十回，几千年光阴就这么滴没了。最重要的是，他现在连怎么没的都搞不清楚。明明一切都按预想的轨道进行，无端端林亘神识尚未格式完，怎么就能重新刻下神识宿印？

　　这个倒霉蛋现在陷在“盘古紫府”，进也不能进，出也不能出，愤恨无处发泄，只好对着林亘破口大骂。

　　林亘感应出“盘古紫府”拥有自己宿印，心下大定，此次真是死里逃生。毫无疑问，正是淡蓝色系统的出现，挫败乌蛇子的计划。经过此次教训，他日后处事谨慎不少。

　　“盘古紫府和神识都留有自己宿印，认主成功，也就是说，尘埃落定，再也没人能从自己手内夺走。”

　　他不再理会乌蛇子，全心地关注着蜕化的进程。

　　半个月后，洞窟内能量错乱，风声急涌，整个洞窟如同变成飓风袭击。那些坚硬的石壁，从里面不断地涌出天地能量，似乎被某种现象激发现狂暴的状态。

　　林亘缓缓睁开双眼，嘴角难以抑制地露出笑意。

　　“神识天地已成！五品！我林亘踏入五品！——正式挤进真正的强者行列！”

　　林亘吹出一口气，这气如同一条白线，忽然渗入空气之中，“哧啦”狂暴的能量立即辄止，洞内回复平静。林亘内视起体内的神识天地，看看这个所谓传说中的强者标志的实物，究竟会是什么形状。


　　第076章 神识天地大成


　　神识天地内，展现林亘眼前的是一片红色的土地与天空，漫无边际，没有任何建筑物。

　　天空之上，隐隐浮着密室那种上古图案，应该是“盘古紫府”融合那些元源之力的迹象。乌蛇子当日如此激动，想来这必有重大的特殊妙用。至于有啥妙用，林亘暂时不知道。

　　他感应着这片天地的能量，只觉得这个世界和自己灵魂深处紧紧相连，任何一点意识都能调动整个天地的能量。

　　粗糙地打量这个浩翰的世界，林亘由心地感叹着“盘古紫府”的强大。据他所知，“神识天地”的空间和混沌紫府的质量有着密切的关系。次质的“混沌紫府”，从一开始，空间是十万平方公里；低质紫府是百万平方公里；中质紫府是千万平方公里；高质紫府则是上十亿平方公里；而盘古紫府则没有人知道，没有任何书籍记载。

　　林亘此刻却是万分清楚，这片由“盘古紫府”所成的“神识天地”达到三十万亿平方公里，也就是说，是高质的“混沌紫府”的三万倍！

　　太强大了，如此广褒的天地，就算是“六翼天舟”不停不歇走数百年，从东头都走不到西头。

　　此时，“盘古紫府”赋予林亘的特别功能也出来，就是一下将他境界推到五品后期。

　　这也是这个“神识天地”达到三十万亿平方公里，而不是十万亿平方公里的原因。十万亿平方公里，是五品初期的面积，二十万亿，是五品中期的面积，林亘现在的三十万亿平方公里，就是五品后期的结果。

　　从五品初期一下跃五品后期呐，太强大了，这就是“盘古紫府”没人能敌的神效！

　　普通的五品，如果没有丹药和特殊的途径，从初期升到中期，没有一百多年，根本不可能。而从中期到后期，那更需要二百多年。一个“盘古紫府”的威力，就足以减掉三百年的苦修，不愧为天地所不容的神物，实在太恐怖。

　　林亘简直被这突然的幸福乐得钭晕了过去，以他现在的修为，对上玄天宗那个六品中期的李炎，应该不用绝招而能轻松灭杀。

　　他环顾着周围的绵延而荒凉的世界，微微叹息。

　　可惜这还是神识天地的初始，环境荒芜些，日后随着品阶的成长，里面应该能逐渐形成一个茂盛而新颖的小天地。就像外面那些丰富多彩的世界一样，生命、绿色、河流、白天、黑夜……每样不缺。

　　“臭小子，我乌蛇子和你誓不为人！你敢阴老子，你知不知道老子曾经是焚焰神君的下人，得罪我，你死定！”不远处，那道幻影对着林亘破口骂道。

　　相比之前的他，这团幻影的光芒至少黯然淡薄近半。

　　“你之前不是将焚焰神君骂得狗血淋头么？现在怎么抱起他大腿来？”林亘对这货算计自己早已不爽，眼下落在手里，自然不会放过他，冷冷道：“那块‘烈阳界石’呢？”

　　如此至宝，之前不知晓，白白错过，现在他要是再错失，那就真脑残而无药可医也。

　　“你想干什么？你大爷的，那是我的？”乌蛇子不禁惊慌起来。

　　若在他实力鼎盛时期，他自然不将林亘这种小蝼蚁放在眼内，然他现今只是一团没有生命的精神力，又在林亘的“神识天地”之内，根本不及林亘一个手指头的力量。

　　“什么你的，那是焚焰神君的！即使是你的，老子硬抢你的又如何？老子的‘盘古紫府’你都能抢，老子为什么不能抢你？”

　　乌蛇子见他一副老子就蛮横不讲理的神态，恨得咬邪切齿，道：“你敢？你知道老子一万年前是什么来头么？像你这种刚能蜕化‘神识天地’小小五品，老子随便一跺，就能踩死一窝！”

　　林亘懒得和他废话，意识一动，乌蛇子立即被“神识天”地的规则所捆缚，“再说一次，给不给？”

　　“你大爷，你要是神君之类的大人物，欺负我乌蛇子，我倒能忍，你一个小屁孩也敢欺老子？”乌蛇子五窍生烟，只是他瞅到林亘神情凶恶，内心忐忑，所谓龙游浅滩遭虾戏，就是如此的情景。

　　“烈阳界石神奇无比，你小小一个五品岂会用？我给你你也只是废铁……”

　　“砰”乌蛇子幻影一颤，已是被“神识天地”能量重击一记，整个虚影一阵黯淡。

　　“再数三声，如果不交出来，我就让你灰飞烟灭。”林亘的声音冷漠无情。

　　乌蛇子心里操着林亘的祖宗十八代啊，老子好不容易才剩下这么一点精神力，就让你弄掉一大半。

　　形势比人弱，无奈之下，只能乖乖就范。

　　一道灰光飞出，林亘手一伸，那块“烈阳界石”已然握在林亘手内。

　　乌蛇子又恼恨又是不舍，这是他积存数千年唯一的至宝，就这样让林亘搜刮而去，岂能甘心？

　　林亘打量着手内“烈阳界石”，这块小黑牌不论材料和表面都是非常寻常，如果不是得到乌蛇子的证实，他真不相信这就是大名鼎鼎的上古至宝“烈阳界石”。

　　“这块东西怎么用？”

　　乌蛇子沉吟片刻道：“想我教你也行，但你要发誓，不能杀我。”

　　林亘微微犹豫，这货处处谋算自己，而且能布置“熔炉地狱”那种大棋局，此人无疑是极端危险的威胁。或许以后不再蜕化“神识天地”，给他有机可乘，然不能将他容留。

　　“……除了焚焰神君，天下间就只有我懂得使用之法。你杀了我，烈阳界石落到你手里，等同废物。”

　　乌蛇子虽然对“烈阳界石”万分不舍，但是瞧林亘有灭杀自己之心，还是一狠心，先保住性命再说。

　　“好，我林亘向天发誓，饶你不死！”

　　为了得到这块奇宝，暂将此货留待时日，反正以他状态，又在自己神识天地之内，难掀大风浪。

　　乌蛇子松一口气，又在肚里操几遍林亘祖宗，这才道：“要使用此物，必须要将此物认主。只要认主成功，那就自然懂得它的用法。”

　　“日你先人，又再耍我！”林亘无言，一疏忽又被这货涮一回，“唉，自己太心急，早知道先认主，再问他。”

　　乌蛇子见他一副上当受骗的咬牙切齿状，大感快意，失去至宝的不爽心情稍减。

　　林亘将黑牌捎出“神识天地”，然后滴出一滴鲜血，但是“烈阳界石”毫无反应。

　　“怎么回事？为什么不能认主？”林亘回到“神识天地”兴师问罪道。

　　乌蛇子像看傻子般，蔑视着他，道：“因为它的上个主人，也就是乌蛇子神君，我还在。”

　　林亘虽一向脾气好，但也有暴走的念头，你妹的，敢情你从头到尾就一直在耍我，是伐！他对这货，实在忍无可忍。

　　“……你的意思，只有杀了你，才能认主了？”

　　乌蛇子微笑道：“但是你之前发过誓，饶我不死！你要食言，那你就违反你的誓言。”

　　“你是愈玩愈上瘾是吧？”林亘换上平静的表情，道：“我说饶你不死，但没说让你一直住在我这里。对不起，从现在这一刻起，你将被强行驱逐……”

　　乌蛇子淡定笑容立即转而不见，而是聋拉着脸，陪笑谀媚道：“开个玩笑开个玩笑，小爷，你可别当真。我虽然是‘烈阳界石’的上任主人，但是一个精神体，所以呢，你要认主，只要再等上四十九天就行。”

　　他只是一个精神体，若然出到外面的世界，立即便会崩溃，灰飞烟灭。林亘驱逐它，相当击杀它差不多。

　　“四十九天？”林亘看向他，见他此趟倒不像是耍自己，缓缓地将“烈阳界石”收入怀内。

　　“此事就到此为止，但是我们还要谈谈条件。”林亘漫不经意道，和多宝坊的两大奸商鲁夫子和两万先生相处日久，他也不多不少沾些奸商的特性。

　　“这里是我的神识天地，你一个外人，怎么总在我这里过，也不太像话吧。你打算什么时候离开？”

　　乌蛇子露出苦涩的笑意：“小爷啊，我乌蛇子也不想长留啊，但是我离不开这里。一离开，我就魂飞魄散，你和我深有缘份，从熔炉地狱开始，命运就将素不相识的你我拉到一起，这是上天的安……小爷，你就慈悲为怀，收容收容我……”

　　这货也是做惯奴才的人，既然有求于人，当即低声下气装着哽咽，和之前的嚣张飞扬判若两人。

　　“你是你，我是我，这个世间魂飞魄散的人不计其数，我顾得过来吗？”林亘板着脸，一副高高在上道：“我和你素不相识，用不着替你着想。再说以你这样歹毒狡诈，我容你留在我‘神识天地’，若是你像前次起歹心，趁我虚弱之际，将我夺神，我那是怎么死都不知道。”

　　乌蛇子软语气求道：“小爷，你大人有大量，上次是我有眼不识泰山，冒犯了你。我保证下次不会，而且夺神，只能在蜕化神识天地才能夺，以后也没机会。小爷，你就留我一命。你的大恩大德，我乌蛇子永远铭刻在心……”

　　说完，装着惨兮兮地抹眼泪，心里却道：你大爷，抢了我的烈阳界石，你都赚大。还想勒索，真是贪心无度的人渣、奸商。

　　林亘对这货认识深刻，自然明白他是在“惺惺作态”的演戏。

　　“第一留你在，我没什么利益；第二，留你在，我很没安全感。如果你能解决这两条，我或许考虑一下。如果不能，四十九天之后，请滚蛋。”说完，退出神识天地。

　　林亘喜孜孜地将“烈阳界石”放在空间丸。“神识天地”内，有着那个货在，他不敢将贵重东西放在里面。

　　洞窟内依然黑漆如墨，林亘感受体内那种和以往截然不同的庞大能量，由衷叹：“五品后期的感觉实在太美妙了！”

　　莽莽的原始森林上空，不远处是一道道深彻而曲折的峡谷，玄天宗的李炎正在散发着神识一遍遍地扫巡。

　　“不可能，那小子一定躲藏在附近。他最后一次的魂息就出现在此地，大半个月都过去，我才不相信你会藏得如此严密。”他眯着双眼，不断地来回打转。

　　其它几位强者，都是往别的方向搜刮，只有他在原地继续。

　　林亘当着他的面前，丝毫不留情面击杀汪松客，让他产生严重的耻辱感。他要亲手剁了这小子！从来没有敢在玄天宗面前如此放肆，他堂堂的玄天宗一向只有震慑别人，侮辱别人，岂有别人侮辱转头的道理？

　　“臭小子，让我将你拽出，我就将剥皮抽骨！”

　　林亘收拾好东西，打量洞窟四周，心情感慨：没想到在这山窟之内，也有如此收获。

　　“过去这么多天，玄天宗那些人应该走了吧？”

　　外面烈阳一阵刺眼，好久不接触阳光，林亘一时间不习惯，用手掩在额前挡住头顶的光线。

　　他催起“九卷追云帛”，腾上半空，现在他不知道所处是什么地方，得向附近找个城镇打听一下。

　　与此同时，二十多公里外的李炎神色大喜，因为他感应到大半月都没有再出现的魂息。

　　“好小子，你敢出来了。等着老子，将你砍成八块！”他身形全力急飞，迅速朝林亘方向赶去。

　　林亘眯着眼，凝定东方：“好有毅力的玄天宗，都这么久，还在守株待兔搜刮我？看你慌张急促的模样，是怕我又逃掉，错失功劳了吧？”

　　林亘露出一缕讥讽，很快瞧清来人正是熟人李炎。

　　“小子，终于不做缩头乌龟，跑出来了？”只见他大手一撒，数枚奇怪的符旗分插四方，空间泛起一层波动。

　　“我布下这禁遁阵，我看你如何再用遁形符逃窜！”

　　“原来是怕我逃走，我还道你是干甚？你们玄天宗想这么多天，就只想出这法子？”

　　李炎布下大阵，懒得再和林亘废话，多日的等候，终等到林亘的出现，他已彻底没有耐心。经过数次让林亘从手内溜走，他现在的感觉就是一切都要将林亘击杀再说，省得他再像泥鳅般逃脱。

　　正是抱着这个念头，他一出手就是凶狠击杀，手上现出一只环金箍，然后抛向半空，尽力催发蕴力。

　　“小子，乖乖受擒，没人逃得出我的万劫之圈！”

　　但见那环金箍呼呼而转，发出万道金光，一绽一绽，照耀着整个天空。

　　一眨眼，环金箍化成万千道幻影，向林亘飞速罩落。

　　林亘重斧劈出，连绵不绝的三重奏如同水泡般冲砸在环金箍的巨大的箍体，数下之后，金箍幻影轰然而溃。

　　“你晋入五品，而且还是后期？”李炎大吃一惊，没想到短短半个月，林亘如此神速，本来以为此击必得手，岂知林亘修为增长到五品后期。他冷哼道：“五品后期又如何，对上我六品后期，只有死！”

　　咣当，天空之上霍然出现三个圆形环金箍。三个金箍环环相扣，不时发出咣当之声。

　　李炎蕴力急剧燃烧，眼冒狠毒之色：“能够让我耗费八成蕴力，施展‘三宗聚首’，你小子算是二十年来唯一的一个。”

　　林亘的修炼进展实在太快，已成心腹之患，他已彻底消去活擒的念头，转而起了决绝的击杀之念。

　　三个金箍环倏地一涨，在他汹涌膨湃的蕴力能量冲撞之下，不断地旋转，似是要把天空都要搅动般。

　　林亘也感受到沉重的压力，知道不能轻敌，当即将三枚诛邪刺召唤而出。

　　三枚冲天而起，而后诛邪刺瞬间消失，分刺在三个圆箍的央心。三个圆箍微微一颤，而后回复平静。

　　“没用的，你才区区五品后期，撼动不了我的三宗聚首。”

　　林亘将“诛邪刺”召回，冷冷地盯着天空那已涨大成数十米大的三个金色圆箍。

　　李炎手一催，三个金色圆箍猛然下沉。

　　三个金圆环的环身发出数个个细细的金色字符，一股浩翰的澈净而透着佛禅气息的能量笼罩而落。

　　林亘斧头急劈，数息间爆发出数百个小型三重奏。然后“诛邪刺”从三枚，变成四枚，再次高高拉起。五品后期的神识调度，比过往的速度不知快上多少倍，威力巨大多少倍。

　　“天壑陨坠！”四枚诛邪刺一枚钻着一枚，拉大角度旋螺向那三个金圆环的中心。

　　一枚……二枚……三枚……

　　等到四枚互相旋凿，第四枚猛然以数十倍的威力爆涨飞出，那道金色圆环裂出一道细缝。“砰砰砰……”底下无数的小型三重奏进行猛烈的撞击。

　　五品后期的小型三重奏，而且一击就是数百个，即使比六品后期的能量也不逊色。

　　“轰！”那条细细裂缝，迅速扩大，最终崩溃。

　　李炎呆若木鸡，自己最得意的“三宗聚首”，就这样让一名五品后期破掉了？要知道此击连同阶的六品后期，也是绝杀的份，而今竟然让林亘破掉了？这小子也太变态，明明半个月前还是四品后期，明明才应该进入五品不久，而不仅匪夷所思地到达五品后期，更以五品后期这点小修为，破掉自己的大杀招？

　　他此时才强烈体会出，当日汪松客这个六品中期，为何被林亘所击杀。因为此人的实力和手段实在太变态，远不是其品阶所能判断。

　　“早知我就等着大部队的人来到才露面，我太小窥此人，最终却吃了大亏酿下苦果。”

　　林亘破掉对方全力的“三宗聚首”，再也不手下留情。

　　他意念一动，四枚诛邪刺拉上高空，而后飞掠而下。

　　此时的李炎已没有丝毫抵抗之力，望着从天而降的飞刺，眼露深深惊惧与绝望。

　　“嗖嗖……”他的头颅像西瓜般真接被轰爆，半空溅射出一大片鲜血和脑浆的红雾。

　　玄天宗的六品后期长老，就这样迅速被击杀！


　　第077章 轰爆六品后期的联手


　　“小子，竟敢再次击杀我宗的长老，纳命来！”

　　“……小子，找死！”

　　两把声音一东一西远远传来，话音一落，两条人影已从一个细微黑点，眨眼到数百米开外。

　　一个是玄天宗的议事长老黄立，林亘最早和他认识，在乌金宗的矿脉比战。当时此人担任玄天宗特别派员，比战首天，代表玄天宗颂读贺词。在前半个月，林亘也被其追击过，然没有和他直接交手，只知晓此人是六品后期。

　　而另外一人是玄天宗长老杨钊，同是六品。

　　两人搜索的区域离距离李炎此点不远，是以一探到林亘魂息，立即飞地赶来。在途上，他们盼望李火将林亘缠住，千万别让他像几次逃掉。岂知一来到，远远地就看到李炎被林亘击杀掉。

　　他们对眼前一幕也是惊讶与忐忑，毕竟自己同是六品后期，这岂不是证明林亘也能击杀自己？然想到自己只看到最后李炎被击杀一幕，前面肯定是林亘暗中动手脚，暗算李炎。李炎麻痹大意，是以才被他击杀。

　　再且，他们有俩人，同是六品后期，林亘这个四品后期，纵是再厉害也只有受死的命运。

　　“刚宰一头玄天宗的蠢猪，又来两头。”林亘翘着双手，在他头顶，四枚沾着血迹的“诛邪刺”淡淡地散绽着慑人灰色锋芒。

　　黄立如一条黑线般急停，怒气冲冲扫巡向地下那脑袋被爆掉的李炎尸首，咬牙切齿。这次，他领着七位长老而来，接近一个月，不仅连林亘的影子都寻觅不见，反而接连被击杀两位六品后期的长老，这实在太丢脸。六品后期啊，绝对是宗内的顶梁柱，不知耗费多少年的心血才培养的核心，然在这短短的半个月就这么地消失了两位。

　　如果林亘是名声显赫的超级老怪或者恶魔，那倒没什么，问题林亘仅是一个名不见经传的四品后期。而他一方却是两位七品，六位六品后期，如此豪华的强大阵容都拿不下这个臭小子，传出去，玄天宗肯定让人笑掉大牙。

　　“你果真胆大妄为，先将我少主击杀，而后接二连三杀我长老，如此深仇大恨，若不将你碎尸万段，实在难消我们玄天宗之耻辱。”

　　林亘冷淡道：“难道你们追杀我，我林亘还要自绑双手，伸长脖子给你玄天宗砍？你们玄天宗也把自己当回事，既然生死对头，不要说杀你少主、长老，就算是你们宗主，我也杀。你都上百岁的人，说这些话不觉得幼稚吗？技不如人，那你就乖乖认命。”

　　另一位长老杨钊哼道：“自以为有点小本事，就不将我玄天宗不放在眼内？我们玄天宗建宗数千年，什么强者没见过，你这个小小的四品后期，也敢蹦达嚣张。在我们眼内，你只不过是跳梁小丑。”

　　“今天若不将你击杀，我杨钊两个字就倒转写！”他话一落，也不理会黄立。

　　山风凛凛，他紧握双拳，全身关节噼里啪呖像爆竹般响个不止，蓦然身形一闪，半空又多一个他。

　　林亘眼一眯，看着天空上一模一样的两人，分身？

　　他还是第一次遇到这种功法。

　　“小子，没有见过吧？”杨钊满是鄙蔑，“在你死前，我告诉你，这叫归影功。一个人，能够同时拥有两个人的攻击。你一个四品后期，能逃得过两个六品后期的追杀？做梦！”

　　他呸一声，两条身形同时而动。

　　林亘感受到一股重重压力在四周泛起，遂飞身而上，对着其中一条人影，就是连劈。

　　一波“小型三重奏”击出，对方被击退数十步，微微诧异：“五品后期？”

　　杨钊之前虽看到林亘击杀李炎的一幕，但没看到林亘的交手情况，“这小子晋升速度如此之快！”

　　但也仅是一愣，立即大手一探，一股吊钩形状的六品能量笼罩而下。

　　“五品后期又如何！在我杨钊眼里，狗屎也不如！”

　　而在下一瞬，他只觉得一股危险笼罩向自己，本能地往后一退。

　　“嗖嗖”两枚“诛邪刺”，擦着他而过。而另一个分身，则是击个正着，直接被透出两个窟窿。只是归影术神妙无比，分身的生命全来自于本体的能量，是以虽然被洞穿两个窟窿，却安然无事。

　　杨钊不料到仅是疏忽片刻下，就如此危险，羞恼交集：“敢阴你大爷！”

　　他人如姣龙，与那具分身同时而起，“轰轰轰”，两股猛烈的白色浪潮的能量，从东西两个方向铺天盖地淹没向林亘。

　　这是杨钊得意武技“翻天浪”，以庞大的能量将对手压制后，进行猛烈的攻击。名字叫“翻天浪”，是因为其有翻天掀地的气势。“翻天浪”先是一排齐整划一的能量，而后缩结，猛地变成一朵朵庞大的朵形能量。霎时间，半空浪潮而滚滚，汹涌滔滔。

　　黄立此时也是动了，对于林亘，他要做到一击即杀，不能让其再次从手内死里逃生。所以落井下石，雪上加霜之类，他是不容迟疑。

　　他大手朝天一伸，手内多出一柄红色的华丽长矛。那矛长近一丈，粗如婴臂，矛尖雪白锐利，矛首飘飞一簇杀气腾腾的红缨。甫一出现，周围能量蓦然一滞。

　　黄立眼露凶毒之色，“小子，我今天要将你躯体洞穿，全身爆裂！——嗜血神矛！”

　　“嗜血神矛”是一百年前，玄天宗一位老怪前赠给他，是黄立最厉害的武器。只不过他甚少拿出来，因为能够值得他施展此矛的人不多。若不是林亘给予他的恼怒和羞辱太滔天，对着林亘这个五品后期，他不会出到这最强大手段。

　　黄立蕴力一燃，“嗜血神矛”也不用他催促，矛躯发出一圈圈噬血的光芒，仿佛一条腾飞巨龙，呼啸地奔向林亘。每推进一寸，那躯体的血色光芒就将平静的空间撕裂一寸，久久不能愈合。

　　林亘催动“九卷追云帛”腾在半空，见到两个六品后期竟然联手，对付自己五品后期，心下冷笑。

　　“不发火，你还真当我是病猫！”

　　四枚“诛邪刺”飞速拉起，拉到高达数百米。

　　然后，方向扭转，向下大角度急速飞击。进入五品后期的林亘，控制力不仅更精微，“诛邪刺”的速度更是无语抡比。这两人都知晓“诛邪刺”是林亘的杀手锏，立时警觉。

　　“诛邪刺”对准的是杨钊，四枚“诛邪刺”大角度交互掩绕，速度恐怖，即使如杨钊六品后期，也是无法捕捉。

　　杨钊知晓危险，一咬牙，手中多一块圆形镜体。他将一口精血喷在上面，镜体轰鸣之声大作。

　　“想击杀我，发梦！我有‘五霞雾镜’护体，即使是七品都没法奈何！”杨钊面露狰色，大声怒道：“虽然这耗费掉我十年寿命，但只要撑过此击。我就会活下来，你这小子就将死去。因为，你定然逃不过的翻天浪！”

　　林亘对着漫天攻至的浪花能量，虽然不停地移动，但依然难以摆脱。

　　对方的能量速度不如“诛邪刺”那样恐怖，然几乎从每个角度将自己围困住。而让他警惕与注意的，是黄立后发先至的“嗜血神矛”，此矛发出强烈的杀意林亘前所未遇。

　　林亘不再迟疑，手一伸，将内穿的防身内甲取出。这是当年他母亲为他所铸的“妖冠鳞蟒”的内甲，虽然只有四品，但是他身上唯一的护甲。

　　只见他一股蕴力催入，而后将前后布谷块甲片重叠，往那“嗜血神矛”前击挡而出。

　　“区区一件内甲，就想挡住我神矛的滔天一击，笑话！除非你是七品强者，否则都只有死！”

　　话音犹落，“嗜血神矛”重重击在那内甲组成的临时“盾牌”。砰，两块内甲剧震，顽强地坚持下来。而那柄威力无匹的“嗜血神矛”，被得格挡飞出。

　　黄立瞪大眼珠，不相信眼前的画面，这两块小小的四品妖兽的鳞甲竟然挡得住自己“嗜血神矛”，堪比七品强者的一击！

　　怎么回事？他内心涌起滔天震惊！以他对鳞甲的判断，这是四品气血的妖兽鳞甲，定然不会错，但是怎么能挡自己全力一击？蕴力，一定是这小子的蕴力有古怪。

　　黄立猜测得非常正确，林亘所催入的这股能量，是经他暗自提炼的蕴力。每一小股中都含有三缕元源之力，含量是他寻常所用的蕴力能量的三倍。蜕化“神识天地”后，他见到内世界的那些上古纹图，而所领悟的一点小技巧：提炼和凝取元源之力。

　　三缕“元源之力”虽然同样非常微量，但威力却是不可限量。

　　虽仅是一片四品内甲，但在贯注三缕“元源之力”的蕴力下，格挡住黄立此击，是意料中事。

　　林亘挡住此击，身形翻叠而上，迎击向铺天盖地的浪花能量。先是用那内甲抵御片刻，而后爆发出一串的“小型三重奏”，突破对方攻击波。

　　被这两人联手围杀，林亘怒意汹涌，四枚“诛邪刺”从数百米高空再次直冲而下。

　　杨钊见在和黄立联手的两大杀招围攻之下，林亘竟然安然无恙，心底寒意泛起。

　　“这人咋可能是五品？就是七品的实力，也不为过！这样联手合击，都打不死，如果不铲除掉，将是玄天宗的第一大患。”

　　他见到被“五霞雾镜”挡格一记后，又再重新呼啸而下的“诛邪刺”，满目不屑，“想攻破‘五霞雾镜’，下辈子吧！”

　　林亘由于之前受到的进攻压力太巨大，是以并没时间施展“天壑陨坠”，被对方挡了一记。

　　此次却是截然不同，四枚“诛邪刺”在到临的一瞬间，互相旋凿……

　　“轰”，在杨钊内心，自信满满，能够挡七品一击的“五霞雾镜”，瞬间碎屑纷飞，全然被轰爆。

　　杨钊眼珠子掉出来：“你大爷，这怎么可能？”

　　就在此刻，一缕灰光划过，他咽喉处已出一个血窟窿，竟然是第五枚诛邪刺出现！

　　其它四枚也随即轰至，但见天空之中血肉纷飞。

　　——在林亘愤怒的滔天一击之中，这个玄天宗的六品后期被轰得血肉横飞，碎成数百块！

　　林亘看着地上那堆零零落落的碎尸，冷笑，“什么六品后期，弱爆了！亏我还为你准备了第五枚诛刺邪！实在多此一举。”

　　黄立看着眼前难以置信一幕，怔若木鸡，大脑一片空白……


　　第078章 林亘逞威


　　黄立呆怔地凝着眼前血腥一幕，堂堂六品后期的杨钊就这样当着他的面被一个五品击杀，实在太震撼。林亘击杀李炎之时，他只看到最后的结果，而杨钊之死，他却整整见证所有过程，见证林亘的大发神威与匪夷所思，他甚至还加入联合战斗之中。

　　这种亲身而真实的经历，这种在他以前想也没有想过的荒诞结果，令他瞬间接受不了这个事实，而陷入巨大的错愕。

　　杨钊死了，真的死了，而且是被眼前这区区五品所杀？

　　一阵淡淡血腥味道扑入鼻内，黄立不得不接受残酷事实。

　　“……眼前这小子的战斗力实在匪夷所思，根本就超越我此前的所有知识和见闻。”此时此刻，黄立犹才知晓少主陆旗可能是被此人所杀，而不是方蓝蓝。以林亘所发出来的威力和不可思议的强大，能破掉玄奥御印的防御并不是绝无可能的事！

　　挡得住自己“嗜血神矛”的滔天一击，击溃杨钊的“五霞雾镜”，哪一击不是惊天动地？一定是此人，一定是此人击杀少主陆旗，而不是方蓝蓝！他愈想愈是确定，脸色愈是苍白：没想到所追杀这个小子，原来是这么厉害的角色。

　　只是想到手内的“嗜血神矛”，心胸又涌一股热血：“我有嗜血神矛，对这小子又有何所惧？即使他能击杀少主陆旗，能击杀杨钊、李炎，但切不可能击杀了我！现今两位七品长老正在赶来途中，只要我将他拖延住。等到七品长老前来，他一定必死无疑！何况我‘嗜血神矛’，最强力的大杀招‘九转九穿诛仙矛’都尚未出。这小子毕竟是五品修为，恐怕被我这最力杀招一轰，便能直接轰杀！”

　　他一念及此，勇气大增。

　　“小子，没想到我看漏眼，小瞧了你。不错，能够再二连三地击杀我宗的强者，你的确有些本事。但是你今天依然逃不了，我让你试试我‘嗜血神矛’最强大的‘九转九穿诛仙式’！”

　　林亘击杀杨钊，那个分身随即也是碎裂而消失，峡谷之中只剩下他二人。

　　他充满讽嘲地凝向黄立，就像看一个正在舞台张牙舞爪的小丑：“这货脑袋有毛病，现在不逃还想击杀我？”

　　黄立看到他脸上浮现出来的轻蔑冷笑，敏感的心灵受到莫大的刺激：“即使宗主也不敢这么小瞧我，你这一个区区五品就这么嚣张！”

　　他遂熊熊地燃烧着磅礴的蕴力，那柄鲜血般红艳的嗜血神矛，发出浓烈的血腥之味，这血腥之气甚至变成实质漫天飘浮流动，给人造成一种仿佛进入一个庞大的血池的视线错觉。神矛的躯体在汹涌蕴力的贯注下浮现出万丈血光，飞扬的红缨根根竖起，似是一根根勇猛而被鲜血透体染红的箭矢。

　　方圆数千米之内瞬间变得血红血红，强烈的血腥味道充斥着每一道微风与空气，渗入山谷与地底。

　　“呼啦”嗜血神矛爆发而出，一股通天透地的威能喷涌，周围那些山峡一片片的轰塌，地上现出一条条龟裂的巨大沟壑。“嗜血神矛”带着劲冽的去势蓦然一转，哗啦，空间一片崩塌；第二转……第三转，……一直到第九转。“嗜血神矛”已然变成一条庞大苍茫长达数百米的红色血龙，紧敛而闪亮的龙鳞闪泛层层高昂奋亢的战意，凶唳的龙睛暴突，纤毫毕张的龙爪如钩，充满一种杀气腾腾的威严和勇烈。

　　林亘对着天地的变化浑然不觉，似乎根本没有看见这条血龙。

　　天空上，五枚鲜血淋漓的“诛邪刺”井然有序地一字排列地悬浮着。

　　“既然你想死，我就成全你。让你成为我第一次五枚‘诛邪刺’的‘天壑陨坠’，诛杀的第一位受害者！”

　　林亘双眼一眯，瞅着那破空而来，充斥着澎湃而惊天能量的百米血龙，神识一控。

　　五枚灰色而染着鲜血的“诛邪刺”瞬地拉起，直飞升近千米，变成一个个微不可察的小灰点，而后拧转方向，向下嗖地闪没。

　　“嗜血神矛”感受到“诛邪刺”的威胁，蓦然一声长长龙啸，勇猛地继续向林亘冲来。那块带着龙吟之威的惊天龙啸，令天地俱颤。

　　“给我击杀！”林亘视若无睹，对着“诛邪刺”一声呵斥。

　　五枚“诛邪刺”旋凿而下，第一枚、第二枚、第三枚……到第五枚互凿。

　　一点闪亮的灰点爆飞而出，从庞大的龙首而入，一路开膛破肚，从龙的中段透飞而出。

　　“呼啦呼啦”，凶悍强横，拥有着惊天绝地威能的数百米血龙以一丝肉眼可见的细缝开始爆裂，倾刻间，轰然爆炸。威力无匹的“嗜血神矛”，躯体破裂，从天空哗拉跌落。

　　黄立大惊失色，知道不妙，转身拨腿便逃！

　　他本来以为将林亘当成六品强者般看待，已是最极限地高估林亘的实力。但从眼前表现来看，不是高估，而是远远低估！此人的实力，已经远超六品后期！

　　按理说，六品强者若是要逃，林亘自然难以击杀。

　　但是五枚“天壑陨坠”的威力委实太强悍，尤其是正逢最后的俯冲。

　　那一个小灰点冲破“嗜血神矛”，力不可遏，几乎是半瞬不到，便击到黄立身后。黄立刚一转身，只觉后背一疼，然后一道物什从胸口透出。他思绪惘然，“这是什么？为什么有东西从我胸前飞出来……”

　　而后缓缓跌掉，失去生命的痕迹。

　　一个时辰内，玄天宗第三位六品后期的长老身死！

　　玄天宗的内堂一片死寂，六位议事长老、宗主宁勋，看着短短不到一个时辰，连续三名六品后期长老的息符爆裂，人人脸上前所未有的紧绷郑重。

　　六品后期啊，即使如玄天宗这样的雄厚宗门，也是少之又少，一眨眼间就死了三个！

　　从李炎那块息符爆裂，弟子通知他们开始，他们亲眼看到紧接着后面的二块息符爆裂，这是一种前所未有的震撼。短短一个时辰，死了三个六品后期，这是玄天宗近百年从来没有过的事。

　　再加上之前死的少主陆旗、汪松客和华长老，一个月内足足死了六名六品强者。太惨重，这代价太惨重！六品强者，无不是宗门培育一两百年才能培养得起来，现今一死就死了六个！

　　这六人是什么而死的，他们自然知道。

　　亦正因此，他们才一脸郑重，在他们所想来，拥有如此强横实力的，一定不是林亘所为。

　　“是李老怪出手，一定是李老怪！只有他，才可能如此快捷击杀我们这么多长老！”其中一名长老，率先道。

　　在派出黄立这队搜刮小队之后，林亘在寿境山脉的身份很快就被查清，那就是“惕隐宗”客卿李老怪的真传弟子。

　　得悉这个消息，玄天宗曾经有过一次争论。

　　那就是继不继续追杀林亘？继续追杀的理由，就是林亘击杀陆旗，如果不诛杀他，那将会让玄天宗受到汉国所有宗门的耻笑，玄天宗这个汉国三大宗门的威严荡然无存。中止追杀的理由，则是以林亘的能力，他不可能是击杀陆旗的凶手；真正的主凶是清玉仙境的方蓝蓝，他只不过是辅助；追杀他，虽然能遮掩众口，保住玄天宗的脸面，但那是自欺欺人。

　　嗯，最重要一个理由是林亘是李老怪唯一的真传弟子。

　　李老怪如何神通广大，他们无比清楚。当年他曾经一怒，在般若山一天内连杀十五个七品，在变滦大陆惹起巨大的轰动！此人行事怪诞，全然不能以正常人思维而猜度，他唯一让人所熟知的脾性，就是不要损坏其任何的东西。即使是他不喜欢的，也只准他破坏，而不准任何人染指。否则对方会很惨。

　　当时争论并不是很激烈，都是同意继续追杀，毕竟玄天宗少主身死，不仅要向玄天宗弟子交代，也要向整个汉国宗门表明态度。

　　然没有想到，仅是大半个月，就有数位追截的长老身死！

　　毫无疑问，这一定是李老怪出手！

　　这样，麻烦就来了，如果是李老怪出手，那在座所有人都不是敌手，包括玄天宗宗主宁勋。而唯一能和李老怪抗衡的，就只有玄天宗闭关数十年的三位太上长老。

　　诸人一番讨论和发表看法后，齐集集看向宗主宁勋，是继续是中止，盼他下决定。

　　宁勋缓缓道：“看在清玉仙境的情面上，我们不能够动方蓝蓝。现今李老怪出手，我们又不能动这个姓林的小子。那我们玄天宗岂不是任人欺负！”他双目绽出森森寒意，道：“继续追杀！而且是全力追杀！若是李老怪敢上我们玄天宗，大不了我请出太上长老！再且，我们有护山大阵，李老怪前来又是如何？”

　　“总之，这个叫林亘必然要死，即使损耗我们玄天宗一半的实力，也要将他击杀！……全力再派出强者支援，将这小子给我玄天宗诛杀立威！”

　　远在数百万里之外的林亘，万万没有料到，自己强力爆发，反而惹来更大的火力。现在的他，已让整个玄天宗起了不惜一切的必杀之心！


　　第079章 反击之途


　　林亘击杀完两位强者，蕴力催发，将两具尸体毁尸灭迹。

　　正想离去，发现地上闪闪发光的“五霞雾镜”，立即手一吸。

　　他两块妖冠鳞蟒的鳞甲虽然抵御掉“嗜血神矛”和“翻天浪”的攻击，但还是出现裂缝而被毁坏。刚才看到杨钊施展“五霞雾镜”，连“天壑陨坠”都难以攻破，此物倒是一件极妙的防御宝物。

　　它唯一缺憾就是施展时，要喷出精血，这有点亏大。

　　渐近傍晚，晚风之中，林亘察觉一道劲冽的风声遥遥传来，脸色一变：“七品强者？”

　　林亘巡眼看去，果然见到前段曾经追截过自己的，玄天宗的那两位七品长老之一正在踏风奔来。

　　连场激战，林亘消耗委实过大，即使他体力处于全盛时期，也都无法和七品强者相抗衡。他能接连击杀六品后期，甚至能打败二名六品后期的联手，但是决不可能是七品强者的对手。

　　要知道在后面的高阶，品阶间的实力差距愈来愈悬殊。一个七品强者，可以轻松击杀十余位的六品。

　　林亘二话不说，立即遁逃。

　　“我林亘难道只是逃难的命？”他催发“九卷追云帛”，数息间已是离开那禁遁阵，而后撕开一道“遁形符”。

　　离开五百里外，林亘又再毫不迟疑用上第二张。

　　夜色低掩，蛙声恬叫，林亘出现在一个小山村的村畔。

　　“一定要尽快驱褪‘定魂落影’，否则自己终身只能像蟑螂一样躲在暗无天日的暗地。”

　　林亘飞身朝着夜空而去，经过这段日子的逃命，他总结出，晚上影子暗淡微弱，魂息不强，需要很久才能反馈到对方。

　　他趁此空隙，神识钻入“神识天地”。

　　乌蛇子这货正在到处晃悠，一见他出现，当即满脸谀笑，急急脚地飘过来：“小爷，你来了。才一段不见，你又英明神武很多。以我乌蛇子观人的眼光，你以后一定飞黄直上，一人之下……”

　　他一边拍着马屁，心里不断地狐疑林亘进来的目的，“四十九天还没过两天，按理说，没到赶自己走的时间。”

　　他忐忑不安，自林亘说要将他驱逐出去后，什么夺神、什么烈阳界石都抛到九宵云外，他脑里就只有一件事，那就是怎么留下来。只有保住性命，其它事才能够谈才能实现。否则，其它一切都是枉然。

　　林亘不理他口是心非的马屁话，只道：“定魂落影怎么解决？”

　　乌蛇子如释重负，原来求自己来着，不禁有些飘飘然，你不是厉害么，咋来求我，有本事你自己解决啊？

　　当然，他这得瑟也敢只藏于心里面，要让林亘知晓，肯定一脚将他踹飞出去。

　　“咳咳，此事极其容易。按理说，我和小爷你缘分深厚，同舟共济挺身相助，那是义不容辞之事，不过……”

　　林亘一眼瞧出他那些弯弯绕绕，截道：“直接说条件。”

　　乌蛇子道：“小爷果然爽快，不愧人中龙凤，我乌蛇子观人无数，就凭这点，你以后一定飞黄直上……”

　　“少扯废话，快说。”林亘见他口沫横飞，喋喋不休干脆打断道。

　　“嗯，玄天宗那些小虾米把你前堵后追，你相当于生死在即。若我授你破解此法的法门，就等于救你一命。我要求也不太过份，只要我救你一命，助你解决这个棘手麻烦，那就允许我在这里永远住下去，并且你负责给我找一个神核夭残的人给我夺神。”

　　这还不算过份？你直接干脆让我一掌把你送去阎王爷下面投胎更直接。

　　林亘竖起一个手指，道：“一个月，只要你帮我解决此事，我就让你多留一个月。”

　　乌蛇子摇摇首道：“那不行，这和你现在将我驱逐有什么区别。多活一个月后，我不也是灰飞烟灭？”

　　林亘见他态度坚决，沉吟片刻，道：“半年，不能再谈，这是底线！除非在这半年里，你再能帮我什么忙，或者给有出了用的建议。到时你帮一次，我就增加你一年居住权。”

　　乌蛇子想了想，满脸义气之色，道：“咱俩的关系，谈交易太俗。咳，半年就半年。其实要破解这个很简单，只要你能达到六品，神识天地拥有太阳之力，那就能驱褪掉影子的魂息。”

　　林亘掐死他的心都有，我才刚进入五品后期，你说这个有可能么？这个解决方法，有和没有存在什么区别？

　　这货真是奸猾如狐，一不小心，就给他埋伏上。

　　“这个不行。没有实施的可能性。”

　　乌蛇子在云雾里摆摆手，撒赖道：“这我就不管，反正这是正宗的解决方法，办不办得到，是你自己事情。”

　　“……”

　　这个贱人！林亘对于这个没有品格的货，实在无语。

　　他愈想愈觉得憋屈，啥解决办法都没有，但却被这货白住半年。

　　乌蛇子笑眯眯道：“正宗的解决方法，你没能力办得到，但我有条不正宗的方法，包你办得到。”乌蛇子嘻嘻笑道：“不过，这得按你前面所说，凡是帮你解决问题，就增加一年居住权。我说出这个办法，你就要原来基础上，让我住多一年。”

　　林亘道：“你先说办法。”

　　乌蛇子有些犹豫，眼珠子碌碌，想到已诳了林亘一回。再诳第二回，那就太狠了，林亘可能发彪。

　　当即坦实道：“只要万年焚焰，也能褪退‘定魂落影’。”他怕林量不明白，补充道：“烈阳界石，内藏着万年焚焰。”

　　林亘皱着眉，道：“可我还没认主成功。”

　　乌蛇子摆摆手道：“那只能等四十九天认主成功了。咳咳，或者把它交给我这个原主人，我可以快速地帮你消褪它。”

　　林亘直接二个字：“滚蛋！”

　　四十九天就四十九天，大不了我再找个山洞躲起来。但是，他转而一想，乌蛇子这贱人狡诈如狐，他应该还有着底细未暴露。他抛出诱惑，道：“这样，只要你给我想一个法子，能够让我办得到，而又能在三天之内，消除这印记，我可以让你住三年。三年之内，保证不驱逐你。”

　　乌蛇子想了想，点头道：“行。”

　　林亘满额黑线，这货果然藏着掖着。

　　“你的血已然进入‘烈阳界石’，虽则没成功认主，但它对你已产生亲近气息。我授你一段口诀，能暂时调用‘万年焚焰’。”

　　在乌蛇子的调教下，一柱香后，林亘果然将烈阳界石指挥出一缕微弱的万年焚焰。

　　万年焚焰一出现，他的影子微微颤抖，而后一震，那缕跟随他近一个月的息印彻底被褪去。

　　林亘大为满意，这老家伙不愧是资历数万年的老怪物，见识真不赖。其实，林亘虽则故作刁难，然实是有心将这贱人留下来。毕竟他有着普通人无法可比的见识和阅历，了解许多他所不知的秘密，对他日后定有帮助。以林亘现在对神识天地的掌握，他已经没有丝毫担忧乌蛇子能对自己产生威胁。

　　“嗯，不错。”

　　林亘意念一起，“神识天地”内一阵波动，以乌蛇子为中央，衍生出一个数百米范围的小空间。

　　“小爷，你这是干什么，难道你说话不算数……”乌蛇子有些慌张，以为林亘是要驱逐自己。

　　林亘冷冷道：“你放心，我一言九鼎，肯定让你住够时日才赶你走。但是留你在这里，我不放心。所以我给你划了个地域，以后你只能在这里活动。嗯，你别痴想钻出去，这里是我的神识天地，能量由我所控。没有我的允许，你根本跑不出去？”

　　乌蛇子一怔，赶紧摇头道：“不行，不行，那我和坐牢有甚分别？”

　　林亘想了想，缓缓点头道：“嗯，没分别！”

　　“……”

　　从神识天地出来，没有“定魂落影”，林亘只觉得浑身轻松。

　　“玄天宗，我被你追杀足足一个月，坐立难安夜不能寝，是时候到我反击了！老子孤家寡人，没有负累，不狠狠地扇你几记耳光，真对不起你的重视。”

　　他想到自己区区一个四品后期，竟然被对方派来大批的六品、七品追杀，无一不是心狠手赖置之死地的布置，恨得咬牙切齿。

　　“七品又如何，只要我布置周全，我就不相信七品我不能击杀！”

　　※※※

　　在惕隐宗，少主谢立和几位议事长老，正在兴奋地谈论着。

　　“现在整个汉国所有宗门，无论大小，都在看玄天宗的笑话。堂堂三大宗门之一的少主，竟然被林师兄击杀。而玄天宗派出大批超级强者去搜索，至今都没有消息，实在太可笑。”

　　“陆旗实在太嚣张与过份，在‘熔炉地狱’，他为夺宝，不知杀了多少人！是以得悉他被林师兄击杀，很多人都是拍掌称快，幸灾乐祸。都说林师兄为民除害，做了一件大好事。否则以陆旗的狠辣个性，当上玄天宗宗主，定然嗜杀成性，为祸无穷。”

　　“……少主，你说陆旗真会是林师兄击杀的吗？现在很多人都流传，说方仙子才是真正的杀人者，而林师兄只不过代罪羔羊。”

　　几位长老都知晓谢立和林亘亲近，对林亘的实力最了解，是以纷纷问道。

　　谢立自然不敢肯定，但是他早将林亘当成心目中的偶像，道：“林师兄实力深不可测，每次遇到强者总能发挥出比对方更强的实力。玄天宗的玄奥御符虽然厉害，从来没人能攻破，但是我相信林师兄做得到。”

　　诸位长老都是颌首，表示认同。

　　“不过，玄天宗调动全宗之力，派出大批超级强者，包括两名七品和数名六品前去追杀林师兄。如此恐怖的强者追杀，史无前例，林师兄恐怕危险了！七品强者啊！，想当年谢宗主也就五品巅峰……”

　　在场的人俱是万分感叹，一来是感叹玄天宗的狠，一出手就是两位七品和六名六品，非置林亘于死地不可。二来就是感叹玄天宗的实力强悍，随便一出都是六品强者。

　　反观惕隐宗，最强的现在也就四品中期，实在是天渊之别。

　　他们本来认为随着两大脉矿的夺得，只怕能迅速追上玄天宗，与其比架齐驱。现今才知晓太过异想天开，宗门的对决，不仅是财力与对未来弟子培养的对决，更多的是底蕴的对决。

　　惕隐宗这种新宗门，和对方相差太远。

　　谢立也是非常感慨，而后更多的是对林亘的担心。

　　惕隐宗今天能出人头地，林亘功劳最大，甚至可以说全靠是他一人所为。在场的诸人，在心底，无疑将林亘当成自己人。是以林亘能吐气扬眉，名声威震，他们感同身受地为其开心与兴奋。眼前林亘面临如此强大的超级强者包围追杀，他们也为林亘处境而忧愁。

　　谢立缓缓道：“林师兄定然能安然无恙，玄天宗派出再多的强者，也都杀不了他！我对他拥有绝对信心，因为他从来就是一个愈遇上挑战就愈变得强大，在遇到强者时只会更强的怪物！”

　　诸位长老虽然对玄天宗派出庞大实力而感到忧惧，然对林亘都有谢立这种感觉。从他所认识的林亘来看，林亘真是这样的一个怪物！

　　清玉仙境的秘境，雕玉仙子正在慵散地品着“桃蕊三季茗”。

　　“师尊，接到最新的消息，玄天宗派出的八名六品后期以上的长老，死了五名！”

　　雕玉仙子侥是一向处事不惊，听到这个消息都是吓一跳，放下杯子，从颜如烟手里接过最新的情报。

　　“林亘啊林亘，你实在太深藏不露！我雕玉仙子已经将你当成人物看待，没想到还是看漏眼。”她双目绽着异样的光芒，皎洁的玉脸满是赞叹的神色。

　　“除了玄天宗少主陆旗，连击镣五个六品后期。而此人，仅仅是一个四品后期，试问这种奇迹，世间有谁办得到？”

　　颜如烟也是充满感叹，道：“想来玄天宗那几位脑袋长草的，还在推测这五位六品是别人所杀，不是林亘所为。陆旗被杀，怀疑到我们未来宗主，说什么林亘不可能攻破玄奥御物的防御。而到现在，他们还白痴将林亘当成普通人，一个普通的四品后期。”

　　之前的“熔炉地狱”之行，她和林亘同行，见识林亘种种深藏的匪夷所思的实力。可以说，除了眼前她师尊雕玉仙子，她还从没如此地佩服一个人。


　　第080章 强大的《玄敛七段奥诀》


　　雕玉仙子叹道：“李老怪真的高深莫测，数百年来都不见收徒，一收却收出这个恐怖的怪物。”她微微有些羡慕：“相比于林亘，不论是蓝蓝，还是藏羽门的应少锋、原先玄天宗的陆旗，都是少了一份处于困境的沉稳练达和顽强，以及驾驭庞大局面的能力。这些人中龙凤，对比于其它人，或许遥遥领先，然在林亘面前，始终大为失色。稍能相提并论的是墨汐禁宗的古滦，但此趟熔炉地狱之行，并没出现，想来墨汐禁宗是另有用意。”

　　颜如烟听到师尊的评价，大部分还是认同，但关于方蓝蓝却颇有微词。

　　“方师妹或许稍逊于林亘，然不论修为和潜力都是远超应少锋和陆旗。‘熔炉地狱’此行，她表现非常出色，尤其是后面面对玄天宗组织的大批围截，能以身为饵，将围攻我们主力引开，最后俱保全下来。否则，我们一干人等，恐怕回不来。师妹过往十多年甚少和外人接触，缺乏历练，第一次如此表现，前途不能衡量。”

　　雕玉仙子微微颌道：“她有这份护犊的本能，和能够在那种极端危境想出这个主意，让你们化险为夷，表现的确超出出我的预期。人要成长，总是不断地经历危难的历练，才能真正成材。如同林亘，此人天赋固然厉害，但是更让人叹服的是，他在逆境中那种毅然倔立那种无坚不摧的战意。”

　　“对了，蓝蓝什么时间回到？”雕玉仙子葱白玉指提起晶莹雪白的茶杯，轻抿口“桃蕊三季茗”，又叹道：“没想到林亘竟然认识鲁夫子那个奸商，而且从反馈的情报来看，鲁夫子似乎要在这小子身上下注了。”

　　颜如烟皱眉道：“多宝坊也瞧上这小子？不怕李老怪暴走么？”

　　“鲁夫子此人出名精明，即使如我，几次交手，自认对他的算计能力也是落下风。以林亘这样的潜力股，鲁夫子自然会权衡，总之他从来不会做亏本生意。”

　　颜如烟对鲁夫子了解不多，听到师尊高评价此人，心下诧异。

　　然也不好问，只答之前的问题：“师妹还有六天才能回到宗内，她中了陆旗的化冰丸。在南乌城得到多宝坊的帮助，有所康复，然路途太远，是以珊珊迟归。”

　　“陆旗此人真是豺狼之心，心狠手辣，公然夺宝害命不止，竟然敢对我清玉仙境的未来宗主用此歹毒的暗器。幸好林亘将他击杀，否则落到我手上，我倒要让他好好吃一番苦头。”

　　颜如烟道：“玄天宗自知理亏，所以即使暗中推断陆旗是师妹汽杀，但都硬将罪名推到林亘身上。”她露出幸灾乐祸的笑容，道：“岂知惹着的是更硬的钉子，一连被人击杀了五个六品。五个六品啊，连我也为他们玄天宗肉疼。我在想，过几天，这消息传遍汉国时，是怎么样的轰动。”

　　“玄天宗，有什么举动，是停止追杀，还是继续？”

　　“根据最新的消息，玄天宗宗主宁勋下令务必要不惜一切斩杀林亘，又派出数位强者前往支援，至于具体是谁，暂时不得而知。”

　　雕玉仙子满是不屑道：“玄天宗是脸丢大了，不得不找回场子。我就怕宁勋没找回场子不说，反而把他玄天宗的家底给败光。”

　　作为六品的少主陆旗被击杀，再加上数个六品后期接连而死，玄天宗元气大损。在三大宗门原本近年来仅次于黑汐禁宗，恐怕而今要掉到藏羽门后成为三大宗门的垫底。

　　一个林亘，就把一个庞大宗门搞到如此惨烈地步。

　　雕玉仙子和颜如烟不禁而同产生一缕心有余悸，想到金乌山的矿脉大战，林亘和叶小翠之争，双方险些生死冲突。后面雕玉仙子忌惮李老怪，才恰到好处地化解掉。如果当日将这小子惹了，对方又有李老怪坐阵，只怕清玉仙境下场比今天的玄天宗差不了多少。

　　驱褪掉息印的林亘，微微有些苦恼，没有息印，就不能吸引来玄天宗的强者，那设伏就是个问题。算了，我先歇一晚。反正被追击这段日子，还没真正地休息过。

　　乌蛇子见到林亘进来，和颜悦色，欲冲过来拍马屁，无奈有着能量禁域的限制。只好用力挥舞手臂，谀笑大声道：“小爷，是想念奴才了吧。我就知道小爷是个心慈手软的人，铁不下心肠将我关在这里。以后，奴才保准全力出谋献策，绝不再惹小爷你不快……咳咳，小爷，把我放出来先，我好好帮你卖力。”

　　林亘懒得理这个“贱货”，道：“滚蛋。”

　　他神识一动，出现在一处山谷与平地交伏的地方，环顾四周环境后，意念一动。

　　原本平整的红色土地，蓦然一阵翻滚，半盏茶时间已是多出一间浩大的府邸。

　　“神识天地真是神妙，在这里，自己这个宿主几乎是无所不能。”

　　林亘建立这座府邸，目的是作收藏室之用。“空间丸”虽不错，但太狭窄了，而且又诸多限制，远不如“神识天地”。

　　他神识连动，空旷的府厅随即多七、八个大箱子，尽是他之前携带的空间石。是当日“熔炉地狱”之行，他为破解“防御大阵”从寿境山脉所带。用了数箱，还剩下这些。

　　其中有一个箱子是在乌蛇子住处所搜刮到，是一箱古怪的妖兽头骨。

　　林亘打量这些从未所见的妖兽头骨，感到非常古怪，凭直觉，这些头骨定然对乌蛇子或者焚焰神君有大用，否则不至于在那些空无一物的房内，会收集如此之多。他想去询问乌蛇子一番，然考虑到此物对自己目前还暂没需要，乌蛇子这“贱货”还未彻底地受自己支配，还是先等待些许时日。

　　而此外，还有从义父处和李诗所赠的，关于法阵的大量书籍，和数柄从义父处随意塞进来的武器。

　　林亘随手弄两个大大架子，将这些物件安放好。

　　至于另外一些细碎的物体，比如妖兽丹药这些，林亘仍藏在“空间丸”。整理好一切，林亘视线落在最后两本书籍，一本是那本无名法阵的秘籍；经过一年多的参悟，此书他翻看大半，剩下一小部份。

　　第二本就是《玄敛七段奥诀》。

　　这是他义父临死前特意交代，留给他的修炼内籍。当日林亘得到之后，犹才知晓需要达到五品，拥有神识天地之后，才能练习此秘籍。

　　可以说林亘之所以不断地努力修炼，进步神速，很大一部份的动力，就是为能够修炼此内籍。

　　现今林亘产生“神识天地”，那意味着他拥有修习的资格。

　　林亘手微微颤抖，翻揭开第一页。

　　“轰！”一道无形的能量，从古老的书页发出，“神识天地”似是受到冲击，微微地颤震。

　　林亘满是愕然，他得到时也曾揭开过，但可没有这种现象。随即想到当时自己根本没有“神识天地”，所以感应不出。但见一连串黑色而古老的字符，从古籍腾然而起，一个个体积暴涨，化成闪闪的巨形大字，穿透屋顶，跳跃上半空。

　　林亘怔若木鸡，看着这不可思议一幕，这是怎么回事。随即升空而起，但见一个个闪闪的大字，像是符文嵌入天空，每嵌入一个，林亘便清晰感到一个字符的能量进入自己的脑海，永远地烙刻下来。

　　呃，难怪需要“神识天地”才能修习。原来此籍拥有某种能力，需要“神识天地”作为寄托，而让修炼者识懂和参悟。

　　如此的异状，远处的乌蛇子也是瞧见。他看着一个个带着古老气息的大字嵌入“神识天地”空间，随即消失，先是傻眼。而后脸上露出亢奋的表情：“天级秘籍，一定是天级秘籍！你大爷，这个笨小子一定拥有天级秘籍！”

　　他兴奋激动地攥紧双拳，不断地来回飘动，破口大骂：“盘古紫府、烈阳界石、还有那不知名的恐怖东西，现今竟然还有天级秘籍！我操你大爷，这太逆天！这个笨小子究竟是什么样的狗屎运！”

　　一柱香之后，能量静止，古籍的第一页已成为空白页。

　　林亘将书籍合上，收回空间丸，眼下他的修为，最多只能学第一段心法，是以第二页不看也罢，省得出现意外。

　　他眯着眼，感应着脑海中那些古老文字，心里大为满意。他可以肯定《玄敛七段奥诀》绝对是一套无比恐怖的修炼秘籍，得到此套秘籍，他对战胜玄天宗这个庞然大物，拥有强烈的信心。

　　只要修炼顺利，林亘在短期进阶六品并不困难。进入六品，以林亘本身层出不穷的恐怖武技，什么七品强者，他根本不用怕！甚至可以像现在虐杀六品般，对那些高高在上的七品进行虐杀！

　　想到被玄天宗两名七品长老追得满山跑，林亘目露精光和恨意：七品又如何，最多一个月，我定然要将你这两货击杀！

　　林亘并没有立即修炼，因为此地并不隐蔽，而玄天宗长老又随时会出现。他目的先找到一处秘密的安全之地，相信凭着《玄敛七段奥诀》这本上古秘籍的奥妙，一个月内冲破五品后期这个瓶颈，踏入六品，不是难事。

　　掠飞而起，见到乌蛇子正在眼冒金光流着口涎地看向自己：“小爷，你出来了，恭喜恭喜。才半个时辰不见，你神功大进，又威武神勇很多。我乌蛇子以后，甘愿与你为奴为仆，听取差谴。”

　　“这个‘贱货’太狡诈，我既然把‘空间石’这样珍贵东西藏这，得再加上一层保护。”林亘对这货的马屁功夫早已免役，当即意念一动，在乌蛇子禁域之外，又是多一个更庞大而且威力比前一个更境十倍威能的禁域。

　　“……”

　　乌蛇子满额黑线，随即心里大骂：我操你大爷，老子拍你马屁，又没得罪你。


　　第081章


　　林亘在山林盘膝歇息一夜，晨风轻吹，东边天际露出朦胧的曙光。

　　林亘在处河流洗漱干净，正欲找个城镇打听所处的方位，察觉到一股神识扫巡而来。

　　“玄天宗的七品强者！”林亘万不料到对方如此勤奋积极，几乎不眠不休搜刮自己。他哪里知晓，因为连杀六名玄天宗的六品，现今玄天宗将他视为必诛的头号强敌。强者尽出，整个玄天宗上下都咬牙切齿誓将他这个侵犯宗威的小子击杀！

　　七品强者的“神识搜索”有效范围约是三十里，神识所及之处，只要暴露天地之间，即使如小蚂蚁也能清晰地发觉。这种强力“神识搜索”，只有建立“神识天地”的强者才能拥有。而之前林亘那些所谓的神识扫描，散而无力，只要所搜的物体稍细，则难以发现，而有效范围最多就数十米，随便有山体这样的庞大的厚实实物所挡，就已无法施展。

　　两者根本不能和此相提并论。

　　林亘自知自己实力对上七品，是受虐的份，毕竟他最高也就五品后期，差距太大。他之前有个算计，那就是设置个法阵，然后以自己为鱼饵，将追击的七品强者引入阵内。利用法阵的威力加上武力辅助，对七品强者进行绞碾。

　　没想到自己尚未实施，就将对手引来。

　　现今之计，先逃掉再说。

　　只是这样一来，有个不可避免的问题出现。林亘所剩余的遁形符只有五张，若是再被逮正几次，那就相当危险。以他的速度，根本摆脱不了七品强者，尤其是对方会用神识锁定。要逃掉，那就只能将七品强者摆脱出三十里之外，他不可能办得到。

　　那道神识察觉到林亘之后，瞬间锁定，立即朝这方向赶来。

　　林亘思忖片刻，决定暂时不用遁形符，而是催发“九卷追云帛”向西边急逃。

　　“九卷追云帛”是他在七里沟所得，当时他还在三品，是以作用巨大。而今随着他的进步，面对的强者愈厉害对他的帮助愈来愈微弱。

　　察觉着对方愈来愈近的速度，林亘心道：“日后要细心留意飞行宝器，找个机会，换上更好的飞行宝器。得罪玄天宗这个实力超群的宗门，速度就意味着性命，在速度上远输给对方，是非常不利的缺憾。”

　　“小子，终于让我巫照天搜刮到你。你还想逃！哇卡卡！”后面穷追的七品强者，正是前一天才撇下的那个强者。

　　此人头发焦黄，身材魁梧，手臂粗壮，极之有力量。

　　林亘试逃一段，终于确信以速度来计，自己远比不过对方。

　　他索性立住，转身等待对方：“我还没和七品真正拼过，今天就测试一下。反正还有五张盾形符，大不了就逃。”

　　巫照天见他立住不动，等待自己，哈哈大笑：“你这小子好大胆子，莫非你今天还想击杀我不成？”

　　玄天宗已然下令不惜一切击杀林亘，不仅派来更有力的强援，而且说了，谁若能击杀林亘，将获准进入玄天宗的秘地‘黄天厚土’修炼十年，并且得到十枚五品丹药作为奖励。

　　“黄天厚土”是玄天宗数万年前留下来的至宝，里面灵气浓郁，而且时间流速和外面世界不同。若能进入其中炼修十年，几乎等同于外面修炼近百年的效果。按照惯例，只有宗主和宗主的接班人才能够进入。如此厚重的奖赏，前所未遇，再加上十枚的五品丹药，此趟宗内真的慷慨无比，手笔豪迈。

　　巫照天之所以日以继夜地搜刮林亘，很大就是担心被别人抢夺走这个千载难逢的机会。

　　巫照天大手一挥，数株旗子插于四周，同样建立下数十公里的禁遁阵。

　　这是被林亘的“遁形符”弄怕的后果，由于林亘不断地用“遁形符”逃脱，是以搜索林亘的每个强者都几乎有着这么一套禁遁小旗。当然，他一个七品和之前黄立那些人所布置起来的禁遁范围不能相提并论。

　　“功夫不负有心人，我努力地寻你这么多天，终于把你这头肥羊逮着。只要待会杀了你，我就能进入黄天厚土，减少一百多年的修炼，肯定能从现在七品初期，踏入七品中期。老天爷对真是我照顾，……”

　　巫照天看着林亘，就仿佛看见一头待宰的羔羊。

　　林亘将五枚“诛刺邪”召唤而出，对待七品强者，他丝毫不敢怠慢。

　　就拿现在来说，对方尚没有出手，但是林亘已然感受到对方所发出的窒息威压。

　　五枚“诛刺邪”闪没，林亘神识布控在“刺体”之内，可以清地观察到距离的急速缩近。

　　巫照天瞳孔缩紧，心下赞叹，好快的武器。

　　他虽然能清晰地观察五枚“诛邪刺”的速度，然如此的速度他最多也就只能同时击毁二枚。击毁两枚，其它三枚必然攻至。

　　只见他掌刀向前一斩，头顶之上瞬间出现一道雄厚的防御墙体。

　　林亘狠力一凿，五枚“诛邪刺”全力凿击，只可惜如同一支支细针击刺在坚硬的铁板，尽皆砰飞。

　　“好强大的蕴力！好强大的防御！这就是七品强者才拥有的星辰之力？！”林亘从防御墙体感受到一股星辰的微弱气息。

　　“神识天地”产生之后，再往上一步，就是进入六品，此时“神识天地”便会出现太阳之力；而再往上，踏入七品则是出现星辰之力。按道理说，太阳之力应该比星辰之力强大。但是实际不是如此，六品武者“神识天地”的太阳并不是能量之体，而是一轮照明与滋养的“神识天地”内万物的“伪日”。真正要产生太阳“能量体”，那是传说再往上的境界才能出现的事。

　　而星辰之力，则是彻底的能量体。

　　“能量体”的繁多深厚，说明此人实力的积聚深厚。若且“能量体”，还会附加伤害性，例如到达七品，蕴力便会出现星辰气息。相比普通蕴力，蕴含星辰气息的蕴力威力更甚。

　　“你这五枚东西虽然威力不错，但是认为凭此就能伤害七品强者，那是痴心妄想！嗯，重要的是，你仅仅是五品后期，如果你是六品后期的话，凭着这五枚东西的威力，说不定能有伤我的机会。”

　　林亘将五枚“诛邪刺”拉上高空，“诛邪刺”在极限的速度之中，产生肉眼可见尾流。

　　“我就不相信连‘天壑陨坠’都伤不了你！”

　　“诛邪刺”在高空的苍穹上拧转方向，向下急冲。

　　五枚“诛邪刺”如同飞掠的五个黑点，以凌乱而有秩序的大角度缠窜而下，瞬间即至。

　　巫照天感受到“诛邪刺”的压力，原本轻松笑容不见，换上肃然戒备的神情。他不由对林亘刮目相看：区区五品，竟然能发挥出如此凶悍的攻击！

　　五枚“诛邪刺”互凿，第一枚、第二枚、每三枚……一直到第五枚，一点黑点爆发而出。

　　巫照天暗叫不好，连劈出五记防御墙体，也就是说，防御强度瞬间增加五倍。

　　黑点视若无睹地猛然穿击，一路破入，一块、二块……第五块。

　　这枚“诛邪刺”一连击破第五块防御墙体，只可惜也仅是如此。到最后，力度明显地衰竭。

　　即使面前已再没“防御隔层”，直接面对巫照天，林亘不敢再继续往前，而是往后一收，与其它四枚诛邪刺会合。

　　巫照天被对方的强悍攻击力暗自心惊，“对方竟然破掉自己的防御功法，七龙桩？他仅是五品后期，为何有如此威力？”

　　“此人今天若不铲除，将来定是心头大患！”当即毫不迟疑，手内多上一柄短戟模样的兵器：“小子，你死期到达！”

　　“逃！”林亘二话不说，撒腿就跑。

　　经过刚才两次试探，他知道难以和对方抗衡，要想保住性命就只有逃。所以，眼见巫照天取出武器，转身就逃。

　　巫照天咬着牙，从后而追：“现在想逃，太迟了。这数十公里内都禁用遁形符，这段距离足够让我将你截住！”

　　林亘手里连连飞出空间石，数息间，凝结空间的“禁遁阵”轰然瓦解。

　　这“禁遁阵”只不过是二品法阵，而且是非常简陋的二品法阵，如果是普通武者，恐怕是个麻烦，但面对的是法阵大家林亘，根本不用吹灰之力就能将其摧毁。

　　林亘迅速地撕开“遁形符”，瞬间逃离。

　　巫照天目瞪口呆，望着林亘消失的位置，好一会才反应过来：“……这……这小子是个法阵师？！”

　　林亘像前次一样，连续用了二枚遁身符，遁出千里之外。

　　这数字看似很大，但对于七品强者，实际不用半天就能到达。

　　“五枚‘诛邪刺’所组成的‘天壑陨坠’都无法造成其半点麻烦，七品强者远比自己所想的恐怖。以自己这点力量，要想击杀对方那是千难万难！”林亘在山岭上空奔巡着，心思电转：“如果要对付玄天宗，凭着我这点实力肯定不行，至少七品强者我就打不过！我要变强，变得更强，至少要踏入六品，要拥有击杀七品的能力，那才真正地拥有实力对抗玄天宗！”

　　“《玄敛七段奥诀》！，只有《玄敛七段奥诀》才能让我冲击六品。全身上下仅剩下三张‘遁形符’，不能再往前走，继续肆无忌惮地现身。否则一旦让对方的七品遇上两次，那就死定！”

　　林亘环目四顾，周围尽是莽莽苍苍的山岭，密布着不少的断崖峭壁。

　　“先找个隐蔽地方，修炼《玄敛七段奥诀》，将实力提高到六品或者更高。我已是五品后期，凭感觉，如果修炼《玄全省七璺奥诀》，最多不超一个月就能进入六品。加上《玄敛七段奥诀》是上古秘籍，修炼的起步阶数都要在五品以上，苦修一段日子，即使进入六品中期也并不太难。”

　　林亘涌起前所未有期望和信心：“只要能踏入六品，巫照天，你就是我林亘手下第一个祭祀的七品强者！”


　　第082章 晋阶六品


　　黑暗如漆，这是林亘所寻觅的一处隐蔽的山洞。

　　山洞并不深，而且位置在某个偏僻断崖的中部，是以并没深洞的阴湿寒冷。

　　林亘内视着被烙刻于脑海的那一个个散发着古老气息的文字，开始修炼上古秘籍《玄敛七段奥诀》的第一段。

　　“玄敛因覆体之灵蕴，盖强神筑，永遂正直……”默念这段杂乱而无意的文字，林亘感应出字符刻在脑海的能量，很快就理解字句意思。但知晓意思，和领悟其具体的操作是二回事，而且是截然不同与非常艰难的二回事。

　　就好像别人叫自己将神触发到手指的某个位置，意思是很明白，但是怎么操作，怎么才能做得到？神是什么？所以理解意思是一回事，但要做到却是非常。

　　《玄敛七段奥诀》作为上古内籍，明显比这种简单的例子复杂艰繁很多。

　　林亘有些奇怪的是，上古秘籍怎么和普通的内籍阅读方式的差别如此之大？如果不将这第一段奥诀烙刻入脑海之中，似乎就不能知道字面的意思。……看来，这是上古秘籍的神妙之处。

　　随着冥想，林亘进入浑然物外的修炼状态。

　　不论什么高深的内籍，修炼者要到达极高的高度，始终来源于修炼者的悟性和勤奋。

　　不可能说一本非常厉害的内籍，你仅是扫一眼，而没有丝毫领悟，你就能立即变成强人。

　　武者使用的蕴力，来源“神识天地”这个小世界所积聚和诞生的天地能量。“神识天地”愈是完善，天地能量愈浓郁，那么武强“蕴力”就愈雄厚，修为愈高。所以，从此就看出“混沌紫府”的重要性，使用“次质紫府”的强者，“神识天地”本身就十万平方公里。和林亘这种三十万亿平方公里的神识天地相比，简直九牛一毛。

　　拥有“神识天地”的强者，修炼和晋阶的过程，就是强化和完善神识天地的过程。

　　“神识天地”面积愈广褒，那么所能装容的“天地能量”就愈大。而“神识天地”一旦完善，形成完整的小天地，天地能量不断产生质的变化，形成各种的“能量体”。

　　五品、六品强者，“神识天地”没有能量体，像林亘这样只能直接抽取“神识天地”的天地能量转为蕴力而用。如果到七品，则形成星辰“能量体”，不仅能滋养“神识天地”中的万物，更是能直接转化成蕴力。

　　五品，六品武者终年修炼，一是能通过修炼将外部蕴力化为已用，储藏于神识天地；二则是能培育小世界的各种物质。

　　小世界内有生命的东西，能蕴发“天地能量”的，比如一棵树，它生产“天地能量”虽然可以到达忽略不计的地步，但是它依然能产生“天地能量”，而这些能量能够供养给武者本身使用。

　　当然，这仅是限于小世界天然成长而有生命的东西。外来者即是生命力再蓬勃活跃，也没法和这个世界取得共鸣，而无法提供能量。否则，任何武者随意一搬运，将几千座森林、各式妖兽、人类城市搬进里面，岂不是不用修炼了？

　　非这个世界出生而成长之物，再繁多也只能是摆设，对小世界“天地能量”没有任何的帮助。

　　金木水火土，是世界的基本物质，只要武者的神识天地凝聚出这五种介质的“能量体”，神识天地自然而然地就能产生各种物质。随着神识天地的各种物质渐多，到达后期，即使武者不用修炼，都能每时每刻增长实力。

　　林亘的眯着双目，“神识天地”的天空上，原本薄薄的一层天地能量，逐渐地有新的渗入。

　　当然，林亘仅是五品，“天地能量”相对于数万亿平方公里的神识天地，只是微不足道。是以他目前的“天地能量”只能掩盖着最央心的一小块地域，而且非常之单薄。

　　武者修炼，目的是通过神对“神识天地”的调控，将外面的“天地能量”和修炼者体内的架构，而增强实力。殊途同归，目的都是一样，但细处却是截然存在差异。

　　《玄敛七段奥诀》的修炼法门，非常之古怪，是通过对内籍字句的理解，以及对特殊字符的领悟和冥想来实现。

　　这些特殊字符并不是真正的字，而是数个集着天地规则和能量的古怪字体，毫无意思可言，笔划繁多，具体到细节纷繁无比。

　　修炼者透过冥想和琢磨，将字符的“天地规则”进行领悟，和“神识天地”共呜。领悟得愈深入，那么吸纳的天地能量则愈快。当完整地领悟这个字符，那么意味着对某种规则的完全领悟，可以大量的透过这个字体的规则对外面天地能量导入和新生，瞬间突破。

　　林亘一修炼就是十多天，按着那些艰繁意思，领悟着第一个字符，这是一个拥有着四十八划的古字。

　　随着他领悟的深入，神识天地的“天地能量”增加速度一天比一天快。

　　在里面百无聊赖的乌蛇子起始并没发觉，后来天上能量吸纳愈来愈快，这才惊讶起来。

　　“这个小子一定是在修炼那本天级秘籍，只有天级秘籍才有这么可怕的修炼速度。”乌蛇子看着大团大团被吸纳而进的天地能量，又是妒忌又是羡慕：“按照这个速度，估计这个笨小子很快要进阶！刚刚才踏入五品，不到两个月，又要六品……”

　　“他大爷的，人比人气死人，像我这么才华横溢潇洒英俊的人，要在这里坐大牢。这小子又蠢又丑，却运气惊人，实在上天不长眼！”

　　第二十天，一股比昔日庞大数十倍的“天地能量”涌入，天上风起云涌，漫天的能量如同暴雨前般的云层，厚厚叠叠。

　　“进阶了，这小子进入六品！”乌蛇子望着那气势逼人，不知比之前厚了多少倍的天地能量，摇着头。他之所以摇头，是因为他想到，林亘进阶，意味着对付他的手段又多了。按照林亘这小子的“心狠手辣”，他日后只怕要吃更多苦头。

　　林亘脑海那个被冥想的字符已然由暗淡，变得金光闪闪，锃亮耀眼。

　　“《玄敛七段颓废》果然神妙，如此之快就能踏入六品。”林亘喜悦万分，然他并没停止的意思，而是目光凝向第二个字。第一段奥诀，共有四个字符。第一个字符是四十八划，林亘现今所看的第二个字符已然达到九十六划，笔画密密麻麻，纵横交错，仅是看一眼，都让感到触目惊心的混乱。

　　时间一点点流逝，第一笔暗淡的笔划绽出金芒，第二笔金芒……到了第三笔绽出金芒，林亘终于疲惫不堪，不得不稍作停止。

　　休息半个时辰，又再开始。

　　半个月后，第三十笔金芒绽出。林亘缓缓睁开眼睛，经过将近两个月的修炼，他脑细胞已接近麻木，这已是他修炼的最大极限。脑袋沉重得难以再琢磨那些内诀的意蕴，更别谈冥想与领悟字符的规则。

　　“六品初期，而且无比接近中期，这就是两个月不到的成果。”林亘满是喜悦，这进步得太快。

　　《玄敛七段奥诀》不愧是上古秘籍，果然是非同一般。

　　林亘将神识探入神识天地，天上厚厚的能量层绵延数千平方公里，比之前不仅面积极大的拓展，而厚度更是增加不少。这就是六品武者的境界，足足是五品强者的数十倍，境界的差距造成实力差距的巨大！

　　其实林亘神识天地之所吸纳如此之多的能量，这是“盘古紫府”加成的缘故，如果是普通的混沌紫府，根本不可能产生如此浩翰的能量层。

　　“盘古紫府”的特殊性，再加上《玄敛七段奥诀》的神妙，林亘比其它人足足多了数十倍的增幅，况且还有接近六品中期的叠加。可以说，现在林亘的蕴力质量如果使用小型三重奏，赢出六品中期，而神识天地所储藏的“天地能量”更是普通六品中期的数十倍！

　　林亘感受着身体筋骨、皮毛……的增强，满是欢愉，强者的感觉妙不可言。

　　“六品，再加上我的大杀招！巫照天、玄天宗，你们等着我林亘的雷霆之击！”

　　在一处庞大的山峰之上，巫照天满是郁闷：“这小子究竟逃向哪里，快两个月，似乎销声匿迹，从世间消失。”

　　随着玄天宗后援强者的到来，僧多粥少，立功的机会似乎不大。

　　“命气真不好，明明上次差点逮到他，最后却让到嘴的鸭子给飞。”巫照天懊丧地叹气：“谁会料到这小子是法阵师？下次再遇见他，我二话不说，先用‘削云落残刃’取他性命，省得他再逃掉。”

　　想到进入“黄天厚土”这样的珍稀机会，就这样与自己擦肩而过，巫照天说不出郁闷。

　　正在此时，他脑海的神识传来林亘熟悉的气息，遂心花怒方：“这小子出现了！哇卡卡，天赐良机。看来是老天爷慈悲心发作，看我期盼已久才等到这个机会，所以安排我击杀他，给我一个进入七品中期的机会！”

　　他二话不说，迅速地朝林亘方向赶去。

　　“臭小子，这次我巫照天定要取你脖上人头！”

　　林亘冷冷地看着天边飞过来的人影，喃喃道：“又是你？真是巧，我正想找你，而寻不着。没想到你倒像是闻到鱼腥味的猫般，自动扑上来。”

　　“你如此兴冲冲地赶来，想必是认定能将我一击即杀，立即能从玄天宗领取丰厚的奖赏。可惜，你这趟来错了，你不是嘲笑‘诛邪刺’击破不了你的防御么，我看你此趟如何挡！”

　　巫照天看到林亘又再像第一次般，淡定自然地等候自己，刚想将手中的“削云落残刃”飞出去，立时忍了下来。

　　“小子，两个月不见，你胆子还是这么肥。上次你不是牛逼哄哄要击杀我么，最后咋脚底抹油，屁滚尿流地逃了？你现在算是想重施故技么？”巫照天挪喻道。

　　“你一个堂堂的七品强者，追杀一个五品追杀三四个月，都杀不了。我要击杀你，有何困难？你境界虽然高点，然和我之前击杀的玄天宗那几个废柴没什么分别。废柴永远就是废柴，你只是一个修为稍高的废柴。”

　　巫照天脸也绿了，不过林亘虽说在讥笑自己，然也说得是实情。他堂堂一个七品，让区区五品数次逃掉，不多不少都是丢脸的事。

　　“看来两个月没见，你是找死心切，小命都捏在我手里，还敢顶撞我！”他身形暴起，斥道：“小子，受死！”

　　但见惊弧般的白光掠起，而后电射而向林亘，速度劲冽，威势无比。

　　如果是一般六品强者，只怕连影子也没法看见。只见林亘由于长年控制“诛邪刺”，对于速度型的武器格外敏感，是以瞧得清楚此物是一柄古怪的刀刃，速度和诛邪刺有得一比。

　　他赶紧连爆出数道小型三重奏，成为六品的小型三重奏，威力大大增强，再加上原本含有微量的元源之力。

　　“砰砰砰”数道小型三重奏被劈破之后，最终将“削云落残刃”震飞。

　　“六品蕴力！”巫照天吓一跳，短短两个月，林亘又再进阶了？

　　数个月前，明明还是四品后期，短短这段时间，竟然到达六品？你大爷，这是什么样的修炼速度？

　　巫照天有点不敢相信自己眼睛。

　　随即，这也激起他全部的杀意。“进展如此神速之人，绝对不能再让他活过今天，否则下次出现，只怕他会更加强大！”

　　巫照天催发着蕴力，眼冒出浓烈的凶光：“小子，遇上我，是你的不幸，今天你必死！”

　　只见那柄“削云落残刃”白光大发，雪白的刀身绽出如太阳耀眼的刺眼光芒，一圈圈的能量流质在刀体的表面流动。

　　“这是我最强杀招‘三残方刃’，即使面对同阶强者，也是必杀！你区区一个六品，受死罢，别侥幸再抱着负隅顽抗的念头！”随着他的话音犹落，三柄散发着浓烈威压的方形的巨大刀刃出现。

　　呼啦！三柄巨大刀刃像是林亘穿越前所见的那些风车叶般，合成一体，形成庞大的旋转能量而来。

　　每一叶刀刃都是充满滔天的杀气，所过之处，整个天空几乎没有一处完整的空间，处处都是被割裂，露出漆黑的缝隙。

　　林亘淡淡地看着，头顶悬着六枚“诛邪刺”，蓦然地升上半空。

　　“上次你不是说‘诛邪刺’对你无可奈何吗，今天就要让你知道在‘诛邪刺’面前，你这些小花巧不堪一击！”

　　现今的林亘晋身六品，蕴力的浩翰程度和质量已不是五品所比，最重要的是“天壑陨坠”的特性：每增加一枚诛邪刺，那所增添威力至少达到十倍！从五品蕴力到六品蕴力，加上十倍威力叠加！

　　七品武者！只有死！


　　第083章 痛快地击杀七品


　　巫照天盯着六枚从天而降的“诛邪刺”，一咬牙，鼓起真劲一声霹雳怒喝。

　　膨湃的声波能量，似是助燃的火苗般，迅速冲入那三叶正在急速旋转的刀刃。横亘于半空杀气凛凛的三柄刀刃，再次身形暴涨一倍，裹狭着仿佛能将天地割碎的毁灭力量，旋斩向林亘。

　　“这是三残方刃的最巅峰之力，无人能挡，小子，我要将斩成一千万片！”

　　林亘瞳孔缩成针尖大小，对滔天能量衷耳不闻。

　　重斧如同幻影般，瞬间击出数万斧，连珠炮的强大的“小型三重奏”轰出。与此同时，林亘神识急骤一压，六枚以着极速度急击“诛邪刺”猛然互相旋凿。

　　第一枚……第二枚……每互凿一枚，那威势都增加数倍。

　　最后一次互凿，第六枚彻底消失，一种连巫照天这种七品强者肉眼都没法观察的消失。

　　片刻后，一连串的长长空间爆破，第六枚诛邪刺出现，以比流星陨石还快数百倍的速度，狠狠凿入高速旋转，充斥着铺天盖地毁灭气量的刀刃幕影。

　　庞大的旋转刀幕，迅速被击爆出一条巨大的沟壑，就像一枚锐利的钉子，狠狠地击在一张旋转的纸片，从纸张外缘到央心凿开两半。“轰隆隆”那滔天的能量迅速爆裂、崩溃，山呼海啸的破碎能量四散，将四周的山体森林全夷为平地。

　　巫照天眼神充满不可思议：“它竟然破掉我的最强杀招？我这三残方刃近百年来，都没一人能接，这个刚踏入六品的小子，硬生生地将他摧毁掉？”

　　此时，他也来不及多想，因为那枚“诛邪刺”击毁“三残方刃”后，已是闪电向他急至。

　　他连劈出数掌，施展七桩功的防御墙体。

　　“砰砰砰”防御墙体连碎，而此时其余四枚的诛刺邪在林亘控制下，瞬地再次闪没。

　　巫照天脸无人色，再没之前的信心满满，拧身就逃。

　　只是他速度远不如蓄势而来的“诛邪刺”，逃出数步，四枚“诛邪刺”齐齐透背而入，沾着鲜血和内腑的污迹从前胸劲冽而出。

　　“砰！”这个在玄天宗高高在上蔑视众生的七品强者，就这样地被击杀。

　　林亘长吁口气，将“诛邪刺”召回，蕴力一闪，消除掉血污收回体内。

　　“七品强者！哈哈，就这样被林亘我击杀！”林亘喜逐颜开之余，只感到全身散架。

　　整场大战看似容易，然却几乎耗掉他八成的体力。

　　尤其巫照天最后那击“三残方刃”，他表面虽淡定，内里却不断燃烧蕴力在抵受着对方因为滔天能量而发出的恐怖威压。若不是‘天壑陨坠’威力强大，他恐怕迫于无奈就只能用“通天柱四重奏”这个大杀招！

　　“通天柱四重奏”的副作用实在太大，施展之后，几乎要耗掉他所有的能量，是一个非常两败俱伤的手段。

　　除非到了性命攸关之际，否则他都不会使用。

　　在玄天宗，宗主宁勋和几个留守的议事长老一脸冰冷。

　　“七品强者！宗内凤毛麟角的顶层强者就这么死了？”他们看着巫照天那被崩破的“息符”，所有人脸色铁青铁青。

　　如果说之前连死六名六品强者，已经让他们无法接受，那么新死的七品，则是无法接受到极至。七品强者被杀，这对任何一个宗门来说，都是一件最惨痛的损失和最重要的大事。

　　“宗主，还继续追杀那小子吗？”

　　尽管这些议事长老对林亘恨得咬牙切齿，恨不得寝其皮食其肉。然头脑却清楚明白，死了第一个七品，那就有可能死第二个。而玄天宗有多少个七品强者？追杀林亘数月，对方安然无恙，而自己足足损失一名七品，六名六品。

　　这七人随便一人拿出去，都足让一座十亿人城市俯首称臣！

　　“李老怪在护犊子，我们是杀不他的。”有个长老垂头丧气道。

　　随着巫照天的被击杀，他们更加无比肯定，是李老怪出手。否则没人能击杀七品的巫照天，也没有人敢。

　　宁勋神色变幻，他心底同样泛生退意。对方的实力太强大，自己派出这么多强者，对方不仅安然无损，而且将所派援而去的强者击杀大半，说明要击杀此人难以得逞。

　　只是他之前把话说得这样满，更是以玄天宗的名义，对着整个汉国说：必斩杀林亘，以惩他对玄天宗的侵犯。而今却偃旗息鼓变相怂蛋，玄天宗日后定然声名狼藉，成为汉国武者的笑话。

　　宁勋心底后悔不迭，早知这姓林如此棘手，当日就不将罪名推到他身上，而直接找清玉仙境的方蓝蓝算账，那样至少不会沦落到现今的地步。

　　“这李老怪果真是个疯子！”宁勋摇着头，咬牙切齿。

　　“继续追杀。”宁勋终于下了决定，紧接道：“我去请示太上长老，希望他们出来，对付李老怪。”

　　几位议事长老对这个决定颇有微词，但见他神色不善，冰冷的脸上满是压抑的怒火，只好将话咽回腹内。

　　南乌城的“多宝坊”分号，鲁夫子正在细看着最新收集来的情报。

　　数百年来，他早从一桩桩的惊险危机与激烈的波涛骇浪里练成辱不惊，冷静睿智，而这也是他处理多宝坊繁重事务，以及众多大宗门明争暗压的基础素质。所谓听任庭前花开花落，观天上云卷云舒，淡定风轻。

　　而这段日子，鲁夫子的情绪被调动起来，充满不淡定。

　　因为最近有着一个他无比感兴趣的消息：林亘一人力撼汉国三大宗门之一的玄天宗！

　　他凭着近千年的经验，预感到汉国大陆将要出现一名千年难得一遇的天才人物，而且在此战之后将妇孺俱知，成为和当年“诛邪书生”一样声名鹊起的滔天人物。

　　击杀玄天宗少主陆旗，而后不过几天接连击杀五名的六品后期，玄天宗源源不绝地派来大批强大后援，并且铁骨铮铮地表明，不惜一切诛杀林亘。针锋对麦芒，这注定是一场惊天之争。

　　而这场吸引万千眼球之战，也将令林亘这个名字响彻汉国，令林亘遮掩在外表的暗淡表层，彻底破碎，露出珍藏在内底的凌利而金光闪闪的本质。

　　此场以一挑百的惊天之战一举一动，几乎所有宗门的上层都在暗中关注。林亘虽然不断地消失，但是每次出现，所造成的震撼都是耸人听闻。尤其是最后连续击杀三名六品后期，整个圈子内尽俱轰动。即使是那些上古老怪，都是注意到这个名字。

　　也正是最后那战，许多人都在猜测林亘背后那位强大师尊出手。

　　甚至连鲁夫子也曾动摇过，然他很快就否定这个推断，击杀这些六品后期强者的，一定是林亘。别人都觉得这些奇迹已经远超出林亘本身的能力，他不可能做得到。但鲁夫子对林亘的神奇拥有着举不枚举的见证，一路所来，任何事情和艰难困险，一遇到林亘这怪胎，总从不可能会变成绝对的可能。

　　不要怀疑林亘的能力，即使怀疑自己脑袋有问题，那样的机率都或许大些。

　　随着玄天宗后面的强力表态和派出大批强者赶来的动作，许多人都认为，林亘被诛不可避免，玄天宗最后必胜。

　　然鲁夫子恰恰相反，他清楚地知晓，玄天宗必然为惹到林亘这个怪胎而焦头烂额，玄天宗将遭到前所未遇的宗门危机。甚至他可以肯定，如果玄天宗不慎重处理，凭着意气用事，最后定为将来的灭顶之祸的埋下种子。

　　这一段日子，为了最快知悉林亘和玄天宗每天的进展，他让坊内掌管情报的人，一有消息即使是深夜休息也给自己送来。

　　“玄天宗七品强者巫照天身死！”鲁夫子看着刚送来的内容，一下弹跳起来，心里激起滔天的骇涛！

　　这小子怎么办得到？他目前究竟是什么修为？怎么能击杀七品强者？

　　七品强者的恐怖，他自然清楚，由于“神识天地”内产生星辰之力，远远不是五品、六品这些武者能望其项背！一个七品能轻易击杀数十个六品，然林亘竟然击杀七品的巫照天。

　　鲁夫子深吸口凉气，尽管他早知晓林亘的强大和变态，但接到这样的情报，还是让他感到震惊得无所适从。

　　这还是人类吗，先是击杀五品、六品初期、中期、再到六品后期、再到三位后期的联手……现今到了七品。这一切就是在短短的大半年发生，也就是说，林亘在大半年时间内，做到别人数百年都没法做到的飞跃。

　　这种成长速度太恐怖了！果真是金鳞非是池中物……恐怕不出两年，汉国这片庞大的水池，就容不下这条惊天的巨龙！

　　他为玄天宗感到深深的同情，不要说接连身死数位六品强者、再到现今的七品，仅是招惹到林亘这种拥有着惊人潜力的青年人物，那就是一个挥之不去的大祸患。

　　现今已经击杀到七品强者，按玄天宗的底蕴，这已是接近他们最高的强者行列。再击杀几位，不要说玄天宗目前已沦为三大宗门的末位，恐怕彻底丧失和其它两个宗门并立的资格，而被其它中型宗门所超越。

　　“唉，先是玄天宗的少主是个奇葩，惹上林亘这个刺猬。紧接是玄天宗的宗主宁勋也是奇葩，在不知底细下，就冒然而粗鲁地不断派出大批强者，以为能像小蝼蚁一样踩死林亘……结果尾大不掉，给自己惹来滔天麻烦。”

　　鲁夫人微微叹息，同情起玄天宗的那些上代宗主。好不容易打下的江山，就这样被败掉了。

　　在一处三面向岭的岭底，林亘不断地镶嵌着空间石，布置着法阵。

　　根据他打听最新消息，玄天宗灭他之意坚决，已然又派来十五多位的强者。而这些都是玄天宗精英和核心，差不多是玄天宗三分之一的底蕴，据说，都是六品中期以上。

　　对付如此强大的来击，最好的杀手锏就是法阵，而这恰是他最强大的手段。

　　林亘现在所置的是一座叫“风火龙烈阵”的攻击大阵，品阶四品。只要对方踏入他的法阵之中，不要说七品初期，就算七品后期也能灭杀。如果不是他身上空间石捉襟见肘，他才不屑于这么一座四品之阵。


　　第084章 强力杀戮


　　“你们也太天真烂漫，认为以众凌寡就能把我击杀。你来得愈多，我愈省事，一起把你灭了，省得一个个和你战生战死！累出人命。”

　　林亘将最后一块“空间石”嵌入，大阵一阵轰鸣，成功激活。

　　“风火龙烈阵”是一座以进攻为主的法阵，有人进入，全阵即以北风燎原的狂暴能量，全部轰杀。

　　林亘凝着甚为满意大阵，嘴角浮现出一丝冷笑：“来一个我杀一个，来两个我杀一双，我林亘要将你们玄天宗变成整个汉国的笑柄。”

　　法阵建立完成，下一步就是引君入瓮。

　　林亘催动着“九卷追云帛”到处飞逛，发出自己的气息。

　　翌日一早，立即有两位玄天宗的六品后期发现，赶赴而来。

　　林亘随便应付二招，便假装不敌，飞地逃跑。

　　那两人心情激奋，只以为击杀林亘在即，天大的功劳即将到手，毫不思疑地穷追不舍。

　　林亘飞进入大阵，心里冷笑，被利益冲昏头脑的人，真是脑残而无药医。

　　“轰隆隆”之声大作，两名六品后期才发现进入一座隐蔽的法阵之内，遂即神色大变。

　　林亘激活法阵的攻击石，一波波盘旋式能量如同秋冬山坡的烈火般汹涌燃起。

　　两名六品后期支撑不到半个时辰，最终齐声惨叫，被烧得尸骨无存。

　　林亘感叹着，有了法阵，杀起人来真是轻松。

　　有了第一波入瓮，第二波也很快就赶到。

　　短短三天时间，整个大阵斩杀十一名玄天宗强者，其中五名六品后期、两名七品、四名六品中期……玄天宗所派出的强力后援损失大半。

　　汉国震动，人人对这重大的消息俱感受到空前的心灵震撼。

　　包括前面的六名六品和一名七品，总共十八名玄天宗的六品以上强者，死在此次的追杀之中，而林亘依然丝发无损！

　　太疯狂了！如此多的强者殒落，简直是平静的汉国数十年来前所未有之事。

　　所有人都在为玄天宗感到悲哀，此役发展到目前阶段，即使最后击杀林亘，玄天宗也是元气大损。三大宗门，玄天宗在往后数十年中，几乎肯定难以追得上其它两宗。毕竟底蕴的积累，是需要时间，一旦损失，短时期难以弥补。

　　甚至有不少第二批队的宗门，已然跃跃欲试，准备取待玄天宗，挤身成为三大宗门之一。

　　很显然，玄天宗也没想到这样状况会出现。

　　他们看着那一堆爆裂的强者息符，以及稀稀落落残存的几枚息符，脸色前所未有的凝重。

　　当后面接二连三的强者息符遭到爆击后，他们第一时间发出命令，停止追杀，各人迅速回到分舵待命，迅速中止追杀行动。三天内击杀十一名强者，如此恐怖的灭杀，说明对方已然暴走，决心要将所有前去的玄天宗强者斩尽杀绝，以示他的警告。

　　在他们心里，能够拥有这般能量的，毫无疑问是李老怪的杰作，也只有他才拥有这般杀伐果断的手段。

　　三天击杀十一位六品以上者，其中两个七品，仅是一想他们就无比肉疼，这是玄天宗近百年第一次这般严重的折损。

　　“早就说过不要去惹那个变态的老怪，终于把他惹火。”他们心底对宗主宁勋充满埋怨，如果不是他接连的决策失误，绝对不会面临如此场面。

　　“李老怪出手，如果不避其锋芒，那只能够去多少死多少。”

　　在三大宗门内，他们实力本来就被墨汐禁宗抛于身后，勉强强于藏羽门。经此一役，他们想的并不是如何和其它两宗保持同样的水准，而是面临怎么样，才不让其它次些的宗门超越的问题。

　　一失足成千古恨，莫犹如此。

　　而在万里之外的藏羽门，宗主周英年接到这份情报，幸灾乐祸地哈哈哈地大笑来。

　　“三天内十一名六品强者被杀，宁勋也是自作孽不可活。谁都不去动，偏偏去动李老怪弟子！这次玄天宗是倒霉透顶，本来是想替死去的陆旗出口气，在所有人面前拿回个面子，岂知却被人反虐。”

　　他转首对下面的一位长老，道：“你说这是那个姓林的小子干的，还真是李老怪干的？为何我们情报，却从没发现李老怪的踪迹？”

　　“现在传闻都是说李老怪干的，我也是认同这个推测。那个小子才刚踏入五品不久，他不可能拥有这个实力。就算是普通一个六品强者，都能将他截杀！”

　　周英年隐隐觉得此事不会此般简单，但转而数想，都无法想出其它原因。

　　毕竟在他们最近一次情报中林亘才是五品强者，击杀众多的超阶强者，决不可能。

　　“按外面的传闻，清玉仙境的方蓝蓝是林亘所救。那么玄天宗的陆旗究竟是方蓝蓝所杀，还是林亘所杀？如果是林亘所杀，他凭什么击破‘玄奥御物’，凭什么击杀六品的陆旗？”

　　周英年还是想到这一不合情理之处，按道理，这个时候，定然不是李老怪所出手。

　　下面的几位长老一听，也觉得此事有点不通。最重要一点，方蓝蓝此前被陆旗和敖西太子联手追得落荒而逃，一次又一次陷入危险的困境。方蓝蓝真有击杀两人的本事，那早就击杀，何用等到林亘出现？

　　“难道这位姓林的，真的有能力击杀六品，甚至七品……”

　　这一想，殿堂中人都是面面相觑，眼里都是汹涌澎湃的震撼。

　　“立即派人密切注意这姓林的，看看他目前究竟是什么境界？第二，将宗门调到该区域的情报人员增添一倍，我要随时知道那里的每一战……”

　　周英年发布完命令，若有所思地打量着旁侧的厚厚情报，对这个林亘的青年产生浓烈兴趣。

　　“你究竟是什么实力？不得不说，你是一个让人好奇的年轻人物。”

　　林亘连续击杀十一名玄天宗强者的消息，远比之前半个时辰击杀三名六品后期来得震撼。几乎每个宗门都在讨论这个叫林亘而又从来没有听说过的名字，都在探讨着玄天宗即将没落的命运。原本几个月前，九成人看好玄天宗将诛杀林亘，此时形势急转，变成大部份看好林亘。

　　而剩下看好玄天宗的，都在等待着玄天宗的彻底愤怒，展现最强大一击。

　　玄天宗作为底蕴深厚的老牌巨擎，一旦真的和林亘拼命，那林亘肯定是必死之局。

　　此战也传遍了整个寿境山脉，林亘在金乌山比战中，击杀郝无邪、击败叶小翠，早让这些宗门知道他的可怕。现今听到林亘竟然连续击杀玄天宗的十多位六品以上包括七品强者，都是心思复杂。

　　一来林亘的强大，则意味着惕隐宗也强大，而无人敢惹，对他们非常不利；二来他们对玄天宗一向敢怒不敢惹，林亘能够重创玄天宗，他们产生强烈的快感。还有一种心思，就是死里逃生的侥幸，尤其是金乌宗。当日林亘击杀其宗主郝无邪，双方之间结下仇隙。现今知晓林亘，面对玄天宗所布置的强力击杀，不仅安然无恙，反而正面应战，强力还击，将对方的强者尽俱斩杀。

　　试想一下，如果当日他们不管不顾，愤怒之下，全宗以林亘为敌，对林亘围攻，只怕会得到像玄天宗的后果。而且可能更甚，比如，面临宗门毁灭的命运。像寿境山脉的霸主玄天宗，不要说十几个六品和七品，就算仅是一个六品初期，都能灭掉金乌宗。何况，击杀十多名六品后期的林亘！

　　“幸好没有惹上林亘，连玄天宗这样庞然大然都是被搞得遍体鳞伤，元气大损。若金乌宗当日发彪，恐怕怎么死的都不知道。日后对于惕隐宗还是远避之，我惹不起但躲得起……”金乌宗的几名议事长老和新任宗主都是打定主意，日后无论如何，决不去招惹林亘和惕隐宗。

　　鲁夫子第一时间也接到这个情报，一下子就懵了。

　　“击杀十一个六品以上强者，其中两个七品？”鲁夫子几乎没法用言语去形容内心的难以置信。

　　林亘莫不是真有什么强大帮手，否则怎么可能办得到？然想到倚仗“多宝坊”无孔不入的眼线，若然真有强人帮助，数月的时间，定然早早地测探出来，是以这个因素根本不太可能。

　　“林亘啊林亘，没有一颗强大的心脏，都不能承受你每一次给人的震撼！”他心下满生感叹。

　　眼前浮现出自认识林亘的一幕幕，从药洗开始，破纪录地药洗天数，破纪录地进入二品；到破纪录地击败曹家的三大天卫，统统灭杀之，和后来力挽狂澜，从邱家的强大兵力，将青牛镇拯救下来……再到最近的一连串挑战。

　　林亘总是在一次次无比恶劣胜率缈望的危境里，不屈不畏，迅速成长。那些看似不可能征服的恶劣的艰难险阻，成为他成长的最强力的良师益友。正是绵延不绝的巨大的挑战和险境，将他从峰底下一株倔强而孤独的小草，变成现在峰巅间傲然屹立的苍松。

　　什么是真的强者，这种由重重叠叠的磨难和尸山血海的险境锤炼而来的，才是真正的强者。

　　除着林亘这一搞，自“熔炉地狱”之后，逐渐沉寂的汉国又再热烈起来。

　　在一些客栈、酒楼，不少说书者都口沫横飞地对这场的对战进行讲述。人人都对林亘这个神秘的青年人物，感到前所未有的好奇。而在宗门等一些上层圈子，除了关注林亘，更多的是紧盯着玄天宗的下一步对策。

　　究竟是偃旗息鼓，将这哑巴亏吞下，就此作罢？还是真的倾尽玄天宗之力，对林亘实施最后的冲击？

　　事已至此，玄天宗明显进退维艰，即使连他们这些外人，也都为玄天宗感到棘手和头疼。当然，他们也明白，现今这种形势，恐怕不仅是宗主宁勋能作主，而是要请示他们最后底牌：太上长老。究竟事态会朝哪个方向发展，人人拭目以待。


　　第085章 烈阳界石认主


　　玄天宗的前尘秘境，宗主宁勋神情恭敬，满脸谦卑。

　　“禀告太上长老，晚辈宁勋求见。”

　　不远处，一棵参天的榕树笼罩着大地，高达数百米，枝叶茂密，筋枝盘错，远远看去仿佛是一座小森林。

　　榕树左中右的不同位置，斑驳枝桠上，盘膝座着三位灰色长者。

　　“什么事？”其中最左面的那位缓缓睁开双目。

　　宁勋虽然身为玄天宗的宗主，但是在这三人面前，只能是以辈分而论，自居晚辈。

　　“宗内遇到棘手之事，想请三位太上长老指点迷津。”

　　当即，宁勋便将少主陆旗被林亘击杀，后面派出援手追击，而被大批击杀的经过道出。

　　“李老头收了弟子？”这名太上长老甚是讶异。

　　“此人叫林亘，极之嚣扬，凭着其师尊的疵佑，不断挑惹我们玄天宗，晚辈退请太上长老出手相助。”

　　“当年我和李老头曾有协议，我不动惕隐宗，他就不动我玄天宗，你们可曾违反此约？”

　　宁勋想到前段想吞没惕隐宗之事，当时并没成功，而且他只是只眼开只眼闭，并没策划，是以不算，当即摇头道：“没有。”

　　“你们下代的纠纷和争斗，我们本来不方便插手。谁胜谁败，谁生谁死，那是你们的事。但是李老头护犊心切，先出手干涉，击杀我玄天宗如此多的人才，那我也会任其放肆。”

　　宁勋心里暗喜，有太上长老出手，李老怪再强大也都是不怕。

　　只要李老怪被牵制住，击杀林亘那就信手捻来。这样一为，至少令玄天宗狼狈不堪的声威逐渐回复，挽回些许声誉。至于死去的十多位强者，虽然令到宗内实力严重地受损，然谁也没能力让其起死回生，只能作罢。

　　“将所有人撤回来，他即然是李老怪的弟子，不用在外面做这些无谓的动作，也不用如此心切。堂堂汉国大宗门，如此不淡定，陡惹人笑话。他的洞府就在归峰岭，难道你还怕他能逃得了庙不成，此事就交我处理，你不用管了。”

　　宁勋恭首道：“是。”

　　心里只道：“我就知晓李老怪的洞府在归峰岭，是以在外全力截杀。如果真让那小子回到归峰岭，有李老怪护着，谁还敢找上门？”

　　不几日，玄天宗调回前段兴师动众而派谴在外的所有强者，并宣布此事暂告段落。

　　这样的结果，让不少人感到意外。

　　玄天宗作为汉国三大宗门，竟然缩卵了？面对一个叫不上名字的林亘，损失大批的强者后，竟然退缩了？他们都是不敢相信，对林亘无比的佩服，以一人之力，力敌一个雄厚宗门，斩杀对方大批强者后，令到对方畏惧而退，这样的能耐，汉国真的没几人做到！当然，这是除了那些老怪物，仅是针对林亘这样的年轻人物而言。

　　也有许多对玄天宗极之了解的人瞧出背后的不简单，玄天宗一向心胸狭窄侥勇好斗。从陆旗在“熔炉地狱”蛮横的杀人夺宝，到最近宗主宁勋出动大批强者对一个区区五品下杀手，都足以证明此点。

　　它们怎么可能轻易就退缩，饶过林亘？

　　林亘招摇大摆地到处招摇数天，发现竟然没人再上当。甫一开始，只当玄天宗派来的强者被自己大批击杀，剩下的人不多所以难以探察到自己，是以将活动的范围扩大，岂知依然再没鱼上钩。

　　后来才知晓，这些强者得到玄天宗的命令，暂时退缩会分舵，等待最新命令。

　　数天之后，玄天宗偃旗息鼓宣布中止追杀的命令传出，并且人尽皆知。

　　林亘没想到对方这样就放弃了，不就是杀你十几个六、七品吗，这么快就顶不住？从一开始的雷霆出击，到现在的黯然而退，这样悬殊的态度变化，林亘也感到不对劲。

　　转而想到，对方的打算，应该是在寿境山脉等候自己。

　　那里是玄天宗的地盘，不仅熟悉地形，而且调谴强者极之迅速，不会出现落单搜索林亘，而被林亘击杀的场面。

　　林亘想通此层，破去“风火龙烈阵”，催发起“九卷追云帛”。

　　林亘有些迷惘，究竟是回去寿境山脉，还是到其它地方。若是回到寿境山脉，玄天宗这个庞然大物正在张着血盆大口，等待着自己回归。而如果不回去，又没地方可去。

　　此时，他可不好回去七里沟。

　　他和玄天宗此战，让他不再是昔日的默默无闻，很多宗门和各种势力都在暗中盯着自己，而且玄天宗定然也对自己紧紧监视。此时回去七里沟，那自己来历的就无所遁形。玄天宗对付不了自己，恼羞成怒，家人和七里沟那就面临无法猜测的危险。

　　林亘现在优势，就是孤家寡人，要走便走，要留便留，玄天宗对他全然无计可施。他不会笨到，自己主动失去这个先天优势。

　　“算了，先朝着寿境山脉方向走，如果没有甚么意外，我就悄悄溜入洞府，修炼十几年。那里天地灵气浓郁，对我修炼极之有益。再且洞府外有‘天罡劫杀大阵’防御，玄天宗即使来了强者，又如何？难道还能破得掉我七品的‘天罡劫杀大阵’！”

　　林亘一路飞行，没有“六翼天舟”，他的速度实在太缓慢。照路程估计，若是没有四个月，根本没法回到寿境山脉。

　　这天，林亘正在飞行，却接到“神识天地”内，乌蛇子这个“贱货”正在呼唤自己，而且呼唤语气甚急。

　　神识一飘，进入神识天地。

　　“什么事？”林亘见他满脸兴奋，一如既往地带着令人起鸡皮疙瘩的谀笑。本来还以为他有什么重要之事，一见这表情，脸色立即冷下来。

　　乌蛇子可不理这些，拍马屁道：“小爷，你别不开心，我等会告诉你一件事，你就知道我是非常关心你的了。”

　　林亘：“滚蛋！”

　　我可不是基佬，退一万步说，就是基佬，是没这个欲望和你这一团精神力搞基！

　　“小爷，你人英俊，武技高强，心地善良……什么都好。但有一条不行，就是脾气稍微冲些，说话有点粗鲁……”

　　“有事快说，你再吱吱歪歪，我就一脚马你踹出去！”

　　乌蛇子赶紧摆手道：“好，好，我说我说。本来还想给你惊喜来着，谁知你这么不解风情。你还记得今天是什么日子吗？”

　　林亘愕道：“什么日子？再说我和你又不熟，我那些有意义的日子，你不可能知道。”

　　“看你这记性，今天是过了四十九天，‘烈日界石’将认主成功。”

　　林亘蓦然才想到此事，脸上狂喜，赶紧将那块黑牌取出来。

　　这可是那些顶尖宗门不惜一切争夺的上古宝物，绝对是一件奥妙无比的宝物。

　　“问题是过了四十九天，认主成功，怎么自己还没感应到？”林亘有些诧异地打量着那黑牌，然后询问的眼神投向乌蛇子。意思是说，这是你当初教我的方法，是一旦认主，就能使用它！如果你敢骗我，休怪我无情。

　　乌蛇子满脸鄙夷地看着他，大模大样道：“你之前第一滴血，只是产生亲和力。要再滴第二血才行，我乌蛇子虽然平时有点贪小便宜，说话不算数，喜欢拍马屁这样的小缺点，但绝对不会欺骗我的主人。小爷，你实在太小瞧我，我的人品有哪么坏么？”

　　林亘忙着滴自己的鲜血，对他装逼衷耳不闻。

　　果然，血液滴落那块铁牌之后，神识一颤粟，和“烈阳界石”产生心灵感应。

　　但见里面最上面的空间热力滚动高温炙人，一轮热力澎湃散发着无比犀利的高温能量的鲜红烈日，安然躺在黑牌空间内。

　　“这轮红日有什么用？”

　　乌蛇子挠了挠脑袋，摇头道：“对你没有什么用。”

　　“……”

　　乌蛇子更正道：“应该是暂时没什么用，你的境界太低。除非你到达九品，否则你用不了。你强硬用之，这轮太阳只会对你反噬。”

　　林亘只好将注意力转入黑牌的另一个空间，里面是一棵苍翠挺拨，绽散着上古气息的古树：“这棵树有什么用？”

　　“对你没有什么用。”

　　“……”

　　乌蛇子再次更正，道：“应该是暂时没什么用。你的境界太低，除非你到达九品，否则对你没有用处。”

　　林亘满怀期待而来，不禁大为泄气，敢情这玩意对我的意义，就是一块废铁？

　　“烈阳界石之所以珍贵，不是在于这轮挽天日和祝福之树，而是在于‘烈阳界石’的本身。”

　　乌蛇子缓缓地说起‘烈阳界石’的来历：“烈阳界石的最大功能，就是一把通往外面某个界域的锁匙。只要你到达神君的层次，那你就可以利用‘烈阳界石’，从这一界，穿越到外面的大界。这个功能才是烈阳界石最珍贵的功用，你现在境界还低，不知晓它对于那些上古老怪的重要意义。相比这个功用的吸引力，挽天日和祝福之树远远不如。”

　　“大界？你是说，外面还有更大的未知的大世界？”林亘第一次听到这个消息。

　　乌蛇子眼神中充满得意，一副你现在才知的蔑视眼神：“当然，不过我也没出去过，只是从焚焰神君偷偷听些边缘的消息。至于外界是如何模样，我倒不得而知。”

　　乌蛇子也难得老实地回答。

　　林亘道：“你将这块烈阳界石偷偷藏下来，就是为日后能出到外面的世界？”

　　乌蛇子神情有些惘然，想起这几千年的牢狱岁月，失神地点点头。

　　既然这货也一无所知，林亘也不再问下去，只道：“那这块东西，对我有甚么作用？你不会说，真要等我到九品才能使用它吧？如果我终身无法到达九品，那岂不是相等于仅多了一块废铁？”

　　“你可以像前次般，取里面的万年焚焰。嗯，就像我前次教你的。还有，你也可以取祝福之树的树叶。”

　　“祝福之树的树叶，有甚作用？”

　　乌蛇子道：“祝福之树是太古之树，数百万年之前的神物。一片树叶，所蕴含的祝福之力，可以帮你驱除大部分的毒素和诅咒。当然，也勉强可以疗伤，但是效果并不是太明显。”

　　林亘颌首道：“终于找个稍为能有点的用处，但这也同样很坑爹。毒素和诅咒？毒，倒常见，诅咒据说一些鬼门魔门的法术，这玩意可真没见过。”

　　林亘的神识转过另一面，正是那幅合二为一的地图。

　　问道：“这幅地图是除了是‘熔炉地狱’的防御大阵，还有什么作用？”

　　乌蛇子道：“这个我不知道，这幅地图是焚焰神君所留。不过，我知晓烈石界阳，还有最后一个妙用，可能适合你。”

　　林亘凝向他，见他卖关子，不悦道：“你又想咋样？”

　　“十年！这个用途，换取十年的居住权。”乌蛇子伸出手指比划道。

　　林亘淡淡道：“先说。”

　　乌蛇子想了想，倒也不怕林亘赖账，道：“烈阳界石，拥有穿破空间的功能，能够让人瞬间传送。也就是说，你可以将此物代替那些遁形符，碰到危险情况，立即遁逃。”

　　林亘一听，这倒真不错。前段日子被玄天宗大批的高阶强者追杀，自己用遁形符足足用了数十张，如果烈阳界石有这效用，那倒是真不错。

　　“不过以你的六品境界，一次最多也就能传送三千里。”

　　“三千里？”这可是大大超过林亘的预期。要知道遁形符最大限度一趟才传送五百多里，烈阳界石一下就是其六倍。

　　林亘一喜，想到另一个问题，道：“岂不是说我一天传送一二百次，不出半个月就能回到寿境山脉。”

　　乌蛇子点头道：“从理论上说，应该如此。”

　　林亘怔然：“什么叫从理论上说？那实际情况呢？”

　　“实际的情况是，你每使用一次传送，都要消耗一定的神识能量。你的神识能量不可能传送这么多次！”

　　林亘也觉得有些异想天开，这种能一瞬数千里的神物，岂能没有节制。

　　“拥有此物，回到寿境山脉后，相当又多一份护身符。即使打不过那些老怪物，只要在危难之时，使用此物，那就能立即摆脱对方，转移到安全的位置。对方再厉害，也不可能一瞬千里立即追到。”

　　林亘信心大增，深深感叹：“烈阳界石”难怪这么多老怪都争抢，果真是个功用繁多的宝贝。虽然大多功用暂时用不上，但是随便一个小功用，都是对自己大有裨益。


　　第086章 归途


　　返回“寿境山脉”路途漫漫，在半途，林亘果真没有碰到一个玄天宗的人。

　　“看来玄天宗真打算在寿境山脉对我出手，眼下我接近六品中期，洞府外有‘天罡劫杀大阵’，又得到能瞬间传送的‘烈阳界石’，自保应该没有问题。只不过，若是要像前段日子，对着玄天宗强者来一个击杀一个，那不太可能。”

　　林亘每天使用三次“烈阳界石”传送，而后剩余时间，则是施展“九卷追云帛”人工赶路。

　　反正回去也是呆在洞府修炼，不用如此过急。而且，他隐隐有些盼望，在回去的过程这段时间，成功冲入六品中期。他离六品中期也就一步之遥，如果能冲到中期，实力将在大增强，安全也有更高保证。

　　他感慨万分，从离开寿脉山脉时的四品，眨眼间自己到了六品，短短不到一年时间，如此大跨实，让他有些不真实之感。

　　“连自己都觉得匪夷所思，不知道谢立兄妹和惕隐宗那帮人，知悉自己成为六品强者后，会是什么模样？哈！”

　　要知道六品强者，那于他们这种小宗门来说，那委实太高高在上遥不可及。即使如惕隐宗的原宗主，谢立父亲谢平，也都是五品后期。如果林亘这个六品回到，他们肯定全都傻了眼。

　　这天傍晚，林亘降落到一处山岭，正准备歇息一晚，明天再继续赶路。

　　蓦然抬头，远远见到天空中数个人影掠过。

　　如果是其它人，林亘并不会在意，而一掠眼，却发现一位熟人。

　　——玄天宗的温涛。

　　此人和林亘的结怨，是源于林亘刚到寿境山脉，惕隐宗的权力之争和附从。

　　当日，玄天宗为了吞没惕隐宗，暗中勾结大长老杨德松，对谢立兄妹进行追杀，而林亘则是站在谢立兄妹一方。这个阴谋之中，玄天宗的话事人和执行者就是温涛。

　　后来的矿脉比战，温涛当众出面刁难林亘，而后被林亘扇飞，最后灰溜溜地跑回玄天宗。

　　在此地遇上温涛，林亘第一个念头就是：玄天宗对自己又有阴谋。

　　要不玄天宗的人不会在此路途出现，难道他们想在半途设伏？嗯，定然是差不多的情形。只是自己利用“烈阳界石”的传送，速度不可同日而言，所以才浑然不觉出现他们身后。

　　林亘松懈多日的警惕又再燃起，既然知晓玄天宗有所行动，林亘自然尾随而去。

　　已经有一段日子没击杀玄天宗的人，正好试一试手。

　　温涛现今是四品中期，和他同伴的三人，却俱六品强者，其中两个六品后期。一路之行，温涛对他们三人极之尊敬，不断地恭首。

　　林亘更加确定他们目的是自己，玄天宗的十多名六品强者才遭自己击杀，如此敏感关节，玄天宗不会派六品强者做其它事情。

　　“温涛啊温涛，上次在金乌宗我不杀你，这次决不能放过你！”林亘露出强烈的杀意。

　　他对温涛的感官一向极差，尤其在金乌山上，此人凭着玄天宗弟子的身份，在众多参战的选手里，独独刁难他。虽则让他狠狠教训一顿，但依然难以消气。

　　“当日侥你一命，你不仅不幡然悔改，反而得寸进尺，再来惹我？”

　　对方四人，速度很快，似乎有什么要事。

　　林亘本想就地击杀，但思考片刻，决定先跟踪下去。

　　“孙少主，前面就是火锡岭，那人今晚定然会从此经过……”

　　“此次我们合作，各取所需，你们则想他死，而我天魔谷只要他身上的某个物件。这是我们最近的第二次合作，希望你我全力以赴，一举成功。别像你们和东极星宿海那样的合作，被林亘那个小子反虐！”

　　温涛脸露尴尬，心里虽然不爽，但不敢得罪对方：“一定。那小子虽然武力出众，但面对我们的联手，只有身死。在前面不远，我玄天宗长老还等三位。凭着如此实力，要对付他一个区区六品，易如反掌。”

　　林亘把说话都听耳内，原来另外三人是天魔谷，这孙少主的声音，似乎在“熔炉地狱”的黑雾里隐隐听过。

　　玄天宗倒也城府森严，独力对付自己不来，竟然联手天魔谷，对自己偷袭？不过转而一想，这也难怪，玄天宗派来一大批强者，都让自己所灭。难得天魔这个什么谷主来做炮灰，那是再好不过。

　　“最近你们玄天宗日子可不好过，人人都在耻笑你们。不过，只要能击杀此人，你们玄天宗应该不至于掉出三大宗门的队列。”

　　温涛脸上虽尴尬，然也是心里感叹，这段日子以来，玄天宗几乎成为笑话的代名词。和林亘的窝囊一战，玄天宗弟子在外面都有些抬不起头，随处都能听到有人在调侃着玄天宗如何挫败如何怂蛋，堂堂一个宗门，被一个后辈小子弄得如何悲惨。

　　在三大宗门的地位一落千丈，是以，他不得不听从长老的调令，秘密负责和天魔谷的合作，击杀此人。

　　“如果少主得到那物，你们天魔谷定然实力暴涨，在大朝国的地位足以将玄阴宗和大朝皇族压下来，成为大朝国第一势力。”

　　天魔谷少主孙魔得意大笑，想着得到此物后的实力大增，眉开眼笑道：“所以我们要同舟共济，彻底击杀此人！”

　　林亘看着几人沆瀣一气，说说笑笑，一副胸有成竹能取自己性命，结局早已尘埃落定的模样，不禁咬牙切齿：哼，想杀我？待会我让你们怎么死的都不知晓。

　　不过他稍微疑惑，天魔谷要从自己身上得到什么物？“烈阳界石”？但是，自己得到“烈阳界石”甚是秘密，除了乌蛇子这“贱货”根本没人知晓？然除了这个，还有什么？

　　几人一边往前赶路，一边谈笑风生，不住地谈论着击杀对手后的美丽前景，浑然不觉后面有人悄悄举起屠刀，正要砍自己的脑袋。

　　一道庞大的绵延山岭出现眼前，两个中年男人从下面迎了上来，一位是七品，一位是六品后期。

　　林亘暗暗感叹，这玄天宗真是底蕴雄厚，被自己击杀三名，还有这么多七品。

　　“看来，玄天宗为击杀自己，也舍得下血本，随便一来就是七品。不过，这位估计也活不过今晚。我看你玄天宗，是否七品多如牛毛，多得随便死一个都不当回事。”

　　六人相谈片刻，布置好偷袭的谋划，悄然而落，藏到下面树林内。六人俱是相隔一段距离，分成前后数个位置埋伏着，似乎是想封堵被袭的人夺路而逃的路线。

　　林亘正愁一动手，便惊动其它人，这样的情况倒正合心意。

　　一路跟踪，林亘慎细慎微，远远地低空尾随。发现有人接应时，迅速降落伏下，而六人注意力又都在前面，是以倒也没人发现他。记住六人的方位，林亘先是朝东面那天魔谷的一名六品后期摸去。

　　这倒不是他对天魔谷的恨意比玄天宗深，而是此人的方位暴露在最外层，离其它人位置最远，最能安全地击杀。他俯低身子，尽力地减轻声响和声息。

　　天色低暗，已近入夜，光线昏暗。

　　来到那人身后近百米，见他正在全神凝着前方，林亘悄悄地召唤出“诛邪刺”。

　　半晌之后，“砰”一声轻微的摔跌，此人瘫跌于地，后脑和额心多了个血窟窿。

　　林亘搜巡一下周围，其它五人并没察觉，又向另一个暴露最外的对象潜去。

　　天上银星闪烁，树林间不时传出一些不知名的兽吼和鸟叫，山岭间格外的苍凉和可怖。

　　林亘很快又神不知鬼不觉再击杀一人，六人顿时只剩下四人。

　　剩下的分别是温涛、天魔谷少主孙魔、玄天宗的七品，和另一位天魔谷长老。

　　林亘倒不是想放过温涛，而是他的位置太靠前面，而且又相邻玄天宗的七品，是以只能先找其它人。

　　看着潜伏在前面的几人，心里暗笑，想螳螂捕蝉埋伏我，岂知我黄雀在后，先把你们全搞挂。你们慢慢等吧，等到脖子都伸长几寸，都不会有人来。

　　岂知他这缕想法浮现不久，隐隐听到在前面的七品强者低声道：“那小子来了！”

　　林亘巡空凝去，果然见到遥遥一个黑点前来。

　　“这是谁？天魔谷和玄天宗明明是想埋伏我，这人赶来，岂不是成为代罪羔羊？”但他转而一想，觉得不对，对方苦心谋伺，岂会认错人之理。“难道对方埋伏的不是我，而是另有其人？”

　　林亘眯着眼眺视来人的方向，但见那人挺鼻剑眉，踏着一件五品的飞行宝器，二十六七岁模样。

　　此人速度甚快，也是神色很急的样子。

　　就在路过森林的上空，玄天宗的七品强者率先出手：“古少主，为何走得如此之急！”

　　但见他冲天一起，手中的一击方型画笔暴涨，朝着天空的古少主，就是划出数道劲冽的禁形字符。

　　而其它两人，除了温涛之外，也同时出手。

　　一个七品，两个六品后联手出击，目的就是不给此人任何的喘息和反应，迅速绝杀。但见平静的天空突然能量狂乱，三股重而沉烈的能量，瞬间冲向那人。


　　第087章 解救墨汐禁宗的少主


　　上空的古少主先是一怔，随即反应过来。

　　只见他身形暴起，手中出现一柄灰银色的方天长戟，凌空数劈，方天长戟的戟尖发出亢奋的战啸，暴起一股强大的能量，瞬间将其它两股能量击溃。

　　只是第三股的玄天宗七品强者的能量太厉害，又含有星辰之力。终于抵不过，古少主被轰得喷出一口鲜血，连连倒退。

　　不过他倒是硬气，虽则受伤，然而很快站住身形，傲然而立。

　　“孙魔，庞环，是你们？你们天魔谷和玄天宗什么时候走到一起？”古少主看清来人，脸蕴怒色：“好啊，堂堂的玄天宗为了对付我墨汐禁宗，竟然和大朝国的魔宗勾结！实在厚颜无耻！”

　　原来他是墨汐禁宗的少主古滦！

　　林亘在赶赴“熔炉地狱”之前，清玉仙境曾给他一份各大宗门资料，知道这位古滦乃是墨汐禁宗数百年来最天赋出众的宗主接班人。此人二十五岁，已是达到六品初期，最重要的是此人成长方式，就是到外面不断地历练，而不是终年关在秘境自个修炼。墨汐禁宗虽则是其宗门，但是甚少帮助的他，这样的修炼方式，依然达到这般境界，即使是林亘也是大为惊叹。

　　可能常年在外历练缘故，古滦的处事和人品都是极之得人称颂。

　　“熔炉地狱”开启，墨汐禁宗不知为何将他收藏而起，而是派出常山。

　　古滦经墨汐禁宗苦心栽培数十年，承担着墨汐禁宗的未来希望，难怪刚才孙魔说，击杀此人，那玄天宗就不会被墨汐禁宗拉下太远。玄天宗要对付古滦，想来是受林亘所启发，自己少主陆旗身死，那么也想着借天魔谷的手击杀墨汐禁宗的少主，大家同时回到同一条起跑线。

　　“你一个将死之人，何谈甚么脸面！”七品强者庞环冷笑着，那支方型画笔抛出，天空中出现一个庞大能量组成的“诛”字。

　　黑夜之中，庞大的“诛”字发出阵阵雪白而不带丝毫杂质的通天光芒，即使是藏在不远处的林亘也感到毛骨悚然的压力。

　　古滦一咬牙，将全身蕴力贯注入方天长戟，方天长戟亮出一道玉柱，面对迎面而来的巨大“诛”字轰然迎击。“砰”这一戟，竟然将对方七品全力一击，硬生生击碎！

　　林亘大为赞叹，这古滦从境界来看，仅是六品初期，但是发彪起来，面对七品却是毫不逊色，的确让人叹服。

　　庞环吓一跳，没想到对方如此厉害，这可是他全力一击！对方区区一个六品初期竟然能破掉？

　　而在侧的孙魔和另一位六品后期，立即双双出手，两条如巨龙的能量袭向古滦。

　　古滦虽然击破掉庞环全力的一击，但也是力竭，眼前两名六品后期全力的爆击到面前。他只能勉强地施展出数道防御能量，作个样子象征地阻挡一下。

　　两条滔天的能量很快将他防御能量摧毁而掉，攻击余波击在他身上，轰得他如纸筝般倒飞。

　　如果不是他身上有着防御宝器，这一击，足将他轰身粉末。

　　虽则如此，他所受的伤依然甚重。只是他这人不愧是从一遍遍生死历练所来，又再倔强地站起来，方天长戟颤抖地指向两人：“有种的，就单对单！以众凌寡，不算爷们！”

　　对手三人见他受重伤，俱是面脸喜色。

　　“哈哈，古滦，你真是白痴，我们是杀你，又不是和你打架斗胜，哪来的公公平平。……今天碰着小爷，肯定是非死不可。如果不想受尽痛苦，快点乖乖将虚天魔鼎交出来！我可以给你一个痛快。”孙魔得意大笑，身形又再掠起，大手向古滦擒拿而去：“什么狗屁墨汐禁宗，狗屁的汉国第一大宗，遇到我天魔谷，我一掌就能将你打得趴掉牙。”

　　玄天宗的庞环眼见得手，正想趁虚而入趁机取其性命，省得夜长梦多，岂知一股危险预兆跃上脑海。

　　赶紧向后急纵，一个黑点瞬间擦肩而过。

　　他暗舒口气，幸好躲得快，否则今天命丧当场。他正欲喝道：“谁在放暗箭？”

　　岂知背后一疼，一枚灰色东西从胸口飞射而出，紧接着整个头颅像个西瓜般被三株东西硬生生爆掉。

　　璇即这具无头的躯体失去力量的支撑，砰然从空中掉跌。

　　山岭的夜色格外深沉，这下变化一开始并没有人知晓，直到庞环的躯体在往下掉，诸人才发觉。

　　在场的人瞠目结舌地着这一幕，尤其是孙魔和暗处的温涛，更是震惊无比：庞环是他们实力最高一人，他竟然被人无声无息地斩首？这幕出乎所有人意料，不禁都是将目光拧转到后面。

　　林亘缓缓出现，面无表情地迎接着众人扫掠来的目光。庞环是他们唯一的七品，只要斩杀掉这个七品，那么剩下的三人只有被自已宰杀的命运。是以，他一下召唤出五枚诛邪刺，对着庞环不留余力，就是全力击杀一击！

　　“你是谁？你知不知道击杀我们玄天宗长老，将意味着和我们玄天宗不共戴天，一辈子都要面临我们玄天宗的倾力追杀？汉国是我们玄天宗的地盘，你敢在些惹我们玄天宗，真是活得不耐烦！”温涛瞬间地跳出来，暴跳如雷。

　　林亘此时脸上有着鲁夫子所给的易容材料，是以他并没认出林亘。

　　林亘露出真容，一字字道：“林亘。”

　　这两个字就像一记响亮的耳光，将温涛扇得立即闭嘴。

　　温涛这句话或许对任意的其它人，都有震慑力，或者说都有资格这样恐吓，但是在林亘面前，这句话说出来，倒好像是自取其辱，将脸伸过来让林亘扇。

　　因为眼前这人就在不久之前一次性灭杀玄天宗的三位七品、十多位六品，甚至玄天宗的未来少主都是让他击杀。但是他至今依然安然无损，反之玄天宗却对他畏惧退缩。

　　温涛脸无人色，结结巴巴道：“姓……姓林的，你再二连三地得罪我们玄天宗，你一定……定没有好下场……”

　　林亘对着这个厌恶的人没有丝毫怜惜，双目如同一柄闪亮的锋刃，盯着他：“我这人就是喜欢屠杀玄天宗弟子，见一个杀一个，不休不止。所以，你今天必死！”

　　说完，三枚诛邪刺闪没。

　　温涛转身就逃，但他区区四品，那及得上诛邪刺的变态速度，转眼就被爆体，成为一具血肉模糊死尸。

　　孙魔和另一名天魔宗长老，对林亘和玄天宗之事早有所闻，眼见林亘说杀人就杀人，而且武器恐怖，暗暗产生怯意。

　　众所周知，林亘可是连杀三名玄天宗的七品和十多位六品后期，之前他还听说那些强者是林亘师尊所杀，但眼前见他对庞环一击即杀，足以证实此前的杰作就是此人亲手所为。

　　孙魔虽然一向嚣张而目中无人，但不是傻子，他知晓自己实力，定然不敌这个恶煞。

　　“林亘，你和玄天宗的恩怨，你们自己解决。我和墨汐禁宗的事，希望你也别插手。”

　　林亘扫一眼受重伤的古滦，道：“你们大朝国来我们汉国里横行霸道，怎么会仅是你和黑汐禁宗的恩怨？你既然进来我汉国行凶，那就预想到要被人所击杀，你现今想安然而退？休要痴心妄想！再且你不知道，敌人的朋友，就是敌人！你既然是玄天宗的朋友，那就是我林亘的敌人，你说我会放你这个异国敌人离开吗？”

　　“我们天魔谷和你素无仇隙，你敢主动挑衅我们？”孙魔瞪眼向他。

　　林亘轻蔑道：“挑衅又如何？休拿你们天魔谷来压我，你莫道我会像别人怕你天魔谷不成！”

　　另一位六品强者终于忍耐不住，身形掠起，如同一条淡淡轻烟般射向林亘：“小子，敢对我们少主和天魔谷不敬，速速受死！”

　　林亘神识一控，四枚诛邪刺分成前后两波，瞬地闪没。

　　那位六品强者感受到危险，赶紧摧出数道防御能量，而后迅速急退。

　　“砰砰……”诛邪刺被六品后期的防御能量弹得倒飞。

　　对方毕竟是六品后期，诛邪刺虽然厉害，但不至于到随便一击，就能攻破对方的防御。林亘不敢太意，当即将全部五枚诛邪刺高高拉起，而后大角度直飞而下。

　　对方是六品后期，也能微微瞧见五枚“诛邪刺”的攻击路线，然由于五枚“诛邪刺”配合得致，互相掩护，他瞧清攻击路线，但也瞧不出最后会从五枚“诛邪刺”何处击落。

　　只能一咬牙，将一块淡青色的绸帛抛起。

　　在他强力贯注之下，淡青色贯帛瞬间暴涨数百米，遮在他头顶之下。

　　“有本事就把我这青元帛给破了！”

　　他全然没料到“天壑陨坠”的威力，话未说完，只听到“轰”一声，他所骄傲的防御宝器“青元帛”被爆成万千碎片，而紧接阒，他来不及惨叫，就被一枚诛邪刺从头顶直透而入。

　　孙魔汗毛倒竖，此人的手段也太恐怖，竟然能一击将郭长老的青元帛击破！如果换成自己，根本无力迎接对方的攻击！

　　此时他再不迟疑，迅速抹腿便逃。

　　林亘召唤“诛邪刺”正想对其发生攻击，岂知孙魔不知用什么秘法，逃出近百米后，蓦然消失不见。


　　第088章 虚天魔鼎


　　……夜色之下，古滦打量向不远处的三具残破躯体，将目光转移向林亘。

　　林亘的事迹最近风头正劲，是以他早有所闻。……击杀玄天宗少主陆旗以及十多位六品以上强者，让玄天宗丢尽脸面。

　　这让他佩服之余，也油然而生好胜之心。

　　古滦是汉国第一宗门墨汐禁宗培育的唯一接班人，天赋异禀，拥有着天之骄子的高傲与品格。对于其它三大宗门的方蓝蓝、陆旗、应少锋，他拥有着强者对弱者的俯视，尽管很多人都将他们四人并列，然他一向并不将其他三人放在眼内。

　　听到林亘这个惊才绝艳的人物横空出世，遂即生出逞勇好胜之心，当然，这是自然不过的一种心理。只是一来他最近承担宗门的秘密任务，二来他和林亘也不相识，即使有比战的欲望，也仅是欲望而已。

　　眼前看到林亘的惊天表现，古滦犹才知晓自己太过托大，太自不量力。

　　他被庞环一击得手，被三人围攻而身受重伤，没有还手之力。而林亘则轻描淡定，就将对方三人斩杀，一人吓逃！

　　仅是这份实力，就远胜于他。

　　当即，他心悦诚服地收起昔日的高傲，对着走过来的林亘道：“多谢林兄出手相助，救命之恩，古滦定将永记。”

　　林亘摆手道：“我只是击杀玄天宗这个对头，以及看天魔谷不顺眼，而顺便出手。”

　　古滦一怔，打量向他，见他态度言词不像作伪，对他遂即产生浓浓的好感。

　　别人救了一命，只恨不得对方终身都念念不忘自己的施救之恩。而这位倒好，反而全然推委。难怪此人能够令玄天宗焦头烂额，仅是这份魄力，就足见一斑。

　　“既然如此，古某也不客套。”

　　林亘打量他的伤势，而后道：“你的伤太重，你在此调息休养一番，我反正没甚事，就帮你看个风。”

　　古滦连中二记能量，确实伤得很重，而这里深山野岭，万一孙魔等人去而复返，那就非常危险。是以他道：“那就有劳林兄。”他的年纪比林亘大上数岁，然而林亘的修为比他高，在这个强者为尊的世界，是以他称林亘为兄。

　　两个时辰之后，古滦缓缓睁开双眼。

　　林亘感应到，从天空上飞过来，道：“怎么样？”

　　古滦点点头道：“已回复七成，只要稍后每日调养，应该没甚问题。”

　　此时天尚未亮，两人只好找处地方，点起篝火。

　　两人对着篝火促膝而谈，愈谈愈默契，只觉得是相识多年的至交好友般。

　　古滦从林亘的谈吐里，对他的各种见解更是心悦诚服。

　　“上次的熔炉地狱之行，不知古兄为何没有到场？当日各大宗门的精英尽出，就仅你没有露面，许多人都引以为撼。”

　　古滦迟疑片刻，还是坦实道：“宗内交给我一个秘密任务，我去了一趟大朝国的天绝古域，所以时间来不及。”

　　林亘这个乡下小子，自穿越以来最远的地方就是去几遍青牛镇。直到两年前受义父所托，这才第一次远门，走了近大半年，来到寿境山境。

　　据他从地图灵符和资料书上所知，整个汉国庞大到两、三千万亿平方公里，这样浩翰的领土自然是他穿越前那些几百万平方公里国家所不能比拟，简直相等于数万个地球面积总和。这仅是一个国家的领域，而整个变滦大陆所占的区域更是大到不可估量。与汉国近邻有三个国家，一个是北面的大朝国，一个是东北面的岚国，一个是东面元武国，领土俱和汉国相若。

　　由于边界间要么有重重而高耸的山脉，要么是茫茫的沙漠或草原等所隔绝，是以普通武者一辈子几乎都难以到另外一个国家。当然，像两年之前的林亘这样永远呆在小破山沟最常见。

　　这些国家都各自拥有自己的宗门和势力，像大朝国，实力最强的就是天魔谷、玄阴宗、大朝皇族。这些宗平素都会遵守规矩，不到别的国家惹事和发展。

　　是以，天魔谷的实力不输于玄天宗这样的宗门，但是在汉国，普通人基本都没有听说过。

　　林亘想到墨汐禁宗对熔炉地狱开启这种诱惑都能弃之不要，依然让这位未来少宗门去到大朝国，定然是非同凡响的要事，是以他也不再问。毕竟别人的宗门之秘，始终是隐私。

　　古滦沉吟片刻，道：“此事告诉林兄也无妨，因为迟早也会传到汉国各大宗门，不是什么秘密。”

　　“……大朝国虽然是变滦大陆东部的四个大国之一，大朝国的大朝皇族，一向被玄阴宗和天魔谷这两个魔宗地联手压得死死，数次邀约其它三国的正派人士协助。只是天魔谷和玄阴宗都是上古魔门，底蕴深厚，藏着不少的上古老怪，而且路途遥远。其它三国宗门虽屡次出手，但都是隔靴搔痒，毫无作用，是以大朝国是四个国家唯一的正魔共存的国家。”

　　魔宗，指的是人性冷血如魔的修士，其行事如魔，最特出一个就是修炼的法门非常之凶残而不人道。

　　林亘曾经在书中看到一个例子，一个魔门中人为了蜕化神识天地，冲击五品，竟然生生剖了九千多个孕妇的胎儿，当成紫府的替代品，生生炼化，令人发指。

　　“天绝古域”，是大朝国数百年前的一处魔门区域。林亘曾经在书籍看过这个地方的介绍，知晓这是一处非常凶险而诡异的所在。

　　“半年之前，大朝皇族向我宗暗传消息，说魔门中人发现一件秘宝‘虚天魔鼎’。此鼎非常厉害，只要将此鼎炼化，修魔之士将会修为大境。除此之外，此鼎更是能产生天然邪魔力量，杀伤力倍增，是一件威力无比的武器。”

　　林亘道：“此宝就是在天绝古域出现？”

　　古滦道：“不错，此宝本身产生器灵，深入地底数千米，在地底行走。所以那些魔徒虽则明知此宝就在天绝古域，但却没人找得到。”

　　“恰好我们宗内有一种特殊材料，能够专克制这种魔性器灵的灵魂。师宗便令我暗中前去，看看能否夺取而归。陪同一起去的，还有两位七品的长老，但是他们都在魔宗的围攻之中身亡，只有我安然逃了回来。本以为回到汉国，能安枕无忧，是以放松警觉。没想到玄天宗和天魔谷暗中设伏，险些性命不保，如不是得林兄相救，我只怕性命休已。”

　　虽然他只字不提此行的凶险，但是林亘想也以想得出，他们才三人，在魔宗的地盘，肯定遭受前所未有的围攻。仅从两个七品长老都让人击杀，这就说明他此趟的任务艰险。

　　古滦能够逃回来汉国，足见他昔日的锤炼，给他本身得到无可比拟的益处。

　　林亘心中对正邪之分别并没太在意，人心复杂，不是一个简单符号就能彻底地辩别恶与善，像玄天宗，明明是正派宗门，但是行事阴辣，霸道凶恶，十足魔宗的作风。

　　当然，林亘对魔宗那种为了升阶和修炼而不择手段，泯灭人性的行为深恶痛绝。

　　“古兄辛苦了，说句实话，你们墨汐禁宗比玄天宗办事正派得多。玄天宗那种钴名钓誉的宗门，倚着势力不是为汉国造福祉，而是用之欺负弱者，对别人强抢豪夺，愈是让他们实力得到增长，那对这个世界的祸害则愈大。”

　　古滦微微呆了一下。没想到林亘谈出这样的见解，但转而一想，也觉得甚有道理。

　　玄天宗的所作所为一直被人所不齿，很大程度就是其宗门和弟子的行事作风惹人生厌。

　　“虚天魔鼎虽被我所得，但我总觉得这里面藏着一个大阴谋。”

　　林亘问道：“古兄有甚发现？”

　　“我怀疑有人想利用虚天魔鼎，解救小音寺的那头妖物！”古滦叹了口气，道：“算了，如此大事，哪到我们这些晚辈理会。总之我完成任务就是，恁着我这点卑微力量，这样的大棋，根本不是我们所能够插手，交由那些老怪物去处理！”

　　“小音寺？”林亘不禁想到金乌宗上那个普堤子罗汉。

　　当日他曾在惕隐宗留下音讯，说是自己日后若经过般若神山，务必去找小音寺找他。

　　林亘之前不知晓般若神山在何处，后来随着见识的丰富，才知晓般若神山在西北的极端尽头，它和汉国隔着一个岚国。般若神山位于般若圣地，那里是世外之地，不归任何国家的领域。除了般若圣地，还有一个是东极之海，也就是林亘之前所击杀东极星宿海的所在地，同样也是不属于任何国家的领域。

　　最重要的是两万先生曾经说普堤子看中自己，特意提醒要小心。林亘在之前遭到不眠武候说自己什么禅宗的邪僧，开始他还以为是普堤子暗中给自己落了什么印记，后来才想到是兽血洗淬之事。

　　林亘本来想细问一下，但见古滦终结话题，只好作罢。

　　天色蒙蒙亮，两人抱拳告辞。

　　林亘不好在别人面前利用“烈阳界石”传送，腾空而起，催起“九卷追云帛”。

　　约是半个时辰左右，林亘发现身后一阵波动，原来是一艘八翼天舟飞驰而来。林亘满是诧异，连清玉仙境所用的都是六翼天舟，这里面究竟是什么人，竟比清玉仙境还有钱！

　　按照林亘估计，整个汉国，最多也就是八艘八翼天舟，而这艘天舟内是什么人？

　　他当即转到一侧，让开一条路。

　　“八翼天舟”飞驰到他附近，霍然减速，只见古滦打开舟门，向他示意过去。

　　“墨汐禁宗？难怪会有如此手笔！”

　　林亘进入舟内，里面如一座大厅宽敞，只是布置得非常简单。

　　除了古滦，里面还有四个人。

　　古滦指着其中一个貌不惊眼的老头，道：“这是我师尊，墨汐禁宗宗主萧远河。”

　　林亘不禁打量多几眼，心里实在郁闷，这个小老头就是汉国第一宗宗主？

　　“晚辈林亘，拜见萧前辈。”

　　萧远河扫掠向他，指一指旁侧空位道：“你救了古滦一命，也就是我们墨汐禁宗的朋友，不必拘束。而且我这个小老头，也不像那些板着脸孔的老家伙，教人可怕。”

　　林亘见他这般平易近人，毫无架子，对他感官顿时大好。

　　“你和玄天宗的事，我都听说，宁勋做事一向不厚道，对宗门弟子纵容而疏于管教，你给他一个深刻的教训，那是最好不过。如果你抵他不过，那就来我墨汐禁宗，他奈你不可。”老头子随即醒起什么道：“不过，你既然是李仲旺的弟子，想来应该没甚问题。别人宁勋或许敢惹，但是对于李老怪，他是相当忌违的，最多他也只能找玄天宗那三个老鬼哭下鼻子，让他们出手。”

　　“总之，有李老怪在，玄天宗拿你没办法。李老怪这人不喜欢别人管他的事，所以……咳咳……”

　　林亘见他对义父相当熟悉，而且似乎非常尊崇义父的实力，不禁大为好奇。但是他又不敢相问，毕竟他怕别人知晓义父已离世的事。

　　“多谢前辈的关怀和袒护。”

　　“宁勋连我萧远河的徒弟都算计上，我和他也没什么好谈的。此趟我直接上玄天宗，让他给个说法，所以顺路送你一程。”

　　林亘没想到这老头子貌不惊人，但是脾气这么冲，直接就杀上门兴师问罪。

　　“刚才古滦和你说了虚天魔鼎的事，我和你是第一次见面，但听古滦说，你这人也算是正派之人，所以想找你帮个忙。当然，帮忙肯定是要报酬，只要你应允，我开出的条件绝对会令你满意。”

　　林亘大为出乎意料，你堂堂墨汐禁宗会有事求到我身上？

　　只道：“前辈请说。”

　　“我想你半年之后，与古滦同去一趟般若神山的小音寺。”


　　第089章 邀护


　　“去般若神山的小音寺？”林亘甚是意外。

　　萧远河道：“小音寺的银光菩萨不久前给我捎来消息，般若神山封印的上古妖物最近半年愈来反常，有冲破封印的征兆，此事关乎变滦大陆的命运。如果让那个妖物出来，不仅般若神山，即如大朝国、汉国、岚国、元武国这些都无一幸免要遭到大浩劫。”

　　“小音寺已经牵头四大国的宗门强者，决定在三年之后，对那妖物进行再一次禁封。”

　　“上古妖物？而且是能让整个变滦大陆都会遭到浩劫，让这些上古老怪闻风丧胆，不得不放弃成见，全部联手对付的妖物？！”林亘深吸一口气，仅是一想就觉得头皮发麻。

　　只怕这个妖物手指头一动就能将一座数十亿人口的庞大城市一个上古宗门化成齑粉！

　　林亘道：“前辈的意思是……”

　　面对如此恐怖的上古妖物，他这个实力卑微的区区六品，实在不知晓能掺乎什么。

　　“古滦天绝古域的此行，据他所见而推测，有人想利用虚天魔鼎解封那妖物。听了他分析，我也觉得大有可能。以我的见识，也不知晓虚天魔鼎这件上古之物的底细，然如果对那妖物有独特的作用，说不定能此鼎能够帮助小音寺，克制那妖。”

　　“所以我想请你和古滦去一趟小音寺，将‘虚天魔鼎’交给小音寺的银光菩萨。他对那妖物研究数百年，如果虚天魔鼎有独到之处，定然能够瞧出一二。此物事关重大，我本来想彻底毁去，但是细细思量，那妖物被封印数万年，历经数十代小音寺大菩萨的看守和压制，始终都消不掉这心腹大患。说不定虚天魔鼎是个突破口，一举将此妖除去。”

　　“虚天魔鼎如此至宝，谋伺强夺的人不计其数，如果半途中被魔宗之人夺去，可能引来不堪设想的后果。是以此行，一定要一个杀伐果断有勇有谋，而且经历过无尽鲜血和险境有着大毅力的人才能完成。想来想去，你最合适。”

　　林亘愈听愈心惊，数万年封印，而无法除去？人总有松懈怠倦之时，你大爷，万一这“虚天魔鼎”真有把那妖物解封的作用，让那妖物跑出来，岂不是引发史上最强大的灾难？这么重大的事，你咋不亲自去！

　　萧远河看出他的疑惑，苦笑道：“虚天魔鼎究竟有没有这个作用，只是古滦的一点怀疑。我本身修为进入某个桎梏，需要两年时间冲击，然后再前去小音寺辅助禁封那妖。是以，这才托你帮忙。你放心，很快我就会放出风声，说此魔鼎乃是邪魔之物，已被我毁去。半年之后，你和古滦再出发，应该没有人注意。”

　　林亘微微恍然，这样倒减少很多的风险，他皱着眉头道：“前辈，请恕我冒昧相问。你是否预感三年之后的对妖物的再次封印，可能出现意外？”

　　这一问，不仅萧远河一怔，连旁侧的古滦都是诧异，疑惑地凝向师尊。

　　萧远河露出笑意道：“好小子，果然心思细腻，难怪玄天宗倾巢而出，都奈何不了你。”须臾，他长叹口气道：“这仅是我的预测，但愿不会实现。所以我必须要尽快突破修为上的困境，实力愈增添一分，到时愈添一分自保之力。”

　　“怎么样，同意还是不同意？般若神山离汉国千里迢迢，而你们又身怀虚天魔鼎，即使我做再多的后备工作，你们在路上的危险肯定是会有的。此点，我向你先说明一下。”

　　林亘沉吟片刻，道：“好，我答应。”

　　萧远河似是意料中事，道：“嗯，我没有看错人。此次虽然是一次危险，然也是一次极之珍贵的历练，对你是非常有好处的。你和古滦是同一类人，都是从不断的险境和挑战里，激发出潜力，迅速的成长。危险将你压得愈沉重，那你的韧劲就愈足，意志就愈得到激活和爆发，这是任何的修炼都是无法比拟的。”

　　“本来我只想让你一人前去即可，毕竟古滦身份有点惹眼。但想来，如此大好的历练良机，对他实在太珍稀，千载不遇，所以让他一起跟随而去。不过，古滦虽久经磨炼，但处事的远见依然无法事事透过最深层的核心，比你稍逊，此趟是以你为主，他为辅助。”

　　萧远河话锋一转，回到林亘最感兴趣的话题上来道：“至于报酬是什么，你放心，我萧远河不是吝啬之人，到时你一定会满意。”

　　林亘也不好再问，想来对方是汉国第一宗的宗主，怎么也不会像多宝坊、铸阳子那种奸商，亏待自己。

　　两人谈了一阵，感叹道：“据我所知，小音寺留有数万年前的一位得道大菩萨所创，一套专克那妖物特殊神通，练到一定的程度，就能彻底将那妖物击杀。只可惜修炼此神通需要某种亿万中无一人，罕见的特殊变异的人，才能修习。否则小音寺以及我们也不用为此头疼而绞尽脑汁，每隔三百年对付那妖物一次对封印的冲击，提心吊胆。”

　　林亘听到这个，先是一喜，而后也是感到无比遗憾，道：“这上古妖物为祸如此恐怖，如果不能一劳永逸尽早斩草除根，变滦大陆终有一天会生灵涂炭。想来那某种特殊变异的人不仅是亿万中无一，而是千万亿中无一，否则小音寺那些大师岂到等待近万年，依然为此焦头烂额。”

　　林亘浑然不知自己正是小音寺要找的万中无一，神核变异之人，是那门功法所符合条件的修炼者，是以这遗憾真诚地发自肺腑。

　　此时，普堤子罗汉若是知晓他内心的感叹，肯定气得呕血身亡。

　　有了“八翼天舟”的相送，速度真是不可同日而言。五天之后，林亘回到寿境山脉，和萧远河、古滦两人告别。

　　看着“八翼天舟”朝玄天宗方向飞去，心里只道：“萧老爷子，记得帮我出口气，把玄天宗好好讹一顿。”

　　一路飞行，遥望着远处的归峰岭，以及那亲手所建的“天罡劫杀大阵”，心底泛起一种回家的感觉。不知不觉，在此住近两年，整个归峰岭的痕迹，早已不是他义父所留，而是饱蘸上他的心血。

　　他在这里，已经烙下了家的思念和难以磨灭的人生痕迹。

　　有着防御大阵的保护，洞府里面并没太大的变化。

　　林亘的回来，惕隐宗很快知晓，人人都欢呼雀跃。

　　谢立姐弟第一时间就赶来，林亘差不多一年没有见过谢茵。见她竟然长高一个个头，一双灵动调皮的黑眸子，令她更加水灵而落落精致。

　　令林亘意外的是，这俩姐弟俱都是到达三品。

　　毫无疑问，应该是自己那两颗妖冠鳞鳞的内丹所致。

　　“林师兄，你终于回来了！你在外面和玄天宗的对战，整个惕隐宗天天都在口耳相传，你真是替我们长脸！”可能是太久不见，谢茵茵一开始还是稍有害羞，然一说林亘风光史，很快地就回复那个天真无邪口无遮拦的小女孩。

　　“击杀三名七品的超级强者，击杀玄天宗的少主、以及十多名六品强者……林师兄，我们整个惕隐宗的弟子都崇拜死你了。每天那些弟子都在说你的威风事迹，恨不得你早些回来。玄天宗在寿境山脉一向无人敢惹，称王称霸，你这么狠狠地教训他们一顿，实在大快人心……”

　　“不仅我惕隐宗，其它宗门也对你仰仗万分，可以说，整个寿境山脉都暗中支持你。”谢茵眉飞色舞，连珠炮地说个不停。

　　谢立也道：“随着师兄你的大发神威，寿境山脉那些宗门不少对我们惕隐宗有臣服之态，暗中派人送来不少的礼物，以套交情。即使是金乌宗这个对头，数天之前，也难得地送来一份意向书，愿意以高价向我们求购一批炼晶石。在以往，他们和我们关系冰僵，宁愿舍近求远到富岳商行交易，也不以我们来往……”

　　说到最近一连串变化，谢立最后也神情微微激动。现今的惕隐宗欣欣向荣，即使是当年父亲在时，也难有此般鼎盛的繁荣。林亘以一力，对撼玄天宗，灭杀对方一大批传说中高高在上的强者，短短时间内，数十倍地提升惕隐宗的地位。

　　从底蕴的积累相比，惕隐宗远远不及玄天宗，但是有着林亘如此年青的保护者，追击的脚步肯定非常快捷。毕竟实力一强大，能获取的资源就多，那么培养宗内的实力就愈快捷。

　　最明显表现就是现今惕隐宗除了大批初级弟子跃入二品三品，已经瞬间出现三名四品后期，一改之前最强者只是四品中期的尴尬局面。现在惕隐宗正在全力为这些惕隐宗长老搜集蜕化“神识天地”的八种天地材料，并且利用和多宝坊的合作，用两千万蕴晶石，从多宝坊购置一件次质的“混沌紫府”和一件低质的“混沌紫府”。

　　这也是现今财大气粗的惕隐宗才办得，如果放在以往，他们想都不敢想！

　　林亘看着这对眉飞色舞的小姐弟，心里涌出一股快慰，就好像辛苦种植而下的种子，迎来收获的季节。


　　第090章 林亘目前的武技水平


　　谢茵说了一大段，道：“对了，林师兄，洪水宗颜宗主留个口信捎给你。她说如果你归来，要当心玄天宗，玄天宗或许会派太上长老来寻你晦气。”

　　洪水宗的提醒，无疑是清玉仙境雕玉仙子的提醒，加上之前墨汐禁宗宗主萧远河，这两位都是和玄天宗宗主宁勋打一辈子交道，对他行事习性了如指掌。他们同时推断，想来应该没有错，玄天宗的那些老怪物，定然会找上门。

　　如果义父尚在，有他顶着，那不会有问题。但是他已离世，而且又不能让其它人知晓，只有自己硬扛。

　　玄天宗也太咄咄逼人，面对自己一个小小四品，甫一开始就是毫不留情派出大批高阶强者下狠手，一批接着一批，简直可以说，整个玄天宗强者倾巢而出，不遗余力。如果是普通人，早就这被其碎尸万段。

　　自己杀一大堆七品，对方依然不敢罢休，耍赖到连上古老怪要派了上来！倾一个宗门之力，对付自己区区一个人！林亘越想愈恨得咬牙齿切，十年之内，我一定要将你这个汉国三大宗分崩瓦解，亲手将宁勋你这狗日的击杀！

　　“我力量微薄，现在不是你们这些老乌龟的对手。但终有一天我要以牙还牙，让你们尝试到同样以强凌弱被人欺压凌辱的滋味。”

　　按实力，林亘勉强能击杀七品初期，但对上这些老怪，肯定只有死路一条。

　　他不是那种稍一小胜就信心膨胀而不自量力的人，他前面击杀七品，要么是运用大阵、要么是运用诛邪刺的偷袭。唯一正面击杀，就是巫照天，那也是非常艰难的击杀，利用对方小窥自己的疏忽，才击杀成功。

　　如果让他再次对战七品初期，对方早有准备，即使他能击杀，也是要力战最后，才能勉强做得到的击杀。

　　不过，他并不担忧己安全，洞府外有“天罡劫杀大阵的”防御，他不相信玄天宗的老怪物会攻破。七品法阵，威力无可匹敌，虽不知晓玄天宗太上长老究竟到达什么修为，但是要破除这个上古大阵，绝对不易。

　　随着谢茵姐弟的离去，林亘视线远远凝向玄天宗的方向，双目划过一丝利锋。

　　休息一天，林亘进入修炼状态。

　　“玄敛七段奥诀”第一段，他已尽领悟到第二个字符。这个字符共有九十六划，林亘一直停留在第三十划上，即使大半个月他一直不松懈地修炼，丝毫没有再进展。

　　上古秘籍固然厉害无比，然不像一般人所想像那样，拥有它就意味着能轻松自若地突飞猛进。

　　“这笔的起式，按照注释，似乎和小天地的春季蓄势有关，但是按照领悟而行，又行不通。小天地按如此轨迹的运转能量，只是能够征兆小天地的春天能量的每缕构造……”林亘沉思着，遂即摇首：“前一笔的收势，明明是将外面春天的天地能量化成无形的规则，但运行起来，怎么又和小天地的春天的构造有所相似并联系？”

　　“六品初期的小天地，终年如一，并没一年四季的变化。这个字符明显是构造小天地的四季规则所化，但是如何领悟这就是非常深奥问题？如果运转神识天地的规则，完成里面春季的构建，估计就能突破此划。但是这划的规则和前一划的规则，相差委实太大，似乎接驳不上来……”

　　他思想又沉浸在那些注释的字句，继续深思。

　　一连五天，都是毫无进展。第六天，林亘只好暂时作罢。

　　毕竟他还在应付玄天宗，这个时间点不适合长时间的闭关和领悟。

　　吃过早饭，林亘出到洞府面前的一片练功地，取出重斧。

　　从三品到现今的六品，林亘足足冲进三阶，达到很多人一辈子都达不到的高度。亦因此，他的武技修为进展一直落后他的境界，是到达作一个有条理性总结的时候。

　　林亘站立如松，他第一个手段是“颤粟式节奏”，而随着大半年的敌手都是强者，除了一些必要的使用蕴力技巧和防御，很少施展于进攻。此招太过艰繁和精细，要进阶非常困难，如果日后有时间，或者某个机缘的领会，再对此式多加改进。

　　第二个就是重斧的使用。根据铸阳子所言，这柄应该叫什么魂斧，而使用方法自己一开始就弄错。但是林亘不管这些，只要能够施展，并且威力不错，那钝刃重斧就始终是他主力武器之一。

　　最重要的是他和重斧心灵感应，这是比其它珍贵武器都难得的地方。

　　铸阳子还要求自己帮他的武品铸造法阵，如果日后叫他将魂斧的秘密告诉自己，相信他不会拒绝。懂得“魂斧”的正确方法，彻底施展出最大威力，那定是非常恐怖的武器。

　　——以铸阳子这样人物都无比动心的武器，岂会是普通的武器。

　　重斧最厉害杀招无疑是“通天柱四重奏”，正因为它太强大，所以林亘不敢用。试问用出这个大招，杀敌的威力是不容置疑，然连自己也会被爆得半死，没有十几天都不能恢复的杀招，岂能在普通对战中使出？

　　除非到了生死关头，否则都不能使用此招。

　　另外就是“小型三重奏”，这是林亘最常用的杀招，而随着“神识天地”的建立，蕴力能量变得无比充沛，施展这招已经变得轻描淡写。这招如果是对付平级，或者低于他对手，威力肯定超强。但是对于高于他的对手，这招就有些弱，毕竟愈往后面，阶数的实力差距就愈大。现在他要和六品中期，至少要三记防御才能抵受别人一记的攻击。

　　嗯，这还是因为他非常接近六品中期的缘故，若是在之前，他至少要六记才抵住中期的一击。

　　是以，“小型三重奏”是林亘最迫切升阶和完善的杀招！

　　但是怎么完善？“通天四重奏”就是此招进阶的结果，而是完善，只怕变成另一个新招！

　　“变就变！不就是创新招吗？我又不是没有创过，从‘颤粟式节奏’，再到‘小型三重奏’的前身转风式，几乎都是由自己所创。在‘小型三重奏’的基础上，再创新招，虽然艰巨，但并不是绝无可能！”

　　他一念及此，决心已定！

　　当然，他并不会现在就尝试。

　　论到林亘所有的招式之中，威力最大的无疑是“诛邪刺”。

　　六枚“诛邪刺”，成为他最强大的杀着，即使是七品初期强者，一旦全力爆发，也都猛烈照杀！就像巫照天，就是他用“诛邪刺”硬生生击破防御，最终身死！

　　“诛邪刺”最大杀招自然是“天壑陨坠”，但是林亘总觉此招美中不足，有点单调。而且碰着些实力强劲的高手，一旦防守住一点，即能防御住，无法淋漓尽致发挥“诛邪刺”的套式武器的最强大物点：群攻！

　　试想一下，如果六枚“诛邪刺”乱发，分朝不同的六个方向击去，那对方除非是千手观音，或者是用封闭式的防御宝器或防御能量墙，否则抵挡不住。这样的攻击，不是林亘不用过，但正是对手普通用“防御能量墙体”笼罩周身，如果没有互凿而叠加能量，单体的“诛邪刺”难以击破。

　　这是一个非常难取舍的问题，散而乱的攻击，“诛邪刺”进攻力薄弱，像“天壑陨坠”这样的聚焦攻击于一点，又易于防守，各有缺点和优势。

　　“‘诛邪刺’的进攻套路要完善要丰富那是必然，但必然威力依然恐怖，现今将注意力集中在最迫切需要改造的‘小型三重奏’。”

　　林亘总结完，决定第一步，先以“小型三重奏”为模型创造出一种更厉害的武技。

　　当然，他明白新武技不是说创就创的，武技表面是一套动作，但实质是一套运用蕴力的方式，是将蕴力转换成最大伤害的计算过程。创造新武技，除了繁复的推演和演练，更重要是某种机缘的领悟。

　　例如数年前，林亘在河底对转风式的领悟，正是来源于对漩涡观察的顿悟，令到他将“转风式”进行改进，随后逐渐演变，得到了现在威力惊人的“通天四重奏”。

　　眼下虽然有了“小型三重奏”为基础，然要建立一套新武技，没有几个月那是不行之事。

　　在洪水宗的秘境，雕玉仙子听到林亘回到归峰岭的消息，若有所思地喝着茶。

　　颜如烟沉吟片刻道：“还有一个消息，说玄天宗数天前又新死一位七品，叫庞环。他本来想和天魔谷的人，联手偷袭墨汐禁宗的古滦。眼看成功在即，岂知碰上林亘这个煞神，不仅将他的好事毁之一旦，更将他和几位同伴一同击杀。”

　　雕玉仙子淡淡一笑，道：“宁勋也愈来愈不要脸，连这种下流之事都做得出来，丢了玄天宗的老脸。”

　　“玄天宗一代不如一代，如此失气节之事都想得出来，教人不齿。此事已经传了出来，玄天宗现今成为整个汉国鄙夷的对象。”颜如烟继续道：“墨汐禁宗的萧远河随之上门兴师问罪，宁勋矢口否认，说是庞环和天魔谷所勾结，将事情全推在庞环身上。萧远河自然不肯，当即说要么和宁勋单挑决战，否要么以墨汐禁宗的实力，对玄天宗在各地的势力进行全力报复。”

　　“在萧远何的压迫之下，宁勋只能乖乖答应赔上一大笔蕴晶石和几件珍贵的修炼材料……”

　　“唉，这宁勋也是偷鸡不成蚀把米。自己本来想去偷袭人家，结果自己七品强者被杀，还得赔人家一笔，真是罪有应得。”


　　第091章 上古老怪到来


　　玉仙子将白瓷茶杯轻放于桌，道：“林亘才刚回来，而萧远河即上玄天宗兴师问罪，时间如此凑巧，他们路途上是不是一起？”

　　颜如烟摇摇头，道：“这个没人知晓，按林亘正常的速度，回来的时间应该会再数上数天，所以师尊的推断或许有可能。林亘可能同乘萧远河的八翼天舟，是以才回来得如此迅速。”

　　“如果事情是这样，萧远河先和林亘共乘一舟，而后再找上玄天宗，那此事倒值得寻味。萧远河此人平日貌不显水，但所做每一件事，都藏有深意。眼下汉国哪个不知林亘和玄天宗是生死仇敌？他先是和林亘‘同舟共济’，而后借着玄天宗暗算古滦的理由，找上玄天宗，内里怎么说都有些做给林亘看的意思。”

　　颜如烟道：“玄天宗和墨汐禁宗不对付，他如此做法，非常明显地提示林亘，意思是说林亘尽管去搞玄天宗，什么事有他帮撑着。他是想借手林亘的力量，去削减玄天宗的实力。三大宗门一向是竞争关系，玄天宗被林亘弄得鸡飞狗跳，头破血波，墨汐禁宗无疑受益最重。是以他不介意立场鲜明地支持林亘，让林亘放心干。”

　　雕玉仙子笑道：“你分析得甚有道理，甚至他还可能悄悄塞给林亘把匕首，让林亘捅得狠些。不过，除了此点，我觉得他还有其它的想法。现今的林亘能接连不断地击杀七品，依他的年纪，整个变滦大陆数百年来，几乎没有人做得到。”

　　颜如烟也是大为感叹，自己的实力也仅是六品中期。在当日金乌宗矿脉比战之中，她曾经和林亘交过手，当时林亘尚在六品中期，正在全力斩杀叶小翠。她这名六品强者全力出手，终还是被四品中期的林亘轰得飞出，何况林亘现今境界大增。

　　雕玉仙子道：“他这种资质和修炼速度，成为汉国进入九品最年轻的一人，根本是毫无疑问。”

　　她充满感叹：“九品强者，这是上丹期的最巅峰存在，它是多少人梦寐以求的梦想。我也是修炼八百多年，好不容易才到达这一步。宁勋、萧远河、周英年这些绝代人物，那个不是有着宗门的数百年培育才最终达到此步。而林亘这样的异类，将毫无疑问打破了这个规律。”

　　“萧远河在如此时刻力挺林亘，想来也是看好林亘能进入九品，前程不可限量。”

　　颜如烟双眼闪出向无比向往的神情，良久，深深地叹口气，她明白自己这辈子不可能达到这个高度。

　　“师尊，你说林亘有没有可能达到传说中的贯奥期？”

　　雕玉仙子想了好一会，摇摇头道：“不太可能。上丹期分为我们所说一到九品，最巅峰就是九品，从九品初期到九品后期，那需要难以置信的艰难过程。这每一步，都比前面的总和还要艰难。即使是玄天宗、藏羽门等隐藏得很深的老怪，都只是达到九品后期。据我所知，汉国数千年来只有不到十多人达到。嗯，其中一个是我们清玉仙境的琴忧尊者。而整个变滦大陆，或许有不少。当然，也许是我孤陋寡闻，不知道那些深藏在隐处的超级强者。”

　　“要冲击入贯奥期，那是非常艰难之事，即使如我也不敢有那份奢想，只要冲到九品后期，我便满足。在这方面，我对蓝蓝的信心，倒比林亘的信心更多些。毕竟蓝蓝有我们仙玉清境作为依靠，能专致于修炼，不忧愁那些修炼材料。而林亘孤家寡人，依我看，非常困难。”

　　雕玉仙子道：“而且冲击贯奥期，要遭遇天地杀劫，非常恐怖。过往，我就听说不少老怪，在冲击时候，被恐怖的杀劫所绞杀，最终身死道消。只要到达九品，那就拥有五千多年的寿命，除非在最后被杀劫所迫，否则很少人愿意拿着性命去拼。”

　　※※※

　　清风送爽，林亘正在研悟着“小型三重奏”的新招，听到外面一阵呼唤，却是谢立引领着一陌生中年男人在外面。

　　开启大阵，将对方迎入，才知那人是藏羽门的长老，叫金忡。

　　原来，他是受藏宗门宗主周英年所托，特意给林亘交来一封信。藏羽门是汉国三大宗门之一，对方又是其中的长老，谢立作为惕隐宗这样一个小宗门，自然不敢怠慢，是以马不停蹄将人往这里领。

　　金忡进入之后，不断地四周巡望，似乎是对大阵甚感惊奇。

　　林亘有些诧异，他和藏羽门向来素没交集。嗯，唯一的一次是在熔炉地狱时，在东极星宿海的破阵之中，和藏羽门少主应少锋有过一面之缘，但是那次之后，就一直没有见过面。而且他也感觉得应少锋似乎不喜自己，无端端地藏羽门怎么找上自己。

　　交给一封信，随便派个弟子拿过来便是，竟然出到长老这个层次？

　　这是信内的内容极之重要，还是玄天宗在刻意地表达对自己的看重？

　　林亘接过信，正想打开。

　　只听大阵发出一声巨大的轰鸣，转而剧震！

　　林亘一愕，抬头凝看，竟然是一个长眉老者正在外面暴力攻击“天罡劫杀大阵”。

　　“玄天宗的老怪？”林亘看到外面那远超出七品强者的攻击，立时判断出对方的来历。

　　“天罡劫杀大阵”遇到攻击，反击之力当即骤然而生，整个大阵如大浪般卷起，对准长眉老者发出能量反噬。

　　玄天宗的太上长老，感受到大阵的坚固，不由咦一声，再转而见到汹涌的反击能量，更是感到惊讶。反手一掌，迅速后退。

　　“李老头，好厉害的大阵啊！想不到多年没来此地，你竟然能请到高人，建成如此厉害的一座七品法阵。”那太上长老朗声而发自心底地赞叹着，目光充满羡慕。

　　里面的金忡看到太上长老出手的威力，已是觉得震惊。再见到此阵对如此重击依然稳固如初，发出强力反击，更是惊得瞠目结舌。

　　“此阵太厉害，定然是顶尖的法阵师所布建！”

　　他作为一名七品强者，对法阵也有过不少的见识，不禁心内充满感叹：“这位李前辈认识如此厉害的法阵师，定然见识和人脉非凡，没想到惕隐宗这样的小宗门都隐藏如此高深莫测的客卿长老。难怪宗主会委派我来一趟，千叮万嘱将此信送到。”

　　林亘纵身跃出大阵上面，冷眼瞅向这位玄天宗的太上长老，缓缓道：“前辈，你是什么意思？”

　　“你就是林亘，那位击杀我数位玄天宗长老的林亘？”

　　林亘对他的质问没有丝毫的理会，只道：“前辈你一把年纪，一来便冲击我的大阵，或者你和师尊是故友，然这也太不讲礼数。”

　　“小子，你敢教训我燕南通？”这位养尊处优的太上长老冷哼道：“即使是李老头，也不敢对我此般态度，你一个小小稚儿，倒是嚣张得很。”

　　“好，我就要看看，你有什么资格敢在我面前摆谱！”说完，凌空一掌，一道超级强劲的能量向着林亘飞击而去。

　　林亘双手一引，而后做了个古怪的手势，大阵蓦然伸出一股庞大天地能量往这股恐怖能量一撞。

　　双方顿时都消弥于无形！

　　燕南通眯着眼，盯向林量，淡淡道：“你是法阵师？”

　　林亘虽然利用法阵能量，借巧御掉对方一击，然也感受到不可抵挡的气息，深深骇然。此人的能量，即使自己运用“通天柱四重奏”也都远远不是对手。

　　“你来我归峰岭做甚？你们玄天宗小的一辈以多欺人少都打我不过，难道要出动你这么一个老头子来帮他们找回脸面？”林亘并不答他，这个问题他也不想答，他是一个法阵师这样的秘密，愈少人知愈好。没必要和这个对头进行交代！

　　“小子，你别嚣张，你别认为凭着这个法阵就能保护你。我现在之所以不杀你，是因为我要和李老头谈一谈。”燕南通道：“当年，他曾和我有约，只要我不动惕隐宗，他就不动我玄天宗！”

　　“现在他食言而肥，将我玄天宗大批强者击杀，这笔账我要和他算上一算。”

　　林亘一听此言，心里乐了，我还愁着对付不了你们这帮老头子，原来你们是在顾忌我义父，当即如释重负。

　　“笑话，我师尊一直在洞府内闭关。何曾击杀你们什么大批强者？……嗯，你不是说你们那些围击我，而被我逐个击杀玄天宗鼠辈吧？”

　　燕南通并不他的言语所激，而是以一股蔑视的姿态道：“就凭你这黄毛小子，能击杀七品强者，也不怕别人笑话。李老头也真是越活越缩卵，敢做不敢认，拿个小辈来做挡箭牌。”

　　“谁说过我不能击杀七品强者，要不你再派一二个来测试一下。你们玄天宗那些劣质的七品，用得着出动我师尊，告诉你，就我一人，就能轻易将那些小虾米击杀。你们技不如人，现今又无中生有扯出块遮丑布，说成我师尊所为，实在笑掉别人大牙。”

　　他大手一引，将金忡和谢立传送在法阵外，对着金忡道：“金长老，你是藏羽门的人，你看好了，看看这位玄天宗的太上长老是如何笑掉大牙，自欺欺人说什么玄天宗长老天下无敌，不可能被别人杀死，只能是我师尊此等上古老怪所击杀。你回去藏羽门后，将他这副丑陋嘴脸，告知所有藏羽门乃至整个汉国的人。”

　　燕南通一向被玄天宗上上下下所恭敬，岂遇到这等正面顶撞，立即激怒，大手一抓，怒道：“小子，屡次出言不逊，我先将你宰了，再向李老头兴师问罪！”

　　林亘双手连挥，牵引出大阵的防御力来替自己抵御，而后六枚诛邪刺呼啸而起拉上天空。

　　“砰砰砰”在燕南通恼怒之下，那些从大阵分离出来的雄厚能量生生被他捏碎。

　　林亘神识一控，六枚“诛邪刺”一闪而没。

　　燕南通感受到“诛邪刺”的夺目气息，抬头上看：“诛邪书生的诛邪刺？”

　　最令他惊奇的是，林亘这手控制“诛邪刺”的手法虽不是诛邪书生的《诛邪谱》，但也是神妙无比。自诛邪书生身死，这“诛邪刺”就没再认主，而《诛邪谱》亦早早失落。林亘怎么会将诛邪刺认主，并且研出控制之法？

　　六枚诛邪刺一枚枚地互相旋凿，最后一枚强力爆出。

　　“小子，你这‘诛邪刺’确实威力不错。但在我面前，只是小儿科！”燕南通牵出一团棉花状的蕴力，对着那诛邪刺就是一卷。威力无比的诛邪刺就仿佛一枚针遇到一团旋转的漩涡，失去向前的力量。

　　燕南通随手一伸，便将那枚诛邪刺拿到手中：“嗯，果然是认主了。小子，你真有本事，竟然能将此物认主！”

　　林亘大惊失色，这是第一次有人硬生生将“诛邪刺”所夺，而是在六枚“诛邪刺”他这最大威力的一击中所夺！“不愧是老怪物，果然厉害，我实是在太小瞧他们。他们的实力，远比自己想像的厉害得多！”

　　“此物既然落在我手里，那就归我所有了。”燕南通一声冷笑，随手一捏而后放入怀内。林亘随即感受到那枚诛邪刺失去联系，狗日的，你狠！他没想到九品以上强者，仅是随便一捏，就能将自己神识捏碎！

　　既然没用，他神识一控将剩余的五枚诛邪刺召回。

　　十二枚诛邪刺，现今就只剩下十一枝。

　　林量盯着燕南通，淡淡道：“今日我技不如你，让你夺去诛邪刺！但我林亘在此向天发誓，十年之内，如果不将那枚诛邪刺光明正大地夺回，不将你燕南通击杀，我林亘自诛于你玄天宗山脚下！”

　　燕南通哈哈大笑：“好狂傲的口气，凭你一个小小六品初期，竟口出狂言，说要十年之内诛杀我这个九品后期？什么叫坐井观天，狂妄自大？你这就是典型的例子！不过，这也很正常，只有李老头那样的极品，才能教出你这样的缺心眼徒弟！小子，不要说你十年报不了仇，就是给你一千年你都报不了仇！我就是抢了你诛邪刺，你一个六品初期怎么样？”

　　“可惜我没耐心等你十年看你的笑话，小子，就凭你的嚣张态度，你就该死！”说完，双手一合，周畔似乎随着他的双手搅动，产生左右两股灰色的流质能量，瞬间向林亘夹击而去。

　　“燕南通，你胡子一大把，怎么能说话不算数。你和李老前辈当年明明有契约，不能介入下一辈的争斗。刚才林师兄用诛邪刺之击，已证明他拥有超于七品的实力，足能杀死你们玄天宗的七品？你为什么还要出手！你们玄天宗的长老联手围攻林师兄，难道不允许林师兄反击吗！你这样公然的掺乎下一代的对战，言而无信毁坏契约，李前辈的脾性，定然以牙还牙，不会放过你们玄天宗的！”


　　第092章 十年约战


　　地面谢立见到燕南通作为玄天宗的太上长老，以大欺出手对付林亘这样一个小辈，当即破口大骂。

　　燕南通听到前面还没什么，但到了后面，不禁还是抽手而回。

　　他一来并没证据表明之前玄天宗的强者是李仲旺出手，二来透过刚才测试，林亘的确拥有比媲七品初期之力，尤其是那控制神妙的“诛邪刺”，要击杀七品并不是办不到。如果玄天宗那些长老是林亘所杀，而非李老怪，问题就有点棘手。

　　以李仲旺的脾性，如果杀掉他徒弟，而自己不占道理，只怕玄天宗日后将无宁日。

　　燕南通一咬牙，大手一拽，转而一团白雾柔软能量浮现在林亘身侧。林亘不及反应立即动弹不得，而且“神识天地”蕴力空空如也。而后，林亘只觉得身体失去控制，被狠狠一个抛砸，重重地摔在大阵外地上！

　　“小子，此事我会调查清楚。不过，你如此嚣张，处处与我玄天宗作对，不给你吃点苦头，实在对不起我玄天宗的威名！”

　　林亘全身蕴力受制，在数十米高空，被直接摔落，只觉得脏腑破碎，全身散架般。如果不是他之前有着兽血淬洗，只怕要躺一两个月。

　　燕南通冷哼一声，道：“如果此事我调查清楚，是李老头欺负我玄天宗晚辈，到时我定会将你这小子碎尸万段！”

　　说完，转身一缕烟般。

　　谢立赶紧跑过来：“林师兄，你如何？”

　　金忡看出他受的伤极重，道：“先别动，让他这样歇上一段时间。”

　　林亘还是第一次领悟到老怪物的恐怖，简直令人不寒而栗。他本来已是做好打算，一旦见势不妙，立即闪入法阵内部。然对方实在太快，根本毫不费力，就立即废除他的行动力。之前他接连击杀七品，只以为即使这些上古老怪虽则恐怖，但怎么都能抵上一招。实在想不到，对方一较真，自己完全不能招架，只有受虐的份。

　　谢立取来几瓶稳住血气的药丸，林亘半个时辰才缓缓地回复过来。

　　谢立将他扶回洞府，而金忡见状也知不适宜再留，先行告辞。

　　林亘内视一遍脏腑，但见不少的脏器都是出现一片片龟裂的碎纹。

　　“燕南通，此仇没齿难忘，我林亘一定在十年内还给你！九品后期，在别人眼里是不可逾越的鸿沟，但是我林亘眼内，没有什么不可能的事！”

　　玄天宗的议事堂，燕南通缓缓扫一眼几位议事长老和宗主宁勋。

　　“你们是怎么判断得出，我们玄天宗的长老是死于李老怪之手？”燕南通详细地听完整个经过，心里有了大概答案，问道。

　　“凭着林亘那一开始的四品修为？能够击杀我们六品后期？能够把我们击杀七品？这明显不可能嘛，笑话，肯定是李老怪出手……”

　　“我不要推断，我要的是证据。”他目光扫向说话的长老，淡淡道：“谁说姓林的小子是四品修为？他明明是六品修为，而且我试探得出，他的确拥有击杀七品的实力。”

　　什么？厅内俱是一片震惊：“他是六品，并且能击杀七品？”

　　“据那小子所说，李老怪一直在闭关。你们说一说，击杀的时候，有没有人证，证明是李老怪下的手？或者你们在那片地域有没有看到李老怪的足迹？只要任意一条成立，这都证明李老怪插手到这个事件之中，是他下的手！到时，我就堂而皇之，击杀这小子！”

　　玄天宗的长老从一开始知晓林亘四品之后，早先入为主，认为后面的大批强者是林亘义父所杀。他们当时找不到李老怪的足迹，只当是李老怪功力厉害，难以发现。哪会想到李老怪根本从不出现，现今听到太长上老相问，只好照直说。

　　燕南通之前就有点相信林亘所说，再一听，怒道：“你们是怎么办事？这样的事情就依靠推测！难怪现在玄天宗变成整个汉国的笑话，连真正的敌人都能搞错，还有什么荒唐之事不能发生？都一把年纪，你们什么时候才学会不要动辄依靠这种小聪明小推测？”

　　他一方面责怨这些人办事不力，但更多不爽是源于玄天宗的大批长老，竟然不敌李老怪一个徒弟，被别人一人斩杀掉这么多的强者。

　　“我和李老怪有过协议，如果此事你没有证据，那你们和姓林小子的事就自己解决。堂堂一个玄天宗，连一个黄毛小子都对付不了，真是丢人丢到家！宁勋，当年你都算处事能力不错，怎么越长越挫？”

　　他作为太上长老，地位超然，这帮玄天宗长老包括宗主被他一喷，都是不敢吭声。

　　当然，他们之所以不吭声，还是因为处于刚才消息的震惊，而在消化之中。

　　“所有强者都是林亘所杀？这怎么可能？而且他从一开始的四品，晋到五品后，现今竟然到达六品？这太匪夷所思了！”

　　如果这消息来源于谁，他们都只是半信半疑，但是来源于太上长老，那他们绝对不用怀疑。

　　“六品之力，击杀七品，而且连杀数名。这太可怕了！”宁勋后悔不迭，如果之前情报工作做好些，或者对林亘稍为重视而处理慎谨些，都不会出现这个局面。

　　宁勋想到那数位栽培两百多年，最终死于林亘的七品长老，以及十多位六品后期，心如绞疼。此时此刻，他对自己的真传弟子陆旗暗恨起来：“你惹谁不好，却偏偏给我惹来这么一个大麻烦！如果不是惹到这姓林小子，我玄天宗不会实力大减，在三大宗的地位一落千丈，如果不是惹到姓林的，那我玄天宗不会成为整个汉国的笑柄，如果不惹到姓林的，眼前这些长老和宗内弟子不会对我心底充满怨言，说我是玄天宗的败家宗主……”

　　“……我宁勋当时就为甚这么不长眼，收了这么一个不中用的真传弟子！我真是自作孽，自作自受！”他愈想愈恨，如果陆旗重生在面前，只怕他生生将陆旗拍碎。

　　恨到最后，他又恨到林亘身上来，目露凶光：“一切罪魁祸首都是这个林亘！如果不是他，我玄天宗绝落不到这个地步！”

　　“好啊好，既然李老怪和太上长老有约，不插手下一辈之事，我只要不动惕隐宗，那他就不能出手。姓林的，你虽然能杀七品初期，但是作为区区六品，最多也就如此而已。”

　　“林亘，我宁勋要你死！我要你为侵犯我玄天宗，害我玄天宗声名狼藉而付出最严重的代价！我要亲手击杀你！”他粗喘着，双目发出像是野兽疯狂时才发出的疯狂光芒。

　　※※※

　　玄天宗太上长老上门找林亘算账，并且证实击杀玄天宗七品强者的人很可能是他，而不是传说中的李老怪之事很快流出。

　　汉国再次引起巨大而热烈的轰动，此前八成的人都是认同玄天宗的推测，觉得一切，定然是林亘的义父所为，以林亘本身的四五品修为，绝对没有这个能力。是以虽然对林亘敢沾惹玄天宗敢一力挑战玄天宗而惊叹，但更多是羡慕他拥有一个好师尊，一个护犊子而又无比厉害，能将玄天宗这样然大物视若无物的超级强者。

　　现今得悉之前所有“壮举”，一一击杀玄天宗的七品都是其所为，这份的震动可想而知。

　　一个名不传见的小子，面对着玄天宗这样遍布汉国、弟子十万计的大笨象式宗门，面对一批批前赴后继欲置他于死地的强者长老，毅然亮剑。仅这份战意和勇气，有谁能够做得到？在汉国，谁敢得罪玄天宗，以一之人力对抗其全宗的滔天力量？

　　此时，很多人变成羡慕李老怪，羡慕他拥有如此一个强者气质凛冽，独身以弱战强而无畏无惧的弟子。

　　“玄天宗那些七品强者真是林亘所杀？我不相信，他才多少修为，怎么可能办得到？一定是胡说八道……”

　　“这是藏羽门金长老亲耳在寿境山脉所听，据说玄天宗的太上长老都确定了，哪还有假？”

　　“这林亘实在太厉害了，我们之前还以为那些强者是李老怪所击杀，没想到是他。三名七品强者，十多名六品啊……太强大了！”

　　“我看，玄天宗那些吹得牛逼的什么未来少宗主，都不及林亘。人家林亘这么多七品都能击杀，对上那几个养尊处优的少宗主，一个手指头就能灭杀……”

　　而在藏羽门，金忡回来之后第一时间将此事报告周英年。

　　尽管之前周英年有所猜测，但得到确认后还是深吸一口气。

　　“这个林亘太厉害，以前一直默默无闻，突然之间一下就爆了出来，技惊四野。”他忽然想到雕玉仙子，据上次熔炉地狱的情报，雕玉仙子就是邀请这个林亘作为探宝的合作对象，从而能和墨汐禁宗般第一时间进入熔炉地狱。后面陆旗对清玉仙境拦截夺宝，从而被路过的林亘所杀，也就这个原因。

　　雕玉仙子对先机的判断一向让他心悦诚服，难怪当日她会邀请此人作为合作对象，现今看来，雕玉仙子早将林亘的底细看得一清二楚，知道林亘的暗藏的超级实力。

　　一念及此，他对雕玉仙子的佩服又是增添一分。


　　第093章 离七品仅一步之遥


　　林亘从烈阳界石取出“祝福之树”的几枚树叶，先是一闻，满鼻芬芳。

　　淬服之后，在他内视之下，明显见到出现一丝丝细缝不住往外渗血的内腑在某种奇异能量下，慢慢的弥合。

　　“果真是神物，按这种回复速度，不出三天，被震伤的脏腑就能恢复。”

　　林亘兴奋“祝福之树”的神妙之余，也在感慨，九品实在是太强大！自己仅是六品中期不到，若然要在短期内追上燕南通这种修炼上千年的老怪，谈何容易？

　　“不过我林亘不是受人戏弄而忍辱负重之人，燕南通此次以大欺小，我必报此恨！短短的三年不到，我能从三品到六品，也绝对能在十年时间，踏入九品！当然，十年只是初步预测，只要我能勤奋苦修，有着《玄敛七段奥诀》，最乐观只要五到八年！”

　　林亘咬着牙，战意熊熊。

　　清谷幽香，花蝶穿梭。“天罡劫杀大阵”特殊之处，只是禁止人类而入，但是自然界的飞行类的小动物却是出入自若。

　　林亘取出怀里，由金忡转交的那封信。

　　从头到尾，一行行看完，他额央皱成一团。

　　藏羽门周英年，像清玉仙境以及墨汐禁宗一样，都是在信内提醒他，玄天宗可能会邀请太上长老出来对付他。

　　林亘迷惑不解，他实在不明白，藏羽门为甚要千里迢迢送来这个警醒？是卖自己交情？自己和藏羽门那是八杆子打不到一处的两者，对自己这么好有什么用处？

　　林亘发现自己脑子有点转不过来，完全不知道这些老奸巨猾的老狐狸在下什么棋？

　　这三个宗门都是和玄天宗有竞争关系，是以想借自己削弱玄天宗实力，是毫无疑问。

　　清玉仙境和墨汐禁宗的提醒，林亘并不觉得突兀。因为一个是在惕隐宗附近，一个是在路上偶遇。

　　林亘来回踱步良久，脑光一闪，“他们每人都不约而同提到太上长老，是暗中给我精神压力，因为我面对这样的巨擎，定然惊慌失措。只要接受这股精神压力，那么就会接受他们不知不觉的引导，让义父出手对付玄天宗的老怪，从而削弱玄天宗的最强大力量！”

　　“一定是这样！”林亘经此一想，立即想通这几位的用意。“他们一定是知晓玄天宗那些强者是由我所杀，而不是传闻中由我义父所杀。是以猜测到玄天宗暴走后，会请出玄天宗的太上长老。立即捕捉到良机，不断地暗示玄天宗太上长老出手，暗示我对付不了此般强乱，是以我会天然地向义父求援！”

　　“这帮奸鬼，打的算盘真响亮。我和玄天宗对杀，帮他们折损实力还不满足，竟还把主意到人家太上长老的身上！”

　　这三方势力，虽然有帮助林亘之意，毕竟他们暗示林亘向李老怪请援的确也有一番好心，然私心却是居占多数。

　　林亘意外的是，他们如此看得起义父，不禁对这位短暂一面的义父过去的实力泛出一缕的好奇。唉，只可惜他已仙逝，这帮货要大失所望。

　　“宁勋也真是个蠢货，一举一动全在别人意料之中！实在不明白这样的人怎么当上汉国三大宗门玄天宗的宗主。”但转而一想，这倒不是智商的问题，而是宁勋的脾性和行事作风被这三个老狐狸很好地掌握，是以才猜准他的下一步动作。

　　这几天取用“祝福之树”的树叶疗伤后，林亘的伤势好得差不多。

　　“还有半年时间，就要护着虚天魔鼎前去般若神山，是时候闭关，将境界突入到六品中期。至于其它事情，先搁置一侧。”

　　关于“般若神山”此行，林亘有着自己盘算，一来是为了历炼和萧远河的报酬，但主要一点是林亘对那头妖物有点好奇。

　　如此通天的上古妖物，被压制数万年，依然让这些大陆强者感到心惊肉跳，定然是恐怖至极。作为一个仅是六品修为的人，他虽然没法参与到什么禁封的强者行列，但是此趟增长见识，也是非常有趣之事。

　　翌日，林亘将大阵所有防御能量开启，并将外面讯息隔绝，进入闭关修炼。

　　林亘的瓶颈只要是在第二个字符的第三十划上，这一划令他久久难进半步。为了参悟这个规则，林亘开始进入不休不眠的状态。

　　半年时间眨眼便到，林亘沮丧地叹一口气：“还是无法参悟。这一笔的规则太奥妙，神识天地的能量按着所思想方式运转，根本不能难以蕴酿出春季的生机。”

　　和萧远河约定的时间已到，眼下只能作罢，但愿前赴的路途能破解这缕桎梏。

　　开启大阵，林亘有些吃惊，因为他发现大阵外部的数座山岭竟成为平地，而且大阵周围的小林、山坡尽俱毁去，地上密布大坑。原本绵延浩密的群岭叠峰，只剩下身后归峰岭，孤零零耸立着，外面波光运转的大阵格外夺目。

　　“有人攻阵！而且是非常厉害的高手！难道是玄天宗的太上长老，去而复返？”由于林亘闭关前，隔绝了所有的外部声息，是以即使外面有人破阵，他也并不知晓。

　　林亘对着谢立发出一缕暗号，好一会才见他急匆匆起来。

　　“林师兄，你终于出来了？”谢立如释重负。

　　林亘对着面前的狼狈景象，道：“这是怎么回事？”

　　“玄天宗宗主宁勋三个月来找你，他叫不开大阵，便想着往里闯，结果大阵的防御反击，把他困住……”

　　林亘暗暗好笑，原来如此。

　　林亘问了下经过，犹才点点了头，心里满是不屑：连玄天宗太上长老都对我天罡动杀大阵没可奈何，你区区宁勋自不量力往里闯。看到周围破坏的惨象，想来宁勋应该是八品后期以上。他应该是想找自己出口气，可惜碰一鼻子灰尘。

　　“这半年有没有人找过我？”

　　“有两个，一个叫铸阳子的，他见你正在闭关，就让我给你带过话：他一年后再来。”

　　林亘点了点头，他正愁着铸阳子的时间和前去“般若神山”的时间冲突，这一来，再好不过。

　　“另一个是十天前来的，是一个很古怪的人，他让我交一枚灵符给你。”说完，从空间丸中取出一枚白色灵符。

　　“很古怪的人？”林亘接过灵符，将神识探入内里。

　　里面似乎有检验的措施，察觉到他的神识所符，这才放他进入。

　　“此人全身黑衣，带着斗蓬，一直在大阵外守候，等了你三天。后来怕你闭关太久，等不及，才让我转交这枚灵符。”

　　林亘神识一探入，露出恍悟的神情。

　　这神秘人不是别人，赫然是墨汐禁宗的古滦。因为他不想别人知晓其身份，而往“虚天魔鼎”方面联想，是以遮掩住身份。

　　他告诉林亘，由于临时有事，将前去“般若神山”的时间再推迟三个月。

　　“也好，三个月时间，我就再冲击一下，看看能不能将那一划所突破！”林亘凝向天上那闪耀阳光，总之我一定要在到达般若山之前，晋入六品中期。

　　林亘交待谢立一些事，又再次回去，进入参悟状态！

　　五天之后，林亘脸露喜色：“行了，终于行了！”

　　但见脑海之中，困扰他多时一笔已然发出闪闪金光，而在他神识天地之内，也是泛起一股浓烈的春风，原本单调乏味红色土地，霍然增添一缕让人欣然的气息。里面的乌蛇子，周围横扫一眼，点头道：“这小子，倒是还可以，刚建立神识天地不久，便来到这一步。”

　　随这一笔的突破，林亘势如破竹，瞬间突破到三十二笔，正式达入六品中期！

　　林亘不满足于此，因为一旦领悟某一笔，那说明自己的脑细胞处在最巅峰之状态，最能容易往前冲。

　　随着林亘一路飞破，三个月时间到达的时候，足足参悟到第九十二笔。也就是第二个字符的九十六笔，只剩下四笔。而此时林亘的神识天地早不是遍体的红土赤地，而是一片茫茫白雪，而且有不少细致的草芽冒出尖嫩！

　　此时的林亘不是六品中期，而是六品后期，而且无垠地接近七品。

　　《玄敛七段奥诀》共有七段，而第一段是有四个参悟的字符。第一个是五品，第二个是六品，第三个自然是七品，第四个则是八品。这仅是第一段，那后面六段的内容是什么？难道还有比九品的品阶层次？

　　林亘内观着体内脱胎换骨的变化，心情激荡，六品后期，离七品就仅一步之遥。只要踏出此步，那神识天地内就能出现星辰之力，实力肯定更今非昔比。

　　※※※

　　再次开启洞府，片片冰冷的雪花蓦然洒下。

　　林亘初始还以为是错觉，好一会才恍悟，这并不是神识天地内的现象，而是外面世界的雪花。冬天到了，一阵阵北风呼卷地吹刮着天地之间。

　　“看来，神识天地内的天气和外面世界是有所联系。难道那一划春季的构造隐隐要借动外面的天地规则？”

　　林亘凝着外面的茫茫雪花，“从此地前往般若神山，至少要近一年。而上次萧远河说小音寺要在三年间邀请各大宗门强者加固封印，剔除过去的时间，现今差不多还有两年多点时间。也就是说，自己到达般若神山之后，大约一年之后萧远河就会到达。”

　　“这头万年妖物究竟是什么？如果世间真有什么变异之体，能够习得小音寺那套神通，这倒一劳永逸，彻底解除掉这威胁变滦大陆的大患。”林亘不禁想到萧远河的说话，暗忖：“唉，可惜我没这个福缘。否则习得小音寺那门大神通，到时真是牛气冲天。”

　　用屁股也能想得到，虽说是专门克制那个妖物的神通，但是连那万古妖物都能克制，威力自然非同小可。

　　三天之后，古滦如约来到。

　　此次不是谢立所说，全身都蒙住，而是一点遮掩物都没有，光明正大而来。

　　因为他易容成一个中年汉子，如果不是露出真颜让林亘，林亘根本认不出他。

　　之前林亘让谢立打听消息也反馈回来，正如萧远河之前所布置，整个汉国都认为“虚天魔鼎”被墨汐禁宗所毁。萧远河这一套故弄玄机，慎之又慎，证明他非常看重此物的安危。难道此物，真的和那上古之妖有联系？

　　林亘对此物，并没有什么居心，毕竟这是魔修之物，非常邪门。自己一个正常人，可不想有什么意外，比如走火入魔成为妖魔之类。

　　“林兄终于出关了，可喜可贺！”

　　林亘从他身上感受到六品中期的气息，也是恭喜道：“我也恭喜古兄再进一步。”

　　古滦对于进阶也并没太大在意，只道：“小小进步而已。林兄，你我这样兄来兄往实在太客套，不如直接以名字相称，如何？”

　　林亘也感这称呼格外不舒服，当即道：“此言大善。”

　　两人谈了一阵，古滦环顾他洞府周畔，而后从小心地取出一物，道：“这是虚天魔鼎，按师尊所遵，此物交由你一路保管，而我只是听从你命令即可。”

　　林亘感受到他的凝重，心情受到感染也是有点紧张，缓缓揭开外层的包裹。

　　里面是一只生着铁锈的匣子，林亘略皱着眉头，这也太啥……这么重要东西，竟然用这么一个旧匣子所装？

　　古滦看出他的疑惑，道：“这是虚天魔鼎的居所，匣身虽旧，但是魔鼎产出的器灵甚为特殊，不喜另觅新居，是以只能将它放在原来住处。”

　　林亘听到器灵，来了兴致，他来到这个世界，各式的珍宝都见过不少，但是尚没见过器灵。

　　他对器灵的唯一知识，就是只知道器灵，必须具备万年以上，而且某种能量非常纯粹，没有丝毫杂质的宝器、金属才能产生的一种物体灵魂。

　　“我打开这匣子它会不会跑掉？”林亘正想打开，赶紧缩住手，问道。

　　古滦露出笑意道：“只要你将它的本体拿在手内，它跑得多远都要回来的，器灵一旦离开本体过久，就会天然消散而死亡。而此物的器灵也被我所镇压住，暂时不能再出来。”

　　林亘放心些，将匣盖缓缓打开，但见一件泛着苍凉气息的五脚小鼎，展现于眼前。

　　此鼎半方半圆，两侧如美女嘴角般弧度上撅，鼎身刻着古老的花纹，细细分辩，应该是些怪异而美丽的花草绕着两头似猫非猫的动物。林亘微微诧异，这虚天魔鼎气息怎么好像密室石壁内那些上古图纹所留的气息。

　　林亘曾经在那叠石修炼过一段时间，是以对这种气息极之熟悉，“虚天魔鼎”虽然散得很淡，但还是让他察觉出来。

　　难道这魔鼎和自己蕴力之内所多出一丝古怪能量有关联？经过这么久，林亘自然摸索出自己蕴力多出一缕元源之力是来自那间“盘古紫府”密室所修炼的效果，也就是和他“神识天地”上空的那些图纹有关。

　　这种神秘的能量非常厉害，虽即林亘现今蕴力只含有非常微弱一丝，但是让他蕴力质量增强近倍。这也是他为甚么上次会刻意地将这些神秘力量提取出来，联成合击挡住玄天宗长老一击。

　　虽仅是三缕，然贯注入妖冠鳞甲之中后，能挡得住六品后期的一击，足见此种力量的蛮横。

　　他惋惜的是，自从“盘古紫府”的密室出来后，残留在体内的神秘力量就再没提升。他相信，如果这种比蕴力能量更厉害的力量能够有法子修习，那绝对是非常恐怖之事。

　　眼前“虚天魔鼎”发出这般的气息，他不禁有点小小兴奋，说不定此鼎能让我蕴力内的神秘力量得到提升。

　　然就在他取出虚天魔鼎的一瞬，神识天地内的乌蛇子“咦”了一声，眼中发出奇怪光芒。

　　由于此次路途遥远，尤其是将到小音寺那种有上古妖物所镇压之地，凶险定然不会少。是以林亘一番细想后，决定打开这“贱货”的视线。乌蛇子怎么说也是活了数万年人物，虽然不能让他帮着战斗，然而其见识丰富，有他在暗处不时地提点，也算是自己一条有力臂膀。

　　当然，林亘只是打开他向外的视线，而他是丝毫听不到外面的说话。

　　虽则如此，乌蛇子已是心花怒放，坐了几千年牢，一直都没法见到外面世界。林亘能让他重新看到外面的世界，岂会不喜出望外？就等于一个被判无期徒刑而关几十年小黑屋的犯人，能天天出去放风，这简直是天天过年的生活。

　　于是乎，大喜之余，他猛拍着小胸脯，道：“小爷，你放心，我乌蛇子这个参谋在，一定为你披荆斩棘，遮风挡雨……干掉任务对手。”

　　林亘拿起小鼎细细观摩，分出一缕神识钻了进去，问道：“你认识这东西？”

　　乌蛇子来回盯着那物，不断地回忆着，脸上流露出迷惘道：“这物似是我所见的那物，但是我也不太肯定，我当时对那物也是一掠眼，所以印象非常淡薄。”

　　林亘道：“你所见的是什么物？”

　　乌蛇子缓缓道：“那物叫碎阴鼎，是神君一个故交之物。”

　　“那此物有什么作用？”

　　乌蛇子摇头道：“此事已过去差不多近万年，那时我刚被神君擒……咳咳……雇用不久，一时间我也记不得。你容点时间我想一想，当时他们好像谈论过此鼎……”

　　林亘也能体谅，时间过去如此之久，能够记得此物形状，已是非常难得。

　　敛去神识，林亘将“虚天魔鼎”重新收好，藏入空间丸。

　　古滦再次取出一物，道：“这是我们墨汐禁宗给你的报酬，嗯，这仅是一半，另一半正在寻找，或许要到任务完成之后才能给你。”

　　林亘等的就此刻，辛辛苦苦赶去般若神山，如果没有好处，自己可没有什么天下为公为国为民的觉悟！萧远河既然拍胸口说保证自己满意，那肯定不会是太掉价东西。

　　古滦说是一件，其实是两件。其中一件是一张存晶卡，里面足足有八亿的蕴晶石。

　　林亘看得心花怒放，这才是有钱人啊！一掷就掷八亿，话说我好久没有见过这么多的蕴晶石。自从义父所留的蕴晶石“吃”精光以后，一直就成为穷光蛋，甚至为从多宝坊买几块君石都要踌躇着开口向惕隐宗借。

　　现在有天文数字，八亿蕴晶石入袋，林亘心情实在是美滋滋：我有钱了！哈！我是有钱人了！

　　他也不顾古滦在场，当好笑不拢嘴将存晶卡塞入空间丸，而后，再打开另一件物。

　　“此是六品宝器‘一念纵云’，是飞行宝器，不仅消耗蕴力少，而且能一日达一万三千里，和五翼天舟的速度不相上下。”古滦说着，眼神里满是羡慕妒忌。

　　他的飞行宝器也才是五品宝器“清风”，而师尊竟然舍得将六品宝器，送赠于林亘，这教他如何不羡慕。要知道飞行宝器，是不次于武器的重要性的存在，赶路就不说，如若不敌，用起来逃命，那就是绝对的保命神器。

　　林亘本来对此手镯形状的东西不太爽，一听竟然是六品的飞行宝器，立即笑逐颜开。

　　他现在最大的一个缺点就是速度，鲁夫子当年相赠“九卷追云帛”，他尚在三品阶段，自然是如鱼得水。但是随着他境界的晋升，达到现今六品后期，“九卷追云帛”就有鸡胁味道，食之无味，弃之可惜。

　　前段他被玄天宗大批强者追杀，就前所未有地强烈涌起，要更换一套更好的飞行宝器的念头。只是他囊中羞涩，一直也只想一想而已，现今墨汐禁送来六品“一念纵云”，雪中送炭。

　　宝器每晋升一器，都是极之鲜稀，威力数倍提升。飞行宝器一下子从三品跃升到六品，这绝对是一个质的大飞跃。

　　而今他接近七品，再得到六品“一念纵云”，只怕是八品中期才能追得上！

　　“萧远河果真是不哄我，先是八亿蕴晶石，而后就是一件珍稀的六品飞行宝器。这还才是一半报酬，到后面还有。大手笔啊！我林亘终于也碰到一个大方的人，而不是全都是奸商哈！”

　　林亘对这样报酬大为满意，如果不是古滦在场，实在不礼貌。他只怕当即将“九卷追云帛”取下来，换上“一念纵去”出去拉风一下。


　　第094章 连吃苦头的宗主宁勋


　　玄天宗，“林亘出关，并在数百里之外发现了他和另一人的踪迹？”正在一个滚滚药池赤身苦修的宗主宁勋，听到用秘法传递入来的最新情报，睁开眼睛，露出冰冷的寒意。

　　他对着外面的弟子道：“去前尘秘地相请吴长老和莫长老来见我。”

　　上次他前去归峰岭找林亘算账，岂知遇到林亘闭关。恼怒之下，想破阵而入，岂知那护守大阵极之厉害，险些所困，非常狼狈才脱身。他实在不明白李老怪如何找来这般强悍的法阵师，竟然能建立这样一个恐怖之阵。不仅能防御九品强者的攻击，而且作出强大的反噬。

　　玄天宗本身也有防御大阵，然最多也只是能防御八品强者，也有些许的反噬能力，但是远不能和归峰岭那骇人法阵所能比媲。

　　有如此恐怖的大阵在，宁勋自知难以奈何林亘，是以只能无功而返。

　　归返之后，他自然不能作罢。在归峰岭周围早布置大批的玄天宗眼线，如果林亘出关，那就是林亘的死期。

　　宁勋不愁林亘能避得过他的耳目，随着林亘成为玄天宗公开的第一大敌，玄天宗几乎将大半的眼线都放在盯着林亘。只要他出到大阵之外，定然瞒不过宁勋双眼。

　　大量长老的惨死，玄天宗内对他这个宗主不满声音达到前所未有的巅峰，而太上长老理也因为调查出那些长老全是林亘所杀，而将他毫不留面的喷一顿。他急切要用立竿见影的威风，来挽回他岌岌可危的地位。

　　他到归峰峰想讨回面子，欲约林亘出战而后击杀，结果又吃了防御大阵的鳖。

　　一连串的结果让他郁闷无比，也正因为此，他对林亘真是恨得咬牙切齿。

　　现今听闻林亘终于出动，岂会放过的道理。

　　莫长老和吴长老在前尘秘境内修炼数十年，虽然未达到八品，但和之前那些七品初期的玄天宗长老不可日而言。

　　他们两人俱是七品中期以上，而吴长老更是达到珍罕的七品后期。一个七品中期，随随便便就能灭杀数个七品初期，何况再加上一个更恐怖的七品后期！

　　战斗力几乎比之前增长数十倍，而且宁勋已计划好，在追杀时两位强者定然共同行动，不能单独行动，以免给林亘可乘之机。两个七品中期以上强者，不能灭杀一个六品？这是绝对不可能！

　　如果不是宁勋正在遇到修炼的某个问题，无法抽身，只怕他这个九品的超级强者是定然亲身追杀，将林亘这个眼中钉拍成碎末！

　　玄天宗的七品初期有十多名，但到了七品中期，再往上每阶，那就是极之珍稀。比如现今的七品中期，全宗就只有三个，而七品后期，更只有两个，除了吴长老，另外一位已经闭关二十年。

　　以玄天宗数千年的底蕴，漫长时间沉积下来，才这么二三个七品中期、后期强者。足见武者要达到这个阶段，尤其是没有宗门的支持，千难万难。

　　半个时辰后，两位长老姗姗而来，由于两人都是修武强者，宗内的元老级长老，是以见着宁勋都仅是尊称掌教，而不用像普通弟子或者长老行尊卑之礼。

　　“两位长老专职钻研武道，杂无旁念，被我骤然打扰，请两位长老切莫介怀。”

　　两人在前尘秘境苦修多年，对外面之事也是隐有所闻，虽则对于宁勋的突然召唤也深感意外，但还是道：“岂敢岂敢，掌教有话请说，我二人定当遵从。”

　　宁勋当即将林亘和玄天宗的结怨，并将自己欲让他们去追杀林亘的目的叙述一遍。

　　少主被击杀，宁勋一次次调动秘境内的七品长老被人全灭，又被太上长老当面喷一脸口水沫子。玄天宗和林亘的怨隙，早已人尽俱知，即使他们身在前尘埸中，还是略有所闻。

　　作为玄天宗的一份子，看到宗门被别人如此耍戏，他们自然激愤。在他们未进入“前尘秘境”苦修前，玄天宗是高高在上的存在，在汉国无人敢惹。他们极之享受那种横行霸道，享受所有人都对自己恭恭敬敬的威风的优越感。

　　林亘将玄天宗闹得声名狼藉，让玄天宗变成汉国的笑柄，严重触动他们的底线。一个区区六品，敢如此嚣张？如果不将他斩杀，玄天宗千年积存而下的威风何在？

　　“掌教放心，此小子恃着些许运气，和我玄天宗一次次对抗，早该诛杀！莫孤城一定将此小子的人头向你奉上，区区一个六品，还以为玄天宗真的奈不何他？真是笑话，以前我们没认真对付他，才让他一次次侥幸过关。这次有我出手，保证将他击杀。”他脸上露出冷讽的表情，淡淡道：“自我成为七品中期，手下能生还的区区六品还没有出世！林亘，你惹上我玄天宗，那是你嫌命长！”

　　“……掌教放心，有两人出手，一个七品中期，一个七品后期，林亘插翼难飞！”另一名吴长老也道。

　　宁勋满意地颌首，但不忘提醒道：“林亘这小子非常古怪，你们两人切莫轻敌，定不能分开太远距离。一有发现，立即赶赴共同应战，彻底将这小子人头取下！”

　　莫孤城和吴长老都有些不以为然，我们怎么说也是七品中期和后期，你这样说，倒好像我们实力还远低于他！之前林亘的确击杀七品初期不错，但是自己两人的实力，哪个不能击杀数位七品初期？

　　一个七品后期和一个七品中期联手对付一个六品，这传出去，也太让所不齿。

　　即使他们明白宁勋是被林亘的打不死弄怕了，但还是觉得宁勋是在小题大做。

　　但自然不敢表露出来，而是恭敬道是。

　　“如果不是我正在修炼的紧要关头，我定然亲自前去，将那小子斩成数百块，这才能慰我心头之怒！”宁勋咬着牙，双目血红，似是要噬人般，一派宗门之主的风范全然不见。

　　莫孤城和吴长老面面相觑，心叹道：这姓林的还真狠，把这位爷怒成这样子，还是第一次所见。

　　※※※

　　千里之外，林亘微笑道：“想不到我们一出来，就被盯上。你易容改装的技术再高，好像也没啥用，该来的还得来。”

　　古滦摇摇头，苦笑道：“没办法，你太招摇了。玄天宗的人视你为第一大敌，我就算是化成灰，但只要和你站一起，肯定都会被人追。”

　　“上次玄天宗可是埋伏你，你要不要出口气，也杀他们几个六品、七品？第一大敌做不成，第二大敌也不错。我相信，玄天宗闻到风声，很快就有强者到达，这次不知道是七品还是六品，我留给你。”

　　古滦虽知他在说笑，仍摆手道：“还是你来，玄天宗被你搞得焦头烂额，火大得不知找谁发作，我可不想成为发泄的对象。”

　　两人说说笑笑，一路前行，视周围的暗探如无物。

　　他们本来做好准备，为防别人发现踪迹，直接从林亘洞府传送到五百里之外。岂知玄天宗耳目众多，依然难瞒过其眼线。林亘知道被发现，也索性不再遮掩，而是光明正大地赶路。

　　上次被玄天宗的老怪摔一次，虽然很快就康复，但是这仇可还没报回来。难得有人送货上门，来给自己发泄，那是最好不过。“这次来的是六品后期还是七品呢？我进入六品后期一直没人试招，手正痒着呢，希望能送来境界高点的来我虐一虐，总虐些六品后期太没意思！”

　　古滦看着他气定神闲淡定自若的气度，心下暗自折服，别人听到得罪玄天宗这样的庞然大物，知晓即将有强者上门，肯定吓得慌张失措，逃之夭夭。即使是他自己，虽则有墨汐禁宗作为后盾，但若知晓玄天宗会派人截杀自己，肯定也会涌起忧虑。

　　然林亘慢悠悠，若无其事，而且谈笑风生之余，还恨不得玄天宗强者早点到般。想到此前关于这人的传闻，说他连击杀玄天宗少主陆旗，数名七品强者，再加一堆六品后期，自己震惊之余，就是萌生怀疑。他虽不知林亘的真正实力，但是从情报之中可以知晓林亘的大概年龄，以一个二十多左右的青年，能击杀如此实力深厚的强者，他觉得不太可能。

　　然而今见到林亘这种淡定，几乎可以肯定，之前所有怀疑不复存在。

　　“古滦，你要记牢之前所说的数个地点。如果我们日后失散，那就前往相应的地点汇聚即可。”

　　翌日，林亘和古滦消失在玄天宗的视线之中。

　　这让刚赶到的莫孤城和吴长老大为恼火，就差这么一天，竟然让他们溜掉了。于是乎，他们狠狠地将那些不负责的狠狠地喷一遍。

　　一连数天的搜索，毫无所获。

　　两人商议一会后，决定分开，朝两个方向寻找，并且约好相聚的暗号。这本来是有违宁勋的建议，然两人从一开始就不将这建议放在眼内。他们决不相信凭着各自七品中期以上的修为，还会怕一个六品。

　　莫孤城向东北方向赶去，大约傍晚时分，神识探到林亘的所在，神色一喜，飞地全力赶赴，生怕他再溜走。

　　“林亘，你不是躲吗？哈哈，就算你躲到天边海角，也是逃不掉我们玄天宗对你的诛杀。玄天宗是汉国是第一大宗，你既然有胆子和我们对抗，那注定你是我玄天宗永远的敌人！你虽然是李老怪的弟子，但是我们击杀你，是因为你先击杀我们少主在先，一命还一命！更何况你还击杀我们大批的长老强者，你死有余辜，即使是李老怪知晓也无话可说！”

　　他扫一眼旁侧的古滦，而后视线停在林亘身上，目中充满狼见到猎物时的喜孜孜。

　　“既然我能击杀你们少主，击杀一大堆长老强者，那就同样能击杀你！你是不是高兴得太早点？说得好像真的能把我杀了似的！”

　　“击杀我？哈哈，实乃天大的笑话。我堂堂的七品中期，即使是七品初期我也虐杀不计其数，你这个小小六品还敢奢想杀得了我？实在夜郎自大，不知天高地厚！不错，你之前的确杀了我不少七品长老，但那俱是七品初期，而且你肯定用了不少诡计才能得逞！恁实力，一旦正面交战，你肯定被七品初期击杀！而我是七品中期，你知道七品中期的厉害吗？我可以告诉你，一个七品中期可以在数息间，就能击杀四五名初期！更别提我现今对你产生提防，你用什么小手段都难以奏效。”

　　莫孤城带着蔑视道：“你我之间的境界差别太大，你不可能取胜，更不可能逃掉！看在李老怪脸面上，我给你个机会，你断掉心脉自尽吧，这样我就留你一条全尸！”

　　林亘满是好笑：“七品中期？好威风啊！玄天宗的人都是这么自吹自擂的吗？在我手内，已经死了一个又一个你们所谓天下无敌的长老强者，现今还在我面前炫耀？你们玄天宗应该不叫玄天宗，而是叫吹牛宗！因为你们每个宗内的人吹牛皮不要脸功夫都是一绝，年纪越大则吹得愈厉害。”

　　旁侧的古滦听得有趣，暗暗好笑。

　　莫孤城被他的讥笑所激怒，脸上蕴出愤怒的紫涨之色，怒道：“小子，找死！”

　　说完，纵身一跃，如电光闪鸣划出一道强大影子，一只滚玉圆润似乎是女人保养得致的大手瞬间捏向林亘。

　　“嗖”诛邪刺蓦然而出，即使是在六品初期，林亘的诛邪刺已然非常厉害，现今达到六品后期，那速度和威力数倍递增。莫孤城感受到危险，赶紧缩回已攻出大半身形。

　　“诛邪刺？难怪你能杀得了我们这么多长老，原来是凭着诛邪书生这套东西。好，好，没想到你身上还有如此之宝物，我此趟追击而来，总算不至于一无所获！”莫孤城贪婪地看凝着一击过后，悬在林亘头顶上那三枚诛邪刺。“诛邪刺这种神物，你一个小小六品留之无用，还是将其送于我吧！我先击杀你，再取此物！”

　　说完，他手内多一个半圆形的铜钟。


　　第095章 淡定击杀


　　“诛邪刺威力巨大，但是哪及得上我手中的逆星幻钟！你别以为恁着一套诛邪刺，就幻想着逃出我的手掌心，今天你必死！我手内的‘逆星幻钟’，就是你性命的终结者！”

　　莫孤城重重一喝，“逆星幻钟”蓦然暴涨十丈，钟体那古龙古豹的花纹雕刻似是变成活体，迅速地在流质地奔跃吼叫！整个钟体白茫暴出，一层层流质在表面流转，如同一座古老的蕴力山岭。

　　“好强大的蕴力能量！好强大的蕴力威压！这逆星幻钟真是逆天，太恐怖了，连我作为六品中期也感到阵阵的颤抖！”古滦暗自心惊，很明显莫孤城是想全力一击，迅速将林亘斩杀，以免夜长梦多！

　　古滦仅是感受这股能量的气息，自觉得自己肯定接不上，除非启用秘密的防御宝器进行防御，否则定然会被此击打爆！这就是七品中期的能量？远远比自己所想的强大。

　　他将目光转移向林亘，不禁为他担心。传闻之中，林亘击杀不少七品强者，而更在他面前偷袭，一击击杀七品的庞环。但正如莫孤城所说，他之前所击杀的都是七品初期，而眼前的莫孤城是七品中期，其中的差距太悬殊。

　　林亘淡定地凝着“逆星幻钟”，头顶上再多了两枚诛邪刺，变成五枚！

　　随着他实力的提升，虽然是同数量的诛邪刺，但是由于境界的增加，威力剧增。在他四品后期时，施放五枚诛邪刺勉强能击杀六品初期强者。但是到五品，再到现在六品后期，同样五枚，那威力就远超于击杀六品初期的数十倍。

　　“六品后期？”古滦发现他的境界，满是震惊。

　　“怎么变成六品后期了？就算是天资再出众也不可能啊！”在八九个月之前，他和林亘第一次见面，林亘当时击杀庞环和天魔谷的长老，也才六品初期。现今竟然是六品后期？

　　古滦有些不信地拭擦几遍眼睛，确认无误，林亘的确是六品后期！咦，古滦深深吸一口气，这也太变态！他本来以为自己用大半年时间从初期晋入到六品中期，算是前无古人后无来者。脸上虽然平静如上，但内心总是带有那么一点小得意。

　　现今得知林亘竟然达到六品后期，远远超过自己，实在吃惊到不能吃惊。自己可是有汉国第一大宗作为凭恃，虽然平时甚少服用丹药，但是一直有着师尊的悉习指点，和日以继夜的苦练，比起玄天宗、藏羽门那些少主来，修炼速度不输半分。

　　而林亘怎么会如此变态，速度远超自己？他是怎么办得到？

　　八九个月，从六品初期，直接冲到六品后期，太耸人听闻！古滦此时为什么玄天宗会如此一次次都是赔了夫人又折兵，死伤大批的强者！因为林亘就是一个变态，超级变态！

　　此刻，古滦不禁瞪大眼，全神贯注地盯着林亘。

　　之前林亘虽然在他面前击杀庞环，但那是天色太暗，又是稍纵即瞬的突袭，他根本看不清林亘对击七品强者的手段。现今难得有这般历史画面展现在面前，他一定不能错漏半分！

　　但见逆星幻钟暴起，像一座旋转的巨山般压向林亘，巨大磁吸力将林亘牵引得动弹不得。

　　林亘双目冷芒骤剧，瞳孔缩成针尖一般细小，五枚“诛邪刺”内部通过神识注射的蕴力瞬间爆满，像是利箭般而出。

　　在他六品后期的神识和蕴力的贯注之下，诛邪刺以前所未有的速度冲击，即使如莫孤城这样的七品强者，也都失去察觉的能力。

　　“小子，看我逆星幻钟最强击的沧海一粟！”莫孤城从气息上也感受到诛邪刺的威胁，不再敢小窥，当即不留余力，将最大一击爆发出来。

　　天地之间，眨眼现出数万个通天洪钟，发出苍茫的古老之气。

　　像旁侧的古滦立即感受仿佛被一股天地之威所震慑，在浩浩的皇者面前，自己变得缈小无比。只要人家一动手指头，就能将自己轻易毁灭。卑微，无比的卑微，就如高山底下一粒沙尘，每一个人的命运都让数万个通天洪钟所化身天地所掌握。

　　“沧海一粟，乃是逆星幻钟最大威力一击！全然发挥逆星幻钟的‘幻’字之精要，区区一个六品，能让我用得上此招，你是第一个，也将是最后一个！”

　　林亘眯上眼，感应着那浩大的威压，一股股的蕴力蕴藏在威压之中，将他的灵魂几乎要压碾碎裂。

　　他一咬牙，林亘猛然一催，受到他思想所影响而速度稍迟的“诛邪刺”猛然再次暴发。

　　一凿、二凿……一直第五凿。

　　贯注六品后期的第五枚“诛邪刺”强烈击出，“叮咣”，诛邪刺瞬间冲破数十个通天洪钟的能量，而后击向逆星幻钟的本体，逆星幻钟出现一丝破裂。

　　莫孤城脸色大变，充满惊惧：“怎么可能？你怎么能破掉我的逆星幻钟！”

　　林亘冷哼一声，再次一催。雕泛精美图案幻成高达十丈的逆星幻体，砰然四碎，碎片飞地向外溅射而出，天空中，那些密密麻麻的通天洪钟瞬间消失。

　　“区区一个逆星幻钟，自认为有什么了不起！”林亘蕴力一催，五枚诛邪刺瞬间闪到莫孤城面前。

　　裹狭着六品后期之力的“诛邪刺”速度在林亘全务催促下如何之快，莫孤城手忙脚乱挡开两支，然第三、第四、第五枚瞬间入体，瞬间透体而出。

　　莫孤城瞪着眼球，充满着不信，慢慢地倒下。

　　堂堂的七品中期，就这样被林亘这个六品所击杀！

　　古滦目瞪口呆，整个过程他就一直在旁侧观看着，每一步他都清楚无比。莫孤城施展出那滔天而变态的“沧海一粟”，他清楚感受到那种可怕的压力与蕴力的渗击，即使如他这个旁观者，都是几乎被蕴力爆掉，感到无法躲避的绝望。在他记忆之中，他还是这么近距离地面临七品后期最强者的奋力一击，这是一种非常恐怖的感觉。

　　林亘竟然硬生生地将此招破掉，并且全然将莫孤城击杀，虽然过程有些凶险，但他却瞧得出林亘赢得轻松。

　　——这并不是林亘最强大的力量，他目光定定瞧着林亘那冷漠沉静的脸，心里泛起一股寒意。以六品修为，淡定自若间，就能击杀七品中期强者，这只怕是汉国数百来唯一的一位。想到之前那些玄天宗被击杀六品后期、七品，只感到着实不冤枉，自己之前那些怀疑着实太可笑。林亘会不可能击杀得了六品、七品？！太可笑了！

　　林亘目光没有落在莫孤城的尸身，而是凝向东面，在那方向，一缕风声传来。

　　古滦也察觉到有强者而来，视线也是对准远方。

　　来人正是另一个玄天宗的吴长老，当他接到莫孤城的信息，便立马赶来，没想到还是迟一步。

　　他看到地上那具血淋淋尸身，目光转而落到林亘身上：“是你杀了莫长老？”

　　林亘和古滦都明显感到此人比莫孤城更强大的气息，古滦一怔：“七品后期？”

　　“这玄天宗真是舍得出手，竟然同时调来七品中期、后期的强者来突袭区区一个六品的林亘？”古滦与林亘为伍，没想到亲身体会到林亘的之前所面遇的那些凶险。玄天宗，是下定决心，要不惜一切击杀林亘。

　　冬天的寒冷气息将大地映出一片雪白，淡淡的血腥味浮落在空气之中，吸引几头闻血而来的黑熊。

　　“不愧是林亘，果真厉害，能灭杀我玄天宗七品中期的长老，我吴楚算是小窥了你。”他眯着眼，以七品后期带着杀气的目光，瞬也不瞬地盯着林亘。

　　仿佛想用目光的凶唳将他击成一堆冰碴，幻化于天地。

　　林亘对上七品后期，没有之前的漫不经心。七品后期委实太强大，现今他才六品后期，足足差了一个境界。最重要的是七品之后拥有星辰之力，这是他最大危机之一。

　　他能够击杀莫孤城，但是对上七品后期，他是没有半点把握。因为七品后期，足足轻易地击杀数位的莫孤城！

　　“你玄天宗不是小窥于我，而是太瞧得起我，先派出七品初期不算，现今还派七品中期，以及你这位七品后期？我林亘只不过孤家寡人，区区一个六品修为的低浅之辈，你们玄天宗倾巢而出，令到我受宠若惊。”

　　古滦深以为然，对付一个六品，也就只有宁勋如此丧心病狂，派出一个个七品以上强者。

　　当然，他也明白，以林亘对玄天宗造成的杀害和所拥有的变态实力，玄天宗派出此等强者，也是情有可原。

　　“是吗，你的确应该为我们玄天宗给你的特别待遇而感到自豪，你是玄天宗数百年来，唯一得到如此殊荣待遇的人。所以，就用你今天的死，来为这一切划上句号吧。”

　　他淡漠地蔑视着林亘，充满着不可否决的判刑目光，像是宣布林亘的死刑。

　　林亘道：“你是七品后期，不是如来佛祖，不用装得这么牛逼。我既然杀得一个七品中期，也不在乎再多杀一个七品后期！”

　　说完，六枚诛邪刺淡淡地浮现而起，面对七品强者，林亘再也不敢再保留丝毫的实力。

　　古滦在侧，也是准备随时出手相援。

　　不过他有点不安，眼前面对的是七品后期，若然全力爆发，绝对不是他和林亘这些六品所能抵御。他有意想提示林亘等会要趁机溜走，但是林亘对他的眼色无动于衷，明显是要和对方正面相战。

　　他无奈之余，对林亘佩服得五体投地。他见过不怕死的人，也算不少，但是从没见过这么倔硬这么不怕死的人。一个六品后期，竟然要去硬撼七品后期？这着实太令人吃惊，他甚至怀疑林亘是不是脑子有毛病？

　　唉，这个人平时沉默少言，但疯狂起来就宛若个疯子！

　　“哼，自不量力！区区一个六品敢来和我七品后期对抗？你是不是脑子有毛病，以为刚才能杀死一个七品中期，就拥有实力地杀七品后期？”吴楚满是卑夷，大手一抓，然后往外吐劲，一团散发着激烈气息的能量就冲向林亘。

　　“我今天就让你好好见识什么是七品后期的实力！”

　　林亘的重斧早已在手，猛地一挥，一波汹涌的小型三重奏就猛烈涌出。

　　“轰轰轰！”三重奏的能量接连地和对方能量相接，不断爆炸，最终两团能量甄灭于半空。

　　吴楚露出一丝诧异：“难怪你能接连击杀我宗这么长老，的确有些功底。我七品后期蕴力一击，按普通六品后期，根本就接不住。而你仅是施展出数记这些特殊能量，就能此击消化掉，确实不错。在我所有见过的六品后期之中，你的实力的能够排在前三位。不过，这又如何？你今天必死！”

　　话音未落，一幢幻影骤生，林亘只觉眼前一花，对方已然出现在眼前。

　　林亘暗叫不好，重斧连劈，而后身形急速地向侧边挪移。

　　一股沉重的拳劲击在他的斧影之中，他只觉得虎口欲裂，一股酸软从手臂传入全身，半边身子都发麻。

　　林亘盯着微笑地凝向他，一脸戏虐模样的吴楚，心里一阵发寒，这就是七品后期的威力！

　　太强大了，几乎不可抵挡！

　　“怎么样，滋味好受吧？你能躲过此击，逃出性命，算是不错。这样挺好的，这样宰起来才有足够的意思。哈！”

　　林亘神识连动，三枚诛邪刺先自闪没。

　　吴楚一见，脸色骤然严竣，眯着眼盯着周围，双手里已是各多一柄淡银色的金属爪具。

　　三枚诛邪刺转瞬而到，只见他双手连落，三枚诛邪刺俱是让他的爪具牵引而出的能量墙体阻挡住，倒溅飞出！

　　“诛邪刺果然威力无穷，不过凭这点皮毛功夫就想将我击杀，你太异想天开！”他身形一闪，以肉眼可见的速度爆破空间而来：“小子，受死！”

　　“诛邪刺”的威胁实在太大，他不想再和林亘玩下去，是以终于施展杀手！


　　第096章 不可限量


　　林亘催发“一念纵云”向后急退，一边催发“诛邪刺”连珠炮地向吴楚击去。七品后期的速度实在太快，如想躲得过对方的攻击，只能依靠“诛邪刺”的围魏救赵。

　　‘嗖嗖嗖’，在“诛邪刺”的诡异无声攻击下，吴楚不得不将银爪攻击撤回，连连虚划，在周围布控一道道能量。

　　“这鬼东西太可怕，无声无息，速度恐怖。也不知这姓林的小子，从何处得到！”

　　面对如此恐怖的武器，一层防御能量明显不够用，是以很快，吴楚便只能从攻转为守的状态。

　　林亘赢得攻势，立即不断施展攻击，六枚的诛邪刺连续出手，手中重斧急速劈砍，劈出千记万记的“小型三重奏”。

　　“可惜，我新招暂时领悟不出，只能依靠这‘小型三重奏’攻击。如果我有稍微厉害点的武技，远近合击，对方即使是七品后期，也定是被一击击杀的下场！”此刻，他对创悟出新武技的期盼无比炽烈。

　　“好小子，果然有两下子，能够逼得我堂堂七品后期进行防守！不过，你如果认为这样就能赢了我，逃得出我的击杀，那就大错特错。”吴楚目露凶光，只见他手中爪具双双一个互击，在他强力的蕴力贯注之下，一个空心的圆型空间以他为央心瞬间向外暴涨。

　　“诛邪刺”遇到坚固的墙壁般纷纷被反弹，在侧的古滦看到吴楚像被一个透明汽泡般包裹在央心，暗自赞叹，这门防御功夫究竟是什么武技，怎么如此厉害。

　　吴楚瞪向林亘，冷笑道：“林亘，受死罢。”

　　说完，巨大气泡霍然缩成人体模型的形状，裹住林亘身躯化成一道白影，朝着林亘电射而来。

　　林亘冷眼看着，那六枚诛邪刺早已被高高地拉上空中，面对着那道闪着银光，似乎是要择人而噬的银色爪影。林亘缓缓道：“我就让你见识一下我六枚诛邪刺所形成的‘天壑陨坠’！”

　　六枚高空中的“诛邪刺”瞬地而没，以极限的速度向下奔击。

　　吴楚裹着那层能量气泡虽即也感受到“诛邪刺”的攻击，但丝毫不理会，“区区的六品也想击破我的‘寒冰罩’，痴人说梦，除非你达到八品，否则决不可能！你这样攻击我正好，我就怕你再次闪逃而已，哼，受死吧！”他又再次瞬地加速，那柄雪亮的爪具涣出一阵阵的耀眼寒芒。

　　六枚“诛邪刺”猛烈而有节奏在连凿，最后一枚爆破而出，一股恐怖的毁灭气息，划破天空。

　　吴楚脸色大变，但此时太迟了，第六枚致命的“诛邪刺”已到身前。

　　他一狠心，咬破舌尖，喷出一口精血，身畔那透明的波罩内壁一寸寸地变厚，凝结成白色的砖石墙体！

　　“小子，我承认我远远地低估你！但是你认为你此击就能将我击杀，实在错得太厉害！”吴楚双目满是怨毒，道：“只要让我躲过此击，我就剥你皮煎你骨，让你永不超生！”

　　“嗖！”诛邪刺进入圆形波体，看似坚实无比，即使天地能量也没法劈得开的圆形的凝结的波体，一寸寸地爆开，清脆地响声后现出爆裂的波纹。

　　吴楚魂飞魄散，这……这……怎么回事？对方区区六品一击，竟然能够将自己加厚数倍的寒冰罩击开？

　　随着圆形波体的凿开，“诛邪刺”也以清晰可见的速度凿入吴楚的身体。随即，其它五枚的诛邪刺也接踵而至，七品后期的强者吴楚瞬间被爆成一团血末，肉块与残骸散落天空。

　　古滦傻眼了，这怎么可能？林亘就这样把一个七品后期给爆掉了？此时的他几乎失去思考的能力。

　　在此之前，他也是以进大山深处历练，作为成长的途径，所遇的凶险不胜其数。正是一次次的凶险与死里逃生，让他变得无比强大。也正因此，他非常鄙视像方蓝蓝蓝、应少锋这种在温室里用丹药的速度型伪强者。也就是说，他不多不少都以自己的成长方式感到自豪，因为这全靠自己一丝一缕的努力，利用生命的拼搏而换来的。

　　此刻，他惊呆了，相比林亘，过去自己历练的凶险和所遇到的挑战，简直小巫见大巫，不足一提。

　　先是七品中期的强者对战，击杀，接着是七品后期的强者对战，再击杀！——要知道此人才是区区的六品，面对如此强大而凶险无比的敌人，不畏不缩，完成不可能的任务。

　　他不禁想到师尊临行前的说话：“林亘此人的潜力不可限量，如果可以，尽量在路途和他拉近关系。结交于他，对你或者对墨汐禁宗只有好处，而没有坏处！”

　　现今他终于知晓师尊此番话的用意，这林亘，简直是一个深不可测无限潜力的怪物。

　　得罪这样一个怪物，玄天宗的下场就是模版。而结交于他，以他未来的发展高度，定然是难以估计的有益处。这就是投资，对未来的一种投资。难怪师尊竟然舍得将六品的“一念纵云”给他，难怪这么多强者，师尊偏不找，而选上林亘陪自己赶去“般若神山”！一来是能给自己一个学习的机会，一来就是让自己结交于林亘。

　　……而在此时，玄天宗正在药池内修炼的宁勋，脸色一片惨白。

　　从第一枚莫孤城的息符爆炸开始，他就意料到不妙，是以暂时中止修炼，等待外面的消息。

　　在整个等待之中，他心情极端矛盾，一来是不希望得到消息，因为得到消息，那就意味着只能是吴楚的息符也爆烈的消息；二来他也是想知晓战况的消息，想知道林亘最终有没有被击杀。

　　他一边等待一边地不断地安慰自己，林亘只不过是六品，而吴楚是七品后期，既然相遇，林亘只能是受击杀的命运！

　　然没料到半个时辰之后，终于等到吴楚息符也爆裂的消息。

　　一个七品中期、一个七品后期，就这么地又死了？像前面那些六品后期、七品初期一样死了？怎么可能，林亘又不是三头六臂，他怎么能击杀七品后期？

　　此时，他又不禁怀疑起是不是李老怪出手？

　　但是他很快摇头，据传回来的情报，陪同林亘一同出现的只是一个同样年轻小子，不可能是李老怪。而且，经过前面一连串的击杀迹象，宁勋也可以肯定，这是林亘所击杀。

　　连死两位七品中期以上的强者，整个玄天宗的顶尖高手加上前期已死的强者，被林亘一个人，几近灭杀一半！

　　“怎么会这样？为甚我一次次杀他，总是让他逃过！为甚我派去的人，无论多强，都是死于他手下，他却皮毛无损！”宁勋狠狠地捶击汤池里的水，池水受不住他的力量，而击起一条条柱子般的水花！

　　在外面的议事厅，更是争论得炸开花。

　　如果过往死一、两位七品初期，他们还能忍受的话，现今死到七品中期、后期这样的高手，那他们就绝对不能忍受。

　　“又死了七品中期、七品后期，这到底什么时期才能到底？还要继续死吗？”

　　“为了这么一个林亘，我们死了多少人？难道等到把我们宗门的高手全都送命吗？”

　　“我们玄天宗早成为汉国的笑话……”

　　林亘又再击杀玄天宗七品中期、后期的消息再次轰动汉国，七品中期、后期，对于普通的武者和宗门那几乎接近传说中的存在，现今又被林亘斩杀！这林亘得多强大！人人都在惊叹着，深觉得不可思议。

　　清玉仙境的雕玉仙子看着这份情报，心里涌起强烈震惊。

　　“七品后期，林亘竟然恐怖能击杀七品后期？这种的晋升速度也太逆天了。”

　　颜如烟感叹道：“我看到这份情报，也是不敢相信。想到一年多之前，他和小翠还是相差不远，而今竟然一下升到能击杀七品后期这个地步，着实不可思议。这种升阶的本领我前所未见。”

　　“看来，尽管我已将摆在非常之高的位置，然不得不再一次调高对他的评估。李老怪不愧是李老怪，所收的徒弟委实太厉害。”

　　颜如烟想起可惟的玄天宗，同情道：“可怜的宁勋，本来想以宗门之力去欺负人家一个毛头小子，岂知遇到的是个棘手芋头，真是倒霉透顶到家。七品中期，七品后期，就这样的没了，现在的玄天宗，实在是掉队掉得惨不忍睹。”

　　雕玉仙子白玉俏脸露出一缕幸灾乐祸的笑容道：“我也为他感到心如刀割的肉疼，仅是七品强者，就被林亘斩杀这么多，依我看，他不仅宗主威信受到威胁，如果就此下去，宗主之位都保不住。”

　　“对了，情报之中，据说林亘身边还有一个陌生的年轻人，你派人调查一下，看能不能调查他的身份？还有就是，调查一下林亘此趟是去哪里？绝对要秘密小心，千万别被林亘发现，否则他会对我们清玉仙境也起敌意的。我可不想惹这个小变态，将清玉仙境变成玄天宗的下场。”

　　颜如烟恭首领命而去。

　　“向东北方向而去？还有一个同伴？是什么事情，让他不顾玄天宗的截杀，都要赶去？难道是般若神山的那事？”雕玉仙子脑子急转，不住地思量。她倒不是对林亘有什么不轨心态，而是调查重要人物的行动，是各大宗门常做的事情。

　　在藏羽门，周英年也知晓这个消息，乐得顿时笑歪了嘴。

　　“七品中期、七品后期……林亘不愧是林亘，难怪将玄天宗弄得满头包。宁勋现在后悔不迭了吧，谁不去惹，偏去惹来一个小煞星！”周英年心情说不出的舒爽，玄天宗在三大宗门之中，一向排在第二，稳稳地压着藏羽门。随着被林亘灭杀大批强者，毫无疑问地掉到最尾。

　　现今再被击杀七品中期、七品后期，藏羽门排在第二的地位愈是更加稳固！

　　“宁勋啊宁勋，你我明争暗斗几十年，你玄天宗底蕴深，虽然我很努力再追，但始终保持着差距。这次，你终于落在我藏羽门身后了，我很欣慰啊。而且看这形势，你没十几年时间，恐怕难以追上我藏羽门了。”

　　周英年现今完全将玄天宗剔除出威胁的名单，他要做的就是追近第一大宗墨汐禁宗的距离，第二个就是防清玉仙境等其它第二梯队的崛起，追上自己。

　　“六品后期击杀七品后期，这林亘可真是厉害，看来未来汉国是属于此人的天地了……”周英年缓缓地向外吐一口气，喃喃自言道。

　　※※※

　　随着此事愈传愈广，玄天宗这个昔日的大宗门几乎成为整个汉国的取笑段子。

　　原本满脸风光高高在上的玄天宗弟子，再也不像以前般，在人前趾高气扬，动不动就抛出玄天宗的身份炫耀和压人。因为这样一来，只成为别人取笑的对象。一来玄天宗声名狼藉，二来玄天宗实力大减，各地的宗门受到林亘的影响和鼓励，也开始对玄天宗的地盘进行噬食，不再像以往那样的退避三舍。

　　林亘并不理会这些，击杀完两位玄天宗的七品长老，和古滦马不停蹄地往“般若圣地”赶去。

　　十多天后，到达人烟稀少的汉国边界。

　　再往前，便是岚国的地盘。汉国和岚国交接的一道绵延数十万公里的草原地带，里面不仅有致命的广褒沼泽，更有各种凶险的食人蟒兽等一些非常凶险的奇异之物。

　　林亘和古滦有时一飞就连飞数天，很少降落，毕竟也怕意外。

　　而在此过程中，林亘隐隐地感觉要接近突破，随着和吴楚、莫孤城这两位七品强者之战，以及后面沿途的修炼，第二个字符只剩下最后一笔。而这一笔，也逐渐发亮，离最后的完全闪亮就差那么一点点。

　　也就是说，只差最后一缕缕的成长，他就能踏入七品。七品，就意味着产生能量体，产生星辰之力。这是五品、六品不能比媲之处。拥有了星辰之力的七品，绝对能秒杀那些五品六品。

　　林亘本来想暂停下来数日，进行突破再走，但是眼下茫茫一片沼泽，无处下脚和生活。再且，突破这种事，也没法由人的意志决定，什么时候突破就突破，要依靠一点的运气和时机。

　　“算了，还是一路赶路，一路修炼，什么时候突破顺其自然。”


　　第097章 进阶


　　五六天的茫茫草地跋涉后，林亘两人终于进入辽阔的岚国。

　　相比于汉国，岚国疆域虽有不如，然总人口却多出近百亿。坊市交易，城镇繁盛，各种建设都是优胜于汉国。只不过，相比汉国大宗门间的群雄鼎立，各大宗门竞争激烈，岚国则平静得多。

　　因为岚国最大的两个宗门千幻宗和白露书院，几乎垄断了岚国八成的修武资源。凭着这个得天独厚的优势，加上岚国的资源远比汉国深厚丰富，岚国的两大宗门，实力比汉国墨汐禁宗、玄天宗、藏羽门都是胜出一截。岚国的位置相当于四大国、加上般若山圣地、东极之海的中心，宗门的交流活动和水平远超出其余三国国家。

　　各大重城及边镇，车水马龙热闹非凡，一派盛世之景，这些要素集合，岚国隐隐成为其它几国的龙头。

　　岚国两个大宗门，千幻宗就不说，比较特别的是白露书院。

　　白露书院不是从字面理解，解读成秀才读书的地方。它宗内除了拥有大量的修武弟子，也拥有着比如铸造师、法阵师、符师、玄士、辩物师……等各种修炼职业。所以，是以“书院”来命名。

　　白露书院人才辈出，培养出来的职业弟子数量和质量俱远远优于其它国家，成为岚国核心宗门。比如铸造师，目前四个国家之中，排名前十的铸造师有六名出自白露书院……

　　白露书院本身对门下弟子约束甚严，并不像玄天宗那种傲慢自大横行霸道的宗门，是以不仅与其它宗门关系良好，名声和赞誉在变滦大陆里，也是最高。

　　林亘一路所来，看到岚国的城镇远比汉国的繁华，坊间一片和谐，也是暗自叹服。如果汉国有一天，也能经营得如此欣欣向荣，没有那些野蛮，动辄血腥屠戮的占城与侵占，那真是汉国之福。

　　第一次进入岚国这个异域，虽然不敢耽搁行程，但林亘还是在途上向古滦了解不少关于岚国的情况。

　　※※※

　　七品中期的莫孤城、后期吴楚被击杀，给了宗主宁勋沉重打击。

　　宁宁像木头人座于汤池之内，袅袅烟雾在周畔缭绕，他的双目睁开着，丝毫不是进入修炼的状态。

　　此时的他根本静不下心修炼，脑海全是林亘一次次击杀他玄天宗长老后息，符一枚枚地爆裂的画面。

　　在议事会议里，所有议事长老都不认同再派人去追击林亘。因为再往上派，就只能派谴八品强者，而整个玄天宗只有两名八品，而且都是在闭关修炼之中。

　　他作为宗主，也明白长老的意思，明白宗内再也损失不起。但“林亘”这俩个字，是他耻辱柱上的符号。这是他宁勋的屈辱，前所未有的屈辱，他不能这么算，他要彻底将这耻辱抹掉！

　　“林亘一定要杀！如果不杀，我在其它几个宗门的大佬面前，抬不起头！我堂堂一宗主，岂能让一个黄毛小子所羞辱？”如果在平常，他定然毫无犹豫亲身前往击杀，以他九品修为去要击杀林亘这个六品，就算林亘有一百条命都要灰飞烟灭。

　　但是他神识天地内在修炼时出现一个瑕疵，让他不得不在药池里按受调补，难以离开。

　　唯一的例外就是他暂时凝固“神识天地”的某个部份，日后再修整，但这样一来他的修为降到八品初期。宁勋在进入汤池之前，已是决定将林亘的事暂且放到一侧，尽快地加快弥补自身缺憾。然一静下来，脑海总想到林亘击杀玄天宗长老的事，精力难以集中。

　　这种的修炼状态对他的继续修炼于事无补，即使修炼再久，也是寸步难进。

　　“林亘，我一定要先杀死林亘，我才能放下这块心灵的阻碍大石。”宁勋咬着牙，终于下了决定：“林亘虽然能击杀七品后期，然肯定不敌八品。按着这小子的提高速度，我不能再给他时间成长，否则不用几天，八品也都是无法将他击杀！”

　　“我将修为压制于八品，自保之力肯定是没问题，所以一定趁他羽翼未丰之时，将他击杀，不能给他时间。……按时间推算，他应该就快进入岚国，虽不知这小子去哪里？但我玄天宗和千幻宗交好，想来要追查出林亘的下落，并没问题。”

　　“林亘啊林亘，此次我亲手而出，我就不信你能再逃得掉！你逃得过七品中期、七品后期的追杀，但是八品强者拥有雷电之力，威力岂是你所能想像！你千不该万不该，来惹我玄天宗，让我玄天宗成为整个汉国的笑话。以你这样天纵之才，死在我宁勋手里，也算是非常惋惜。”

　　在千幻宗的所在地，岚国天地灵气最浓郁，也是庞大的幽幻山脉。

　　千幻宗宗主裴万彻正看着最近各式情报，脸上渐渐凝重。

　　“狂暴伏地魔陆千和邪血古尊进入我们岚国？怎么回事？他们不是两百多年没有露面？这两名可是变滦大陆赫赫恶名的邪魔，消失这么久，又再出现，定然有所图谋。”

　　“禀宗主，汉国玄天宗宗主宁勋发来传信灵符。”

　　“玄天宗？”裴万彻稍微狐疑，道：“呈上来。”

　　裴万彻将神识穿梭入其内，喃喃道：“林亘？最近传闻玄天宗惹到非常棘手的麻烦，宗内数位强者尽折，难道就是这林亘所至？”他不禁又再多看那张画像两眼。

　　他将灵符的画像提取出来，对旁侧的弟子道：“派人去查一下此人踪迹，查到之后，回报给玄天宗。”

　　他虽然感觉奇怪，但这是玄天宗的事，他不想插手。

　　宁勋风驰电掣的身形很快出现在岚国之内，而林亘的踪迹千幻宗已在一天之前回报给他。

　　“只要再多一天路程应该就能追上。”只是宁勋有些奇怪，林亘两人怎么似是要去般若圣地？然很快他就不再理会。“林亘，你别以逃出汉国，就能逃出我玄天宗的手掌心。就算你到天涯海角，我宁勋都要将你击杀，然后碎尸万段！”

　　宁勋的脸上充满狰狞。

　　林亘浑然不知玄天宗宗主宁勋为击杀他，竟然只身亲自追来。此时的他正在处于一座深山的森林之内盘膝而座，而在森林之外，古滦正在巡守。因为林亘积蓄多日的参悟如同地底深积多年的岩浆一样，不断地爆发，林亘已预感到今天要冲阶进入七品。

　　是以不得不找到此处隐蔽之地，进行冲击关阶。

　　武者达到七品，也就是正式拥有能量体，而第一个能量体就是星辰之力。这是六品及以下的品阶远不能相比之处，直白点说，能量体就相当于能量的浓缩固体，七品强者所有的能量凝结成一个个星辰，“神识天地”内开始能出现夜晚的状态。而六品及以下的能量则只能以液态和气态所存在，是以杀伤力，远不及拥有星辰之力的七品。

　　从六品到达七品，绝对是一个质的飞跃。

　　林亘脑海一道金光骤起，第二个字符的第九十六划正式亮起，整个字符金光大作。字符的金色流质不断流转，在林亘体内的筋骨细胞、身体深处缓缓洗淬、奔涌。

　　原本赤红的“神识天地”蓦然天地间一片黑漆漆，里面睡觉的乌蛇子吓一跳，赶紧爬起来。

　　天上一颗闪闪的能量之星浮现，而后第二颗……陆陆续续地数十颗，零零散散地悬于空中。

　　只是林亘的能量太薄弱，这些寒星光芒俱黯淡微弱。

　　“七品了？这小子七品了！”乌蛇子目瞪口呆，他活了一大把年纪，见识过不少奇人异士天资聪绝的修武人物，但是像这样动不动数个月就进一阶的景象还是第一次见。“这小子比当年的焚焰神君还恐怖！如此惊人的修炼速度固然很大一部份是因为那本未知的天级秘籍。但是仅凭那本天级秘籍，而没有超绝卓越的领悟能力和机缘，决不会如此迅速。”

　　“这小子以后肯定前途不可限量。唉，我乌蛇子运气好是好，一不小心就跟了位这么有前景的主子混。但他大爷的，就是再好的主子又有甚么用，我只是一个精神体，难道还能离开这里？”

　　武者踏入七品，由于“神识天地”内大量的能量被抽空与凝结，以及“神识天地”内发生某种未知的蜕变，武者将有十二个时辰的虚弱期。如果在以往，乌蛇子定然趁着这个夺神的最好良机，而伺机行动。但是现今他一来被禁结于禁域空间之内动弹不得，二来他原本的精神躯体在上次的夺神之中，被盘古紫府碾碎近一半，他再也没有夺神的能力。

　　是以这样千载难逢的良机，只能眼睁睁地任流逝而去。

　　森林之上，涌起三四平方公里的黑压压乌云，受着天能量能的变化，不住地在上空呼啸盘旋。

　　古滦看的暗暗心惊，虽然墨汐禁宗的强者众多，但他还是第一见识到七品武者进阶的一幕。

　　林亘进阶所形造出的天地异象，让他满是羡慕，什么时候自己也能像眼前一般，激发天地能量踏入七品？一旦进入七品，那冲阶者就会进入十二个时辰的虚弱期，在这个时辰之内，是最危险的时刻，所以古滦战斗状态处于最巅峰，他必须保证在十二时辰没有人靠近。

　　在八百多里外，宁勋不断地散发着神识探索，咬牙切齿，目露凶光：“林亘，我知晓你应该在此附近，我看你区区一个六品后期怎么逃得过我的八品击杀！”


　　第098章 寻截


　　一道强烈的神识掠过林亘所置的茂密森林，但是毫无发现，迅速闪过。

　　古滦眉头一皱，有强者扫巡寻找人迹。

　　“难道是玄天宗？他们一遍遍击杀林亘失败，一遍遍徒劳无功，依然不死心，前赴后继？”他清晰地感应出这股神识的施放者，是八品以上强者。

　　如果是为找林亘而来，那就麻烦大了。

　　林亘正进入七品，神识正是处于最脆弱之际，即使是个普通人也能将他杀死。退一百步说，就算林亘度过虚弱期，完全兼具七品强者的实力，对上八品强者，也绝无可能逃得过。八品强者拥有雷电之力，这是非常骇人的能量，随便一击，都附加雷电杀伤力。

　　之前林亘相斗那些六品、七品根本不能和之相提并论，即使林亘进入七品，决不可能是八品强者的对手。

　　幸好古滦使用师尊所赠的隐迹宝器，遮挡住踪迹，否则定然让对方发现。

　　古滦忧心忡忡地扫向林亘所在的方向，“但愿林亘能快点度过虚弱期，如果是玄天宗的来人，至少也能抹脚底逃掉。”

　　茫茫数十万之外的“般若神山”，高耸的山脉散发着浩翰而苍凉的上古气息。

　　山脉中间一座巍峨的主山，遍布着数幢白色的建筑，圆圆塔顶，飞檐棱角，正是禅门圣地小音寺的所在。

　　在东面一侧的安静禅房之内，一个胸悬着一串古朴佛珠，穿着阔袍黄衫的老僧坐在蒲团之内，半眯着双眼，像一棵不老松地巍然正座。他正是小音寺的银光菩萨，妙智主持。

　　银光菩萨是禅门一种等级称喟，对上有普光菩萨，金光菩萨。但后二者都是传说中的人物，难以再现。

　　主持是一座寺庙的最高负责人，达到这个高度的都是得道高僧。

　　禅门和武者不同，禅门通常以学习各种禅学与思想为主，而兼学炼体之术，以强身健体延年益寿。嗯，炼体之术，往往也掺乎不少佛法禅机于内，所以修炼一些炼体之术，也能增长佛学知识和智慧。

　　炼体和武者互相对应，分成一到九品，前面一到五品，为之须弥；六到八品为之罗汉，像妙智菩萨这样九品，被称之菩萨。

　　“据萧宗主的消息，虚天魔鼎正在途中，相信这两个月就会送到。”

　　妙智菩萨缓缓道：“虚天魔鼎乃是上古事物，和此妖共处一个时期，或许真的藏有禅机而不定。唉，萧宗主的热诚之心，我小音寺大为感激。”

　　远山之中，响起清脆的古钟之声，悠悠传来，如佛音在耳，让人心灵澄澈。

　　“那妖物被震压数万年，为防它脱困而出，危害苍生，我小音寺近百代的菩萨俱慎细慎微，小心禁御。……虽压抑住它的行动，然不能彻底消除，始终都是心腹大患。”

　　“据菩堤子说，两年多之前，曾在汉国寿境山脉遇到一个疑似神核体变异的青年。如果能将此人请回来小音寺检查一番，一旦真有其事，就能传承我们的小音寺那门荒废数千年的神通……只可惜，当日那人闭关，而菩堤子也没时间再等待……”

　　妙智菩萨并没太大的兴奋，而是叹气道：“神核变异的体质亿万人之中无一，岂会如此容易遇到？数百年来，我寺高僧撞见所谓疑似神核变异体质者不计其数，次次满怀希望，但到头来，俱是验证不对，空欢喜一场。”

　　正在说话的须弥也是神情黯然，似乎被这妖物苦苦无期的烦恼与阴影所纠缠，而感到沮丧。

　　“虚天魔鼎是邪魔眼中的至宝神器，从汉国到小音寺，路途漫漫数百万里。萧宗主虽然做了不少的措施，但想来途上依然难以杜绝邪魔的妄想和贪念，不知护送的那两人实力如何？我有些担心他们无法敌得过重重魔头的抢夺，在半途之中被那些邪魔将虚天魔鼎抢夺而去。”

　　那个须弥也是脸露担心，道：“护送那两人，一个是萧宗主的真传弟子；一是未知身份的年轻人。据说都是六品左右，如果遇到那些心肠歹毒、手段滔天的老魔，凶多吉少。不知萧宗主为何如此失策，竟然派毫无经验的年轻人将如此重要之物护送。这样固然能掩人耳目，加深隐蔽性，但是一旦让那些老魔察觉，却是万劫不复。”

　　“悟性，萧宗主此人布置深邃，教人难测，一向处事滴水不进。他这般布置定然有深意，我们就悉目以待吧。如果上天真的安排虚天魔鼎和我们毫无缘份，那也只能作罢。当然，若是邪魔得去，加深苍生之灾难，那的确不是我们所能想见。天意不可违，一切俱有定数，听从天意罢。”

　　清玉仙境之内，雕玉仙子正蹙着凤眉，思虑着。

　　“林亘所去的方向无疑是岚国，他去岚国干什么，难道是逃避玄天宗的追杀，远走他方？”雕玉仙子沉思着，道：“突然而走，还有一个同伴，难道他们是去般若神山？”

　　颜如烟此时步了进来，恭了一礼，而后道：“玄天宗宗主离开玄天宗，向着岚国的方向而去，估计是要亲自追杀林亘。”

　　雕玉仙子听到这个消息，有股说不出的好笑：“这宁勋是不是被林亘刺激出毛病，变得丧心病狂？他之前绝对不会做此如此失去理智之事，怎么现今方寸大乱，全然没有昔日的处事能力和理智。”

　　“或许林亘一次次给玄天宗和他带来沉重打击，令他在整个汉国颜面扫地，是以怒火攻心，才导致失去了堂堂宗主的庄重身份。”

　　雕玉仙子微颌臻首：“这次林亘有些危险，遇到暴走的宁勋，只怕他难以像以往般侥幸避过。”

　　颜如烟道：“据说宁勋因为某个未知原因，只能将修为压制在八品以内。不过，即使是八品，林亘也很难招架得住。他才区区的六品后期，再厉害也不是八品的对手。八品最强大的雷电之力，只怕一击就能将他击毙。而且宁勋虽则将实力压制在八品内，但是作为堂堂的玄天宗掌门，厉害法宝无数，林亘对上他，十死九生。”

　　雕玉仙子虽对林亘一向自信，但作为同品强者，他清楚知晓宁勋的厉害，即使是只有八品，所发出的战斗力也不是林亘这种区区六品所能媲比。“宁勋最强大的法宝是造化玉舟，但是需要九品修为才能施展。这是对林亘唯一的利好消息。”

　　“对了，两年之后的般若神山禁封妖物，我受小音寺所邀前去，需要闭关一段日子。这段的宗务就交由蓝蓝所处理，你负责督察……”

　　正在此时，有女弟子进来禀报，说小音寺的普堤子罗汉前来造访。

　　“仙子有礼，本僧冒昧打扰仙子的静修了。”

　　雕玉仙子款款道：“禅师客气，我们清玉仙境能得禅师亲临，如得佛祖恩惠淋浴，荣幸之至。愿禅师别嫌简屋陋室，招呼不周。”

　　颜如烟也道：“师尊正在谈论着赶赴两年后赶赴小音寺之事，没想到禅师就大驾光临，真是凑巧。”

　　“哦，我也正是为此事而来。”普堤子和两人说了一会话，而后道：“听说仙子你和林亘相熟？”

　　雕玉仙子不解其意，只道：“算是相识，但说相熟，那也……”

　　普堤子合什歉意道：“是本僧说话有欠妥当。听说仙子曾经邀请林亘前去熔炉地狱一同寻宝，可有此事？”他只认为雕玉仙子是个女流之辈，又兼天姿国色，之前说话，未免不礼貌。

　　雕玉仙子道：“是有此事。”

　　“本僧有事要寻林亘，听到仙子曾经和他们合作，便想着你们相熟，是以登门寻求仙子相助。”

　　雕玉仙子虽然心里有些怪怪的，但还是道：“无妨，禅师要寻找林亘的行踪所为何事？”她按理不该问这个问题，毕竟这是普堤子和林亘之事，然而林亘正和玄天宗进行生死战斗，如果小音寺要参加进来，那就不妥。如果告诉他行踪，那就相当于将林亘出卖的意思。

　　普堤子也不相瞒，道：“此事还是和般若神山那个妖物有关，据我之前的考察，林亘应该就是我们小音寺所要找的，亿万中无一的神核变异体质。”

　　“什么！”雕玉仙子一声低呼：“林亘是神核变异者？”

　　她自然听说过小音寺上古时期，一位得道的大菩萨留下一门极之厉害的大神通，可以彻底击杀那妖物。但是要修炼这门神通，需要一种神核变异的奇异体质。

　　她万万料不到林亘竟然会是神核变异，她道：“禅师，可是确定？”

　　普堤子道：“这需要我陪他回去小音寺，让银光菩萨检体才能够完全确定。不过，根据我上次的观察以及回寺后，向银光菩萨请教大量资料，我有八成机会能确定，林亘就是神核变异体质。”

　　“八成？”

　　普堤子能够说出八成，那就相当于肯定的意思。

　　这个消息委实太令雕玉仙子意外，林亘竟然是奇异的神核变异者？虽然她不知晓这种变异体有甚具体的厉害，但是她知道，凡是变异体质的人，都是非同一般，而且拥有妖兽才有天赋神通。


　　第099章 与宁勋一战


　　古滦明显感觉出那道扫描的神识愈来愈近，“还有最后两个时辰，只要再躲过最后两个时辰，即使不敌，最多落荒而逃。如果此时被对方识破行踪，按照林亘的状态，只能是受死。”

　　此时，古滦也不敢在外面巡守，而是潜入黑暗之中。

　　让古滦所忧心的是，他所用的隐迹宝器，只能远距离有用。而对方是八品强者，一旦进入附近区域，隐迹宝器就再没作用。而且林亘进阶时所衍生的天地异象虽有所消失，然细心留意，还是能够察觉出上空细微的痕迹。

　　黑暗之中，树林深处不时传来兽类和鸟儿的叫声，古滦警惕守在林亘的周畔，防止有妖兽突袭。

　　“哈哈，林亘，我知晓你就在附近，你躲不了……”宁勋的狞笑传出，可以判断出，声源大约二到三里。

　　古滦心急如焚，“果然是玄天宗的人！”按照声源的逐来渐近的方向，对方必经过此地，到时自己和林亘将无所遁形。

　　他一咬牙，将隐迹宝器置在林亘身畔，而后飞身而起，纵身飞奔。

　　约是逃出十里左右，他立即察觉到那强者从后火速赶来。他欲用遁形符，传送遁走，但是又怕对方放弃跟随，继续在附近搜索。再奔出十里，一条幻影已是出现离他不到数百米：“你终于现身了，我宁勋找得你很辛苦。”

　　“宁勋？玄天宗宗主亲自来了！”古滦毫不迟疑将手内“遁形符”一撕，岂知古滦大手一吐，一道蛮横的力量直接将遁形符所衍生出来的空间能量击毁。

　　“想逃，不可能！今天我宁勋要亲手将你击杀！”

　　古滦无奈之下，只好将“方天长戟”取出，伫止身形以相恃而立。

　　“是你，古滦！”

　　他们一人是玄天宗的宗主，一人是墨汐禁宗的未来宗主，自然见过不少次面。古滦眼下虽则易容，但是岂瞒得过宁勋此等强者，而且拿出此柄方天长戟，就足以表明古滦的身份。

　　“晚辈古滦拜见宁前辈。”虽然被识破身份，两人暂时是敌对关系，但是起码的礼节还是要有的。

　　宁勋沉着脸，道：“你们墨汐禁宗什么时候和林亘这小子勾结一起？林亘再二连三击杀我玄天宗强者，是不是受你墨汐禁宗所教唆指使？”他目露凶光，也不待古滦回答，道：“我就知晓林亘如此胆大包天，一遍遍暗算我玄天宗，一定有人从后撑腰，原来是你墨汐禁宗。”

　　“前辈说笑了，你和林亘的恩怨，与我们墨汐禁宗无关，而我也没有任何意愿干涉进你们的恩怨内。上次你们宗内的庞环勾结天魔谷暗杀我，得予林亘救我一命，因而成为朋友。朋友同行，那是再自然不过。至于教唆指使，嗯，我可没这本领。你们玄天宗每次都派出滔天强者，难道他不反抗，甘愿受死？这些，不用得着我去教唆指使。”

　　“哼，你再辩解也没用。所谓捉贼拿赃，我既然当面逮着你和林亘一起，事情败露，你纵然把话说得再漂亮也没用。再说你也挺讲义气，为了隐蔽他的行踪，竟然舍生取义，以自己为诱饵将我引走？就凭着此点，你说不是和林亘蛇鼠一窝，也没有人肯信！”

　　“你们墨汐禁宗勾结林亘，灭杀我玄天宗少主陆旗和一批强力长老，那么我今天就以牙还牙，将你这墨汐禁宗少宗主击杀。”

　　说完，大步一踏，人如流星向古滦探来。

　　对方是和师尊一样的人物，古滦不敢怠慢，全身蕴力爆发，长戟一挑，天空之中满是锐利的之气。

　　随即如同一片片暴现的大型雪花，一片片和方戟虚影布满方圆数十丈。古滦长戟再往下一划，数十片戟影能量爆射迎面而来的宁勋。

　　“嗯，不错。仅是六品修为，能将此招‘击破虚空’演绎得如此有杀气，不愧是墨汐禁的未来宗主。”他一边说话，一边大手数抓，像是从空间抽出一团团的棉花般，掌内瞬间出现大团大团的能量。

　　而后随手一送，那些迎面而来，看似是威猛噬人的戟影瞬间被破掉。

　　古滦虽然早知对方厉害，但是料不到自己最强大一击，竟然被他如此轻松破解。不愧是和师尊并肩的强者，自己的修为只怕难奈于他。不过，他一向在凶险的深山历练，滔天的凶兽遇见不少，屡次在死亡之下逃生。

　　眼前见到高高在上的宁勋，也是激起血性。

　　只见古滦一声长啸，“方天长戟”抛射而出，而后古滦身形一变，化成一条人形蛟龙，仿佛嵌入正在暴涨的长戟之中。“呼啦”那方天长戟猛然增至数十丈，那闪亮的戟锋发出铮铮之响，瞬地向宁勋绞杀而去。

　　宁勋若无其事的神情尽消，眼睛盯着那不断翻绞而来的庞大戟光，步步后退。

　　“这古滦的确让萧远河教得有点门道，如果是陆旗面对着八品强者，决然没法施展这么凛冽的攻击杀着！”他一连倒退十多步，“不过，在八品实力面前，你再负隅顽抗又有何用！”

　　他倒身纵起，口中一声怒喝，而后手上多一层蓝色的弧芒流质，流质表面噼噼啪啪地闪弹雷电之弧。

　　那道无坚不摧的绞碾戟锋，竟被他硬生生地抓在手里，然后蕴劲一吐。

　　一缕蓝色芒体从戟身直接电射向古滦，古滦只感到全身一麻，一口鲜血喷飞，而后被轰得向后倒飞而出。

　　“这式叫天雷劫，是配合八品强者的雷电之力所研出的武技，八品武者最强悍的武技之一。”宁勋充满嘲笑地凝向倒跌于地古滦，道：“我早就说，要将你击杀，那你就只有死路一条。除非你师尊萧远河能够赶到，否则你必死。”

　　此时的古滦心血翻滚，几乎连蕴力也没法凝聚，看着宁勋满脸杀意：“难道我古滦真的是要死于此地？”

　　正在此时，一条人影转瞬而来，飞到他身边。

　　“你没事吧？”来人正是林亘，他将手内的一瓶伤药递给古滦，“你到一边歇息，我将这头咬人的畜牲先宰了。”

　　远处，几头妖兽正在惶恐地远眺这边，似乎被巨大的动静所惊惮。

　　宁勋淡淡地凝着林亘，而林亘也是充满漠然地对视着，他们互相作为仇敌有一段日子，但这是他们第一次见面。素未谋面的生死仇敌，这本来已经奇怪，而更奇怪的是他们中间死了无数的人之后，才第一次认识对方。

　　尽管之前宁勋从各种情报中见到过林亘模样，但是和面前真实林亘相比，还是让他稍感到些许差异。这个年青人眼前所发出的沉默而孤傲，远不是所描绘的画像能够表达出来的。

　　“想不到你我终于见面，你灭杀我这么多手下，让我颜面尽扫，种种给予我的耻辱，是时候该结算。你还有什么遗言吗？嗯，有也不要说，因为我不会帮你这个贱种完成任何的心愿。”

　　林亘看着对方那喷出火的眼神，淡淡道：“不是我给予你耻辱，而是你自取其辱。就像你刚刚的说话一样，你不觉得在即将之后，又将是一次自寻其辱？你别认为你能杀得我，你没这个实力。你再自高自大，也不代表你有这个能力。如果吹牛就能杀人，那么我早能将你杀死。”

　　“我没这个实力？我堂堂的玄天宗宗主要击杀这个六品后期也没这个能力？真是荒天下之大谬！”

　　“第一我不是六品后期，而是七品；第二，即是六品后期，你也杀不了我！”林亘缓缓道：“在我眼内，玄天宗的人就像一头头蠢猪，你说猪能杀得了人吗？”

　　宁勋一怔，七品？这么快就七品？

　　他细细地扫巡一遍林亘全身，果然是七品的气息，这个小子究竟怎么修炼，这简直是一日千里。也正因此，他的杀意更坚决。眨间就进入七品，然而今天不杀，那对玄天宗来说就是一个巨大炸弹，不知什么时候会爆炸。

　　“果然是晋入七品，然又如何？难道你认为我九品强者灭杀不了你这个区区的新七品？单是八品的雷电之力，远比你这个坐井观天的青蛙所想像的厉害，不要说你区区一个七品，纵是十个七品，也只有被灭杀的下场！”宁勋双目锋芒一闪，道：“伶牙俐齿没用，你在我手下逃得出十招再说！”

　　说完，脚步连踏，如幻影地踏到林亘面前，继而大手一摧。

　　一只蓝色的掌印瞬间击至，林亘没想到对方速度如此之快，一边劈出“小型三重奏”，一边向侧催发“一念纵云”躲闪。从六品后期晋入七品，他的蕴力质量大升，是以“小型三重奏”的威力也是剧增。只可惜面对的是八品实力的强者，瞬间被攻破，若不是林亘抓紧时机闪得快，只怕瞬至被击及。

　　林亘一来忌惮的是对方速度，二来则是宁勋蕴力所成的蓝芒。

　　刚才和宁勋的蕴力接触，竟仿佛被雷电触及，片刻麻痹。

　　宁勋凝向他脚下的“一念纵云”，冷笑道：“萧远河真是慷慨，连六品飞行宝器都能相赠，足见墨汐禁宗对你的厚望。他以为凭着你一已之力，能借刀灭我玄天宗，实在太可笑。你虽然给我玄天宗制造不少麻烦，但是今天你必然要死。萧远河那个老狐狸的阴谋和期待，只能落空。而且除了你，我还要将他的弟子古滦亲自宰了，以给我玄天宗少主陆旗报仇！”

　　林亘将七枚“诛邪刺”全部召唤在空中，在六品后期，他最多只能控制六枚“诛邪刺”，而进入七品，则变成七枚。虽然时间仓促，他还来不及任何的试练，然而“诛邪刺”套装，多上一枚，那么威力就剧增数倍。

　　面对着汉国三大古老宗门玄天宗的宗主，如果他还试图保留实力，那就只有等死。

　　宁勋抬头打量向那七枚不住铮鸣的“诛邪刺”，在情报之中，他虽然不止一次听到林亘最大杀招就是“诛邪刺”，而今相见，自然要好好研究一番。当然，面对此物，他也不敢再松懈，手中一闪，多了一只方形印玺。

　　林亘神识急动，蕴力贯注，七枚“诛邪刺”如连弩般，电射向宁勋。

　　这是他的试探，他要试探出宁勋的最终实力和底牌！

　　宁勋缩着眼睛，再他全神贯注之下，七枚的“诛邪刺”的来路，隐隐落入他眼帘。只见他单掌不断地急引，滔滔蕴力冲撞而出，周畔雷声大作，在他周畔结成一道雷电之网。

　　那些“诛邪刺”电射到雷电网上，林亘只感觉神识一麻，埋伏在“诛邪刺”内部的神识被雷电电得一阵颤抖。

　　“这是我的‘天雷劫’，配合着八品强者的雷电之力，威力巨大。当然，这也只能给你吃点苦头，难以将你击杀。所以现今我将拿手法宝取出来，斩杀于你！”他将那方形印玺朝天空一抛，道：“这是‘镇狱之印’，拥有着镇压九狱之力，凡是八品以下，一旦让他震压着，必化成齑粉！”

　　“方形印玺”升上高空，迅速以肉眼可察的速度在暴涨，数息间，已变成一座山岭般庞大。那印玺四方各雕刻着一条张牙舞爪的巨龙，此刻四条巨龙像是驼着此座散发着皇者气质的方型印玺不断地向四方奔走，扩张。

　　林亘抬眼看着遮掩住太半个天空的巨玺，神情从没有过的严竣。

　　“不愧是镇狱之印，此等威势，几乎不是人力能够抵御。”

　　“方形印玺”升到极限，蓦然玺底一阵光芒乍现，像是一座失控的大山急速压下。那迅疾的速度不断地将风声和空气压破爆炸，发出轰隆隆的巨响。

　　林亘取出之前击杀玄天宗长老杨钊从其手上所得的五霞雾镜，当时，此镜曾经轻易挡得住自已“诛邪刺”的天壑陨坠，定然是防御的至宝。

　　林亘将自己所有提炼出来的五缕元源之力贯注而入，而后再不顾一切地喷出一口精血贯入。在他的强力催发之下，那块斑斓的雾镜迅速飞起，像一块竹席般急速扩大。

　　整块雾镜散绽出滔天五色霞光，祥气充溢满天。

　　“咦？化煌兜！”在“神识天地”的乌蛇子见到五彩雾镜，讶异起来，随即骂道：“这个蠢小子，化煌兜不是这样用的！这种用法，没用几次，就能喷光精血，活活把自己喷死！”

　　林亘虽则听到他的说话，但眼前是生死之战时刻，也是无瑕以顾。

　　在林亘以精血相激活的状态下，镇狱之印和五霞雾镜瞬间相撞，裹狭着凶不可挡气势的“镇狱之印”，竟然硬生生地被“五霞雾镜”抵挡住。林亘也料到“五霞雾镜”是件至宝，然没想到还是大大给出自己惊喜，这一击竟能将八品强者施展的“镇狱之印”挡住，足见其防御力的恐怖。


　　第100章 胜出


　　宁勋看到自己强大一击被挡格成功，一脸愕然，“这不是杨钊的五霞雾镜？怎么落到林亘手内？”但转而想到杨钊被林亘所杀，“五霞雾镜”落到林亘手内也是极之正常。他非常意外的是，“五霞雾镜”竟然拥有如此强大的防御力，能将“镇狱之印”的滔天力量而抵挡住！

　　林亘挡住攻击，随即将七枚“诛邪刺”拉上高空，转而迅速下坠，施展出“天壑陨坠”击向宁勋。

　　七枚“诛邪刺”刺爆空气，在数十米高空，猛烈而有序地互凿，最后一枚爆发出极限的速度刺下。

　　宁勋虽则八品修为，但“天壑陨坠”速度太变态，根本无法捕捉到最后一枚“诛邪刺”的踪迹。只见他一咬牙，一枚土黄色的防御牌鉴骤然而起，在他瞬间全力贯注蕴力之下，似乎拥有生命。突然向着他头顶某个地方飞去，叮，互凿而出的最强力一枚“诛邪刺”被防御牌鉴挡住。

　　“这小子的‘诛邪刺’委实太厉害，幸好我带上‘御牝鉴’，能挡住八品及以下的任何攻击，否则说不定真让这小子击杀。难怪我之前派出去的强者一个个被他击杀，这小子实在太古怪。明明才七品修为，但却拥有堪比八品的攻击能力。那些长老一个疏忽大意，都存在轻敌之心，被他杀死，那是正常不过。”

　　林亘见七枚“诛邪刺”的攻击不成功，又再高高拉起，而此同时，手中挥舞着重斧，砍劈而到。

　　“你想近身攻击？那是再好不过，我还担心你用‘诛邪刺’一直躲在远方对我牵制。你既然送货上门，那我求之不得。”

　　他欺身而上，迎接向林亘的斧影：“小子，受死！”

　　林亘将“小型三重奏”敛于斧锋之上，每一斧都是尽挥全力，眼前可是八品强者，决不能丝毫惫怠。

　　两方一近战，林亘便感觉到重重的压力，尽管他已经将“小型三重奏”运用到极致。但是宁勋的每一记攻击，都能轻易形成反震之力。他不得不时而将“诛邪刺”召唤而下，拖延宁勋的进攻时机。

　　宁勋虽然有“御牝鉴”的守护，然诛邪刺威力太巨大，他始终不放心。每一记“诛邪刺”下沉，他到全神贯注地留意，提防“诛邪刺”击破防御。

　　两人你来我往交手数十会合，天上人影幢幢，难分清彼此。

　　地上的古滦看着天上的大战，心生感慨，自己和林亘差距不少！同样面对宁勋，自己不出几招而败下阵来，而林亘不仅让宁勋出尽法宝，攻击和防御都是和宁勋久战而不衰。

　　仅此一点，足以证明林亘比他强上太多。

　　宁勋连挡数记“天壑陨坠”，渐渐放开手，拳影不断爆出，那些巨大声波，让不远处的古滦耳朵轰鸣，耳膜几乎要震破。

　　八品强者就是八品强者，在宁勋全力攻击之下，林亘渐露颓势，举步维艰。

　　砰，宁勋一记武技突然暴起，攻破林亘防御，将林亘轰得横飞而出。

　　“哈哈，林亘，我说过今天你必死，那就只有必死。谁都不可能救得了你！你实力在七品之中算是出类拔萃，但是想逃过我的八品击杀，那实在是笑话！你识趣的，就自尽身死。若是等会我将你打残打废，到时你想痛痛快快死掉，那就难以如愿！……你击杀我玄天宗少主，一大批长老，把我玄天宗弄得身败名裂，这个仇足够将你千刀万剐，一刀刀将你凌迟……”

　　话音未落，又是迅速欺身迫近，破开林亘的防御，再次将林亘击飞。

　　此时的林亘连中二记重击，心血翻滚，胸前衣衫被所喷的鲜血染成血衣，“八品太强大，在近战之中，自己根本不能为敌。而宁勋有着‘御牝鉴’的保护，无视‘诛邪刺’的攻击。如果我再不出杀招，今天定然要被这老贼所击杀！”

　　林亘瞪着神情狰狞，脸露得色的宁勋。

　　“连中我两击，就算是铁人也顶不住。你行，果然硬气，我喜欢！我最喜欢举起屠刀时，对方尽力地绷硬脖项，这样我刀锋斩下时候，那种感觉才妙不可言！”

　　宁勋哈哈大笑，又再蓦然飞击而至。

　　林亘大斧连连虚劈，身形如旋风地急转，数千万道的狂暴能量涌现。在他神识天地之内，那些黯淡的星辰，一颗颗地化为蕴力能量，而被他汲取抽离。

　　“想杀我，我让你看看通天柱四重奏！”林亘咬着牙，“你是堂堂的玄天宗宗主，拼就拼了，反正老子这个无名小卒换你个宗主的性命，也是物有所值。”

　　天地间庞大能量搅动，瞬时之间，出现一根通天而浩翰的雪白晶莹的旋转巨柱。

　　之前林亘在四品施展“通天四重奏”，威力就骇人无比。现今升到七品，以雄厚数百倍拥有着星辰之力的七品蕴力全力而出，整个天空剧烈颤震，似乎是承受不住旋转而切割的庞大能量，而几乎崩溃。

　　雪白晶莹如同冰雕一样的“通天柱”以每息数百万圈速地速度自旋着，柱外所流离的杀气每缕弹出，旁侧的森林数里区域便绞成为平地。

　　宁勋神色一变，没想到林亘能击发如此不可想像的骇人能量。

　　眼看“通天柱”碾来，当即毫不迟疑，剧烈地燃烧蕴力，施展出自己的压箱底武技：“我真是小窥你，没想到你垂死挣扎，能发出这惊天一击！但没用的，今天你必死！我要用你的性命来血祭我的最强一击‘玄天崩’！”

　　“轰！”随着他的话落，他脚步连踏，击出数万道恢宏能量，紧接那些恢宏能量迅速结合，凝成一个巨大的“撞锤”！

　　这“撞捶”发着苍老的上古气息，捶身泛绽着无数的玄妙图纹。

　　“撞捶”高高悬天空之上，面对着那呼啸狂卷的“通天柱”，就好像面对寺庙崖侧的古钟，随时撞击！

　　“给我破！小子，受死罢！”宁勋冲天而上，引着“撞锤”，重重地撞向通天柱。那势不可阻的声势，大有将世间万物撞成灰烬之感。

　　林亘冷笑着，看着迎击而来的宁勋和“撞捶”，“这个世界真有送死的蠢货。”

　　他猛地一摧，“神识天地”余下一半星辰尽俱被汲取，一股、二股、三股、四股。数千万股的四组不同的七品能量在他体内汹涌疯狂撞击着，林亘可以清楚感受到体内的细胞精微抵受不住，大量的崩碎……

　　在最后时刻，林亘身形跃起，将所有的数千万股互反作用力而猛烈冲击，脱体而出的爆炸能量灌注入“通天柱”，向着宁勋催去：“宁勋狗贼，我取尔狗头来了！！！”

　　“砰砰砰”通天柱猛然以一息数百倍的能量扩大，整个天空空间爆破，残破不堪。

　　地上的古滦如果不是慑定心神，几乎被这巨大的威压生生震晕！

　　宁勋神色大变，脸上尽无一点血色：“怎么可能？这小子才是区区七品，怎么能发出如此恐怖的能量，这能量不说远超出七品，更是远超八品！他究竟是什么境界？为何就像个无底深洞，每次好像都是极限，但是每次之后，都会发现总有更深一步。”

　　此时的他毛骨悚然，第一次深深地感到林亘的恐怖！这还怎么打？无论派上那个境界的强者，这小子总能在最后突然而诡异地胜出一大截的实力！从四品、到五品、再到六品初期……再到现在七品，每次都如是。

　　此人太恐怖，我从一当初就不应该惹上这小子，就算惹上了，也不应该如此仓促地认为自己必胜，而送上一堆牺牲品！此人根本不是人类，而是一个怪胎。

　　两股能量剧烈相撞，能量达到前所未有的恐怖阶段的“通天柱”一如所料，在一开始稍遇到“玄天崩”抵抗，很快迅速将对方能量摧破。狭着余威，“通天柱”又再瞬地席向咫尺之处的宁勋。

　　宁勋不加思索，将“御牝鉴”召在身前，然后将最后蕴力贯注而入。

　　“御牝鉴”飞速急转，体积剧增，挡着“通天柱”的攻击片刻，消磨掉“通天柱”一部份能量后，这个宁勋引以为豪的宝器随即被碾爆。

　　宁勋瞠目结舌，不敢相信眼前画面，自己最得意的防御，竟然都抵挡不住“通天柱”一击？虽然他将自己修为压在八品，威力大逊，但在自己全力贯注之下，“御天鉴”绝对能顶得住八品中期的一击，而今却竟被击破碾碎？

　　可惜他没时间再惊讶，此时“通天柱”的余威赶到，他急剧将残余的蕴力击出。“砰”这个堂堂的玄天宗宗主，喷出一大口血箭，被轰出数十米开外。

　　林亘神识一动，七枚“诛邪刺”蓦然闪没，随后而去。

　　宁勋此时威风尽没，什么击杀林亘什么雪耻，早已荡然无存。他现在严重重伤，脑海中唯一就是逃路。

　　眼见到七枚“诛邪刺”尽俱闪没，失去“御牝鉴”，又身受重伤，根本不可能抵御得住。

　　只见他额央一闪，似乎激活某物，嗖地消失，传送到不知哪个方向。

　　古滦目瞪口呆凝着眼前一幕，脑海一片混乱。虽则他完整地观看整个过程，然此刻他依然不敢相信这个最后结果。


　　第101章 战惊四野


　　古滦目瞪口呆地凝着眼前一切：堂堂玄天宗宗主宁勋败了？被一个无名小卒打得落荒而逃？宁勋啊，这可是等同于师尊的人物，高不可攀的存在！

　　虽说宁勋将实力压低到八品，然以他近千年的战斗经验的积蓄和手段，竟然被一个区区新七品击成重伤，并且狼狈逃窜？

　　古滦将目光拧向在那边筋疲力尽，急促地大口大口喘息的林亘，一时间不知说什么。

　　本来他发现追杀者是宁勋这个玄天宗宗主后，深感到大劫在即，难以逃避。而到后面，他被宁勋重伤，这种不详之感更浓。他清楚宁勋这个超级强者实力，虽则逊于自己师尊，但是面对自己和林亘这种后辈，绝对是足能轻易击杀。然没料到，在和林亘的对战之中，林亘这个新七品，不仅自至至终都给宁勋威胁性的攻击，抵御着宁勋一遍遍强大的法宝和杀着，到最后更是施展大杀着，将八品的宁勋击成重伤，飞地逃命！

　　古滦思绪凌乱，已经找不到任何形容词的表达心境。

　　他实在无法想像，林亘体躯内究竟深藏着什么地步的巨大能量，竟然恐怖如厮！

　　一直被玄天宗追杀的林亘，将追杀而至的玄天宗第一人宗主宁勋击成重伤并逃窜。如果这个消息流传出去，整个大陆是如何轰动！古滦脑光仅是一闪，就不敢往后想像。难怪师尊将“虚天魔鼎”交在他身上，并且让自己听从他的命令，原来早知晓林亘一直深藏不露。不过，师尊应该也没想到林亘会恐怖到如此的地步，竟然能重伤宁勋。

　　林亘虽将宁勋击逃，然身体内部已是陷入灾难性的破败境地。像之前一样，施展“通天柱四重奏”而带来的能量抽空，以及巨大能量对身体机能的瞬间冲击。令他体内筋体精微全都受到摧残性的伤害，而在神识天地之中，好不容易凝聚的星辰全都被此次抽汲而空空如也，赤色大地出现数条触目惊心的龟裂沟壑。

　　他躺在地上粗喘着，虽然连服三瓶小回蕴丹，让他感觉好些。但是他清楚身体内的机能破坏，如果没有半个月的调养，肯定难以回复。古滦走过来见状，也知道最后一招耗尽他所有能量，而且林亘新进七品，境界未稳，竭力挥霍之下，后果更严重。他递上两瓶疗伤丹药，关心问道：“伤势如何？”

　　林亘闻小瓶倒出来的药丸，芳香扑鼻，便知是上等疗伤圣药，当即服下。

　　他苦笑道：“看来我们得找处地方，躲上半个月。”

　　“宁勋追杀那小子不敌，被对方重伤而败逃？”

　　此战的最终结果第一个被千幻宗所知，宗主裴万彻一阵震惊，不敢相信：“不是说那个姓林的，才是六品后期？宁勋这个老狐狸拥有千多年的对战经验，而且是八品之力，怎么会吃败仗？”

　　他对此事原本并不在意，只想到宁勋万里而来，以八品之力来截杀一个六品，自然手到擒来。如此细微一件小事，并没甚么值得注意。然他没想到宁勋会被对方的年青小子所败，而且惨逃！

　　“这个林亘是什么来历？为何和玄天宗结怨？这些你去彻查一下，回来报告于我。”裴万彻对着旁侧的记事弟子道。能够击败八品，这已算是一个非常劲厉的强者，而且对方进入岚国目的未明，是以他不得不重新关注此事。

　　严格来说，第一个得到消息的是玄天宗那些议事长老，而不是岚国的千幻宗。

　　当宁勋利用传送之力逃离之后，第一个动作就是向玄天宗发出求救信号。此时的他，被通天柱一击，虽然当即作出反应，施展出蕴力保护，但还是被重重击伤。幸好通天柱经过“玄天崩”、“御牝鉴”的重重削弱，威力顿减，否则他定然没有性命。

　　玄天宗议事长老接到这个消息，人尽变色。宁勋执意要去击杀林亘，他们拗不过，但还是同意。以宁勋的修为和所携的法宝，击杀不了林亘，自保绰绰有余。

　　然没想到宁勋会被林亘重伤，而且罕见发出掌教的求救信号。

　　这也太骇人，连宁勋也险些让林亘所杀？以前杀些长老、强者这些，他们已是觉得不可思议，而今实力压在八品的宗主宁勋前去，竟然也险些丢掉性命？这林亘深不可测，简直无所不能！

　　尽管他们不同意宁勋的执拗，坚决追杀林亘，然而今宗主有难，那自然不能等闲视之。要知道宗主是一个宗门代表，一个宗门的核心骨，要是被人击杀，不仅是最大羞辱，更是会严重引起宗内的混乱。

　　当即请出太上长老以及全部的两位八品急赶岚国，前去接应。

　　※※※

　　这个消息不出十日，汉国大大小小所有上层宗门人尽俱知。

　　这太轰动了！汉国三大宗宗主之一宁勋被人重伤惨逃，而这个人竟然是被玄天宗一直所截杀却不断铩羽而归的林亘！尽管之前斩杀一大堆玄天宗强者，但是远没有这个结果让人轰动而震惊，同样，远不如这个令人激奋而富有戏剧性。

　　击杀五品、六品、七品之后，这次竟然轮到玄天宗的宗主！

　　玄天宗太丢人！倾尽一宗之力，连绵不断地一批批强者追杀林亘，俱一一沉沙折戟，这回连宗主都掉沟里了！林亘太不可思议，要知道宁勋是堂堂玄天宗宗主，修炼近千年的九品强者，虽即压抑实力到八品，但那也是恐怖存在，竟然能把这样的超级强者重伤而逃？

　　以一人对抗整个上古宗门，并且让对方吃这么大苦头，数百年来也就只有林亘能做得到。

　　墨汐禁宗宗主萧远河虽则在闭关修炼之中，但是虚天魔鼎关系太过巨大，还是保持着对外的联系，吩附一旦有古滦的消息，立即传达进来。

　　是以这个消息在“墨汐禁宗”引起轰动之后，迅速传入给萧远河。

　　在秘境之内的萧远河刚好是在一个修炼的断隙，将纸上的信息看了，充满感叹：“果然没有找错人，这林亘真是无所不能，实力出人意表。”

　　他与宁勋共同境界，作为打了交道近千年的人，自然深知宁勋的底。从实力来说，宁勋虽然逊于他，但在汉国依然一个高高的存在。当他听到玄天宗压制实力，向着岚国追踪林亘时，他深感不妙，为林亘、古滦深深担心。然而一来他走不开，二来藏羽门在汉国的西南，与东北方向岚国刚好对立，即使派人去追也难以追上，是以只能作罢。

　　萧远河对林亘两人面对宁勋这样的高手是绝对不看好，而他又知晓宁勋肯定向千幻宗求助，追查出两人下落，是以忧心忡忡。然没想到，这么快就传回结果，而且是宁勋重伤，惨败而逃这样令所有人都大掉眼镜的结果。

　　“看来，有他护送虚天魔鼎，定安稳如山。纵是那些邪魔外道再多，也难以夺走。此人的确是个人才，难怪鲁夫子这种眼界高于天的人，都是准备在他身上下注。”

　　雕玉仙子已是进入闭关状态，这个消息传回方蓝蓝和颜如烟，两人都是面面相觑。

　　“林亘将玄天宗宗主击败并重伤？”她们第一个念头就是，这个林亘，是不是她们之前共同相处过的林亘，是不是另有其人？因为这个变化太巨大，在熔炉地狱之行，那时林亘才是处到四品，虽说击败六品初期，但离威胁七品八品这种级数千万里的距离。

　　宁勋可是九品强者，虽即将实力压在八品实力境界，但也并不是林亘能够挑战。而如今，林亘竟然将宁勋惨败？难道他的境界也达到八品？不可能，这切不可能！怎么可能一年不到，就能从四品后期，跃升到八品？

　　但是这又怎么解释？这是极之矛盾的事，根本没法解释之事！

　　如果不是此消息来源准确，而又传遍整个宗门上层，她们也根本不会相信。

　　方蓝蓝内心油然苦涩，尽管回来之后，她已日以继夜苦修，冲上六品中期。本来以为会能稳压林亘一筹，谁知不仅赢不了，反而重重地拉下更大距离。重伤而击逃宁勋，只怕至少一百年内，她都是难以达到这个高度。

　　多宝坊的情报网络庞大而繁密，是最早知晓这个消息的几人之一。

　　鲁夫子看到这份情报，像他这种见惯大风大浪的人物，一时之间也无言。他已经无法用言词表达自己对林亘所展示的神奇的心情，尽管之前林亘一遍遍的创造奇迹，但是全没这个结果给他带来此般的震撼。

　　林亘成长了！成长到足以和一个和宗主对抗的地步！这是一个人物独当一面的最响亮号角和符号，也就是说，林亘开始成为一个大人物，一个任何宗门和势力也不能忽视的人物！他拥有了对抗一个宗门的资格！

　　这样的人，正式在汉国乃到大陆能获取下棋的资格。

　　尽管鲁夫子早已料到这一天，但还是觉得太快，林亘成长得太快。仿佛眨眼之间，这棵昨天还是青嫩翠绿的小苗，在经过一次次剧烈暴风雨冲洗下，变成茁壮挺拨不惧风雨的大树。

　　“不鸣则已，一鸣惊人！我鲁夫子看来要亲历一位前所未见天才绝艳的大人物诞生。”


　　第102章 休养


　　岚国第一大城紫金城，岚国的勇武候赵君尘的候府，府邸后院的静房，林亘正在盘膝疗伤。

　　赵君尘和墨汐禁宗素有交情，而且又是岚国的候爵，拥有着实力不错的武装防御。在这里疗伤，不怕人打扰之余，也能增加安全保障。林亘除了服用疗伤灵药，也从“烈阳界石”取出祝福之树的树叶，不知是伤势太重，还是像乌蛇子之前所说，祝福之树对某些伤作用并不大，是以帮助有限。

　　赵君尘乃是有名的武将，是墨汐禁宗一位长老的本家，古滦之前也来过府上做客多次，是以不陌生。

　　墨汐禁宗是汉国第一大宗，是以这里虽是岚国，很多百姓还是对墨汐禁宗有所听闻，并且保持尊敬。一个能在国家排名占前的大宗门，在变滦大陆也是有话语权的。普通百姓大多以有人在大宗门内任要位而感到荣耀。墨汐禁宗是相等于千幻宗、白露书院这样的滔天存在，赵君尘自然不敢怠慢。

　　不怠慢，那就是要隆重的欢迎晚宴，一场接着一场。

　　林亘还好些，能以身上有伤，需要疗养而进行回避。而古滦就不这么幸运，尽管数次推却，便还是一次次地被对方盛情所迫，参加各种的接风洗尘的宴席。

　　“古少主，明晚八王爷秦舟二夫人生日设宴，点名要你前去。据说，其它几位大宗门为庆贺，早就派代表前来。他不知道从哪里知晓你的消息，非要我将你送到。你看……”赵君尘脸露苦色。

　　“勇武候，我那位朋友受伤极重，需要我的守护，之前我已经不负责任，此次请代我向那八王爷表示歉意……”

　　“你那位朋友安全，有我候府的守卫，你可以绝对放心！我向你保证，只应酬此次，日后我定然帮你推托。”赵君尘道：“八王爷对这二夫人甚是宠爱，他对我一向都不太满意，如果此次我再推却，倒好像变成和他对立。我有些怀疑，他此次是他在测探我。此人位高权重，即使如千幻宗、白露书院都对其忌惮。”

　　“某些小宗门为讨好他，半年前就为他这二夫人的寿宴准备隆重贺礼，远赴而来。即使大朝国的玄阴宗、元武国的泰阳宗这些大宗门都是委派重要人物前来。如果你这个墨汐禁宗的少主，明明在紫金城，盛他所邀，都拒绝赴宴，只怕……”

　　古滦看向他的满脸愁苦，也是极之无奈，到嘴边的拒绝又再咽了回去。

　　“八王爷对墨汐禁宗极之看重，请柬所示是在内院的主筵席，那里只有贵宾才能进入，保证不用受外面的人惊扰。”

　　“我和那八王爷素无交集，从未谋面，他怎么想到邀请我？再说，我是秘密而来，怎么似乎人尽俱知？”

　　赵君尘露出尴尬之色，道：“这事怪我。之前因为，我家那祖宗在墨汐禁宗奉为长老，自感荣耀，便到处向人吹嘘。别人不信，我便说你们墨汐禁宗宗主都常来我这。他们便要我证明，于是我答应，如果你们来了，便让他们相识一下。就在两天前，我酒后吐言，他们便都知晓，是以纷纷邀请于你。”

　　古滦满是不悦，但事已至此，也没有法子。

　　“这是最后一次。”

　　赵君尘满脸喜悦，点头道：“一定一定。以后，我绝对不会再惊扰少主。”

　　但随即，他脸露愁容道：“不过，你要注意些。此次宴会，还邀请英武候和神武候，我们三一向不对付。而他们都是请来强力援手，分别大朝国的玄阴宗和元武国的泰阳宗之中的重要人物，说不定此次筵席，他们会乘机刁难。”

　　其实，这个才是赵君尘死缠着古滦而去的原因。

　　一来固然是面子的需要，人家都邀请到大宗门，而自己若没个像样宗门坐阵，在人前定然矮了半截。二来对方若是对他发难，面对这些大宗门的人物，他没有把握对付。所以，他处心积虑邀上古滦这个助手，立于不败之地。

　　古滦既然答应前去，自然不将这些小事放在眼内，道：“有我在，他们翻不出大浪。”

　　回到后院，林亘依然正在全力疗伤，也不打扰。

　　八王爷府，八王爷秦舟正在品茶，津津有味地观赏仕女的曼舞。他容貌看上去，四十岁左右，英明神武，同桌的还有一位三十多岁的高贵妇女，正是他最宠爱的二夫人。

　　“明天就是夫人的寿宴，这班仕女的舞术精湛，是我专程派人从丝竹院请来，留作明天寿宴的表演。夫人，可曾满意？”

　　“多谢王爷，妾身非常满意。”

　　秦舟将她白玉般玉掌握在手上，轻轻揉捏，道：“你我夫妻二十载，如此客套作甚。不仅如此，此次寿宴除了岚国的千幻宗和白露书院，其它几个国家的大宗门，也都纷纷派人前来祝寿。其中最令人想不到，竟有墨汐禁宗的少主。”

　　这二夫人对各大宗门虽有所闻，但平时并不为意，是以也没太多的感想，毕竟墨汐禁宗离岚国也是有些遥远。

　　“墨汐禁宗之所以派少主前来，全是勇武候的功劳。不过，他和英武候、神武候一向有过节，而其它两方又邀了不同宗门的强者，想来明天晚上，将是有热闹可看。”秦舟脸露出玩味笑容，满是期盼。

　　华灯初上，古滦告知林亘一声，坐上赵君尘赴宴的马车。

　　“据说勇武候，邀请来了墨汐禁宗的少主。墨汐禁宗是汉国的第一大宗，和八王爷素无交集，怎么会派少主前来？这消息不知是真是假，是不是有人在恶意假冒？”

　　“我看多半是假冒，王八爷虽然在岚国地位深重，但远未影响到汉国的地步，墨汐禁宗岂会如此重视？”

　　“真假很快便知，英武候、勇武候、神武候是岚国三大候爵，三位候爷一向互不对眼。其它两个候爷请来分别是其它两个国家的大宗门玄阴宗、泰阳宗，这次可是有热闹可看……”

　　在晚宴开始前夕，客人就纷纷议论。

　　“勇武候爷和墨汐禁宗古少主到！”

　　听着迎贴一声叫喝，客人纷纷将目光拧转，看向这个汉国第一大宗的少主。

　　“嗯，气宇不凡，不愧是大宗门的少主。”

　　“英姿勃发，一看就知晓是个强者，就不知道是什么品阶？”

　　古滦淡定向巡目凝来的人微笑示意，然后随着导引进入后面安静的内院。

　　相比于外院的热闹，内院则是安然不少。安静的后院，花树幽香，树上结灯结彩，妙龄的侍女站成一列，鬓香丽影。

　　古滦进入院子，便感受两股浓烈的敌意。

　　微扫一眼，旁侧的赵君尘已然提醒他：“左面这个矮些的是英武候，右面那个右腮有条刀疤的是神武候，这两人都是我对头，是以看你的目光不善。”

　　古滦并不理会，坐到席中位置，扫掠向来到的客人，微微怔往：“玄阴宗派来的竟然是其少主华少都，而泰阳宗所来的则是真传弟子将岸，他虽然并不是泰阳宗的少主，却是真传弟子中的第一高手。”

　　古滦感到吃惊，这八王爷的面子也太大，怎么会请到玄阴宗和泰阳宗如此重要的人物？两人曾经和古滦有过数面之缘，是以俱都点头示礼。而千幻宗作为岚国的地主，也是委派一名真传弟子，叫顾维。白露书院而来的是一名议事长老。

　　约摸半个时辰，八王爷携着正主二夫人出席完外面的席筵，款款而入。

　　两人同宾客一一行礼，来到古滦面前，不禁多看两眼：“多谢墨汐禁宗能够千里迢迢，派出少主参加内人的寿宴。”

　　古滦行礼谦虚地说几句后，对着二夫人祝贺道：“祝夫人青春常驻，年年有今日。”

　　八王爷秦舟见客完毕，高声宣谈几句致谢，便开始歌舞表演。

　　在场虽然有不少是粗鲁鄙夫的武者，鉴赏目光浅薄，但不少为这些仕女的曼妙舞姿所征服，纷纷拍掌。

　　古滦不理诸人，自顾喝酒吃菜，旁边有人想凑近来讨好一番，但俱让他所冷脸所拒绝。

　　“歌舞完毕，大家心情正在兴奋之中。今天既然是二夫人的生日，那么我们客人也来点节目助兴如何？”英武候鼓兴道。

　　八王爷秦舟知道戏肉来了，道：“不知如何助兴法？”

　　“在场来了不少的武者，尤其是各大宗门的重要人物，我建议来一场比拼，如何？”

　　神武候道：“我同意，英武候这个建议实在太好。”

　　他目光扫向古滦，道：“墨汐禁宗是汉国的第一大宗，汉国是四个国家里年青强者辈出最多的国家，此次难得古少主来我们岚国，可否请古少主先拔头筹，让我们见识一下古少主的武技。”

　　他也不等古滦回答，高声道：“不知有哪位年青俊颜出手，和古少主一战。”

　　古滦淡淡道：“依我看，我就算了。我这人出手不知轻重，往往一出手就致人于死地，今天是夫人的大寿日子，闹出人命太晦气。”

　　诸人都打算着看热闹，听他说话，不禁脸露失望。

　　八王爷秦舟哈哈一笑道：“无妨，修武之人，生死早在人生预计之内。男人打架，总会流血损肉。今天是内人大寿日子，只要尽兴即可，不用拘节。”

　　古滦微微皱眉，打量向他。


　　第103章 候府筵争


　　古滦目光划过一丝狐疑，这秦舟真的仅是为看热闹，还是另有企图？

　　如此吉祥喜庆的寿宴，自己明白地说可能会杀人，但此人为何还煽风点火？

　　“八王爷本身是五品强者，又曾在战场里厮杀过数年，是以非常喜欢观看武者的强者争斗。就在三年前最小儿子的满月贺诞，他还举行一个盛大的比武对决，邀请岚国很多强者参加。整个比决死了十多人，但他不仅不悦，反而因为比战激烈，奖出大量罕见的珍宝。”赵君尘凑着耳畔低声解释。

　　原来是一个有着高级趣味以看到强者嗜血而乐的王爷，不过我可缺乏扮演戏子来讨好你的欲望。

　　秦舟道：“这样，仅是比武也不精彩，我出一个彩头。正好我手里有着一块上古碎片，这块碎片是我无意所得。虽然不知有甚用处，但是对于你们修武之人想来有意想不到的好处。凡是能最后胜利者，将得到这块碎片。当然，凡是参加出战者，都有四品宝器一件。”

　　上古碎片？诸人原本若无其事的眼神瞬间发出亮芒。

　　秦舟索性让人将那碎片取出，展示在诸人面前。碎片大约是巴掌大小，上面纵横交错刻画着些古怪的字纹。虽然不知是什么宝物，但是从其所蕴发的气息来判断，的确是上古之物无异。

　　这样一来，诸人跃跃欲试。

　　这可是上古碎片，如果是某个秘密上古之处的地图，或者古宝碎片，那就大赚。在前不久，汉国的熔炉地狱开启，天上撒下不少上古丹药、和武器，令到不少获到的武者升阶和武力大增。

　　能够得到此物，潜力绝对是不可限量。

　　秦舟扫向古滦，缓缓道“古少主可愿为之一战？”

　　古滦心内也对这块上古碎片感兴趣，但是他此行身负重责，现今林亘尚在重伤之中，他需要充足战力来保御安全。而且此碎片既然是上古之物，若是让自己得到，那只有陡然增加不安全因素，吸引仇恨。

　　他摇头歉意道：“还是将机会让给其它诸位。”

　　秦舟脸现出浓浓的失望，此次筵席，他最期待的就是墨汐禁宗这位少主出手，最好能和玄阴宗的少主华少都对上，没想到古滦一开始就拒绝。无奈之下，只能作罢。

　　至于其它强者一来是对碎片产生欲望，二来他们本身和秦舟有着交情，也不好像古滦一般，怫逆秦舟的兴致。

　　比战很快开始，侍卫将后院腾出一大片空旷地方，秦舟甚至下令将院内的树木、假山全摧毁，目的就是尽可能给决战者施展出武技的空间。古滦看得满额黑线，这王爷倒真是个武痴，竟然为一场比战，不加思索，将精致高雅的院子夷为平地。

　　由于有强者比战的吸引，秦舟渐将之前的不爽褪去。

　　参加比战的共有八位，其中玄阴宗少主华少都和千幻宗的真传弟子也都参加了。只有泰阳宗的将岸，和古滦一样放弃。

　　如此强大而精彩的比战，外面厅堂的客人也是涌出来。

　　为了增加观赏性，秦舟派人燃烧特殊的晶石，将天空照得如同白昼。

　　古滦既然来到，难得碰着这般大战，也是在一边悠哉悠哉观看。

　　以境界来看，他们当中属玄阴宗的华少都最高，六品中期。再且玄阴宗是魔宗，手段诡异狠辣，在两场战斗之中，竟然斩杀两人。面对血腥场面，秦舟不仅没有丝毫不悦，反而眉飞色舞。仿佛死的不是他客人，而是素无关联的外人。

　　古滦一直注意华少都的表现，对方虽然和他同阶，但是在他眼里，却是稚嫩得很，他拥有信心在十招之内将这个同是大宗的少主击杀。自从和林亘一路所来，他的眼界已不是六品修为的眼界，林亘的愈阶击杀和战斗时的神勇，给予他很大启发。令他在醒起昔日和对强者战斗，增添一缕从未有过的醒悟，以及意态的领悟。

　　这也是他一路所来的最大收益。在深山和妖兽的战斗，让他历练出血性，而从林亘身上，他学到一种无惧无畏遇强愈强的战意。

　　古滦看了三场，便觉得意兴索味，若不是勇武候坚决不肯让他走，他早告辞离席。

　　两个时辰后，最终的结果毫无悬念，胜利者是玄阴宗的华少都。

　　他迎着别人艳羡目光，拿着那块珍稀的上古碎片来到古滦面前，挑战道：“古少主，不知能否接受我一战？”

　　古滦一怔，打量向他。

　　此时已是深宵，看完整场大战，正准备离去的诸人立即又再止步。

　　这可是最强大最瞩目的宗门少主之约战，谁愿意错过？

　　英武候隔着不远，淡淡道：“堂堂的墨汐禁宗少主，不会又再缩卵子了吧？”这华少都是他邀约而来，现今夺得胜利，大出风头，他自然得意洋洋。

　　勇武候也是有些尴尬，古滦是他相请而来，开始时秦舟邀战被他所拒，已是有点丢脸。而今英武候所邀请的玄阴宗欺挑衅上门，如果再退缩，那实在太过那个。

　　他不禁露出恳求目光投向古滦，古滦沉吟片刻，想到如此地步，再不战，墨汐禁宗的声名着实受到负累。

　　……林亘缓缓地睁开双目，经过数日的调养，虽不说完全康复，然也回复大半。

　　“这通天柱四重奏，除非真到垂死时刻，否则再一下次绝对不会再施展！杀敌一千，自损八百，这对自己实在太残忍。我这躯体要是爆多两爆，只怕用浆糊胶水沾也沾不回来。”

　　他吐出腹底一口废气，站起来，推门而出。

　　按着路程，本来是预计三个月之后到达般若神山，现今被这一拖，估计要迟上半个月。这还是最乐观的估计，和宁勋一战，影响太巨大，自己和古滦的行藏必然暴露。以虚天魔鼎的吸引力，事必会引来大批魔头的哄抢。如果能在半年内到达，这也算是不错。

　　这种时刻，最好的选择自然是争分夺秒地赶路，争取在大批魔知悉之前，往前赶路。但是林亘体内的伤势，决定他不能这样做，路上所遇魔头定然不少，他必须要先隐蔽行迹，争取时间疗伤。

　　只要让他处于巅峰状态，来的魔头再多再高强，自己也有信心保住虚天魔鼎。

　　出到院外，正在防守的卫长马上奔了过来。

　　林亘一听古滦竟然是去赴宴，额眉一皱。

　　虽然是古滦不忍拂逆勇武候的邀请，身不由己。但是在这种敏感时刻，该拒绝的还得拒绝，古滦有点失策。看来自己和古滦将然彻底暴露行迹，要尽快离开此城。

　　“砰！”后院门被一慌张身影撞开。

　　守卫长一声呵斥，等见到来人是府内的高级御卫，才让周围的人放下戒备。

　　那名进来的府卫粗喘着道：“候爷派人赶回来送来消息，说古少主被玄阴宗的人暗算，无法自保。古少主让我们先将后院那位转移到安全之地，然后通知墨汐禁宗……”

　　那守卫一瞧到林亘，道：“这位爷，候爷让我们先带你安全地方。”

　　林亘眯着眼，丝毫听不到他的说话：“古滦不是去赴宴，怎么让玄阴宗的人暗算？”

　　他对那守卫道：“你将经过慢慢叙说一遍。”

　　此时的古滦正在困兽犹斗，他知道自己大意疏惫了。虽则也料到玄阴宗这种魔门会用下流手段，但是预测不到对方阴险如此利害，防不胜防。

　　他在接受对战后不久，击败了华少都，得到那块上古碎片。

　　但是他很快发现自己的蕴力迟滞，出现不妥。不用脑子想，也猜出对方在上古碎片暗做手脚。而这时，刚刚落败的华少都再次“勇猛”发起挑战，也不顾古滦愿不愿意，就蛮横地发起攻击。

　　此时的华少都远比之前实力强劲，古滦才知晓对方一直在隐藏实力。

　　“古少主赫赫强者，我华天都难以得到一个学习机会，实在受益匪浅。第一次对战，我承认不是敌手。但是刚刚领悟新招，所以才想古少主继续赐教。”华少都笑得无比狰狞。

　　作为大朝国的两大魔宗之一，对墨汐禁宗这样的正道宗门帮助大朝皇族，他们一直恼妒在心。是以此次在秦王府相遇，他早在心底对古滦埋藏下杀机。只要将墨汐禁宗这个少主击杀掉，那就大大地折损墨汐禁宗的力量，减少大朝皇族的后援实力。

　　古滦作为墨汐禁宗的少主，实力自然不容小窥。是以之前他佯作败战，将自己动了手脚的上古碎片，交予古滦。古滦不虑有诈，果然上当。现在古滦实力大减，正是最好的截杀时机。玄阴宗作为魔门，最不屑的就是名声。是以虽知这样胜之不武，然丝毫不放在心底。

　　“古少主说过，强者大战，总少不了见血和死伤。我想，如果我稍后失手，将古少主击杀，想来墨汐禁宗也会保持大宗门风度。”此时的他已稳操胜券，对着实力只有一半而困兽犹斗的古滦，信心在握。

　　“华少都你太不要脸，堂堂一个少主，竟然在上古碎片做手脚，而后再乘人之危？你和古滦都是宗门少主，有本事就光明正大公公平平将古滦对战，用这卑鄙手段赢取胜利，算甚本事！”

　　勇武候怒骂着，华少都如何在碎片里做手段，他虽然没看清。但古滦实力大减，谁都可看出是那上古碎片有古怪。

　　秦舟瞧得有滋有味，并不阻止，之前他邀古滦一战，被古滦拒绝，心底早不悦。而今华少都用手段，欲趁机击杀古滦，他没有丝毫插手的心思。这是你们两大宗门的事，与我区区一个王爷并没关联。

　　许多旁观者也是同样的心思，虽然瞧出华少都手段不光彩，但都是看热闹的心态。再说你们两大宗门火拼，一来我插不上手；二来我一插手，那就意味着得罪其中一方，恐怕会殃及池鱼。

　　全场之中，就只有勇武候赵君尘独自愤怒地咆哮着。

　　他的对头英武候、神武候满是幸灾乐祸，只恨不得华少都将古滦迅速击杀。

　　古滦也是毫无办法，不知玄阴宗用的是什么手段，自己蕴力能量只能发挥出一半。在对方汹涌的攻势之下，只能咬牙硬撑。“华天都谋划已久，想来是早存击杀自己之心。如果让我回复全盛力量，我一定不放过这个卑鄙小人。”

　　半柱香之后，古滦终于难以抵御，被对方攻破防御，击得倒飞数十米。

　　华天都掠向像个血人般的古滦，哈哈大笑，并没有给他喘息之机：“古滦，你们墨汐禁宗就这么点能耐吗？堂堂一个少主，竟然在我手下败得如此狼狈！”

　　古滦被他击得内腑心血翻滚，强力负隅支撑着，然华少都六品中期的实力可不是虚假的。在他全力进攻，招招致命的境况下。古滦又是连中两记，此时的他数处筋骨断裂，内腑出现大片破裂，意识开始混乱。

　　全场的人看着摇摇晃晃，全身像个血人的古滦，都是叹息：墨汐禁宗要重新培养班人！如此状态，不要说华天都六品强者，就是二品、三品都能轻易击杀他！

　　“古滦，墨汐禁宗不是汉国第一宗门么？现今面对我大朝国的玄阴宗，你堂堂的少主败得如此之惨，实在是太丢脸！试问你墨汐禁宗，你们汉国，是如何的差劲！哈哈哈……”

　　华少都一边得意大笑，一边蓄发着最后的滔天一击爆击而去：“墨汐禁宗的少主？也不过如是！死去！”

　　重伤中的古滦眼看小人得志，心里怒不可遏，但也是无奈。他心底后悔不迭，“我古滦经过险境无数，没想到一时失察中其诡计，竟然会将性命葬送于此！死在哪位枭雄老魔手内也好，偏死在玄阴宗这魔门小丑手内，实在丢尽宗门老脸！”

　　正在此时，嗖地一声，华少都那汹涌一击眼看将要把座以待毙的古滦击杀，却被一枚不知名的物件破空击爆。

　　“魔门的跳梁小丑，施展阴谋诡计而已，也敢如此大言不惭，自不量力想击杀我汉国之人！”

　　在诸人愕然目光之中，林亘那瘦削而孤傲的身形缓缓出现。


　　第104章 血腥屠戳


　　华少都被突如其来一击吓一跳，但也同时爆起怒火，如果不是这一击，肯定能将重伤乏力古滦击杀。

　　他剜向林亘，目光如一柄恶毒的匕首，道：“你是谁？为何插手我和古少主之战，你懂不懂规矩？……我们玄阴宗和墨汐禁宗的战斗，何需你插手，滚蛋！”说完，又再飞掠向古滦。

　　所谓落井下石，趁人病取人命。眼下千载难遇古滦被绝杀的机会，一定不能错过。如果错过这次机会，那削弱墨汐禁宗的力量不仅难以达到，而且将遭到墨汐禁宗的雷霆之击。

　　林亘神识一动，空中的“诛邪刺”又再闪没。

　　华少都虽全力击杀向古滦，但很大一部分注意力仍然放在林亘身上。之前林亘那神秘的一击，他丝毫瞧不清楚。在情况未明之际，他不敢掉以轻心。此次，他清楚地看到林亘头上那株灰色的刺体突兀地消失。

　　与此同时，一股危险感觉骤然生出，急急后退。

　　轻微的风声从他刚才位置擦肩而过，若然稍迟半看书，只怕身上多一个血窟窿。

　　这一下，他心下大骇，这是什么玩意？为何如此恐怖？

　　华少都不敢冒然再出击，而是转向林亘道：“你是谁？”

　　林亘虽然仅回复大半伤势，但是要击杀华少都这样的六品中期，还是不在话下。

　　勇武候眼见争战停止，赶紧过去救人。

　　“你还没够资格知道。”林亘扫掠向围观的人，然后缓缓道：“玄阴宗一个邪魔外道，竟然大摇大摆出现在岚国的王爷府，而且被堂堂王爷奉为座上宾？你们这群正道中人，见到这位魔贼用下三滥手段弑我正道中人，袖手旁观，没人援手。这个王府莫非是玄阴宗的分堂口？堂堂的岚国，我怎么看，就怎么像是乌烟瘴气的魔窟。”

　　玄阴宗和天魔谷是变滦大陆两大魔门，因为修炼方法邪门，行事凶残，数千年来被正道视为对头。然也没林亘想像的不共戴天，很多宗门出于自身利益，通常都对魔门视而不见，这也逐渐造成两个著名魔门的形势壮大。这里赴宴的宾客，虽知晓华少都来自魔门，但拗于王爷秦舟的面子，都只当看不到。

　　然而魔门就是魔门，这样堂而皇之地被一个王爷府当作座上宾，而且和一堆正道宗门同桌把盏，的确是非常不妥。

　　“不论魔门，还是正道，只要能进入我秦府做客，那就是我客人！你是谁，为甚不请自来？”八王爷秦舟冷眼地打量这个突然而出的不速之客。

　　英武候是邀请玄阴宗的正主，结交邪魔，这虽然不是什么正当的事情，但是很多有权有势的人并不讲究这个。只要能为我所用，纵是魔宗之人，又是如何？眼见林亘将火燃到已身，当即道：“玄阴宗少主是我朋友，是我请来为二夫人祝寿的。这是我的自由，你想怎么样？”

　　林亘听而不闻，目光只落在秦舟身上，道：“既然进入秦府都是客，那么古滦来你府作客，好心给你夫人祝寿。你为何容许这小人施用阴谋诡计，在你府内公然击杀？难道就只这位魔宗是你朋友，正道宗门反而是你的敌人？”

　　秦舟一时语塞，林亘正是说中他的弱点。

　　古滦是上门的客人，而华少都用不光彩手段暗算，而后再趁机击杀，他就在面前袖手旁观，自然是不妥。但他是堂堂的王爷，尊贵无比，人命在他眼内就如草芥。虽然这条人命是一名强者，然又如何。现今林亘追问，他自然不会服软，只道：“这是他们之间的比拼，我不过问。你一个外人，不请自来，将我堂堂王府置之何地？来人，将此人驱逐出去！”

　　“我是古滦的朋友，我的朋友你府内被人联手暗算，我自然要前来营救。贼人在你王爷府行凶，那我不用你请也都要来。我朋友是来你府上做客，并不是为被你联手魔人击杀而来。”

　　华少都见有秦舟和英武候的力撑，信心大增，冷哼道：“技不如人，这有什么好说。难道堂堂的墨汐禁宗少宗主，还需要别人在对战时，自绑一手，处处相让？他被击杀，那是他咎由自取！”

　　“技不如人？好，从实力来说，我不如古滦。你如果真的技高于他，那来击杀我证明！”林亘淡淡道。

　　华少都一怔，这明显是相邀战的意思。对于林亘的实力，他还是不知深浅，有些犹豫不定。思考片刻，他一咬牙道：“好！是你自寻死路，那就怪不得我。”

　　他心底打定主意，林亘那神秘武器极之厉害，但是自己甫一交手，就用上最强杀着，让他尚未反应，就身死！

　　围观诸人，见又有大战，都是兴奋雀跃。

　　华少都手一闪，双手已是多一柄黑漆漆的魔刃。只见他如旋风疾起，喝道：“小子，是你找死，休怪我！”

　　庞大院落内阴风骤起，人人都只感到浑身如置入冰窖，一阵阵凛冽的寒意。

　　倏地，天空中出现数百个急速旋转的黑色扇刃，每一扇刃虚影都是阔二三十米。抬头上望，仿佛天空悬着数百个锋利的风车。“这是我魔门最厉害的‘魔风切割’，小子，受死！”华少都一咬牙，数百个发着强大能量的扇刃齐集集地向林亘旋击而下。

　　林亘催发“一念纵云”迅速转移位置，而后催发三枚“诛邪刺”飞出，其中两枚直接击爆那扇刃本体，而第三枚则是闪向华少都。

　　华少都大吃一惊，拨腿想闪。要知道林亘虽然有伤，但毕竟是七品修为，在如此境界施展“诛邪刺”，他区区一个六品中期哪看得清！“啊！”一声惨叫，华少都整条右大腿被透穿。如果不是华少都在最后时关节，竭力抽离，只怕一命呜呼。

　　“一招！仅是一招，就将华少都击败！”在场的人都是瞠目结舌。

　　“小子，你究竟是谁？得罪我玄阴宗，决没有好下场！我们玄阴宗有仇报仇有怨报急，必回敬给你！”

　　林亘冷笑道：“是吗？可惜你得罪我的朋友在先。得罪你玄天宗没有好下场，难道你认为得罪我就有好下场？”

　　“小子，你敢在我王爷府擅自杀我客人？”

　　林亘扫一眼秦舟，视若无睹，三枚诛邪刺同时闪没。

　　华少都整个脊骨凉浸浸，一枚“诛邪刺”，他都没力反抗，而今竟然来三支。他一狠心，咬断舌尖，喷出一道血雾。“嗖”人消失不见！“小子，我华少都记住你，你逼得我使用血遁术，足足减少五十年寿命！我一定要你血债血还！”

　　林亘看着消失的空中，满是惋惜，没想到这个卑鄙的魔人用秘法安然逃离。

　　他淡淡目光地扫在英武候和秦舟身上，华少都虽逃，然此二位帮凶却不能放过。

　　林亘的大发神威，震惊所有院内的人，谁都没想到这位貌不惊人青年，眨间将玄阴宗的堂堂少主击得狼狈逃遁。

　　即使是正在照护古滦的勇武候赵君尘也是没想到林亘是如此强大的者，古滦将林亘带来疗伤，他只认为林亘是一个身份高等的公子，从没想到他是一位强者。毕竟以林亘的年纪，实在没有条件成为什么强者。再且，一同而来古滦完好无损，而林亘身受重伤，也是证明他远不如古滦。

　　岂知眼前林亘技惊四座，竟然击逃不可一击的华少都。

　　诸人此时心里纷纷猜测林亘的身份，如此年青而有拥有这样实力的，究竟会是那个宗门或者势力的天之骄子？

　　英武候眼见他盯着自己，微微有些惧怕，但想到紫金城是自己地盘，林亘实力再高，也不敢对自己这地头蛇太过份。

　　“小子，这是华少都和墨汐禁宗的事，和我无关，你盯着我干甚？有本事，你到大朝国找玄阴宗算账！”

　　林亘将视线落到八王爷秦舟身上，道：“刚才我要杀华少都，你说我擅杀华少都，要制止我。但华少都杀古滦，你却在拍掌叫好。你怎么解释？”

　　秦舟出身在战场，也算见过鲜血，林亘虽然实力看似厉害，但是却并不放在眼内。被林亘这般当众质问，让他感到王爷的权威受到侮辱，心底自然发火：“小子，华少都已逃，此事完结。快点给我滚蛋，别以为我好脾气！”

　　“我朋友在此重伤如斯，你说此事完结？”

　　秦舟愠怒道：“我堂堂一个王爷府，什么时候到你放肆！在紫金城，不要说死一个人，就算是死一万人，十万人那又如何？我秦家就是代表岚国的皇法，你一个小子自恃有点实力，就敢在我面前放肆！”

　　林亘懒得再说，两枚“诛邪刺”闪没，旁边数个御卫一见，面色大变，赶紧扑上前以身阻挡。

　　林亘也毫不留情，一击过后，十二名御卫尽死。但是秦舟却是侥幸活了下来，此时的他脸如白纸，他没想到林亘真敢在紫金城毫无避忌地击杀自己。就算是千幻宗、白露书院这样的宗门也都不敢这样！

　　王爷受袭，当即数百名御卫飞地闯进来。

　　“好，你以为你王爷身份高贵无比，人人都是蝼蚁！我就屠尽你王爷府，再将你斩杀，看看你还敢在我面前趾高气扬！”林亘再次召出二枚“诛邪刺”，五枚“诛邪刺”在他神妙控制之下，如入无人之境，一波波地俯冲，像收割镰刀，每一俯冲，就是收割数十条人命。

　　不到数息，数百名御卫所剩不到十名！

　　夜风之中，飘溢着浓烈而令人作呕的血腥味。整个大宅院四周全是那些着装统一的御卫尸首，这些御卫每个都是三品强者，放出去无一不是强者，但是哪挡得住林亘这个七品强者所控的“诛邪刺”。

　　此人胆大包天，竟然屠戳王爷府？那些客人尽俱骇然，难道这个是疯子？他不知道这样做，会有何种下场吗？他们看着出院内那一具具堆积的尸首，惊惧无比。如果说凶残狠辣，此人简直是比魔宗还魔宗。

　　秦舟心里燃烧起熊熊怒火，他一个位高权重的王爷，从来没有想过有人敢杀自己的人，敢在家里屠杀自己的人！他风光这么多年，从来只有他领着重兵屠戳别人，何时遇到这种被人屠戳与欺辱的时刻。但是愤怒之后，就是害怕。此人实力太强大，而且胆大包天。他当众屠杀自己数百御卫，那就是决心要将自己击杀！

　　仅是一想，他就心惊胆颤。

　　这个时候，千幻宗的真传弟子和白露书院的长老跳了出来。

　　这里是岚国第一城，而秦舟更是岚国皇族的皇爷，这里发生近百年未遇的屠杀，他们作为岚国两大宗门代表，怎么也不能视若不见？

　　千幻宗的真传弟子道：“这位兄弟，你是何人？知不知道，你这是犯下滔天之罪？”

　　白露书院长老道：“秦王爷是我们岚国的皇爷，你如此大举屠杀，是不是太过份？”

　　秦舟见到有人出来制止，心里淡定些许，只要再拖延片刻，等到自己客卿长老到达，定将此小子大御八块！想到自己堂堂的王爷府被人屠戳，不禁怒道：“徐长老、顾维兄弟，此人想来应该是汉国野蛮人。现今到我岚国行凶，实在目中无人，你俩人将他击杀，我它日定上你们宗门感谢拜访。”

　　林亘冷眼打量向两人，道：“我现今要击杀秦舟，无意冒犯千幻宗、白露书院。话我在此先说明，三息之后，如果不离开，那就不是我所失，而是你们千幻宗、白露书院将我和他的恩怨揽上身，怨不得我！”

　　“一……”

　　徐长老和顾维脸露犹豫，一时间不知如何抉择。

　　他们身在现场，如果眼睁睁看着秦舟被杀和秦府被屠而置之不理，回到宗门，或者被岚国皇族知悉，肯定会被怪责。而林亘将话说得很明白，自己如果插手，那就会对付自己。他们和秦舟非亲非故，冒着性命危险去帮助他，却又不情愿。

　　林亘所展现的实力，他们并没把握能战胜。

　　正在此时，天空一条人影飞来。

　　“白长老！”顾维一见，脸露喜色。没想到宗内长老这个时候会赶到，这样他就能将决策权交由长老，而且如果加上白露书院的徐长老，则是拥有三人，对抗林亘，拥有了强大的筹码。

　　而秦舟更是心喜，再多一个千幻宗长老的支援，要对付这小子，几乎十拿九稳。

　　林亘并没有理会来人，数道：“三。好，既然你们留下，那就休怪我。”

　　五枚诛邪刺一颤，已然全在他头顶之下。

　　那白长老却是作个制止手势，恭手道：“慢着，林公子，此纷争和我们千幻宗无关，我们退出。”说完，手一挥，示意顾维退开。

　　白长老这一个动作令到所有人愕然。


　　第105章 令人玩味的站队


　　白长老的赶到，几乎所有人俱认为他将代表千幻宗，代表着岚国最强宗门之一，站在秦舟一边，声讨林亘这个在紫金城王府大开杀戒的汉国人。也就是所谓的应战，没人会料到他会如此清脆利落地退缩。

　　从另一个方面说，他才刚刚赶到，事情肯定不知晓得太详细，而就如此斩钉截铁地下一个所有人都意想不到的决定，这实在太意外。为什么会这样？难道这年轻人和千幻宗有什么秘密关系？

　　诸人都觉得此事忽然变得非常复杂，非常诡异。

　　千幻宗是岚国核心宗门，和皇族关系虽不密切，但也不太僵。眼前见到王爷府被屠，却决定袖手旁观，实在让人玩味。

　　顾维满头雾水，短暂之间难以明白是怎么回事，但白长老既然这样说，当即站到一侧。

　　秦舟满脸铁青，这是不是落井下石先不说，但肯定是当场打脸。在如此多人面前，千幻宗虽则并没站到对方一边，但这样公开表态中立，不出手相助，那就是相当于公开说：你归你，我归我，我管你怎么死！

　　“白长老，你是什么意思？这就是你们千幻宗的立场。”秦舟怒冲冲质问道。

　　白长老淡淡道：“我们千幻宗的立场就是不干涉此事。”

　　秦舟双眼似是喷出火般，狠不得将白长老噬入腹内。

　　林亘转首对向白露书院徐长老，缓缓道：“你呢？”

　　徐长老一时之间，也不知如何抉择，如果说之前他的大部份意愿是接下林亘之战，现今却是隐生退意。“这千幻宗也是太操蛋，怎么能这个时间退缩？如果攻守同盟，以两股力量对付这小子，那也好些，如今剩下我孤军寡人，孤立无援，怎么办？”他不得犹豫起来。

　　此时，天空又有一条人影掠来。

　　“是白露书院的郑长老。”院内有人率先认出来人。

　　徐长老长出一口气，发出信息这么久，终于来了帮手。这郑长老在书院内的地位比他高，有郑长老作主，那就最好不过。而且长老来了，那说白露书院的后续力量会陆续到达，紫金城是岚国第一城，也是白露书院对外的重要之城。

　　以白露书院的力量对抗眼前这小子，几乎是赢定。

　　秦舟和郑长老相识，知他和白露书院的院主最亲近，心里大喜：“小子，你敢在我紫金城逞凶，今天是你的死期！”

　　林亘皱一皱眉，现在愈来愈多人，不能再等。否则击杀秦舟是个问题，而将古滦救出也将非常困难。

　　他转身对勇武候道：“你将古滦带回府邸。”

　　郑长老飘然而落，扫掠在场一眼，缓缓步近。

　　“郑长老你来得正好，此小子穷凶极恶在我王爷府目中无人，大肆屠戮。你们白露书院，速速帮我将他击杀。”

　　这位郑长老似乎被地上的血腥之味所震撼，微微皱眉，但是他并不理会秦舟。

　　他步近林亘，道：“林公子，你们的恩怨和我白露书院无关。我白露书院退出你们的纠争。”说完，朝徐长老打个眼色，示意他退到一旁。

　　他这话说得不大，但在所有人注意之下，依然清晰而毫不费力地落入院内人耳内。

　　院内中人齐集集怔忡，都是呆了，白露书院竟然也决定袖手旁观？这可是数百条人命，而且是在王爷府之内！要知道两大宗门中，白露书院一向和皇族交好，然现今也决定置身事外？

　　很快，所有人就察觉到强烈不对劲。

　　这两人都是从后迅速赶来，可以看出，他们都是得到宗内最高指示而来。究竟是什么原因，竟然让两个岚国最大宗门不约而同地，作出回避的态度！

　　所有人齐集集凝向这个分别被两人叫的“林公子”，为约而同深吸口凉气。

　　此人究竟是什么来头，为何能让两大宗门都是充满忌惮？为怕和他起冲突，两大宗门俱匆匆派人前来表明态度？他们都不是傻子，两个宗门同时表态不干涉，哪里还料不到问题全是出在这“林公子”身上？

　　难道此人比墨汐禁宗的古滦还厉害，以致这两宗门都不敢惹他？

　　林亘从他们的称呼，已是知晓自己身份被两大宗门知悉。但是他也不明白，岚国两大宗门为何要如此卖自己面子？难道是因为自己和玄天宗的争斗，让他们心里忌惮，怕以后也像玄天宗一般下场？或者是顾忌义父，怕义父将来对他们出手？

　　或许上面两种想法都有，然林亘总感觉有些不简单。

　　秦舟脸色从来没有这样难看，他心底产生一种强烈的被背叛情绪。

　　虽然白露书院和千幻宗并不是他手下，而且也不是帮助林亘，但是在他心里，这就是被背叛。他此时知晓林亘身份定然不简单，但是全然被心底的怒火所遮掩。他仅是五品武者，但是体内流着皇家血脉，在战场上他更是一呼百应的战将，有着一股天然的高贵与骄傲。他而今被这无名小子所辱，而岚国的两大宗门竟然袖手旁观？

　　当然，他也知晓在两大宗门眼里，皇家也只是一个合作对象，并没有丝毫的顾忌，何况他一个区区的王爷。但是，他总感觉到一种彻底的侮辱。

　　而在一旁的英武候和神武候心生滔天骇浪，这小子是什么来历？连两大宗门宁愿得罪皇家，也不敢得罪他？英武候心生侥幸，幸好自己之前并没有太嚣张，不知天高地厚地把这小子的仇恨引到自身。否则怎么死的，都不知晓。

　　“究竟是何方神圣，敢来我们王爷府撒野！”夜空传来一把破锣般的声音。

　　秦舟闻声，脸色一喜，客卿长老终于赶到。

　　客卿长老是自己人，再也不像白露书院、千幻宗这些外人会成墙头草倒转向那小子。

　　来人是一个宽袍的老头，款款而落后，先向秦舟行礼道：“拜见王爷。”

　　秦舟如同放下心头大石，从几名御卫隙间走出来，指着林亘道：“白鹤先生，将此人击杀！”

　　白鹤先生早就将目光落在林亘身上，他扫掠四周那触目惊心的尸首，脸露杀机：“小子，你好大胆，敢来王爷府撒野！”

　　林亘眼见来了一人又一人，早已不再耐烦。

　　他一挥重斧，道：“让我看看你的斤两！”一波“小型三重奏”击出。

　　白鹤先生只当林亘是五品或者六品的武者，本来是脸露蔑视，一见他施展如此骇人的能量，立即吓一跳。登时，他手慌脚乱，将秦舟往上一提，而后拳头连击，轰出数道能量，阻挡林亘的攻击能量。

　　白鹤先生将秦舟提起避过杀劫，但是那十多名御卫，却是被“小型三重奏”能量轰中，眨间成为一堆血肉。

　　秦舟看到如此惨烈画面，头皮发麻，就差一点，被轰暴的不仅是这十多名手下，而可能还有他。他心底不禁后悔招惹如此强大的强者，但随即又盼着其它的客卿长老赶来，帮助诛杀林亘。只要其它两位客卿赶来，定然能诛杀这个可恶的小子，要知道他们俱是七品中期，而林亘最多也就七品初期，要斩杀林亘，实在易如反掌。

　　林亘察觉出这个白鹤先生，是个七品初期，一声冷笑，五枚“诛邪刺”瞬地闪没。

　　“七品初期？你可以去死了！”

　　白鹤先生察觉到从未有过的危险，立即将秦舟往地上一扔，撒腿飞逃。

　　可惜太晚了！五枚“诛邪刺”同时在他背后出现，他整个人被爆得血肉模糊，肉块溅飞。

　　仅是一眨眼功夫，这位七品初期的白鹤先生还没来得及展出攻击，就这样被击杀？旁侧的顾维和白露书院的徐长老一阵死里逃生的后怕，他们一开始还自恃是六品中期和后期，准备和林亘对抗。现今一看，连七品初期强者说杀就杀，他们这些菜鸟更加不用提。

　　以林亘的强大，在同阶之中几近难以敌手。是以七品初期遇上“诛邪刺”，只有是被虐杀的份。

　　“难怪宗内会急急赶来让自己抽身而退，看来此举真是正确无比。此人太厉害，如果惹上此等人物，对宗门是个大麻烦。而且对方如此年纪，拥有着如此实力，说明背景很可怕。为了区区一个王爷惹祸上身，得不偿失。”

　　而一直在袖手旁观的泰阳宗第一真传弟子将岸，眼神闪亮，瞬也不瞬地盯着林亘，终于想出林亘的身份：“林亘！将玄天宗搞得头破血流实力太降的林亘，难怪白露书院和千幻宗都不愿惹他。”

　　秦舟现在再没一点王爷的淡定自若，因为他远没想到会惹到这样一个厉害的强者。七品初期说杀击杀，这说明对方至少是个七品中期。这样的强者，即使他是王爷也是惹不起。此时的他已经孤立无援，外面虽然有不少的御卫，但是面对着数百具同伴活生生的尸首，他们已没有胆子敢进来，因为他也怕自己会成为其中一员。

　　又有两条人影一东一西赶到，林亘也不急着击杀像死狗般坐以待毙秦舟。

　　他要在击杀所有援手之后，才将这个威风一世的王爷杀死。他要让这个王爷尝试一下人命若草芥，被人玩弄于股掌的滋味。

　　来人是两个七品中期，正是秦舟的最强大仗恃，两名七品客卿。他们所住的地方离王爷府有一段距离，在接到秦舟的求援，立即放下修炼，急奔而来。

　　秦舟再次心安，这次是两个七品中期，林亘再厉害最多也就是一个七品中期，以二对一，赢面超大。林亘不敢再松懈，如果在其身体康复时期，击杀两个七品中期，并不是什么难事。但现在的他仅是回复大半，对于击杀两个七品中期，还是稍有困难。

　　“我这逼装得有点过了。”但是转而一想，击杀完秦舟，按这两人的速度也会赶到，始终都免不了一战。杀得太早，反而露怯，显示自己怕了对方，丧失气势。

　　秦舟也看到他脸上的难色，原先沮丧惊惧的脸划出一缕得意，他从地上爬起来，回复早前的意气风发。

　　“你敢屠我王爷府，那我就要将你碎尸万段。两位长老，帮我将此人击杀，你们今年的供奉再加三倍！”秦舟咬牙切齿，虽然七品客卿的供奉非常高昂，但是他对林亘的恨实太深，所以在所不惜。

　　两个七品中期一听，压抑着心里欢喜，一东一西，向着林亘合击而来。

　　七品中期的连攻，如同惊涛骇浪，林亘将五枚“诛邪刺”，分成两组，一组两枚，一组三枚，分击两人。而近击，他即是用“颤粟式节奏”，不断地破坏对方的攻击，再加上“小型三重型”攻击。林亘本身是七品初期，离两人七品中期差距不大，是以施展“颤粟式节奏”，却能非常轻易破入。

　　林亘的三大本领，第一次组合而出。

　　两个七品中期原本双人联手，定然能将这人性命手到擒来，岂知一交手，便发觉极之不妥。对方的诛邪刺的巨大威胁就不说，最让他们一惊一乍就是对方不知用什么秘法，竟然能够入侵到蕴力之内，令到他们格外害怕。

　　每被钻入一击，他们都担心林亘会趁机将什么东西贯注入体内。到了后来，他已经不敢和林亘相触，而是直接将蕴力脱体，这样即使林亘钻入，也不会伤害自体。只不过这样一来，威力大减。

　　而林亘的“小型三重奏”的蕴力叠加，也是一股极大威胁，令到他们前所未有感到难以抵挡。

　　在这样形势之下，两个七品中期竟然被林亘一人攻得左支右绌，连连败退。

　　十多招后，左面一个客卿首先被林亘的“诛邪刺”穿透右肩，负痛而逃。

　　而剩下一个虽然也想逃，但动作太慢，被林亘纠缠上，几招远近合击之后，被三枚“诛邪刺”爆头。

　　林亘目光投向那预计到生命即将面临终结而吓得欲抽腿飞逃的秦舟，再也不客气，一枚“诛邪刺”闪出。

　　随着一声惨叫，这个岚国不可一世的王爷就这样被林亘击杀。

　　夜风啸啸，惨叫之后的院落格外沉寂，数百具的尸首和血腥味在这样漆黑的深夜，格外令人触目惊心。而在一旁，有着数十名一直亲历整个过程的宾客。此时此刻，在他们眼内，林亘就是一个活脱脱的杀神。

　　一夜杀尽王爷府，为的就是替兄弟复仇！

　　诸人心情复杂，说他不是魔头吗，但是他杀人如麻，一杀就是数百人，毫不心慈手软！说是他是魔头，这个世间有哪个凉薄冷血的魔头，会为兄弟的冤屈冲天一怒，冒着重重强敌和凶险屠尽一个王府？


　　第106章 漫漫雄关真如铁


　　林亘的身份很快暴露，在王爷府击杀数百个御卫，痛杀王爷秦舟，此等轰动性事件，还能保持住秘密才怪。在之前击逃宁勋时，古滦的身份除了玄天宗，并没有人知晓。而此次在王爷府屠戳千人，人人都是先知古滦，再知晓他的身份。是以，他和古滦的身份不约而同的暴露。

　　这份的心狠手辣，也让别人见识到另外一面的林亘。这人愤怒起来，真不是好惹。发生此事，林亘的名声除了在汉国，在岚国也渐渐流传入街头巷尾的议论之中。

　　一个人屠了一个王府，击杀两名七品客卿，击逃一名七品，弑杀数百位强力御卫，如此岚国前所未有出现的境况，足以震撼岚国，或者任何国家。

　　在千幻宗，宗主裴万彻并不议论这个，只是思忖道：“林亘和古滦竟然同在一起，这是为什么？他们悄悄潜入岚国，目的何在？”

　　旁侧一个长老模样的人，沉吟片刻，开口道：“最近岚国大批魔头进入，据说和他们有关系。”

　　“和他们有关系？”裴万彻有些诧异。

　　“这是我刚刚听来一个消息，据说古滦身上有虚天魔鼎，他和古滦前行目的地是般若神山的小音寺。”

　　“虚天魔鼎？”裴万彻想到大半年前的消息，说“虚天魔鼎”自古滦所夺后，“墨汐禁宗”嫌其魔气太重，是以将其所毁。而今听说“虚天魔鼎”竟然还存在，而且在古滦身上，瞬间明白其中的曲折。看来古滦和林亘此行，是受萧远河所指派，前去小音寺降服那妖物。

　　“虚天魔鼎既然在林亘身上，消息又流传而出，各国的魔头定然纷闻而至。只怕前途凶险无比，不知这小子能否挺过此劫？狂暴伏地魔陆千，邪血古尊这些老魔头也都出现……”

　　宁勋被接回到玄天宗后，立即进入秘室疗伤，所有宗务交给议事长老决策。一来在通天柱重击之下，他受伤甚重；二来是因为这回脸实在丢得太太，而且丢得人尽俱知。堂堂一个玄天宗宗主千里迢迢地去击杀一个黄毛小子，牛逼哄哄而去，结果被揍得满地找牙，灰溜溜地飞逃回来。

　　他脸皮虽然厚，但依然没厚到啥事都没发生的程度。

　　玄天宗的议事长老接到林亘一怒之下，击杀岚国王爷秦舟的情报，在感慨林亘的胆大包天同时，更多是惊奇千幻宗和白露书院的容忍。在岚国第一城发生如此重大之事，如果是玄天宗，肯定怒不可饶，自觉受到林亘鄙视，十有八九暴跳如雷要和林亘斗个你死我活。

　　千幻宗和白露书院的实力，相比玄天宗有过之而不及，却始终没有受到面子上的连累，意气用事。林亘只是过客，而且此事秦舟纵容魔宗暗算古滦，不对在先。如果他们逞强出手站在秦舟一边，肯定会将林亘变成自己仇敌。除了林亘这个因素，此事更是牵涉到墨汐禁宗，一旦牵涉入内，若然古滦身死或者重伤致残，那么他们定然成为墨汐禁宗的头号敌人。

　　正是深刻看到种种弊端，是以他们当即作出正确的反应，袖手旁观。

　　为了区区一个与己无关的王爷，而牺牲自己宗门的平静和稳定，只有傻子才去做。即使心里对林亘不爽，最多也只是暗地里使手段，而不会明里去为一个王爷张目，惹仇恨。

　　也正是因此，玄天宗议事长老联想到宗主宁勋的处理手法，简单粗暴，和人家堂堂大宗门相差十万八千里。这就是差距，处事能力的差距。

　　“这林亘和古滦竟然同行，话说墨汐禁宗什么时候和姓林的暗中勾结上了？他们会前去何处？”

　　“最新消息传来，他们身怀‘虚天魔鼎’，目的地前往小音寺。而之前萧远河毁坏那件‘虚天魔鼎’是假的，墨汐禁宗在瞒天过海。”

　　“虚天魔鼎可是那些魔宗梦寐以求的宝贝，在大朝国，就有不计其数魔头为得到此宝，而大肆互相残杀。‘虚天魔鼎’还存世的消息肯定藏掩不住了，听说狂暴伏地魔陆千已在数日前进入岚国。他可是纵横魔宗两、三百年的魔头，即使是正派宗门都不敢去惹他，那个姓林的小子有麻烦……”

　　“哈哈……依我看，不用我们玄天宗出手，只怕那些杀人不眨眼的老魔此次会帮我们玄天宗将姓林的碎尸万段。”

　　玄天宗内一片幸灾乐祸的笑声，似是遇到一件非常开心的事情。

　　“候爷，古滦的伤势如何？”林亘忧心道。

　　勇武候道：“好消息是，性命暂时保住。坏消息，他内腑大半被震开细缝，骨折十多处，至少要休息调养大半年才能恢复，而且这三个月不能下床行走。”

　　林亘松一口气，只要能保住性命，那就没问题。

　　不过有个问题出现了，自己身携着“虚天魔鼎”，必须尽早赶到小音寺。现今事情直转而下，岂不是说要将古滦留下，而自己先走？只是将古滦留在这里，以勇武候微薄的防御力，明显是保不住他。

　　他和古滦身藏“虚天魔鼎”的消息肯定瞒不住，若是那些魔宗之人找上门来，古滦只有是坐以待毙。

　　留在这里不安全，一定要找个更安全的地方。只是在这陌生的异域，他举目无亲，又是初次来这里，该将古滦送到什么位置，一时之间他也没找到好的解决方法。

　　“古少主醒来了……”

　　林亘匆匆推门而来，原本神采奕奕的古滦此时全身满扎绷带，躺在床上。

　　“林亘，你又一次将我从死亡线上拉了回来，多谢你。如果没有你，我肯定被玄阴宗那个卑鄙小人暗算成功，下了阴曹地府。”古滦想到华少都的奸猾，恨得咬牙切齿。

　　“你我何须如此客套。”林亘转而将他的伤势说一遍，而后道：“现在离我们所赶到小音寺的期限愈来愈近，你伤重如此，只能由我独自前去。”

　　古滦也是极之无奈，点头道：“那就有劳你，出师未捷身先伤，将你拖累了。幸好师尊有先见之明，看中了你。若是换转其它人，只怕我们早早就要折返。”

　　“我们行踪已然暴露，我前去小音寺，并没什么问题。但是你不能留在这里，你也是那些魔头目标之一，以勇武候的防御能量，难以保护你。不知你有甚去处？”

　　古滦沉吟片刻，道：“紫金城往北六千里有一片区域叫黯然河岸，那里有一位前辈和师尊是至交。我曾经随师尊去过几趟，在那住上一段时间，应该没甚问题。有他保护我，魔宗之人难以靠近半分。”

　　他的态度如此肯定，想来这位前辈境界定然甚高。有了落脚之处，那就好办。

　　“那今晚我们就出发。”林亘怕夜长梦多，决定先将古滦送到安全之所。

　　紫金城往东北方向十万里外的嵘城，在一处恬静的小院子，一个赤发而半秃前额的小老头，正坐在小板凳磨着一把牙剪。那牙剪形体是普通剪刀的二三十倍，锋刃一列闪闪发寒的锋齿。

　　旁侧有个商人模样的胖子，在旁侧瞅到磨石上的水被磨干，便淋上一瓢。

　　“老祖，那个叫古滦的在紫金城出现，很多人闻风而去，为什么我们留在这里等？如果让那些蠢货捷足先登，我们岂不是空手而回？”

　　那个赤发的小老头正是魔界的标志性人物“狂暴伏地魔”陆千，自从两百年至今，就一直显赫于魔宗。他的修为是八品中期，在变滦大陆虽然隐迹一段时间，但是这个名字一出，依然让人恐骇。

　　林亘作为七品初期，能够击败玄天宗宁勋，那是源于他两败俱伤地使用“通天柱四重奏”。但是若对上八品中期的“狂暴伏地魔”陆千，“通天柱四重奏”恐怕难以奏效。八品中期的实力太强大，七品不可能击得败。而且魔宗之人，最让人恐惧的就其诡异无比神出鬼没的各种手段。

　　陆千专心致志地磨着牙剪，隔了一会才道：“你太小看萧远河这个人。在他的布局下，如果能这么容易抢得到，那萧远河就不叫萧远河了。你看看这个关于林亘的情报，你就知道萧远河看人是如何犀利！”

　　“……冲得再前冲得再快，有何用处？关键是要得到宝物！那些只不过是为我们做嫁衣裳而已，我们安安心心在这里等待，虚天魔鼎肯定送上门。”

　　他若无其事地转过牙剪的另一面，继续心无旁骛地磨着自己的牙剪，那枚枚雪白的利齿闪着寒芒，令人不寒而栗。

　　滔滔的河流旁，林亘正在赤着胸膛立于河央。他大手斜斜着举着重斧，眼眯成一条线，瞄准着前面迎流急速而下的一张落叶，一声暴喝。遂即一道蕴力以古怪方式进入重斧，人如飞龙腾身而起，斧光一交。

　　空气像雾水骤然遇到冰入彻骨的冷潮，变成细细的晶莹的冰晶，数百米之内空气全都被冰结住，只有下面滚滚水流滚涌流动。沉闷的斧光精确地击在那片忽而飘浮忽而沉坠的枯黄落叶，落叶被庞大的斧锋切割出一条细缝，转而分成两瓣，随着河流分离开去。

　　钝刃重斧的斧凿本身比普通斧头体积大数倍，以斧头之力，将一片落叶割开，并不是在于其锋利。而是在于巧劲，斧头的锋刃本身长而粗，而叶子的体积不到斧头的十分之一，又是在不稳定的河流之中。如果是一柄匕首，那是轻而易举办到，然而是柄重而笨拙的巨斧，这就是非常困难。

　　钝刃重斧，能够将这么急速而下的叶子精确地切成两瓣，足见林亘的厉害。

　　“失败了！还存在巧劲。这是三天内的第九千二十二次劈凿的失败！”林亘神情微微沮丧。


　　第107章 魔影浮现


　　自上次林亘萌生，要以“小型三重奏”为基础，领悟出一套的新武技后。他脑子一闲就日夜琢磨，不断利用灵感的模型而演练，日积月累，心底渐渐有一定的方向和腹稿。但是最后的几处实践之中，却总感到不如意，无法形成所预想的核心心诀。

　　“小型三重奏”是转风式的变迁招式，核心是力量间的压力差，后面再配合“颤粟式节奏”加之掌控。但是林亘所悟的新招式，确定放弃这套核心。毕竟同核心的一套武技，进行悟创虽然容易成功，但是这种换汤不换药的创悟，缺点就是潜力不大。

　　铸阳子曾告诉过他，钝刃重斧又叫什么魂斧，但是魂斧使用方法，他全然不知晓。而钝刃重斧跟从他身边已久，心灵合一，而且威力不小。他决定新领悟武技以斧技为方向，领悟一套斧式武技。

　　重斧的最大特点就是力量，是纯粹的重击，以往林亘为了驾驭重斧，绞尽脑汁地想法取其巧。将各式各样的技巧加入里面，以便将重斧运用得灵如活蛇，充满灵巧敏捷。

　　这本来是无可厚非，是一般路子的前进方向，而且大都武器都是如此这样，尽量让自己能将武器控制得更灵巧多姿。但是这种路子不适合重斧，因为它违反重斧的本身特长，重斧是霸道武器，是以重击、以力量击杀。

　　大锋无巧，重型武器最强大之处，就是其直接而霸道的能量。

　　当样，这种直接砍劈是用上蕴力后的爆击直劈，而不是蛮劲的直劈。将重斧的每一斧都以最强大方式爆击开来，直接迎面而劈，那就是最强大武力。

　　蕴力能量和蛮劲，是二种能量。

　　林亘现今练习的，就是返璞归真，将每一斧的技巧性尽俱删减掉。但是有些东西深深嵌入大脑，根深蒂固，突然之间要剔除干净委实难以登天。林亘和重斧相随数年，所有技巧都练得熟得不能再熟，每一击都浑然自然。现今要他忘记这些技巧，如同一张空白纸片般，就如同有人欲将脑海的一小部份记忆消除剥离掉，那实在太困难。

　　而且，化繁为简，化曲为直这仅是第一步。后续的步骤，才是更为艰维。

　　林亘从河岸里暴起，蕴力一催，将衫裤蒸干。然后将准备好的一尾鲜鱼串好，走向旁侧的篝火。

　　五天前，他将古滦安全送到“黯然河岸”，而后看见这条滚滚江流。知道这条河流是直通于前面的嵘城，于是便一直沿着河流赶路。到了傍晚，便跑回到河岸修练。

　　那件“虚天魔鼎”的用途，嗯，应该叫碎阴鼎，林亘又询问几遍乌蛇子，但是始终回忆不起当年的焚焰神君和那位故友说过什么。林亘一直想从中，探测出蕴力内那缕特殊能量是否和虚天魔鼎有没有关系，或者领悟出密室那种修炼神秘能量的法门，只能失望而归。转而一想，反正从这里到“般若神山”，至少还有四个多月，或许在中途，乌蛇子突然记起。

　　林亘的伤势，在勇武候慷慨地送出大批疗伤的名贵丹药后，康复近九成。按他的状态只要不碰到八品，自保绰绰有余。至于能不能击杀，那就难以确定，毕竟他坚决不想再用“通天柱四重奏”，这种连自己也能弄死的恐怖武技。

　　“是哪位朋友？既然来了就速速现身，鬼鬼祟祟作甚？”林亘朗声向侧面的树林道。

　　须臾，树林内一阵枝桠乱颤，跳出一高一胖的两个邪气浓烈的男人。

　　高个子见被发现踪迹，变得肆无忌惮，大模大样地走近来：“你是就是林亘？虚天魔鼎呢？”

　　“你们是谁？”

　　高个子道：“我是大朝国九魔煞宗的廖无敌，这个是我……咳咳……这个是我魔修道侣……钟归……”

　　林亘险些摔了一跤，瞪大眼看向那个肥肥白白的胖子，而后将视线再投落到廖无敌身上，心里倒吸口气：“魔修道侣？基佬？！而且口味也太重了。”

　　林亘实在不知怎么说好，这魔修果然是古怪诡异独辟“溪茎”，为了增长修为，什么闻所未闻的修炼方式都能够出现。

　　两个魔宗之人也可能自觉得被林亘所鄙视，瞪眼道：“小子，快将虚天魔鼎交出来……我饶你不死！”

　　“要虚天魔鼎？让我看看你们什么修为？”林亘随手一斧劈出。那两人似乎心有灵犀，一个低俯，一个跳上前去，叠成一个不雅形状，然后各取出一物。此物红红圈圈，也不知是什么物件。

　　两人碌碌地旋圈般一转，那红红圈圈一转转地转动，片刻间满天景物不见，只剩下不断转圈的红物。

　　林亘一阵头眩目晕：幻术？

　　他闭上双目欲不再看，但是即是闭上双目，那一圈圈红圈似乎能透过其眼帘，一圈圈地闯入其脑海。这魔宗的邪门秘法真是层出不穷，防不胜防。

　　乌蛇子在里面道：“小爷，这是影响灵魂的攻击，太粗浅了。我传授你一个声符，只要你用神识包裹住，然后默诵即可。”

　　说完，轻喝一声：“嗟！”

　　一个古怪字纹进入林亘脑海，林亘怕这货弄什么手脚，先是用神识检查一遍，确定安全。这才按照他的秘法，用神识包裹嵌入脑海之中。“嗟！”随着他一声轻喝，那些让人头脑昏涨的红圈遂消失不见。

　　只见那两个魔头一人在上一人在下，拿着那两块东西，口里不断地默诵着什么。一边狞笑步步走近，似乎想趁其偷袭。他们一见到林亘清醒，俱是愕然，脱口道：“你怎么能破掉‘奂轮’的攻击？”

　　林亘一斧劈出，将那两块破东西劈成两块，紧接施展两枚“诛邪刺”而去：“你管我怎么破！我刺死你！”

　　两个魔头论实力不过是五品，最大的把持就是手中的“奂轮”，一被林亘破掉，立即拨腿而逃。林亘也不杀他们，而朝他们屁股一人扎一个血窟窿，痛得两人哇哇直叫，捂着屁股拼命叫饶命。

　　林亘将重斧先架在他们脖子上，将这两个“基佬”吓得全身发颤，这才道：“我今天心情好，放你们一条生路。你俩给我告诉那些想来夺虚天魔鼎的魔头，他们敢来夺，那就最好考虑先叫好一个人帮他们收尸，省得弃尸荒野！你们是第一个欲夺虚天魔鼎而被放生路的人，也是最后一个。滚蛋！”

　　说完一脚，朝那廖无敌屁股的血窟窿踹去，将那货踹得一阵惨叫。

　　将两个魔头赶走，林亘又赶回篝火旁，烤鱼已经散发出诱人的喷喷香味。

　　“终于来了……”

　　这天过后，几乎每天林亘都遇到数个现身夺宝的魔宗，但俱让他毫无情地斩杀。第六天，林亘决定更改路线。因为他感觉到魔宗之人出现愈来愈频繁，愈来愈多。

　　他也知晓自己身藏“虚天魔鼎”的消息泄漏，那么目的地自然就没法再隐藏。在前去般若神山的路途前面，定然有着各式魔宗在等待自己。但是他也没法子，因为不论更改哪条路线，在这种聚焦的视线下，难以隐没踪迹而不被发现。

　　对于乌蛇子主动立功，林亘还是感到相当满意。

　　这说这“贱货”终于能够拥有同舟共济之心，辅助自己。当然，也不能排除他在麻痹自己，或者讨自己欢心，换取释放他更大自由的心态。不论怎么说，乌蛇子这次展现其实力，说明乌蛇子有着巨大“价值”。毕竟数万年的见识，不是普通人能够相比。

　　“这次你做得挺好，这才像个样子。看到我有困难，要挺身而出，主动分忧解难才行。”

　　“我乌蛇子没什么优点，就是对主子永远忠心耿耿，主子的安危就是我乌蛇子的最大担心……那个……小爷，你看我立这么大功劳，能不能把这禁域空间撤掉？整天闷在这小豆腐块地方也太闷了……我向你保证……”

　　林亘回答得很干脆，道：“这个不是功劳不功劳的问题，简单点说，这个问题不是能够谈判或者立功而解决的问题。”

　　乌蛇子也早预到这结果，虽然心里早有承受能力，但还是脸上装出可怜兮兮的模样。

　　“我也不是吝啬的人，加你十年居住权好了。……我靠！你什么态度，老子加你居住权，你还一副死爹娘模样！”林亘佯怒道：“你当老子神识天地居住权这么贱，什么人都能住，你这么不满意，信不信我一脚把你踹出去！”

　　乌蛇子前前后后也赚了将近二十年居住权，对这玩意也腻歪，而且他也估计到林亘可能不想把自己赶走，是以听到林亘仅是加他居住权，心里大为郁闷。也许太郁闷，忘记林亘这个“恶主”在侧，不小心流露出来，眼见惹怒这小煞星，赶紧陪笑道：“哪里哪里，我是太开心。小爷如此慷慨，我乌蛇子真是鸿运当头，前辈子积德才遇上这么一位好……”

　　心里只骂道：“狗日的奸商！”

　　林亘摆了摆手，一副“我宽宏大量，原谅你这一回”的姿态，而后道：“这灵魂攻击和神识攻击有什么分别？”


　　第108章 乌蛇子的传授


　　林亘道：“灵魂攻击和神识攻击有什么分别？”

　　他此前在寿境山脉历练，曾遇到一头“紫犄牛兽”，“紫犄牛兽”的天赋神通就是神识攻击。击杀“紫犄牛兽”后，林亘才发现其鲜血能让“诛邪刺”认主成功。

　　乌蛇子说到廖无敌所用的是一种非常粗浅，能影响灵魂的攻击，他有一种比上次“紫犄牛兽”所遇到的神识攻击更厉害的感觉。灵魂和神识这两个概念，林亘有点弄不明白其中的差别。

　　“灵魂和神识内容虽然相似，然两者是云泥之别。灵魂是一个深层次的状态，而神识则是一个浅层次的状态。就好像神识天地和神识海的关系，神识天地是深层的状态，而神识海是浅层次的状态。两者虽然有着关联，但不是同一件东西。”

　　林亘有些明白，也就是说，他现在能运用的神识控制，只是浅层次的能力，如果到能运用灵魂控制的那天，才是深层次的能力！

　　“如果要运用‘灵魂攻击’，我说的是武者本体的‘灵魂攻击’，不是借助武器外物的‘灵魂攻击’，要什么境界才能达到。”

　　乌蛇子回答得很干脆，道：“贯奥期。”他怕林亘不明白，道：“也就是你们这些所谓九品强者之后的境界，不过你境界太低，知道这些知识过早，并没好处。”

　　林亘本来还想多问几句，见他一脸高深莫测充满鄙屑的模样，只好作罢。

　　……山清水秀，白云清风。

　　林亘狼狈不堪地飞逃着，他始终还是低估了魔宗的实力和虚天魔鼎的吸引力。在这三四天里，他遇到六七波的强力攻击和集体围殴。这些魔宗往往先三四个人上前咬住，而后猛然像个滚雪团般，迅速增多，最后甚至有七八十人。

　　他们有四五品，最高达到七品中期的也有。

　　林亘单拳难敌四手，不得一次次用“烈阳界石”逃离。

　　“这还是在岚国么？怎么好像完全变成一个魔窟，那些正道宗门呢？千幻宗、白露书院为什么不出来管一管？但转而一想，恐怕这和上次自己和紫金城击杀王爷秦舟有关，这两个宗门虽然当时并没有动作，并保持中立。但是肯定会对自己不爽，是以恃机纵容这些魔门中人对自己肆意追剿。”

　　“自己还是太单纯，还以为这个世界真有这么好的人，真有这么深明大义的宗门，原来人家是在这里等着自己。”

　　他确信将后面追兵甩掉，这才降落到一处阴萌苍翠的山脚。

　　形势有点不妙，现今在前往“般若神山”的路线，横截着一大堆的魔宗人物。在他们神识扫描和全面搜巡之下，就算是蝼蚁也难以逃出其检巡。如果绕上一个大弯改变路线，不仅浪费大量时间，对方同样也能转移路线在前面截住。

　　林亘的脑袋有点大，这千幻宗和白露书院也太损了，为了报复自己，竟然任由这么多魔门中人闯进来，不怕他们虐害百姓么？再说，我身藏“虚天魔鼎”前往般若神山，怎么说也是为了消灭妖物，为人类命运而“奋斗”，这两个宗门也太没有大局观……嗯，简直将个人私怨凌驾于人类正义之上。

　　林亘喋喋不休地怨责着，脑子里不住地飞转，思虑方法。

　　此地离“般若神山”还有数个月路程，如此长的距离，闯过如此长的防线，实在太难。闯过眼前这道，那么前面并不是一路的势如破竹，而是陷入魔宗的四面包围，如同鳖入瓮。

　　“自己的易容改颜虽然能瞒得过一些低品魔宗，但是在高品魔宗眼内，定然纤毫毕现。因为自己能改变容貌，却无法改变气息。对方早将自己气息锁定，一在其探测范围立即无所遁形。”

　　正在此时，林亘感觉到数道神识扫来，只好又气喘吁吁地逃走。他一路逃，一路后悔将那件遮掩神识的宝器还给古滦，早知有这样一幕，怎么也要让他借来用一段日子。

　　他忽然想到乌蛇子这条惫赖的懒蛇，说不定这货有解决办法。

　　乌蛇子虽然在“神识天地”能见到他不断逃走，但是凭着画面，他根本不知晓发生什么事。听完林亘的叙述，道：“这很好办，你只要将万年焚焰召唤而出，那其火焰的能量，便会遮盖你的气息，别人就无法追巡你。”

　　林亘一喜，这货果然是有办法，岂知乌蛇子接下来的一句，将他气得半死。

　　“只不过，别人则能发现万焚焰的能量。”

　　林亘不耐烦，道：“这和之前有甚差别？难道你认为那些贪婪无度的魔宗，见到万年焚焰，会不起贪念吗，会视若不见吗？”

　　乌蛇子想了想道：“我有一套弄焰诀，恁着此技，你可以用火焰将你气息燃烧掉。”

　　林亘看着他一副老实而渴望打赏的表情，知道他想什么，道：“好了好了，我就将禁域空间扩展到一平方公里，给你多点活动空间。”

　　乌蛇子露出满意的表情，道：“谢谢小爷。”

　　紧接着他对着林亘低声传授，林亘很快地就学到诀要，一试之下，果然能行。

　　这样一来，要想闯过这里魔宗的拦截，则容易不少。毕竟没有气息暴露，那意味着对方只能能够从容貌辨认出自己，才能发现自己影踪。他高高兴兴地将乌蛇子的禁域空间如诺言一样，向外延拓出一平方公里。

　　他尝到好处，笑着道：“以后再帮我解决麻烦，我就帮你继续扩大领土。”

　　“谢谢小爷，这是我应该做的，为主人出谋划策化解危难是我乌蛇子最快乐时刻。……咳咳，对了。我忘了提醒你，那个燃烧气息的效果最多是一个时辰。一个时辰后你的气息又将会产生出来，要第二遍施展……”

　　“你个狗日的，你一开始又不说。你是故意隐瞒的是不是……”林亘破口大骂。

　　※※※

　　嵘城，林亘远眺这座古城市，隐隐觉得里面有着厉害的魔宗藏伏着。决定绕开这座城市，从侧面前行。

　　泉水叮咚，傍晚的夕阳让幽静山壑格外美丽。

　　林亘捧一捧泉水正欲洗脸，眼光一掠，发现前面不远的光滑的岩石上，竟然立着的一个赤发半秃的老头子。

　　他将手心的泉水扔回小溪，眯着双眼，细细打量。这人明显是个恐怖的强者，否则如此近距离，林亘不可能感应不出他的气息。“对方是等自己？魔宗的人？！”

　　“前辈是？”

　　小老头答得很简短，道：“陆千。嗯，将虚天魔鼎交出来。”

　　小老头不是别人，正是在嵘城等待林亘数天，狂暴伏地魔陆千。他知悉到林亘可能会绕道，便出来搜巡，很快就发现林亘。

　　林亘知晓今天碰上魔宗的厉害高手，将身体提升到最高状态，道：“恕晚辈拒绝。”

　　陆千冷笑地看向他，道：“你虽然有些小本领，但在我眼内还是微不足道。还是将鼎交出来吧，我只要虚天魔鼎，不取你性命。”

　　“虚天魔鼎和我的性命差不多，前辈还是省了这份心吧。”

　　陆千失去耐心道：“那我亲自来取，顺便将你小命也一同夺取。”

　　只见全身仿佛弓弦一绷，一柄灰色牙剪不知从何处爆跃而出。

　　“八品以上强者？”林亘虽然意料对方是个强者，但没料到是这样的高。看来，今天要逃路了。上一次对付宁勋，他使用“通天柱四重奏”而自我重伤，那时至少还有古滦在旁。

　　然而今施展出来，即使能重伤对方，而自己也同样任人宰割。随便被一个魔宗之人发现，那就是死翘翘。

　　“灰色牙剪”窜上高空，从距离来看，至少离林亘至少数十米，森森然的锯齿猛然一剪。

　　“咔嚓”，一道耀眼的雷电之力爆出，直击向林亘。林亘吓一跳，慌忙转移，“灰色牙剪”连续急剪，一道道雷电急剧地爆出。“这也太变态了，竟能催发雷电之力！”林亘心惊胆颤，左支右绌，几乎每一记都险些击中他。

　　“算了，先逃！”林亘念头一生，立即利用“烈阳界石”遁逃。

　　陆千也是料不到林亘有这一招，甚是意外。

　　“这小子还真是深藏不露，竟然还有如此宝贝？好，愈来愈有意思！我看你逃得多久。”

　　……“小爷，其实你不用逃的。你现今身藏宝山，随便一件宝贝都能将那把破剪毁去，根本不用忌惮。”乌蛇子在神识天地内道。

　　林亘道：“那些雷电速度太恐怖，如果不逃，我恐怕等到下一记，我就让他劈成一块黑碳。”

　　“咦，你是说我有宝贝，克制那柄怪剪？”

　　“第一，你可以施展万年焚焰，将那雷电之力直接烧成空气。那雷电之力只不过是伪雷，相对‘烈阳焚焰’的这种火中王者，实在不堪一击。第二，你可以用化煌兜保护自身，区区的雷电根本对你无可奈何。”

　　“化煌兜？”

　　乌蛇子在腹内骂一记土鳖，而后道：“就是那块五霞镜体。其实，它也不算是化煌兜，确切来说，只是化煌兜的一块碎片。但是以化煌兜的级数，就算是一块碎片要挡住这些小儿科的攻击，绰绰有余。”


　　第109章 防御神物“化煌兜”


　　“化煌兜？”林亘虽然不知道是什么，但听名字挺厉害。

　　“化煌兜是当年冥海那位……算了，说了你也不知道。”乌蛇子摆手，而后道：“你只要知道此物是一件极之厉害的防御宝物即行。”

　　林亘不禁犹豫，他当然知晓这东西防御非常变态，然用一次要喷出一大口精血，实在太玩命。精血是人最重要的东西，不仅蕴含着人的寿元，更多的还意味着一个人的身体潜能。无度地挥霍精元，即使是那些数千年寿命的怪物，都不愿尝试。

　　“对了，你之前使用方法不对。你那个用法，不仅自损太大，而最多也发挥出这块碎片的五分之一防御。”

　　林亘正愁苦此点，喜不迭禁，这么说，乌蛇子是有解决方法。

　　他看着乌蛇子饶有期待地凝着自己，却缄口不言，知晓这货又要不见兔子不撒鹰。

　　“再加十平方公里。”林亘也是豪气，反正自己“神识天地”几近无限大，让给你一点小地方也不伤大雅。

　　乌蛇子喜孜孜道：“小爷，你这人都不知道怎么说你，就是太见外……为你分忧解难是我份内之事，你这样动辄提报酬，实在太俗。不过，主人你一番盛情，展示你对我们下人的体贴照顾，我如果推掉，那就置主人你于不仁不义。唉，好，我勉为其难……”

　　林亘恨不得一脚踩死这货，得了便宜还吱吱歪歪再买乖！

　　“欲驾驭化煌兜，首先要得到它的认主。你这样喷精血，只能暂时用精血的纯粹力量将化煌兜的器灵压制，而生硬地控驭，事倍功半，自讨苦吃。‘化煌兜’要认主，普通的认主是没有效用的。你要用神识之术逼将‘化煌兜’内的器灵认主。”

　　“器灵认主？这东西有器灵？”

　　乌蛇白一眼他，此时此刻，他全然没有奴才之相，反而有一股为师为尊的高高在上。

　　“化煌兜是太古之物，有器灵有什么奇怪。只不过这是一块碎片，想来器灵也只是一缕分身。你能量低微，要征服它，应该勉强办得到。”

　　林亘诧异道：“我的神识渗不进去此物内部，难道就是因为器灵在里面。”

　　得到这件“化煌兜”后，林亘一直想窥探内部，寻找认主的方法。但是神识一到镜体的边缘，俱无法而入，屡败数次，他不得不作罢。

　　“这是因为器灵在保护自己，在‘化煌兜’外设置一层禁制。你用精血去击敌时，精血之力便能破去禁制，令你的神识能短暂进入内部，对‘化煌兜’进行控制。而这个时候，器灵已经躲起来，所以你看不见它。”

　　林亘恍悟，原来是这个缘故，但转而点不爽道：“这岂不是说，我又要喷出一口精血击破这禁制，而后进入里面找出器灵征服？”这精血太珍贵，他实在心疼。

　　“你怎么忘记你身上拥有最强悍突破防御之物，万年焚焰。你虽然暂时没法驾驭于万年焚焰和人对敌，但是有了那套弄焰术，要利用它击穿这小小防御，轻而易举。”他在心里叹息一句，“老天真是瞎眼，把‘烈阳界石’这样奇宝埋没在你这个不长眼的身上，连基本的功能都不会用。”

　　要是让我乌蛇子所得，肯定早横扫变滦大陆，无人能敌。

　　林亘也知晓自己一直低估“万年焚焰”的威力，但听乌蛇子说其能够击穿化煌兜的禁制，还是感到有些意外。

　　当即他也不迟疑，神识包裹着一缕焚焰，渗入“化煌兜”。

　　面前一如既往是坚硬黑漆的坚壁，“万年焚焰”往前掠出，禁制所成的坚壁蓦然现出一个黑洞。林亘的神识迅速而入，在里面黑漆空间，一眼便逮到一团白影。

　　这器灵赫然是一只纯白毛的小兔子。

　　它见林亘闯进来，蓦然想逃，林亘的神识已席卷而到。

　　……千幻宗内，宗主裴万彻正是细细倾听着林亘前行路线的情报。

　　“如此数量众多的魔头，都击杀不了林亘？”他皱着眉，这人的命真是大，据他所知，进来岚国围堵的魔宗至少也有一千到两千人。其中还有“狂暴伏地魔”这样的超级老魔，竟然都让林亘所逃掉，此人简直打不死。

　　“宗主，大批魔宗进入我们岚国，恶象已生，不少魔宗之人惨杀百姓、巧抢豪掉、灭门奸淫，人人怨声再道。这样下去，只怕不妥。”

　　裴万彻摆手，脸露不屑道：“有甚不妥，我们宗门不出手，是因为得到岚国皇族的授意。岚国皇族因为要雪林亘在紫金城击杀秦王爷的耻辱，所以放出风声，所有魔宗之人都可以进入岚国夺取虚天魔鼎。皇族都如此态度，那我们又何妨再作一次袖手旁观。”

　　诸位议事长老虽然不说，但心里都明白裴万彻的用意。

　　上次林亘在紫金城击杀王爷秦舟，杀戮数百御卫和七品强者，而千幻宗当时表态退缩，不论如何，这一连串动作让千幻宗这个地头蛇的声誉受损，和感受到羞辱。虽然种种因素和顾忌，千幻宗当时没有出手，但不代表对林亘没有恨意，没有杀心。再且林亘年纪轻轻就光芒四射，可谓成长空间不可估量。任何一个强者和宗门都不会希望以后多出一个压制于自己的强者，何况林亘还是汉国的人！而今难得能借刀杀人，自然是顺水推舟。

　　这也是整个千幻宗心照不宣的原因，尽管林亘身上携着“虚天魔鼎”关乎着小音寺的除妖和天下苍生。但是他们在涉及自己实际利益时，还是有所选择偏袒的。况且，他们认为凭着虚天魔鼎，去除掉那头妖物，机会无比缈望。

　　“小音寺已经向我们千幻宗发出求援信息，要求我们支援林亘？我们如果不作出些许行动……”

　　“那就表面做个样子，我们千幻宗归千幻宗，和小音寺不属一体。理他是人情，不理他是道理。假模假样做个样子，就不给别人落下口实。”

　　听着其余几位长老表达意见，裴万彻继续道：“根据最新的消息，狂暴伏地魔陆千已然出手，但是最终让那小子逃了。这小子的确古怪，难道他是三头六臂，神通广大到逃脱玄天宗这头庞然大物一遍遍追杀，现今也能逃掉那个老魔头的追杀？”

　　“他能够将堂堂汉国三大宗门之一玄天宗从繁荣向荣，搞到现今奄奄一息的地步，就足以证明他非常难惹。不过，魔宗贪婪而毫无人性，现今魔宗尽出，此小子最多也就熬抵几天，不出一段时间，肯定会被那些凶残毒辣的魔宗击杀。至于想冲破封锁，进入般若神山，那是痴人说梦。”

　　裴万彻眯上眼，道：“宁勋太蠢，不懂得利用天时地利，只一昧莽撞硬斗，最终把自己赔进去。”他微一沉吟道：“通知所有情报弟子，全力搜巡林亘的踪迹，而后有意无意地漏出去。我看这姓林的，如何躲藏！你不是想找死吗，我就送你一程？”

　　他想到林亘在自己地盘，无视千幻宗，在八王府内肆意的屠杀。虽然是八王爷秦舟不对在先，但是打狗也得看主人，你也不看是什么地方，就随便撒野！

　　裴万彻目光满是森然的冷意。

　　林亘观察着“化煌兜”内部空间，赞叹不堪。

　　就在他征服器灵，让器灵彻底认主一瞬，他和“化煌兜”彻底地心灵合一。但见原本黑漆空洞的空间，蓦然大亮，层层叠叠地亮出数十亿计，形状如同蜂巢、六梭镜的小型空间。每个细小空间叠间着细小空间，密密麻麻，不计其数。难怪防御力如此变态，随便一击，内部就由如此繁杂浩翰的防御空间相抵，怎么破？

　　林亘愈看愈心惊，愈看愈兴奋，如此恐怖力的防御在手，对上八品强者，也足立于不败之地。

　　他神识一控，将“化煌兜”收入怀内。

　　“这就是乌蛇子的好处，此宝物在杨钊手内，来历全然毫无所知，胡乱取名字替之。连最基本使用方法，也都不懂。而落到自己手内，在乌蛇子帮助下，此宝身上的尘埃尽扫，露出其熠熠的光辉。不仅不必再用那种损耗自身的使用方式，威力更是大了数倍。”

　　随着“化煌兜”的认主，林亘长吁口气，再也不惧陆千这个八品以上强者。

　　只可惜他境界远逊于八品的陆千，是以攻击能力难以奈何对方。“可惜我那自已领悟的新招数远没有成，否则倒能在战斗时，不会被对方压着攻击。”

　　现在的他拥有足够自保之力，是以决定先冲过前面的魔宗封锁再说。

　　林亘激发一遍“万年焚焰”，燃没自己刚散发而出的气息，冲天而云。

　　半天时间，看到下面一处形状似枣，莽莽森林的大峡谷。以他法阵师的敏感，立即察觉出此地的天地能量超级磅礴。

　　他脑海一闪，恨不及地一拍后脑勺道：“我这脑袋，怎么一直忘记了我最强的力量！”

　　这处地方，不正是布置最强杀阵的所在么？如此庞大的天地能量，一旦引动。即使是八品的陆千，只要惨死的份！他想到连日来，被那些魔宗追得落荒而逃，没有一天安逸日子，恨得咬邪切齿。

　　“千幻宗、白露书院不是想借这些魔宗之人的利刀击杀我？以为他们人数众多，手段厉害，是以纵容他们么？好，老子就花几天时间，将这些穷凶极恶的魔头一锅端掉。我要你们千幻宗、白露书院，以及所有想看我林亘笑话、想看我林亘道消身死被魔宗分尸的冷嘲者，看看我如何以个人之力，将这帮魔焰滔天，你们不敢惹的魔宗全部斩杀！”


　　第110章 布阵绞杀


　　“陆千，你不是自认为八品以上强者，就将我看成砧板上鱼肉么？我林亘，就将你这个魔中泰斗击杀在岚国这无名峡谷！我看以后这谷，就叫灭魔谷，成为灭杀你们魔宗的坟冢！”

　　林亘驻下身形，细细地琢磨着峡岭地形和不同方位的天地能量。

　　他愈看就愈兴奋，因为此地，远比他所要预计的天地能量还要丰沛，布控法阵威力倍增。他身上“空间石”并不多，是以若要建设六品、七品法阵甚是困难。而此地天地能量丰富浓郁，那就大大节省“空间石”。当然，“天地能量”愈雄浑充沛，大阵激发时的威力就愈恐怖。

　　林亘转了一圈，察看“神识天地”内空间石的剩余情况，决定布置一个能隐匿的五品巅峰法阵：“修罗绞杀大阵”。

　　五品巅峰的法阵，虽不如他洞府外“天罡劫杀大阵”厉害，但绝对能对付陆千这种八品，而且此地“天地能量”庞大，威力只怕远超六品初期。

　　苍翠连绵的峡谷庞大近四五平方公里，美丽如画。林亘身形不断地飞掠，起起落落。

　　数千公里外的群岭，“狂暴伏地魔”陆千，正在一寸寸地发出神识搜巡。

　　“前几天，明明察觉出这小子一缕气息，怎么突然又消失？这小子用什么秘法，竟然能掩饰气息？”八品中期的神识搜巡达到三千公里，方圆数万里的地域，几乎都让他搜索过，丝毫没有测出林亘的踪迹。“如果再碰见这小子，突然不能让他再遁！这小子身上宝物太多，不仅虚天魔鼎，就连这种隐蔽气息的法门，也奥妙无比。若是将他擒到手，就用‘阴毒残碎手’，逼问他身上种种秘密。只有将他身上最后的价值榨干了，才将他击杀。”

　　“阴毒残碎手”的歹毒，只要是血肉之躯都无法承受，他不怕林亘中了此手，会对他有任何保留。

　　“普通的遁形符，怎么说也要数息时间，才能成空间传送的能量。在这短短时间，自己这个八品，全然拥有能力击毁。但不知这小子用的是什么宝物，传送得甚是突兀，没有丝毫的征兆，要走就走！”

　　他想到林亘突然消失的画面，微皱眉头，如果没有解决办法，只怕再逮到着他，也会让他再次逃掉。须臾，他眼神一闪，道：“下次相遇，我先在他身上留下一缕魔息，这样即使他走到天涯海角，也在我掌控之中。他那门消除气息的秘法再古怪也没用处，因为只有境界超出我的八品中期，那才消除得掉魔息。凭他那点小能量，永远驱逐不了。哈哈哈……”

　　“……我的神识搜索范围是三千里，只要中我的魔息，这小子就是如来佛祖手心里的孙猴子，再怎么蹦达也翻不出我的王指山。”

　　十天之后，林亘伫在半空，凝着自己所建立的庞大法阵，将最后一块能量石嵌入。

　　“轰”，“修罗绞杀大阵”发出一阵夺目耀眼的白色光芒。偌大峡谷出现一股碾压式的威压，空间微微颤粟。

　　片刻之后，庞大法阵如同透明般，渐渐地消失天空，荡然无存。

　　“修罗绞杀大阵”的厉害之处除了它威力恐怖，是一座纯粹的进攻型法阵，最特殊的是其隐匿的属性。它一旦隐藏，除非是嗅觉灵敏的法阵师，能察觉其存在。武修强者，境界即使再高，也都难以发现。

　　像眼前法阵的隐藏状态，即使是陆千这个八品，也发现不了。法阵没有布控者的激发，此阵并不会攻击，就好像从来不存在一样。只有林亘激发大阵，“修罗绞杀大阵”才会对阵内之人进行屠杀！

　　这就五品巅峰法阵的厉害！

　　一座纯进攻的法阵，足以能对抗那些修炼数千年的超级强者。——法阵师，为什么深得宗门的宠爱，就是这个原因。一个法阵师可以赋予一个普通宗门，数十年奋斗也无法达到的恐怖能量。

　　林亘双目露出一缕凛冽的杀意：陆千，我就先拿你开刀！

　　“难道这个小子通过那些小杂鱼的封锁，已经离开此片地域？他不可能如此神通广大，整个岚国，现今不仅大批魔门在搜刮这小子，而像千幻宗、白露书院、岚国皇族这些宗门势力也都加进来。出现史无前例前所未有的景况，正邪的庞大力量联合对付他一个人，他还能漏网？”

　　陆千摇摇头，感觉到不太可能。

　　林亘就好像陷入一个全是敌人草木皆兵的庞大包围之中，他孤立无援，又是处于异域，绝对不可能冲破数十万里的超长防线，赶到般若神山。尤其千幻宗、白露书院这种根深蒂固的万年宗门，势力庞大，只要林亘一出现，那就肯定瞒他们不过。

　　所以林亘一定是躲在深山老林的某处，不敢现身。

　　陆千正在烦恼间，忽然脸上一喜：“还以为你真的神通广大逃掉了，原来还在此地！小子，你既然出现，那就休想再逃。”他奋力地向发现林亘的所在掠去。

　　数息之后，林亘的气息又再消失。但这已无关紧要，陆千已然锁定那个位置，半个时辰足以赶到。除非林亘又再传送走人，否则定然寻得着。

　　林亘凝着南面方向，神识感到着陆千的飞速靠近，心里冷笑：“来得好快，放心，此次我不会逃得太远。”

　　他撤去神识，装作发现陆千而拼命逃窜的模样。

　　陆千更是发力狂奔，数息之后，便看到林亘的身形：“小子，休想再逃！”他远远见到林亘拨腿而逃，更是不虑有诈，心花怒放。等了这么什么多天，毫无音讯，再次逮着林亘踪迹，泛出强烈的失而复得之感。

　　八品中期的速度远不是林亘所能比媲，片刻间陆千就截在林亘面前，然后两记大招封死林亘的逃路，一缕魔息已悄悄地钻入林亘体内。“哈哈，小子，你身上已有我魔息，你以后遁到天涯海角也毫无用处，我陆千随时找到你！”

　　探测到林亘体内刚下的魔息，他如释重负，这样一来，林亘再强大的遁逃能力也就作废。凭着八品后期的速度，林亘肯定逃不掉。

　　“林亘，你快点将虚天魔鼎交出来，我说过饶你不死，就饶你不死。你可知目前你形势多么恶劣？不仅数千的魔宗正在搜刮你，要诛杀你，即使如千幻宗、白露书院这些正宗宗门，也都将你视为大敌，趁机用秘密手段将你击杀。你是四面楚歌，如果我是你就先自保，虚天魔鼎和你毫无关系，你做到这一步，已然仁至义尽。”

　　他脸上换上一派亲切而谆谆劝说模样，心底却是在冷哼：“我先哄你将最重要之物自动交出来，等虚天魔鼎到手，我再将你制住，用‘阴毒残碎手’将你逼问其他宝器和法门。”

　　“你之所以成为众矢之的，成为群魔的诛杀对象，尽因身上的‘虚天魔鼎’。只要你把‘虚天魔鼎’交给我，你身上没有他们想要的东西，那你就能如释重负，安安全全。”

　　林亘自然看清他的想法，而且他绝对不会傻到去相信一个魔宗之人的善心。

　　从陆千的说话，林亘得到一个不好消息，那就是千幻宗、白露书院助纣为虐，为了发泄私怨，竟然暗中和魔宗联成统一战线。这样一来，那就麻烦。他身处此地，还有三四个月的路途才能到达“般若神山”，长路漫漫。而岚国是千幻宗和白露书院的地盘，自己对付数千魔宗弟子已然麻烦，现今连这两大势力也都拉进来，只怕要突破岚国封锁线不啻难于登天。

　　他之前也想过，当日击杀王爷秦舟，千幻宗、白露书院表面是忍让自己，但实际是不想和自己正面对抗，以及得罪墨汐禁宗，被墨汐禁宗指证他们和魔宗联手击杀古滦。事实上，他们作为嚣张惯的大宗门肯定会恼怒于心，暗中对自己施展手段。

　　没想到他们这么快就暴露嘴脸，秘密地为魔宗张目。这时机选择得挺好，一来古滦不在，和墨汐禁宗无关；二来魔宗前来剿杀自己，他们不用出面，只是顺水推舟，暗中相助即可。

　　“什么千幻宗、白露书院，明明显是衣冠楚楚的魔徒！为了自己的泄愤，竟然不惜相助魔宗击杀我夺宝，让‘虚天魔鼎’重新落入魔宗手内。”

　　其实林亘还是猜错一个，千幻宗、白露书院对付他，固然是因为他在紫金城不给脸于两大宗门，另一个重要的原因，就是他成长速度，让两大宗门感受到强烈的不安。

　　林亘二十出头，就能击逃像玄天宗宗主宁勋这样的超级强者，击杀一大批七品长老。若是再过数十年，在变滦大陆几乎必定是呼风唤雨的存在。对于这样具备深测潜力的天才，纵然林亘是岚国人，他们也都感到威胁，要想方设法击杀，何况林亘还是那么汉国武者？

　　当然，对于这样拥有无限潜力的人物，他们也不会傻到面对面去消灭。这样的击杀，太授人口柄，而且必然和追杀对象产生你死我活的仇恨。

　　被这种天才绝艳的人仇恨惦记，再雄厚宗门也是心有余悸忐忑不安。因为谁也不知道，什么时候对方突飞猛进而杀上门来。玄天宗让林亘弄得实力直跌，就是个例子。

　　当然，他们不会见到哪个有前途就去杀谁，这样没必要。入得他们法眼，能给予他们这种上古宗门深深威胁的天才人物，那是少之又少。而像林亘这样年纪，就能击败八品的，数千年来无一人！


　　第111章 屠戳魔头


　　林亘对着陆千道：“不论千幻宗、白露书院，任何势力帮助你，你或是魔宗都无法从我手里夺得虚天魔鼎，我劝你还是死这份心。”

　　“你是不见棺材不流眼泪，偏要我出手么？以你区区的七品修为，我八品中期要击杀你着实易如反掌。我心慈手软给你生路，你不识抬举，非要让我下狠手击杀你，才甘心？”

　　林亘道：“忠人之事，有始有终。我林亘既然应允要将此鼎送小音寺，那就定然送到。如果你真有本领，大可以从小音寺手内夺取。你恃强凌弱欲压迫我交出来，那绝无可能。……再且你们也太小瞧我林亘，大批魔宗纷闻而来，人人都将我林亘当成唐僧肉，视我林亘为刀俎上的鱼肉。如果不将你们这帮魔小屠尽，我林亘岂不是成为人人可欺的软蛋。”

　　“屠尽我们魔宗？你这志向也太不知天高地厚。本来我还想放你一马，然你如此蔑视我们魔宗，那就是自寻死路！”陆千冷哼一声，那柄发着寒光的“牙剪”跃上半空。

　　林亘知晓此剪的利害，转身而逃。

　　咔嚓！一道闪电劈落，电光火石的速度即到。

　　“化煌兜”转瞬而出，挡在那道闪电面前。凶猛的闪电，重重击在镜体。然而，并没将那镜体击爆，仿佛一滴水珠滴入沉沉的大海，遂即悄无声息。

　　林亘心里窃喜，乌蛇子诚不欺我，这“化煌兜”不愧是防御神物，竟然厉害如厮。

　　他控制着“化煌兜”挡着雷电的攻击，全力朝着那处法阵奔逃。

　　陆千本来以为自己的“怒雷剪”，能够轻而易举地将林亘击杀。岂知林亘召唤出一块特殊的镜体，挡住所有的雷电攻击。半空之上，那块散着霞光的镜体攻着淡淡的雾气，跟着林亘背后飞梭。道道碗口粗的雷电击落那镜体之中，全然没有丝毫的波动。

　　“这是什么厉害宝物？防御力好强悍！”陆千双目绽出贪婪的光芒，拨腿从后急追，“小子，就凭此宝，今天你就必需死！我一定要击杀你，取得你身上所有这些令人眼红的宝物。”

　　在他眼里，林亘霍然好像一个宝矿，各种的珍罕宝物层出不穷。对于他这嗜血成性的魔头，杀人夺宝是再擅长不过的事情，何况林亘身上还有他最想要的“虚天魔鼎”！

　　看着狼狈逃窜的林亘，他稀疏的赤发飞舞飘扬，兴奋的脸庞涨成血红色，仿佛林亘身上各式宝物唾手可得。

　　林亘感受到他炽烈的贪婪目光，逃窜之余，内心满是轻嘲：想夺我身上宝贝，等你有这个命用才说。

　　莽莽的峡谷远远在望，而陆千的八品境界的速度，也是追近不到三百米。

　　他一边追逃，一边指挥着“怒雷剪”进行强力的攻击，道道滚圆粗壮的雷电随着牙剪一开一合，迸发而出。只是林亘的“化煌兜”在后防御，这些强悍的雷电，并没太大的作用。

　　天空之上，两条人影你追我赶，不断地拉近距离。后者的头上悬着一柄庞大牙剪，源源不断的雷电地轰击而出，然这些凶猛雷电攻到前者的背后数米，立即被一块五霞镜体所挡格。

　　“卡嚓”不断地震动天地的滚滚霹雷，震颤着耳膜。

　　林亘很快闪入法阵之内，然后加速度向前，到达峡谷中央，忽然伫止反身，淡淡然地凝向对方。

　　陆千见状，以为有埋伏，立即警惕地神识四扫，察觉到并没人迹，这才放下心来。

　　他收回“怒雷剪”，狞笑道：“小子，为什么不逃了？是不是想通，要将‘虚天魔鼎’交出来？嗯，还算你自知之明……”他将话收住，额眉间划过一丝狐疑，因为他从林亘目光读出一丝轻嘲，那是一种胜利在握，一种胜利者看着失败者的轻嘲。

　　“这小子究竟有什么阴谋？”此时，他索性不拖延，时间愈拖下去，愈是夜长梦多。

　　他身形骤起，双手连探，一股雄厚的八品中期能量暴击而起：“小子，懒得和你废话，先取你性命，再夺虚天魔鼎！”

　　“太迟了！”林亘嘴角流露出一缕蔑笑，双手也不知动什么手脚，蓦然消失。

　　就在他消失一瞬，天地间一阵颤粟，整个天空灰芒骤起，竟然出现一个庞大的法阵。

　　陆千脸色大变，“这里怎么会埋伏法阵？林亘怎么能够控制此阵？难道他是一个法阵师？不可能，以他的年纪，根本不可能！即使他是，林亘从没来过岚国，也不可能在短短十多天布置下这个大阵！”

　　在这一刻，陆千清林亘是刻意将他引来法阵之内。这里没有埋伏，但是有一个比埋伏更恐怖的法阵！

　　随着“修罗绞杀大阵”调动天地能量，陆千迅速地感受出大阵的可怕气息，这个法阵绝对六品法阵！不要说林亘这样年纪，不可能布置这样的法阵，就算能布置，至少也需要大半年。这究竟是怎么回事？如果不是林亘所布置，这法阵怎么会由他控制，而且他为何知晓这法阵，刻意引自己来此？

　　他只感到脑子彻底混乱，一条条互相矛盾的推断，让他无法理清眼前所发生的事件。

　　“陆千，你现在还怀疑我说击杀你，不知天高地厚痴人说梦吗？”天空的不知哪个角落，传来林亘的淡淡冷笑。“不仅你，每个想置我于死地，想从我身上硬夺虚天魔鼎的魔修都要死。这个法阵叫‘修罗绞杀大阵’，专门为绞杀你们魔宗中人而设。这个峡谷，以后就叫灭魔谷！”

　　陆千心底涌起惊涛骇浪，此时的他彻底相信，这个恐怖的法阵就是林亘所布！

　　如此年纪，竟然是一位能布置六品法阵的法阵师？而且能在短短十多天内，就布控起一座如此恐怖的法阵！这太逆天！他才知晓自己之前太小看林亘，此人的实力以及施展种种神通，绝对是不能招惹的存在。

　　“我活了数千年，真是瞎眼，竟然看不穿这样人物的底细。纵是看不穿他，明知他是萧远河挑选的人选，我怎么就不加以重视。我就一直以为这姓林的，怎么擅长逃路，怎么机灵狡猾，从来都没有想过他的杀伤力，会如此恐怖！我还痴想杀掉此人，夺去他全身宝物，真是越活越回去！”

　　此时的他，心里地无比懊悔。

　　“此宝我是夺不了，先逃命再说！”只见他双手做个古怪手印，而后双手压地双腿蹬天，仿佛一条蚯蚓般，没入土内。

　　大阵外的林亘目瞪口呆，“这货是会钻地？”

　　陆千进入地底，心底稍定：“终于能逃掉！”

　　可惜他高兴得太快，一股地底的浑厚的天地能量，如同洪流般涌击，伴随着大量泥土，将他轰上天空。

　　陆千魂飞魄散，这法阵也太变态，纵是地底也能攻击！

　　他虽然境界达到八品，然而平时专注魔修，法阵知识几乎为零。法阵，本身上就是调动天地能量，进行攻击。而地底的能量往往比天上的能量更充沛，他钻入地底，几乎等同找死差不多。当然，他之所以遁土逃，是因为本能反应。

　　他的外号名“狂暴伏地魔”，就是指他最强大武技，是以钻进地底，然后从敌人所意想不到的地方爆出，施展出独有的狂暴攻击，击杀敌人！

　　只可惜此次，他是所谓的地狱无门闯进来，钻错地方，弄巧成拙。

　　陆千被这狂暴一击，虽则是八品强者，但都是内脏出现龟裂，肋骨断折数根。

　　而他被轰升上半空，法阵也是徐徐开始进行绞杀。

　　但见整个大阵上空，能量滚滚，如同愤怒咆哮的黄河奔堤，数万亩的天地能量汹涌咆哮。大阵内部，如同一台缓缓开动的绞肉机。一个个由磅礴无比能量，高达数百米的能量绞涡缓缓露出来。

　　数十个、数百个地从四面八方奔袭向空中的陆千，陆千是八品中期，但是在此庞大能量面前，根本难以相抗。

　　他左冲右突，咬着牙施展着全部手段，想突击而出。

　　数个恢宏的能量绞涡被他击毁，但是在同时，又涌出更多的庞大绞涡。到了后面，他已连喷出数口精血，击溃数十个能量绞涡，最终依然是无济于事。因为他所击溃的能量漩涡，和大阵积蓄浩翰能量相比，简直是九牛一毛。

　　陆千最后筋疲力尽，负隅顽抗数柱香后，被数个绞涡所同时一噬，迅速绞杀！

　　法阵渐渐停止，消失不见，像之前一样，再次隐匿。

　　只是翠绿清幽的峡谷地面多了一片鲜红的血迹！

　　林亘长吁口气，“终于把横亘在漫漫前路上，最巨大的一个魔头消灭掉！……想将我林亘灭杀，从我身上夺宝，哼！犯我者，必诛！”他用蕴力蒸干掉峡谷的血迹，现今还不能将陆千身死的消息透露出去。

　　林亘双目透出浓浓的杀气，“你们这些魔宗全都聚集岚国，志同道合地想夺我身上‘虚天魔鼎’，那我就顺应天意，将你们这些残酷的魔宗尽皆斩杀。魔宗不是手段凶残，嗜杀如命么？好，我就让你们看下我林亘的手段！让千幻宗、白露书院这些藏头露尾的鼠辈看看我林亘是如何屠魔！”

　　击杀陆千，他忽然觉得，前去小音寺变得微不足道，他要做就是趁着这魔宗众魔贪念萌生之机，将这些魔宗尽俱斩杀。他之前对魔宗并没太大恶感，也没什么好感，因为他并没太大接触。而今魔宗既然和千幻宗、白露书院联成战线，共同对付自己，那自己就趁机为天下苍生做一件大功德之事！


　　第112章 愤书约战千幻宗


　　“哈哈，林亘你别逃了，我们这么多人，你注定逃不掉！”近百名的魔修，天上、地下纷纷狂追。

　　这伙魔修，还是用着以前的老招式，先用开始的两人咬住。然后，四面八方赶到。林亘装着狼狈而逃，装模作样地挨受对方几记攻击，喷出两口鲜血，一副负伤而逃不远模样。

　　“不要浪费力气，痛痛快快将虚天魔鼎交出来，我们给你一个痛快。”看着前面的他摇摇晃晃，那些魔宗之人狞笑地叫嚣着。

　　林亘进入峡谷，和他们游斗一段，吸引他们不断以自己为央心聚拢收缩。

　　最后确认他们全都进入法阵，才蓦然消失，激活绞杀大阵。

　　“人呢，人呢？这是法阵！这小子把我们引入法阵！”

　　“快点冲出去，我们上了这小子的大当……”数百魔修如同乱头苍蝇般向外急逃。

　　然而太迟了，大阵一开动，就已经将大阵封闭，基本没路可逃。

　　“大家同心协力，将这破阵轰碎……”有人吼叫道。

　　群魔混乱一阵，开始集中力量攻击大阵。然而，大阵已然开始无情的血腥绞杀。数百个绞杀漩涡露出，一条条性命瞬间被吞入，而后绞碎成一蓬蓬的血雾。

　　半个时辰，大阵停止绞杀，又再隐匿起来。

　　地上散落着一件件被绞得破损不堪的武器，和一层触目惊心的红色血迹。

　　“这是七天内的第九波屠杀，前后估算，已屠杀一千四、五百名魔修。”林亘为自己伟大的创举，自豪不已。能够在七天之内，击杀如此多高阶魔修，只怕算是古往今来的第一人。

　　由于每一次都是彻底的屠杀，几乎没有活口，是以这个消息还没流传而出。当然，肯定会有人随着魔修的突然锐减，而看出问题。随着他的血腥“屠杀”，现今方圆数千公里，魔修逐渐稀少。

　　由于此个地域是林亘出现之所，是以是魔修最集中地方，再往前的魔修，应该非常鲜罕。

　　“好，我就再杀多几次，彻底扫除掉这些绊脚石！”

　　三天之后，随着第十三波的屠杀结束。

　　林亘前后左右总共屠戮数量接近二千名，而这些魔修最少都是达到三品以上。可说，整个变滦大陆东部的魔宗力量被他彻底毁去四分一力量！

　　“愈来愈难引魔了，最后这次才三十多个，根本不用大阵，只要费点时间，自己也能全力击杀。”林亘决定结束狞魔行动。魔修之间互有联系，是以只要有魔修知晓他在这里，那就能吸引其它魔修的到来，守株待兔地击杀。

　　但是魔宗已不足为惧，他要赶去“般若神山”，不能再浪费时间在此。

　　“千幻宗、白露书院，你们不是期待借刀杀人，借这些魔宗的人杀我么！你们没想到，这么多魔宗都让我杀了吧？就和你们先玩到这里，终有一天，我林亘要找你们算清这笔账！”

　　魔修大批失踪的消息，迅速传遍岚国，而后燃至变滦大陆。

　　原本汹汹涌涌的涌入岚国的魔修，竟然剩下不到二三百人，而且连最盛名的“狂暴伏地魔”陆千都是人间蒸发般。

　　有的人猜测，这些魔门中人定然是发现什么隐蔽的惊天宝藏，都是进入里面寻宝。有的人猜测，是玄天宗和白露书院联手，暗中对魔修之人屠杀，将这些群集的魔修屠戳干净。这个猜测，也是让剩下的魔修悖然变色，仓惶逃离。

　　总之，这样突然而诡异的事情，令到岚国这片广褒的土地变得忽然神秘。就仿佛这片神秘地下，埋藏着一只神秘的大手，忽然一伸，就捏走两千多名魔修，而后消失，无踪无迹。

　　在千幻宗，宗主裴万彻满脸严竣，他也不明白这是怎么回事。

　　短短的数天间，这些凶恶的魔修为何骤然消失？这是怎么回事？难道是和林亘有关？一连串的疑问在他脑海里涌起。如此强大而众多的魔修，即使是他千幻宗也是无力能敌。如果有外来力量，将其消灭，那定然动静不小，然为何一直没收到消息？

　　“宗主，情报来了。”一个记事弟子匆匆而入。

　　裴万彻赶紧接过，往下一掠眼阅完，将它递给旁侧的议事长老。

　　“据情报所说，这些魔修最近都是进入南崖山岭，而后再没出来。但是，我们弟子进去之后，并没发现。”

　　议事长老将情报一一传阅，谁都看出这有古怪，但是究竟如何古怪，谁都说不清楚。

　　正在此时，又有个弟子走进来，道：“宗主，有人送来数大箱的东西，说是要亲自交给你！”

　　裴万彻怔一下，送东西进宗，这是应该礼事长老负责的事，怎么会通报自己？

　　“对方说是受一个林亘的人所托，将这几大箱东西亲自送给你。”

　　“林亘？”不仅裴万彻感到诧异，就是其它议事长老俱不由自主地站起来。

　　一行人匆匆而出，来到宗外。

　　但见一个车队，拉着五、六大箱子，正在往下御。

　　“将箱子全都打开。”裴万彻冰着脸道。

　　几个弟子迅速而上，几下动作，便将捆箱子的绳索斩断，而后打开箱盖。

　　数箱都是武器，而且都是些极不错的武器。只不过有不少似乎是受到外力的摧毁，而曲曲歪歪，变成畸形。

　　“咦？这不是‘狂暴伏地魔’陆千的最厉害武器‘怒雷剪’吗？”一个议事长老从箱子最上面，取出那柄歪曲不少的“怒雷剪”。

　　裴万彻接过细细一看，果然，这正是能激发雷电之力，配合八品强者神识天地的雷电之力而非常恐怖的武器“怒雷剪”，是‘狂暴伏地魔’陆千的符号。此剪被陆千视若性命，怎么会出现在这里？

　　难道……一个恐怖念头在他脑海中浮现，但是他立即摇头。

　　“不可能！这不可能！‘狂暴伏地魔’陆千是八品中期，而且纵横变滦大陆近千年，怎么可能被林亘这个初出茅庐的稚儿所击杀？”

　　“这柄不是东泊淫邪魔的魔叉？……这柄是蛟形三妖的血杖……”陆陆续续地，诸位长老又再辩认出数柄魔修的武器，而这些魔修都是前来追杀林亘，而突然消失的魔修。

　　他们愈想愈震惊，难道这六大箱子的武器，就是那突然消失两千多名魔修的武器？这岂不是说，他们都是死了？谁击杀他们？——林亘？！

　　阳光缕缕投掷而落，这个答案实在太震惊。

　　他们全然不敢相信，但是如果不这样解释，又是应该怎么样解释？

　　这批魔修突然消失不见，而今他们的武器全以残破的形象出现，被林亘托这个商队运转至此。这样说明什么，非常浅显易懂。

　　意味着这近两千名魔修已全部无声无息地身死，他们梦想地将林亘击杀夺宝，最后反而被林亘逆杀！意味着林亘一个人的力量，将这两千多名魔修击杀！或者说，他拥有击杀两千名魔修的力量。

　　也就是说，进入岚国试图击杀林亘的魔修，尽俱被杀光殆尽。他是怎么办到的？这几乎走出人类的力量！

　　这实在太恐怖，恐怖得不敢想像！

　　这全然超出他们所有人的意料！一个人击杀两千名魔头，即使如他们千幻宗的力量，也绝对做不到。

　　随即，他们想到另一个问题，那就是林亘为何要将这些武器送来千幻宗？

　　这个时候，为首那个车夫道：“林公子还留有一封信让我交给裴万彻裴宗主，不知哪位是？”

　　“我就是。”裴万彻缓缓道。

　　打开那信，裴万彻一脸冰冷，脸额清晰地笼罩着一层惨白的寒霜。

　　“这个小子，看来是要与我千幻宗撕破脸面。我之前在紫金城饶他一次，他还倒是蹬鼻子上脸！”

　　议事长老接过信件，只见上面写着：“千幻宗，裴万彻。你们对我林亘的暗算，一定百倍奉还。我林亘正式向你挑战，你们千幻宗等着和这批魔辈的下场，陆千的今天就是你裴万彻的明天结局。”

　　这是挑战，也是示威，是以一人之力向千幻宗这个岚国最古老的宗门进行最有力的宣战。

　　最重要一点，这封信完全证实：这两千多名的魔修全部殒落，而且正是林亘所击杀。

　　议事长老心情前所未有沉重，以一人之力挑战一个宗门，尤其是千幻宗这样的大宗门，若再以往，他们定然一笑置之。只认为这人是个疯子，是个妄想症患者。而在此刻，他们丝毫没有讥笑与轻视。

　　因为挑战者是林亘，是一个刚刚屠尽两千名强大魔修，即使是“狂暴伏地魔”陆千这样八品中期的超级强者也都能击杀的人。他用他的战果，轻易地证明，他全然拥有挑战的资格。再联想到之前，汉国的玄天宗也就是被他累得将近宗毁人亡，他完全拥有挑战的能力。

　　而他只有二十岁出头，在未来的数十年里，将拥有着无可限量的成长空间和愿景。

　　近两千名强大魔修，在不到半个月，尽死其手！这种滔天手段，实在太可怕！如果迟些流传出去，只怕整个变滦大陆剧烈地震！就算那些上古老怪也不可能做得到。对比一下千幻宗的力量，也只是和这些魔修差不多。

　　林亘既然能够击杀如此多魔修，那对千幻宗又岂不会？

　　千幻宗此次惹下一个滔天大敌，惹下一个有史以来最恐怖的对头。

　　几位议事长老都是下意识将目光投向裴万彻，林亘之所以对千幻宗愤怒，无疑是因为知晓千幻宗在帮助魔修击杀他。而这个决定就是裴万彻所下，可以说裴万彻的决策是整个事件的导火线。汉国玄天宗就是因为宗主宁勋的决策失误，惹上林亘这头打不死的刺猬，最终实力剧减，变成二等宗门，此前裴万彻还因此整天讥笑宁勋愚笨。

　　难道千幻宗要步玄天宗的后尘，成为下一个牺牲品？

　　裴万彻被瞪得格外不舒服，冷哼道：“你们担心什么，他以为我千幻宗是玄天宗那样的废物不成？姓林的既然撕破脸面，那我千幻宗就不再和他客气！——你不是想去般若神山？在我的地盘里，我看你怎么逃出我的手掌心！”


　　第113章 震动


　　林亘残杀近两千名魔修，将魔宗遗留武器都送到“千幻宗”示威，并公然向岚国千幻宗挑战的事让整个变滦大陆剧烈震动。

　　此事传回汉国，数大宗门都是难以置信，毕竟太骇人，尤其和林亘有仇隙的玄天宗。半个月内击杀近两千魔修，要知道这些前去拦截林亘夺宝，大部份俱不是一般品阶的魔宗。如此强大的魔修力量，纵是他们玄天宗集聚全部力量，都难以相抗衡。林亘竟然能以一人之力，将这两千名欲拦截劫杀他的魔修尽歼，实在不可思议！

　　玄天宗之前受到林亘的重创，少主、长老尽折，因为一次次追击难以奏效，渐渐无奈地假装忘记林亘这个仇敌。然再假装，两的隙怨难消，尤其是玄天宗数位强者被击杀，成为汉国笑柄，这些因素始终让玄天宗气愤难平。

　　但是知晓这个消息，玄天宗一时间再也不敢有多余的想法。林亘的成长已经超出他们力量的对抗，此时他们再找林亘你死我活的决战，那是自寻死路。而今林亘难得地将怒火迁移到千幻宗，那是再好不过。所谓隔山观虎斗，林亘和千幻宗相战，无论哪一方折损，玄天宗都是有益无损。

　　之前，他们和林亘相斗时，其它宗门包括千幻宗所做的袖手旁观。现在轮到他们，自然也照模样学习，坐在一旁坐收渔人之利。

　　“这林亘究竟是用什么手段，击杀如此多的魔修？”

　　他们决不相信，林亘是以自己武力能做到此事。如此大手笔的屠戮，即使是上古老怪，也是无法办到。他们想不通，在岚国那片异域，林亘是用何种法子，骤然将围歼他的魔修歼灭，是什么手段强大到这个地步？

　　以一个林亘之力，做出几乎数千个林亘才能做到的力量，实在匪夷所思。

　　像清玉仙境等这些宗门，都是和玄天宗这般感到惊诧无比。

　　她们想不到，和正道宗门相斗近千年，令她们束手无策的魔修，竟然会被林亘一下子解决掉。虽没有斩草除根，但也是大大地折损魔修的势力。

　　“这林亘每到一地，都是光芒四射，随便一出手，立即是一件件惊天动地之事。”颜如烟充满感叹。

　　最激动的是“墨汐禁宗”，他们从开始就知晓林亘是宗主萧远何看中的护送人选，途中一次次的神奇表现，已让他们耳目一亮。现今如此大手笔，一下将围截他的妖魔屠个干净，这样的胆魄和手段，教人叹为旁止。

　　此人，未来绝对是个滔天大人物！

　　难怪这趟艰苦卓绝的行动，宗主选择名不经传而年纪又轻的他，宗主果然目光犀利，普通人无法可比。勿论“虚天魔鼎”否成功交到小音寺，“墨汐禁宗”能够交到这么一位前途不可限量的人物，那绝对有赚无赔。

　　议事长老想到玄天宗此前遇到林亘的悲惨遭遇，再到现今的千幻宗，俱是一片幸灾乐祸。得罪像林亘这样的人物，立竿见影的对战，你生我亡地战一番，那是最小的代价。最惨的代价，是看着对方不断一步步地成长，不知什么时候会能超逾自己找上门来。

　　对头是一轮早上朝气蓬勃的太阳，在不断地拉近自己距离，而后超逾而将自己吞没。这是一种寝食难安惶惶不可终日的心理压力，时间愈往后，这心病就愈重，甚至很多人本身承受不住这种心理压力，而自己崩溃掉。

　　有林亘这样大敌，即使没有任何动作，千幻宗都会人心不稳，逐渐没落。

　　由于宗主萧远河正在修炼的紧要关头，他们将这消息压制下来。不过，可以预料到出关后的萧远河闻到这个消息，定是喜不胜收。

　　般若神山的小音寺，妙智主持正在做早课，记事的须弥匆匆地进来。

　　“悟性，何事如此失方寸？”他缓缓地放下手中的禅经。

　　悟性敛容行礼。默颂一段清心咒，才道：“弟子刚才接到两个消息，心绪波动，一时间忘形。”

　　妙智主持缓缓道：“什么事？”

　　“上次普堤子师兄提到的神核变异者，已经在赶来我们小音寺的途中。”

　　妙智微微狐疑，这个有什么激动，疑似的神核变异者每隔几年都能找上那么一位两位。然近千年，根本就没有一人通过验证和符合。也正是这不断的失败，令他对通过这个方法清除那头妖物的想法变得非常淡薄。或者说，不抱希望。

　　悟性看到主持的不以为然，继续道：“普堤子师兄说的那人叫林亘，也就是受萧宗主所托将魔天虚鼎护送而来，正在途中的林亘。”

　　妙智稍点点头，这的确巧合些，普堤子和萧远河，竟然不约而同认识此人。

　　悟性本来想摆手说不是这样，但是发现这个动作又显失礼，赶紧敛住，而后平稳住呼吸，道：“这林亘在护送虚天魔鼎的途中，遇到大批魔修的围攻。之前我们小音寺曾经修书一封给千幻宗，让他们在路途中照拂。”

　　“然而林亘因为某件事恼怒了他们，他们不仅不相助，反而暗中和魔门统一战线，联手截杀林亘。”

　　妙智主持慈目一眯，凝向悟性道：“有这种事？是不是消息有误？堂堂的千幻宗怎么会助纣为虐，相助魔修夺取虚天魔鼎？”

　　“此事已然属实，而且重要的不仅是这个。而是这林亘不知用什么滔天手段，一举灭杀近两千名欲劫杀他的魔修，并将这些魔修遗留下来的武器全都运送到千幻宗，公开向玄天宗和裴万彻约战。”

　　妙智主持侥他是得道高僧，然听到这个消息，也是难掩失态，失声道：“杀了近两千名魔修？”

　　悟道颌首道：“千真万确，此事已传遍整个岚国，人人都在谈论。”

　　咦！妙智主持深吸口气，这个林亘究竟是什么人？以一人之力，一屠就是两千多条性命！果真够狠够强大！这手段，变滦大陆亘古未见。

　　如果说普堤子所说的神核变异体质确切性太低，令他对林亘并没太大重视；如果说林亘，是护送虚天魔鼎而来的护使，令他仅是产生寻常的雇佣关系的情绪。而现今听到林亘以一人之力，消灭近两千名的魔修，令他心底迅速将林亘的位置抬升。

　　“此人据说只是个二十岁出头的年轻人，竟拥有此等通天彻地的神通？”妙智主持缓缓道：“之前我觉得此人是神核变异者的机会不大，而今看来，倒还可能让普堤子所猜中，此人的确是神核变异体质。也只有神核变异体质，才这么匪夷所思。”

　　“千幻宗此次让人大失所望，为一已私怨，串通魔宗，最后反而得不偿失。林亘这人有勇有谋，胆魄过人，从他将近两千名围截拦杀的魔修，毫不留情屠个干净，就足以证明此点。他随后向千幻宗挑战，虽有些鲁莽热血，然这份胆魄和战意，实在珍稀。”

　　“千幻宗已放出话来，绝对不会让林亘活命离开岚国。没想到林亘刚应付完魔修的围追堵截，而今就轮到千幻宗。千幻宗在岚国建宗数千年，各地的分堂和弟子不计其数。他们要在岚国对付任何一人，只怕都难以活命。林亘这回可是有麻烦？”

　　妙智主持慈和一笑，道：“你杞人忧天，千幻宗实力强大固然不错，但是你低估林亘。种种迹象看来，此人不是普通之人。”他也不继续解释，只叹道：“萧宗主慧眼识人，能遇见这样一位潜力人物，而且如此迅速结交。依我看，他将虚天魔鼎送给小音寺只是个借口，实际是利用这个，让他弟子古滦和林亘多加结交。”

　　悟性若有所思，慢慢地领悟着妙智说话。

　　“林亘是为护送‘虚天魔鼎’而来，路上遇到麻烦，不管他是否能应付，我们小音寺俱不能置之不理。你传我法旨，让妙圣和妙德前去岚国接应。”

　　※※※

　　林亘在天空飞驰着，由于没有魔修的拦截，前行的速度大大加快。

　　对于约战千幻宗，林亘是想要表达一种压力，表达一种在前路上顺我者昌，逆我者亡的震慑力。这样的震慑力，会让他在后面路途上，减少很大阻碍。他对千幻宗的诡计虽然不齿与愤怒，但是现阶段，他暂时没打算去找千幻宗的晦气。

　　一来他身上有着魔天虚鼎的任务，时间上来不及，二来他暂时欠缺这个能力。千幻宗是岚国的庞然大物，比玄天宗还要强大的上古宗门。他现今只是七品修为，击杀那些魔修尽是依靠法阵的作用，要真刀真枪对上，决然不是敌手。

　　所以，在将“魔天虚鼎”送到小音寺后，他的计划是成长，不断地成长。

　　只有成长，自己的实力能够让人忌惮的地步，那才真正拥有处保之力，其它一切都是虚幻。

　　在他全力赶路之下，离“般若神山”还有一个月的路程。在此其中，他遇到几波千幻宗的伏击，但俱是让他毫不留情斩杀。而随着离般若神山愈近，他愈是警惕，因为他有一种预感：千幻宗宗主裴万彻会出现。


　　第114章 小音寺出动


　　在林亘原先所布法阵的峡谷，五六个人正在时起时落，不断来回检巡细察。

　　约是半个时辰，所有人纷纷回到峡谷央心的一位瘦矍老者面前，而后细细商议、讨论。

　　“副院主，可以确定无误，此地原先曾经建设过一个非常厉害的法阵。从地面的破坏，以及空间的能量变动，那些魔修应该死于此地。”

　　瘦矍老者正是白露书院副院主庚晋，他道：“你们是宗内最顶尖的高阶法阵师，能不能判断出对方布控的是什么大阵？”

　　“此法阵已被毁去，难寻痕迹。我们只能够推断出，能够击杀八品中期陆千，应该是六品法阵或以上。”

　　“六品法阵？”庚晋眯着眼，缓缓道：“这个林亘真是深藏不露，短短十多天，竟然能布控出一个六品法阵。如此厉害的法阵师，只怕我们院内也屈指可数。只不过，以他的年纪……”

　　“依我看，是有某个高深法阵师暗中帮他出手。我才不相信这样的年纪，能拥有高阶法阵师的能力。而且布控六品法阵，最乐观最极限地估计，至少需要两个月时间，和提前准备好大量的空间石。这种种条件，林亘根本没一条能满足。恐怕是墨汐禁宗从一开始就有所算计，早早建设这个大阵，林亘碰到危险，便躲到这里来。”一个仅余单臂的中年男人不以为然道。

　　他这一说，其它人都是认同。

　　二十岁出头的高阶法阵师，实在太违反常理，根本不可能。就像他们几个，哪个不是研习两百多年的法阵知识，才有今天的成就。林亘就算是从娘胎学起，也达不到这个高度。

　　庚晋也觉得这个猜测有道理，道：“不管怎么说，这林亘算是个有勇有谋的人物，能将围攻他的两千余名魔修反剿，无论用什么手段，如何取巧都是不容易达到。”

　　其它几人微微颌首，的确如是。

　　单臂的男人道：“林亘此人眦睚必报，而今找上千幻宗的麻烦，千幻宗可是有麻烦了。”

　　他们一行人前来，就是寻找林亘击杀大批魔修的秘密。因为白露书院不相信仅凭林亘个人武力，能量如此恐怖。……数天之前，几个弟子找到这处峡谷所在，怀疑曾经设置过法阵，是以报告宗内。他们已经来调研数次，所到法阵师一次比一次高阶，而今来的这批是白露书院最顶法的法阵师。

　　既然弄清原因，算是将心底大石放了下来，毕竟终于证明林亘并非单个武力的将两千魔修击杀。

　　一行人启程而回，庚晋隐隐觉得不妥，感觉到事情不像如此简单。但是几番琢磨，又想不出哪里不妥。

　　“这六品法阵，究竟是不是林亘所布？真是有点奇怪……”

　　远处，清澈的溪流缓缓在安静村庄侧畔安静流淌而过。

　　几个村妇蹲在溪边青石，捶洗着衣衫，不时地说说笑笑。在浅浅溪水之中，几个赤着身子的顽皮孩童在激着水花，嬉闹着。

　　林亘感受着这恬静安逸的氛围，一阵失落已久的心灵澄澈跃上胸襟。

　　他坐在树底下盘膝入神，渐渐地进入修悟状态。

　　不知时间过去多久，他才睁开眼睛，“心灵澈澄果然对领悟大有好处。就这么一幅画面，就让我领悟数个笔划，虽然离七品中期还有很远的距离，但已算是非常不错。”

　　这两三个月的路途中，他一直所创的斧技也有不少的进展，对“化繁为简、化曲为直”渐渐达到一个即将要钻破的阶段。

　　如果过一段时间，他能踏入七品中期，而新领悟的斧技又能完成，那他的实力决然增长一大截。

　　林亘眼神一缩，眯着前面五六米处的人影，缓缓站起来。

　　“超级强者！一定是超级强者！”林亘脸上若无其事，但是心里却滔天骇浪。“此人能够无声无息地避开自己的神识探测，近在咫尺依然没察觉，这人修为至少达到八品后期及以上。”

　　“你倒挺胆大包天，竟然在此人来人往的地方修炼？难怪你敢将我千幻宗视若无物！”

　　此人五十岁模样，脸形方正，一套干净的灰色绸衫。

　　“裴万彻！”从对方这话里，林亘很快判断出此人的来源。预料终成现实，这个岚国千幻宗第一人，在岚国呼风唤雨的存在，终于如约而至。

　　只不过林亘早准备好承受能力，知晓两人面遇是无法避免，是以也很淡定，道：“我堂堂正正胸襟坦白，自然光明磊落，纵是在这大路边修炼，哪有何妨？如果我平日鬼鬼祟祟，自然以小人之心度路人之腹，处处提防，即使躲藏在阴暗潮湿的地底，也都无法心安，动辄猜疑有人背后算计偷袭。”

　　裴万彻脸色一冰，道：“你不用阴阳怪气，你在紫金城视我千幻宗如无物，你就应该知晓有什么后果。我本来以为你有什么本领，原来只不过是个区区七品。好大口气，还嚣张敢向我堂堂千幻宗示威，向我约战？”

　　“……你也不怕笑死人，你一个区区七品，敢挑战我一个九品？你有什么资格？我随便一个手指头就能将你摁死！”

　　林亘道：“七品就杀不死九品？未必！按理说，我一个人，也杀不死这么多高阶魔修，杀不死陆千这样的八品中期！但是我不是杀了吗？试问你们千幻宗的力量会比这近两千名魔修的能量大上多少！”

　　“我不知你用什么阴谋诡计将那些魔修斩杀，但是却肯定绝对不是你本身武力所为。现今你让我堵在这里，你的各种阴谋还有机会施展吗？嗯，我是不会给你机会了。”

　　话说至此，一缕杀意已是涣发而出。

　　林亘暗中取出“烈阳界石”，准备逃遁。面对九品强者，目前的他不可能力抗。

　　“你应该悔不当初目中无人得罪千幻宗，应该后悔在我岚国的地盘内如此嚣张，否则你今天不用死。实话告诉你，纵是那些魔修杀不了你，我都不可能让你活着离开岚国。你在紫金城所作所为，在我千幻宗面前公然击杀秦舟，那你就够死一万次。还有，你不该出手相救古滦，如果你不救古滦，那墨汐禁宗就将跌落我千幻宗数十年时间。就作凭这两条，你必须死！”

　　说完，他右手一探，爪钩如铁，完全冲破速度的极限，转瞬即到。

　　林亘的“烈阳界石”根本来不及启动，这只横蛮的大手就抓到。说时迟那时快，“化煌兜”猛然而出。轰，正面硬扛下这一击。

　　裴万彻有些诧异：“玄天宗的五霞雾镜？不对，五霞雾镜绝对挡不住我的一击。”一时之间，他也不再想，又是一爪探出。以九品蕴力而探出的攻击，速度无与伦比。林亘取出重斧，仅是一斧，对方便攻到。

　　“轰”化煌兜又是主动抵御。

　　裴万彻纵身退开，打量这块强悍的防御宝器。

　　他第二击已然比第一击足足强劲上六成，此物竟然还能抵挡住？这究竟是什么宝物！

　　林亘眼见“化煌兜”如此，自然心花怒放，但是神识一扫，同时察觉到“化煌兜”内的空间损毁严重，数万个小型空间被他这个九品强者的两记攻击而击毁。

　　不愧是九品强者，威力太恐怖。

　　幸好这仅是化煌兜的十分之一，并没损到主核心。有器灵的宝物如果受损，只要器灵长时间的滋养和修复，就能慢慢复原。不过，如果继续这样攻击下去，“化煌兜”难以承受。

　　正在此时，天空传来一个声音道：“裴宗主，别来无恙。”

　　那声音明明是在万米之外，而声音一结束，人就到了百米开外。

　　来的是两位穿着淡黄阔僧袍的老年僧侣，裴万彻一见到两人，暗叫不妙。这两人十有八九是为林亘而来，由于两名僧侣的出现，他也不好再出手。

　　“妙圣菩萨、妙德菩萨，裴万彻见过两位神僧。”

　　林亘一听，俩人应该是小音寺的得道高僧，这一下自己是彻底安全。自己身上的虚天魔鼎是小音寺想要之物，他不怕两位不保护自己。此后既不怕千幻宗，也不怕魔修的拦截。

　　“妙圣、妙德见过林施主。”

　　林亘赶紧也是回礼，能够让裴万彻如此忌违的，定然是和裴万彻同级的强者。

　　“林施主千里迢迢，为我们小音寺送来宝物，一路辛苦了。我们是奉主持之命，特来迎接施主。”妙圣菩萨取出一柄黄色法伞，蓦然一撑。

　　“裴宗主，很感谢你们将林施主护送到此次，后面就交由我们小音寺即可。”他对林亘道：“林施主，这是‘清风祥云伞’，能够一息数百里，请进。”

　　林亘能够出现脱困之机，自然求之不得，二话不说，钻入伞底的虚影区域内。

　　“裴宗主再会。”

　　裴万彻眼看难得的击杀机会，生生错过，心底虽不甘，但也只能无奈作罢。不要说他不想和小音寺公开反目，就是反目，现在的他，也不是两位菩萨联手的对手。

　　看着林亘和两人的身影瞬间消失，他恨得咬牙切齿：“林亘，你逃得过一次，决然逃不过第二次。”

　　林亘懒得理会，感受着祥云伞的速度，一片羡慕，这东西比自己的“一念纵去”还快上数倍。

　　“有了小音寺这两位菩萨的保护，想来后面路程的安全有了保障。禁封那头妖物大约还有一年的时间就要进行，这可是三百年一遇的大盛事。如果到时能够留下一观，那倒是不错。”

　　“还有那个普堤子罗汉，当日曾留口信让自己到小音寺找他，现今来了，怎么说也要找上一找。虽然两万先生提醒过自己要小心此人对自己打的主意，但千里迢迢冒着大危险而将虚天魔鼎送来，怎么说也算是小音寺的朋友。他应该不敢对自己有啥想法，再且自己七品武者，难道还怕他一个六品？”


　　第115章 任务达成


　　“般若神山”是一条绵延的山脉总称，位于“般若圣地”之内，和岚国东面接壤。

　　“般若圣地”有两个宗门，一个是般若神山的“小音寺”，另一个是仁慈山谷的“苦慈静斋”。两个世外宗门，位于般若圣地的一南一北，相隔万里。

　　相比小音寺的声名显赫，苦慈静斋则安静沉寂得多。由于鲜有弟子出到外面的世界，所以大多数人都知晓“般若神山”是小音寺所在，甚至将“般若圣地”当成小音寺的全部领地，而没有听说“苦慈静斋”。

　　林亘站在窗口，远眺着那些带着苍茫而神圣的佛家气息的山脉，心情从未有过的安恬。

　　经过数天的跋涉，在两位菩萨保护下，终于来到此地，真是不容易。想到一路所遇的凶险，感慨万千，人生不可预测，现在回头想想，他也不明白怎么的自己就闯过来。

　　“这处古老之地禁封的那头妖物，究竟是什么来头？当日墨汐禁宗萧远河曾说过，此次禁封妖物，令他产生不好的预感，莫非此妖物真的能脱困？如果萧远河预感发生，变滦大陆则要面临浩然大劫。”

　　“不过，我将虚天魔鼎送到，或许多一份转机。”

　　林亘将空间丸的“虚天魔鼎”取出，乌蛇子曾说过此物叫“碎阴鼎”，是焚焰神君一位故友的物件。只是年代久远，乌蛇子一时间记忆不起此物的用途。

　　上古时期是指一万到十万年前这一段时间，又分为上古前期、上古中期、上古后期三个阶段。

　　据乌蛇子所说，焚焰神君的成名于四万多年前，也就是上古中期。后来不知什么原因，而突然消失，将他留压在熔炉地狱之内。

　　如果虚天魔鼎是焚焰神君那位故友之物，也就是说此物产生于四万多年之前。如果此物对妖物真有用处，那说明那妖在那个时代已然存在。至于后来为甚么被小音寺前辈所禁封，则是不得而知。

　　“乌蛇，明天我就要将此鼎交给小音寺的妙智菩萨，你确定想不起来？”

　　前一段时间，林亘已然将乌蛇子的听觉打开，也就是说，乌蛇子在神识天地内，可以毫无障碍地看见和听到外面的景况。

　　乌蛇子挠了挠脑袋，摇头道：“记不起来，当时我仅是刚经过，隐隐听上几句，要记起来有困难。”

　　林亘也极之无奈，这玩意也不是能憋就憋得出来。

　　安静而简陋的禅房，小音寺的主持妙智菩萨端座于泛黄蒲团上，而林亘则观察着四周雕刻着各种神佛的壁画。

　　“多谢林施主千里而来，护送虚天魔鼎至此，我小音寺不胜感激。”妙智主持作了一揖：“诸天神佛赐予你天运祝福。”只见一道五彩幻光闪起，缓缓落在林亘头顶。

　　林亘身体虽然并没感觉，但是“烈日界石”内的“祝福之树”竟然涣发一阵轻微的绿光，似是受到某种力量的滋润。

　　“咦，愿力之术？”里面乌蛇子大为诧异。

　　“什么意思？”

　　“就是一种能够加持身体空灵，澄澈肉体和心灵污垢之术。此术练至后面境界，能够帮助别人瞬间提高修为，或者让普通人起死回生。修练到大圆满，甚至加持人的气运命格。”

　　“它对武修最大好处，就是如同一枚高阶的灵药，能够去除武者之前修武积存于体内的杂质和副作用，令修武者更容易提高自己修为。以及削除各种修炼隐患。”

　　林亘稍一细细内视，果然察觉到随着那光亮的渗入，体内原本很多灰暗的细微之处，渐渐透亮而鲜活起来。即使是那些筋骨深处的积液和髓汁，也如同得到清洗滋润，变得晶莹如玉。

　　“洗髓伐毛？”林亘突然之间产生这种奇异感觉。

　　他索性闭上眼，随着柔和光亮的洗浸，而领悟起脑海的第三个字符。

　　第三个字符，总共一百四十四划。林亘经过这数月来的领悟，领悟到第三十划，只要点亮到第四十八划，即三份一，那就是达到七品中期。

　　他发觉自己进入一种非常微妙的状态，整个大脑空灵清澈，灵活深邃，而那些字符仿佛是夜空上闪耀的明星，非常容易辩认清其内部细缕的规则。他的大脑脱离思绪本体，一缕缕地浸入那些字符世界。

　　第三十一划变亮、第三十二划变亮……

　　当林亘睁开双眼，足足领悟到第四十七划，离七品中期还差那么一划。

　　而他这一领悟，竟然足足地过去二十二天时间。也就是说，他在这间禅房里从早到晚不眠不喝，坐了二十二天。

　　此时，妙智菩萨已然不在，外面晨风习习，传来阵阵悠扬的晨钟响声，教人心旷神怡。

　　“这世外之地，即使每一缕空气都有深厚的底蕴，给人感觉很舒服。”想到一连突破十六划，林亘心里大爽。还差最后一划，只要再突破一划，自己就能突入七品中期。这种修炼速度，连他自己也感到不可思议。

　　仅是大半年时间，就从初期踏入七品中期，叫人难以相信。

　　这也是天级秘籍的神妙，和各种际遇的巧合，种种因素之下，令林亘一日千里。

　　他正想踏门而出，妙智菩萨已然归来，见他终于停止参悟状态，笑道：“林施主真是天资骄人，在如此状态下，也能心无旁骛陷入毫巅妙境的修炼状态。难怪你进展神速，年纪轻轻，境界就远超于普通人。”

　　林亘感谢道：“多谢菩萨施功，给我这么一个难得的领悟时机。”

　　“这是你本身的聪颖所至，我只不过是顺水推舟。”

　　林亘想到在此呆了这么久，只顾修炼，“虚天魔鼎”还未及交予于他，当即将匣子取出道：“这是墨汐禁宗萧宗主托我此趟送来之物，请菩萨验收。”

　　妙智菩萨神色凝重起来，点了点头，将“虚天魔鼎”接过。

　　“有劳施主了。”他想了想道：“依老僧观察，林施主，你现今还是处于七品初期，离七品中期甚之相近。你一路所来的凶险，老僧也都听说。我小音寺有一个修炼秘境，叫‘金刚界’。里面不仅天地灵气浓郁，而且一天时间等于外面世间的一百天，我小音寺可以允许你修炼一个月。”

　　林亘眼珠子也掉出来，里面一天等于外面一百天？这也太神奇！

　　千载难逢这等好事，林亘生怕对方反悔，自然忙不迭地多谢。一天等于一百天，一个月也就差不多等同于十年。十年时间，自己足能冲破七品中期！

　　“林施主，你先回去休息，明天我会让人前去领你进入‘金刚界’。”

　　回到住处，林亘兴奋难耐，这些上古宗门真是变态，宝物无所不有。修炼一个月等同于普通人修炼十年，这还怎么比？这作弊得太厉害！

　　他见招待自己的须弥即将要走，忙问道：“小师父，不知你们普堤子师兄住在何处？我和他是朋友，想见见他。”

　　小须弥想了想，道：“普堤子师叔已出门近一年，他暂时不在寺内。”

　　林亘也并没太失望，“你不在的话，那以后问起来，你也没话好说。我来这里，已经按你意思来找你，只是你不在，所以找不到而已。”

　　第二天一早，果然有一个中年僧侣前来领他到所谓的“金刚界秘境”。

　　曲曲折折，穿过数条遂道，攀逾四五座陡峭的山岭，来到山腰间一个小平湖。中年僧侣也不知用什么手法，那小平湖蓦然现出一条道路，地底赫然是一座坚实而印着一个巨大古怪的法印的檀门。

　　“下面就是‘金刚界’。”他将一物交给林亘道：“这是开启法印，在你身上留下气息后，金刚界自然将你吸纳进去。一个月后，金刚界会自动将你送出来。”

　　林亘按着他所说，来到地底，一股吸力包裹着他全身，将他抽入一个四面都是墙壁的狭窄空间。里面窄得仅能让一人坐下，四面俱是密封的石壁，但是并不是黑漆不见五指，而是整个空间缭绕着淡淡灰蒙光芒。

　　林亘仔细一看，才发现这些俱是天地灵气，由于太过浓郁，而变成雾体。

　　这样的空间，简直是神物！

　　林亘按捺满腹感叹，缓缓坐下，开始进入修炼状态。

　　金刚界内的时间悄无声息的流逝，到达第四十天，林亘脸上露出欣喜。因为第四十八划已然闪亮，他正式踏入七品中期。同时，大量外面浓厚的灵气雾体疯狂地渗入其神识天地，不断地扩充着神识天地的天地能量。

　　“神识天地”内，大地草尖渐绿，山峰绵岭间出现小许的树木。甚至出现一些细小的蚂蚁、虫类，流露出生机的轮廓。这些就是小世界内的天地能量的种子，随着它们的生长，将不断地滋生出天地能量，形成供给天地能量的链条。而神识天地内的各种规则，也在不断地充实而有序。

　　小天地内产生规则愈多，那意味着这个世界愈完善，愈能产生出新的物种和构造。

　　而今林亘的境界低微，神识天地离完善还有千万里。若然有一天完善了，即使林亘不修炼，每天都能得到大量的天地能量补充。

　　林亘踏入七品中期，只是稍喜悦片刻，而又敛却心情，继续往上冲刺。

　　十年时间，而今才过一个月，他的目的是七品后期。

　　虽然他从初期突破七品中期，才耗费大半年时间，然其中有相当的意外因素。而最重要的是，每个字符愈往后，那就是要凭着灵感，凭着稍纵即逝的顿悟。这不是时间能换取得到的，有时候仅一笔就等于前面难度的总和。

　　但不论怎么说，十年时间，肯定足够他从中期破到七品后期。

　　林亘脑海的注意力贯注在字符的黯淡笔划上，时而皱眉，时而轻轻自语，浑然忘记外面世界。


　　第116章 神核变异体质


　　“金刚界”内，时间不知不觉流逝，原本灰蒙的密封空间，漆黑了不少。

　　那些“天地能量”的雾体大半都被林亘吸纳入“神识天地”内，成为他构建小世界的能量。数年领悟，愈到后面的笔划，天地规则愈是艰繁，每领悟一划，都至少要数月时间。

　　时光漫漫，林亘在五年之前就已冲破到七品后期，而今离八品中期仅余最后两划，无限地接近。他“神识天地”内，青草如茵，那些荒凉的山脊岩石渐坚壑，表面染上一层浅浅绿色。不时见到蝴蝶、雀鸟低飞，一派祥和。

　　林亘正沉浸于最后两笔的冲刺，周畔一阵大亮，原来时间期限已到，只好惋惜作罢。

　　……苍茫的神山辽阔广褒，高高的脊染镀上一层雪白的终年积雪，林亘观察传送出来的方位，原来是到达小平湖对面的一处山顶。他感受着体内澎湃的力量和神识天地那铺于低空比之处深厚与广褒不知多少倍的厚厚天地能量，充满快慰。

　　此时的他，若是玄天宗宁勋再次像当日积压到八品实力而来，他有绝对信心，不出三击就将他击杀！

　　“还差最后一缕距离就踏入八品，只要踏入八品，就拥有雷电之力，到时实力更加强大。”林亘对于目前的修为非常满意。

　　虽然在“金刚界”度过差不多十年时间，但是外界却是一个月出头。

　　林亘凝着天上刺目的阳光，这大宗门就是好，拥有如此宝物，难怪底蕴丰厚，实力逆天。不过，林亘也察觉出这个加速时间的“金刚界秘境”似乎有着不少副作用。就拿自己来说，出来之后，他隐隐发现自己和现实世界的规则产生某种排斥，而且神识天地的规则也好像受到影响。虽然没有更具体的症兆说明严重性，然这是一种不舒服感觉。

　　他仅是在里面度过一个月，若是一年或者十年、百年，还不知会变成什么样子。

　　林亘出来不久，那位引领的中年僧侣很快出现：“恭喜施主出关。”

　　林亘跟随他身后向山下走去，遥遥地凝向小音寺，隐隐察觉出比自己来时，多了不少外来者。

　　“魔天虚鼎有没有检查出有对付那妖物的用途？”林亘心底狐疑，对于将此物交给小音寺，他是极之不舍。因为这鼎散发的气息，似乎是和自己蕴力那缕厉害力量有所关系。只是虚天魔鼎终究是“墨汐禁宗”托自己交给小音寺之物，占为据有，这种吃相也难看些。

　　“乌蛇子这个死脑袋也真是，都这么长时间，还记不起当年的事！”

　　进入小音寺弯弯绕绕的院落区域，迎面见到的僧侣多了不少，而偶尔有几个外来武者。林亘一掠眼，见到前面不远，一个冷傲青年携着两个护卫正在和几个僧侣争论什么。

　　这青年林亘似曾相熟，脑子搜索一遍，骤然记起，他是多宝坊一个非常神秘的人，名叫武忠。当年赶赴寿境山脉，自己和他、两万先生同途而来，同乘一条四翼天舟。只是这人冷僻孤傲，自己数次和他打招呼，都是热脸贴上冷屁股，到后面自己也不再理他。

　　他再将视线一转，拧向那两个护卫，正是和他在路途上交好的护卫铁二、铁三。

　　林亘对武忠看不顺眼，但是铁二、铁三这个交好朋友，自然要上前去打招呼。

　　“……妙智菩萨已经说了，这段时间要处理重大事务，不能见客。施主，并不是我们不肯通传，要不你们再等多几天。”

　　“我都等十天，什么重大事务不处理完结？我们前来，是一心为你们小音寺的事，是想帮你们。你们现在是什么待客态度，你们以为妙智菩萨地位尊祟，不能自放身段见我这个低等卑贱之人？什么世外禅门，简直是虚伪至极！”武忠愤愤然：“我告诉你，凭我的身份，能踏上你们小音寺，算是你们的荣耀。如果不是师尊所嘱，我才懒得来你们这个鬼地方。”

　　一路数十万里的路途，来到这穷山恶水的荒凉之地，他已经有点来气。本来以为自己将得到重视，承受到隆重礼遇，岂知等来是被搁凉一边，十天漫漫苦等，这让养尊处优习惯别人恭敬温顺的他，感到非常不爽。

　　“铁二、铁三……”林亘步近。

　　铁二、铁三一见，脸上一喜，他们是性格豪爽之人，昔日和林亘就相谈甚欢，而今在这万里之外地方所遇，它乡遇故知，自然喜悦。但是现今主子脾气发作，也不好太过表现，压抑脸上的兴奋，仅是微微点头。

　　武忠正在发泄脾气阶段，见到林亘，微微冷哼，继续对那几个僧侣道：“我敬告你们，我耐心是有限度。再给你们小音寺一天时间，如果妙智菩萨再不见我，那么后果自负。”

　　说完，甩脸而去。

　　铁二、铁三无奈地摆摆手，指了指武忠，意思是说我要跟上前去，有空再找你。

　　柔和的灯盏，散绽着淡淡的皎洁。

　　林亘的厢房伫于半山腰，推开窗棂，一条浩繁的星河展现在眼前，闪闪的星辰仿佛随手可摘。按道理说，随着‘虚天魔鼎’任务完成，他现在随时能离开小音寺。但是他有一份心思，就是想留下来，围观那不到一年时间的妖物禁封。

　　这可是集结变滦大陆数百位顶级人物的千年难遇的出手，场面定然壮观无比。而且，林亘有一种淡淡预感，那头上古妖物似乎和自己存在某种微妙联系，或者说似乎是对自己有一定影响，这种影响暂且不知是好的影响，还是坏的影响。

　　这是他在感应“虚天魔鼎”那股微弱的气息，忽然而产生的微妙感觉。

　　“另一方面，到时的百年禁封，玄天宗和千幻宗肯定来参加就不说，自己和他们不妥，大不了战便战。现今自己离八步仅差一步，并不惧他们。而墨汐禁宗的萧远河则也同时来到，他还欠自己一半报酬，当日他曾说过，将在小音寺把最后一半报酬给自己。自己留在小音寺，倒也是这个意思。”

　　萧远河所给的“一念纵云”已是让他吓一跳，不知到时另一半报酬是什么？

　　正在此时，一阵敲门声，“林施主可曾休息？”说话的正是小音寺主持妙智菩萨。

　　林亘眉宇间划过一缕狐疑，不是说妙智菩萨正在处理要事，没有时间么？怎么会有空来找自己？

　　打开房门，正是多日不见、满脸慈和的妙智菩萨。

　　“禅师请进。”

　　妙智菩萨扫掠林亘一眼，微微吃惊，随即恭喜道：“祝贺施主境界再进一步，踏入七品后期。林施主的修炼天资，果然旷古历今，仅在金刚界修炼十年，就能从七品初期踏到这步。老僧也算见识人无数，能够拥有林亘施主这样的天资，屈指不超过三人。难怪施主名声鹊起，被誉为变滦大陆当今的四大天才人物。”

　　“四大天才人物？”林亘有些讶然，“我达到这个高度了？这……这也太抬举我。”

　　看来自己最近和外界隔绝，已有些孤陋寡闻，就不知外面所说的四大天才人物，剩余的是哪三人！

　　两人闲谈一会，妙智菩萨开启正题道：“林施主是否认识我寺的普堤子？”

　　“仅是见过一面，不过普堤子大师曾经留我一个口信，让我经过‘般若神山’时，前来小音寺找他。上前我询问引路的小师父，知晓他已是离寺出外云游。”林亘听到他提起普堤子，索性坦实地将普堤子的邀约道出来。

　　妙智菩萨颌首，颂声佛号，道：“不知施主曾否听说过，我般若神山深处，禁压着一头万年古妖的事？”

　　林亘点了点头，道：“略有所闻。”他沉吟片刻，补充道：“当日萧宗主托我将虚天魔鼎送来的时候，大约和我说过。而且说，虚天魔鼎可能是此妖的克制之物。对了，禅师你别怪我多嘴，我这人八卦。我想问一下，那虚天魔鼎究竟是否真有玄机，能够消灭那妖物？”

　　妙智菩萨对他的坦诚微微一笑，随后微叹息，道：“我寺的寂护前辈正在参研之中，暂时尚没头绪。”

　　林亘眼神划过一丝失望，自己万里而来，辛辛苦苦就是为此而来，而这番心血毫无效果，自然郁闷。

　　“此妖乃是上古所存，厉害得无法想像，若不是我寺的上古前辈联手数位高人，才将其压制，整个变滦大陆早生灵涂炭。那些上古前辈法力无边，都仅是勉强能够将其封印，而要将它击杀谈何容易？”

　　林亘也知他所言不差，如果凭着一座“虚天魔鼎”就将其击杀，那此妖早就被消灭掉。

　　妙智菩萨道：“我寺历代前辈在寺守护上万年，就怕此妖有一天会冲破禁印而出。虽然有所效果，然终是心腹之患。”林亘深以为然，这就好像头上悬着一柄利剑，不知什么时候，那剑柄的细绳会腐朽断裂。

　　妙智菩萨打量林亘全身，缓缓道：“要对付此妖也不是没有办法，我小音寺留有一本上古神通，叫‘轮回无念天诸法相’。据说这门神通是此妖物的克星，一旦修炼到某个境界，就能直接击杀此妖。只是此神通修炼需要一个特殊条件，那就是修炼者必需是变异体质，而且是需罕见的神核变异。此种变异体质罕见无比，亿万中无一人，我小音寺遍觅上千年，俱是苦寻无果。”

　　林亘之前也听过此事，感同身受地叹息道：“变异体质，本来已是数万人无一，难以寻觅。而神核变异，只怕数千年也难以出现一个。真是惋惜，如果能寻得这样一人，那就能一劳永逸，彻底解决这个变滦大陆的心腹之患。”


　　第117章 小音寺苦等的万年野望


　　林亘能够感受出一个宗门，苦苦守候一头滔天妖物上万年，时刻不能松懈，这种沉重精神压力，所造成的难以言喻苦楚。数千年来，小音寺为此焦头烂额、心力交瘁，所以想方设法，要击杀此妖。

　　他这声叹息真挚而发自肺腑，全然不知道，自己正是对方口里所说的亿万中无一人，正被小音寺所寻找的对象人选。

　　妙智菩萨哑然地凝向他，看他表情不像是作伪，转而想到普堤子仅是暗中观察，或者林亘真是不知此事。再且林亘是神核变异也仅是疑似，并没确定。

　　他干咳一声道：“据普堤子所述，林施主似乎就是神核变异体质。”

　　“如果我是神核变异……什么？！”林亘险些坐不稳，反应过来，定定地打量向妙智菩萨：“禅师你说什么？我是神核变异体质？”

　　妙智菩萨道：“现今还不肯定，普堤子之前曾经观察过你，他判断你是神核变异的体质。而你一路所表现的修为，也确实有些符合神核变异者的迹象。但是要肯定，那需要受我们小音寺前辈的鉴定。”

　　林亘摆摆手道：“不可能的，你们肯定是弄错人。我这人在十八岁之前是一个非常悲惨的废物，连药洗都没法踏破。神核变异者，岂会有如此的愚钝。”

　　“还有此等事？”妙智对于他过去这段经历还是首次听说，微一沉吟道：“不知林施主能否接受我们的小音寺前辈的检验，如果是就最好，能够帮助我们小音寺解决这头妖物，一劳永逸。如果不是，也并没损失。”

　　林亘心底迟疑起来，他是绝对不相信自己是变异之体，只不过妙智菩萨说要检验他的神核和体质，他是截然不肯。身体内部是一个武者最大的秘密，如果任由对方检巡，那就是将自己所有秘密毫无保留地让人知晓。林亘体内的秘密本就多，比如那淡蓝色系统，比如蕴力那缕多出来的蛮横力量，比如盘古紫府所成的神识天地……

　　这些秘密那一条泄漏而出，都会惹来极大麻烦。

　　他忽然想到两万先生的提醒，毫无疑问两万先生是知晓普堤子的用意。他提醒自己要当心普堤子，明显是对自己参乎此事的一个变相警告。

　　林亘摇摇头，道：“不必了。我绝不是你们所要找的神核变异体质，你们别还是另觅它人。”

　　妙智将他的表情落入眼内，知道他的忧心，林亘现今区区二十出头，就踏入七品后期，岂会没有秘密？而小音寺对他检巡，那就少不了检巡出他体内的秘密，他自然是担心。

　　“一时之间知悉这个，林施主只怕猝不及防，考虑难免周全。老僧想请施主在此多住一段日子，考虑清楚，毕竟此事关乎数千亿百姓。如果真能彻底消除那妖物，得到解救，林施主你就恩德无穷。”妙智菩萨见他语气坚决，只好暂缓道。

　　正在此时，厢房的门被轰然推开。

　　白天所见的武忠满脸愠声，推门而进，他看到房内的人是林亘，呆滞片刻，而后对着妙智菩萨道：“妙智禅师，你不是说你有重大事情要处理，没有空见我么？你怎么却有空来这里，见他？”

　　他这般莽撞而入，兴师问罪，若是一般人自然是不悦，然妙智菩萨乃是得道高僧，只颂声佛号，然后满是歉意：“是我小音寺怠慢，武施主请恕罪。”

　　“老僧接到知事须弥的汇报，说‘厚朴天地’的武施主有要事相商，老僧正欲在和林亘施主相谈了结，就前赴拜会，没想到你们提前而来。”

　　林亘听到“厚朴天地”微微皱眉，这名字从未听说过，难道多宝坊背后的实力支撑就是这个“厚朴天地”？这个地方，只怕是非常厉害所在。

　　武忠积郁了多日怒气，妙智菩萨虽然认错，但他只觉得是一种敷衍，道：“恐怕这是你推托之词，如果不是我将你逮到，你会这般说话？我地位卑微，只怕再等上十天八天，也入不到你小音寺堂堂主持的眼内。”

　　妙智菩萨道：“出家之人不打逛言，老僧所说正是心底打算。武施主莫怒，妙智在此向你这位贵客赔过不是。”

　　“你不用惺惺作态，如果不是师尊所嘱，我也懒得来你这个不毛之地。”武忠态度冷漠，瞟向林亘一眼，缓缓道：“我师尊让我和你说，我是神核变异之人。你们小音寺或许需要我的帮助，让我前来出一臂之力。”

　　“什么？”妙智菩萨浑身一震，惊呼道：“你师尊说你是神核变异之人？”

　　武忠脸露得色，充满骄傲：“这是一种亿万人无一的特殊体质，我虽然不是完全而纯粹的神核变异，但是拥有和那些传说神核完全变异者，差不多本能。”说完，下意识地扫向林亘，充满冷傲。

　　表情的意思是说：“你穷山沟的乡下佬，听说过神核变异者没有？知道神核变异者是如何珍稀吗？我就是！”

　　妙智菩萨自然知晓，他所说的是一种次神核变异，虽则没法和纯粹的神核变异者相提并论，但这绝对也是一种罕见的体质。这种体质，修炼起“轮回无念天诸法相”或许进展缓慢，或许发挥威力有所欠缺。但是至少能够修炼这门大神通，这是最让他激动之事。妙智菩萨自然知晓他师尊的判断力，既然他已下了断定，那就决不会错。

　　难怪“厚朴天地”那位会收下武忠为真传弟子，原来他竟是罕见的体质变异者。

　　寻觅上千年，转转数十个浩翰大国，一直都寻觅不到神核变异体质竟然寻觅到了！虽然有点瑕疵，但是足够让小音寺震撼。此时的妙智菩萨全然忘记林亘的存在，兴奋地失去仪态拉着他的手，道：“武施主，此乃是小音寺数百年听到最好消息，可否跟我前去见寺内的前辈？”

　　武忠本来腹内满是怨气，而今看到妙智菩萨的热情态度，怨气顿消，换上一脸得色，扫掠向林亘，淡淡道：“嗯，那我就勉强去一趟。”

　　林亘看着两人先行离去，本来想叫后面的铁二、铁三留下来相叙，但一想还是作罢，厢房内又变和一片安静。

　　“这武忠是神核变异体质？真没想到，难怪他如此高傲？一个神核变异者的确拥有高傲的资本。”林亘耸耸肩，“可惜自己只是疑似神核变质，当不得真。否则也能像他一样高高在上，享受小音寺的尊敬礼遇。”

　　他本来还想着拒绝去让小音寺那些老怪巡检，会得罪小音寺，随着武忠这个神核变异者出现，倒是解决掉这个问题。小音寺被那上古之妖焦头烂额上万年，有了武忠这根救命稻草，那还会将自己这种闲人放在眼内。

　　说实话，面对《轮回无念天诸法相》这样上古神通，林亘自然神往。然而，林亘想到的是两万先生的提醒，思忖再三，觉得还是放弃这样的诱惑好。自己本身已身兼不少的厉害大招，贪多不烂，得到这门大神通，说不定反而受拖累。

　　总之他深深了解两万先生这个奸商，能让他亲口慎重提醒，定然内情不是简单。

　　……在小音寺右侧数十里深处的一座荒无人烟的山岭，山畔之间，一列列细小地法旗悬飘在光秃的山坡，迎风飘展。

　　“你就是神核变异者？”一个满脸红光，慈额顺眉的老僧缓缓地瞟向武忠。

　　这正是小音寺的寂护菩萨，也是主持妙智菩萨的师叔。

　　武忠自“厚朴天地”而来，并没丝毫畏惧这位在一千多年前就声名显赫的小音寺高僧。他道：“正是，我是奉师尊前来，协助你们小音寺铲除那头妖物而来。师尊说，整个变滦大陆，或许就只有我能除去那头妖物。”

　　寂护菩萨看着他脸上不经意露出的得意，微皱眉头，只道：“可否让我检巡你的神核？”

　　武忠在来之前，已是得自师尊的吩附，道：“当然可以，不过我身体存在某些秘密，但愿禅师别往外透露。”

　　“这个自然。”寂护菩萨将大手探向他额央，一道肉眼可见的质波从他枯槁大手闪入武忠体内。

　　“咦！”寂护菩萨似乎发觉什么惊讶之事，目光打量向他。

　　武忠脸露微笑，自然知晓对方探测到自己那个秘密，而心萌震惊。

　　隔了片刻，寂护菩萨缓缓将手收回：“果然是次神核变异。”

　　“这种神核变异的确能修炼《轮回无念天诸法相》，但终究不是纯粹的神核变异，修炼起来只怕效果一般。或者需要修炼一百年，才能拥有对付那妖物之力。”

　　武忠脸露不悦，他一直以他的神核变异为傲，将此当成自命不凡高于世人的主要资本。现今寂护菩萨虽不说直接贬损，但也是不多不少都有一种嫌弃的意思。

　　“纯粹的神核变异体质，纵是整个变滦大陆数万亿人只怕也没一个。而像我这样的次神核变异，虽比不上那种全神核变异，但也难寻其一。师尊是看在你们小音寺对那妖物上万年都束手无措，才让我来帮你们解困。我多嘴说一句，若然你们要等来全神核变异者，恐怕再等一万年也等不来。”

　　在旁的妙智菩萨虽知他是在气话，但也说得实在。

　　这千多年来，小音寺不知花费多少人力物力，不要说全神核变异，就连武忠这样的次神核变异都找不到一个。现今艰难有一个人上门，那怎么也算是有个盼想。虽则或许要上百年才见效果，这也是没办法中的办法。从另一方面说，对于修武者，一百年时间并不算太长。

　　那头上古妖都封印一万年，小音寺始终孜孜不倦地坚守，还在乎再等多区区一百年。


　　第118章 天诸法相


　　林亘决定留下来，经过向知事僧侣的申请，搬居到小音寺客居山峰的一座小院。

　　一来是想等到那禁封妖物的那天，看看情况。第二就是等待墨汐禁宗萧远河的到来。林亘所选择的这座小院非常简陋，但他所看上的就是此地安静。在这里住上十天后，他逐渐习惯这世外的安逸生活。

　　在对面不远的山峰，是小音寺一处僧侣的修炼之地。

　　禅门所修的是炼体之术，主要是锤炼自己的身体强度。炼体术并不比修武差，相反，它比修武还远有优势。同品阶的禅修和武修比较，如果武修不用法宝等辅助手段，炼体者胜率在五成五，而武修只是占四成五。

　　林亘当年曾经用兽血淬洗来简陋地炼体，随着他境界的提升，这门炼体功几乎被遗忘。不过，他所谓的炼体是旁门左道，和正宗的大相径庭，不眠武候将他当成禅修者，险些将他胖揍一顿，最终瞧出这个原因才放他一马。

　　来到般若神山这个炼体圣地，林亘本想好好观摩一下炼体术的神妙。岂知他仅是远远瞟上一眼，人家立即投来警惕目光，无奈只好作罢。

　　日子一天天过去，除着林亘的修炼，《玄敛七段奥诀》第一段奥诀的第三个字符他领悟到第一百四十三划，仅剩下最后一划。也就是说，他无比地接近八品境界。

　　这天，林亘听到院外有人叫自己，开门一看，霍然是铁二、铁三。

　　两人和林亘是在赶往寿境山脉途中结下的友谊，在此地相逢后，由于武忠的关系，两人一直难以找机会和林亘相聚。

　　“林亘，见到你真是让人感叹！”两人给予林亘一个结实的拥抱。

　　林亘将两人请入屋内，斟上清茶。

　　“两万先生和我见过几次面，他说你们已离开汉国。本以为再遇你们不到，没想到会在般若神山相遇。”

　　两人也满是感概，数年不见，三人再次相聚，谈得甚是炽烈。

　　林亘本想询问武忠和朴厚天地的来历，但想来他们两人只不过御卫，这样倒让他们为难。

　　“你们今天怎么能来，武忠呢？”林亘知道这货一直不待见自己，两人只怕是偷偷前来。

　　“他受小音寺妙智菩萨的邀请，说要到某个地方，所以今天我有空了。”铁三的高兴言溢之表。

　　林亘觉得要和那个傲慢而尖酸刻薄的武忠相处，着实难为这性情爽朗的两人。

　　……傍晚时分，一直和林亘畅聚铁二、铁三才尽兴地回到自己所属的院子。在门口，却见武忠满脸铁青，竟然早早回来。

　　武忠剜了两人一眼，但也没说什么。

　　俩人知晓他一向看林亘不爽，而又猜测出自己俩人到了林亘处，俩人脸微尴尬。

　　“少主，事情怎么样？小音寺肯把《轮回无念天诸法相》秘籍交于你么？”

　　武忠听到这个话题，将对林亘不爽抛之脑后，恶狠狠道：“小音寺这帮奸鬼，岂会如此好商议。”

　　“他们说这门大神通是他们小音寺前辈所留之物，不能带走，要让我在小音寺修炼，百年之后将那妖物击杀，才能自由。”他往地上呸道：“什么玩意，仅仅一本破书，就让我这个神核变异者留在小音寺上百年？真是痴心妄想！这种破地方，即使我多留一天，也嫌浑身不舒服。”

　　铁二铁三面面相觑，铁二道：“小音寺根本毫无诚心，难道他们小音寺不怕那妖物消除不掉？终有一天破掉而出？”

　　“我当场就斩钉截铁拒绝，后来他们放宽口径，将我在小音寺修炼时限减至十年。说只要略有小成，那便可以离开小音寺，待百年之后再来帮他们除掉妖物。我自然不答应，最后他们又换一个条件，说我可以将秘籍带走，可以自由自在走到任何一个地方。但是必须要让他们小音寺植一缕胎藏印结，百年之后小音寺才帮我解开。”

　　“胎藏印结？据我所知，此印结一旦被烙刻上，那就不仅随时随刻被对方所知晓行踪，而且性命随时由施印者掌握。这小音寺也太小心眼，这样的办法也好意思提出来。”

　　此时，两人犹才明白武忠脸色为何如此铁青，敢情是被小音寺耍了。

　　“神核变异体质，万里无一，师尊正是看中此条，判断小音寺一定会抱紧这根最后稻草，将《轮回无念天诸法相》相授。他也料到不会这么容易得手，《轮回无念天诸法相》奥妙无比，小音寺岂会容许落到外人手里？所以事前，叮嘱我静观其变，随机应变。据我观察，小音寺之所以这么嚣扬，是要等到九个月之后的强者封印。如果封印效果完美，那他们恐怕就不会理会我们。如果封印差强人意，他们就必然求上门来。”

　　武忠心里明白，小音寺之所以提出这些要求，除了上面这个。还有一个更重要原因，终究他不是全神核变异，吸引力不足够。如果是一个全神核变异之人，对方就不敢这么强硬和刁难。

　　“哼，你以为神核变异是随处可见的大白菜吗？能够拥有次神核变异，你小音寺还在得陇望蜀！”

　　铁三问道：“那我们现在怎么办？”

　　武忠思忖一会，道：“先暂住一段时间，等到强者封印结束再说。如果封印出现错误，我才不怕小音寺态度不在此般强硬，他们肯定会乖乖将《轮回无念天诸法相》乖乖送上。”

　　他今天受邀，以为对方是要将“轮回无念天诸法相”相赠，心花怒放，没料到竟然是这样的结果，愈想愈是不爽。

　　“哼，小音寺你这般视我若无物。若是得到‘轮回无念天诸法相’，休想我全心全意帮你诛来那妖物。我武忠要你赔了夫人，又折兵。”

　　※※※

　　随着强者禁封的日子渐近，小音寺渐渐地热闹起来。

　　由于小音寺是世外之地，和世俗间的国家社会，途中隔着数万里茫茫的无人沼泽。是以能够进入般若神山的大都是高阶的武者，这些人远远而来，小音寺也不好不招待。这样一来，小音寺的客房就窘迫起来。

　　到了后来，小音寺不得不派出弟子远到外缘，劝说那些进入“般若神山”的武者折返。

　　效果虽然好些，但依然人数在不断增多。

　　小音寺的客房有限，不得不在原先各大的小院子里安插访客。

　　其中在林亘小院里空出两间房里各安插一名，清静被打扰，林亘虽然不爽，但小音寺终究是地主，他也只能接受。如此一来矛盾也多起来，在小音寺不时地惹起一些争斗，这些强者争斗，一打起来动静就甚是巨大。小音寺平素甚少理会俗务，这些杂事弟子遇到这些事，处理经验缺乏，大多时候俱是束手无策，只能放任自流。

　　原本安逸恬静的世外之地，遂变得鸡飞狗走，热闹非凡。

　　林亘嫌在这里太吵杂，白天便进入般若神山进行静修。由于小音寺在某些山岭布置成为禁区，他也不好往里走，而是往北面的山岭寻找静修之地。经过数天的观察和寻觅，很快便在数十里外找到一处安逸而灵气充沛之所。

　　这天傍晚，他苦修完毕，回到院子，却见自己的被铺被人扔在门口。

　　而原先二个居客却是一脸幸灾乐祸表情，笑看向他。

　　林亘捡拾起地上被席，推门往里进，却见房间已是被一个中年壮汉所占据。

　　那壮汉见他不请而入，再低首看到他手里被席，便知他是原来的主人，道：“这屋子我要下，你可以走人了。”

　　这段时间，鸠占鹊巢的事屡见不鲜，林亘倒没想到会抢到自己头上。

　　他将被铺放在一侧，冷眼扫向壮汉，看得壮汉浑身不自在，恼羞成怒道：“小子，你信不信老子将眼珠挖出来！”他此趟奉着少爷的命令先来一步，抢占房间。岂知还是迟了，所有房间俱让人占满。

　　恰好碰到林亘外出，这间空荡荡，便决定占为据有。

　　本来他还担心所住的房主是个境界比自己高的强者，岂知一看林亘是个黄毛小子，立即感觉自己赌对了。从林亘年龄判断，他根本不会是自己对手。

　　林亘大手一伸，直接捏住他的脖子，冷冷道：“你再说一遍？”

　　壮汉脸无人色，他已然全力盯着林亘，甚至已明明看到他出手，但是几乎没有丝毫时间的躲避，自己就被对方捏在手里。这种恐怖的速度，让他不寒而栗，林亘肯定是一个超级强者！

　　“自己惹到高人，一个惹不起的高人。”他心里后悔不迭，但想到少爷的身份，结结巴巴道：“我劝你莫要出手！你可知我家主人是谁？他是岚国金陵城城主，千幻宗你可知道不？千幻宗的少主吕卉就是我们少爷的兄长！你要敢动我……”

　　林亘最烦的就是千幻宗，将他往门口狠狠一摔：“给我滚！再吱吱歪歪，我就削下你一条手臂！”

　　壮汉被摔成狗啃屎，指着林亘骂咧几句赶紧逃走！

　　其它两个房客甚是诧异，他们之前已是看壮汉是四品修为，而预想到林亘肯定会被对方抢去房间，而不敢吭一声。岂不知林亘回来后不久，就将这位四品强者像摔碗筷般摔了出来。

　　“五品强者？这样小的年纪就达到五品？”两人都是一脸震惊。

　　只可惜他们不知晓，这样推测，林亘的水准远远超出他们的预计。

　　林亘将弄乱的东西重新整理好，随手削下一块木板，用指在上面写着：已有人住，擅入者诛！

　　将此牌挂在门口，左面房舍那人走了出来，笑呵呵道：“在下岚国颐泉宗的宗主周肃，不知小兄弟如何称呼？”岚国最大两个势力是千幻宗和白露书院，颐泉宗只是岚国西南一个甚小的宗门，是以林亘并没听说过。

　　林亘对此人之前幸灾乐祸的态度看在眼内，此刻见他凑脸上来，懒得理这种见风使舵之人，径直进屋掩门。

　　周肃自讨没趣，盯着他关上门，咬牙恨恨道：“你区区一个五品就敢嚣张，你快要找死了，还不知道！刚才你得罪是千幻宗少主吕卉的弟弟吕不迁，此人在金陵城一向横行霸道无人敢惹，是一名五品后期的强者。你将他的下人打了，按照他的性格，肯定不会罢休。”

　　“哼，我本来想提醒你，讨个交情，岂知你竟然目中无人，活该你找死！最迟不出今晚，那吕不迁肯定就会前来，我看你怎么死！”

　　林亘就在屋内，他这话虽说得小声，但还是一字不漏地落入耳中。

　　“吕不迁，金陵城城主？呵呵，在小音寺里杀人，小音寺会不会将我赶走……”

　　正如周肃所料，半个时辰之后，鲁肃领着两人前来，最前一人三十岁左右，锦衣华服，皮肤白皙，正是金陵城城主吕不迁。

　　“哪个小畜牲打了我的下人，快给我滚出来！”他这一声咆哮，不仅将院内的两位房客惊动，甚至连旁侧的院子也都探出身子来。一见此场面，立即知晓有战斗，不禁兴致勃勃。

　　壮汉指着正中林亘的房门道：“就是这屋的小子，我已经将金陵城城主身份说了，但他说，他打的就是金陵城主的人！”他目的就是挑衅起城主最大恨意，是以不怕捏造生事。

　　林亘缓缓步出，扫向这几个来势汹汹的人。

　　“小子，就是你将我吕不迁的人打了？”吕不迁扫向他，充满敌意。

　　在金陵城他是一城之主，天威无人敢惹。即使来到小音寺，他这个性格也是难以更改。他来到小音寺凭着凶恶和五品后期的境界，在不远处占据两间屋子，但三人还欠上一间，是以便让壮汉再占据一间，岂知壮汉被林亘揍了一顿。

　　他吕不迁的下人，竟然有人敢揍？而且对方仅是五品修为？是以他便领着两人上门而来。

　　林亘缓缓道：“不错，正是我。是不是嫌我揍他不够，你也想来一顿？”

　　“小子，你是找死！”吕不迁恼怒无比，这还是首次敢有人当面顶撞他：“就凭你现今的冲撞我的态度，你今天必死！”

　　说完，他身形一跃，手上已是多一柄血色的阔刀。

　　大刀一劈，一道火红的血色虚影擦破黑夜的暗淡瞬间斩向林亘。

　　“五品后期巅峰！”围观的人发出惊呼。

　　“想不到这个城主如此厉害，是五品后期强者，而且这柄血刀似乎五品武器！这个不知天高地厚的小子，得罪如此厉害人物，实在不长眼睛。不是就是为一间房子，为此丢掉自己的性命，真不值！”

　　“这小子定然是刚出师门纨绔弟子，以为天下无人是其对手，这类新手都有这个毛病。这次教训足以让他吃一堑长一智，可惜只怕这一击之后，他再也不存于世上。”

　　周围的强者议论纷纷，而旁则的周肃更是感到快意：“臭小子，这回踢到铁板？我看你怎么死！面对着吕不迁这样的五品后期，即使如我也不是敌手。你这次是死硬了！”

　　所有人都不看好林亘能躲过这一击，五品后期强者的一击，足以撼天动地！

　　而林亘的姿态看，明显他并没有躲避的打算，因为那道虚影已然还快落到他头顶，他依然一动不动！

　　“这小子被吓傻了，连躲也不会躲。”

　　“果然是刚出门的菜鸟，真是笑死人。还以为自己是多牛逼，被人一击就当场吓傻，连自卫都忘记……”

　　林亘大手一反，所有人只觉眼前一阵虚影，当再看清楚情况时，林亘已是箍捏住吕不迁的脖颈，冷冷讽笑道：“好强大一招啊！”

　　吕不迁此时双腿离地，被他凌空的揪拎着，全身动弹不动。此时他的脸如白纸，眼前这个小子是个超级强者，一定是个六品中期以上的强者，只有这样的强者，才这么恐怖，让自己这个五品后期不堪一击！

　　整个过程，他都不知道怎么回事？眼看着自己血刀将快将对方脑袋砍成两截，岂知眼前一花，脖颈一紧，自己小命便全然不能反抗地被捏在对方手里。

　　旁侧那些吱吱喳喳等着林亘被吕不迁击杀的武者，都是目瞪口呆，他们思维再转折也是料不到结果会峰回路转到这个地步。

　　“这……这个小子，竟然是六品以上强者？怎么可能，难道他用了易容之术？否则如此年轻，不可能到达这个地步！”

　　周肃更是下颌也快掉了，“这人太深藏不露，明明一个六品中期以上的强者，如此一声不响，隐藏得如此之深，实在可怕。”他涌起一股心有余悸，在傍晚林亘不理睬他时。他当时心底一怒，想出手教训林亘。他认为凭着自己五品后期修为，定然吃定林亘。但转而想到借刀杀人，看着吕不迁将此人击杀，更节省力气，这才作罢。

　　现今想来一阵后怕，也就是一缕之念，让他死里逃生。否则当时一个冲动，真的和林亘对战，自己定然死得很惨。

　　“那个小兄弟……是我吕不迁有眼不识泰山，一场误会。我向……向你道歉，这场误会就算……”

　　林亘不待他说完，充满蔑视道：“你之前胸有成竹地认为能击杀我，是以对我滔天杀意，说什么我今天必死。如今性命捏在我手内，转眼说一场误会，让我放过你。你以为有可能吗？”

　　“你想怎么样？你虽然是个六品强者，但是你可知道岚国千幻宗少主吕卉是我什么人？你如果杀了我，一定会惹来滔天大祸，就算你逃到天涯海角都不可能……”

　　林亘冷哼一声，手劲一摧，这个金陵城城主当即脖项折断，命丧当场。

　　壮汉和另一位随从大惊失色：“你……你敢杀我们……城主……你惹祸了，整个千幻宗一定与你为敌！将你千刀万剐……”壮汉虽然知晓林亘是六品以上的强者，但是千幻宗在岚国的天威神圣，不可侵犯。林亘击杀千幻宗少主吕卉的弟弟，岂能甘休！

　　林亘将吕不迁尸首往两人身上一砸：“将尸首带走，再哆哆嗦嗦，我将你俩人一起斩杀！”

　　壮汉和那位随从一阵哆嗦，他们嘴里在壮胆，但心里着实怕了这位煞星。见林亘发出警告，赶紧抬着吕不迁的尸身，灰溜溜走人。

　　“千幻宗少主吕卉几天后就要到临小音寺，若然这个煞星在，那还好办。冤有头债有主，到时吕卉自然会找他为兄长报仇。但是若然林亘害怕千幻宗追究责任，暗暗潜逃，那就难办。只怕吕卉会把所有怨气撒在自己身上……”

　　他们全然不知，是在杞人忧天，林亘不仅不会逃走，而是淡定地等待着千幻宗少主的到来！

　　战火消弥快速，在外面围观的人群渐散去。原本林亘所住房间的位置最好，不少人想谋伺而动，然而看到林亘今晚所展发的神威，尽是打消这个念头。这也是废话，除非是不要命，否则谁会为这么一间房间去惹这样强者。

　　对于千幻宗，林亘一向不爽，如果对方不提千幻宗，他还不至于下这样的狠手！

　　上次被裴万彻以大欺小，如果不是小音寺两位长老及时赶到，他肯定要吃大亏！对于裴万彻这些宗门一号人物，他暂时没能力应付，但是对于这种同辈的少主，他丝毫不放在眼内。

　　“你爱来不来，我林亘岂会怕你这个狗屁少主。如果千幻宗不是以大欺小，公公平平地战斗，我林亘一个手指头，就能对付你。”

　　数天之后，林亘回到院内，发现那位壮汉又再出现。此次的出现，他趾高气扬，明显和上次灰溜溜的遛走不同。而在他的身后，多了三个陌生人，其中一个容貌轮廓和吕不迁隐隐相似，只是年岁稍长。

　　而其它两个长者瘦削精悍，明显是非常厉害的强者。

　　“吕卉？”不用说，林亘第一时间就判断出来。

　　而其它院落早见到这个场面，知晓是千幻宗少主找上门了。接下来，将有一场恶战，是以整个院子周畔都围了不少人。

　　“小子，你这回死定！你杀死我们城主，现今我们城主兄长，也就是千幻宗的少主来了，你快点跪地求饶，我们好给你一个痛快！他是六品后期修为，而这两位长老更是七品中期。你一个区区六品，别奢想逃走，赶快受死！”壮汉狐假虎威，满是得色，这个货早已忘记之前的狼狈场面，飞扬跋扈。

　　当然，这也足够他嚣扬的资本。

　　不要说千幻宗少主这个擎天柱般令人充满忌惮的招牌，就是一个六品中期，两个七品中期，这样牌面放出去，那也是骇人的存在。

　　“是你杀了我弟弟吕不迁？”吕卉双目露出寒芒，冰冷的寒芒仿如藏在雪地下的恶毒匕首，要将林亘的心脏狠狠地挖出来。


　　第119章 将千幻宗少主击得鼠逃


　　“是你杀了我弟弟吕不迁？”吕卉射出噬人目光，再次缓缓重复一遍。

　　林亘对他逼人目光视若无睹，只道：“他既然能杀人，那别人同样也能杀他，有何奇怪？”

　　吕卉满脸阴霾，一种怒到极处的冷笑在他嘴角浮现：“很好，很好。竟然还敢顶撞我堂堂千幻宗少主！看你小小年纪，就能修炼到六品以上境界，你确实有这个资本，难怪你狂妄自大目中无人！”

　　他来回踱步，上下打量向林亘：“按你的本领，最高估计应能和六品后期对抗，或打成平手！这对于一般人来说，算是擎天级别存在。不过，你认为仅靠这点皮毛本领就能横行霸道，将我千幻宗不放在眼内，那你就自寻死路！”

　　吕卉横扫一眼周围的人群，睥睨地挺起胸膛道：“千幻宗秘法无数，我吕卉虽然六品中期，然足能击杀七品初期。就凭此点，你就必死！再且，我身后还有两位七品中期长老，不要说你奢想反抗，纵是你想逃脱也是插翅难飞。现在你知晓你的荒诞可笑了吧，在我吕卉面前，你如此飞扬傲慢，实在是找死找错地方！”

　　围观人也是同样暗自替林亘感到可怜，惹怒千幻宗，本来一逃了之，那就至少能多活一天命。你现今不止不逃，反而在对方一个堪比七品初期，两个七品后期这样强者面前得瑟，这不是嫌命长，自己找屎？脑残者无药可医也，说的就这种以为自己有点小能耐就自鸣得意，而不知死活的人。

　　“……不要说你击杀我手足这样滔天大仇，就是你刚才对千幻宗目中无人的态度，我吕卉今天都非取你性命不可！”

　　林亘凝向他，缓缓戏虐道：“千幻宗真是天下无敌，好威风啊！话说，你滔滔不绝地给自己脸上贴一堆金，不脸红么？要是我，我就没这个脸皮！”

　　吕卉紫涨着脸，这般被人当众羞辱，让他产生一种在出乖露丑的耻辱感。一向受人恭敬的他，哪受到如此公然顶撞：“小子，受死！”说完，眉心爆出一缕蓝芒，双手一捏，能量震动。

　　林亘面前凭空出现两枚蓝芒长枪，崩刺而至。吕卉是六品中期，而且对方在愤怒狂暴之中，决心要击杀林亘。这一击的确不啻于七品强者的实力。林亘弹身上半空，左右手轻转，如同旋风搅动，两柄能量凝结的蓝芒长枪转瞬被他牢牢抓住！

　　“这就是你所谓的能抵七品之力？”林亘目露不屑，手腕稍微加劲，一道蕴力能量波质从他手上直渗入那绽蕴着强烈威压的蓝芒长枪。

　　这两柄让所有人感到深深惧意蓝色长枪，四崩消散，生生被捏爆。

　　吕卉喷出一口鲜血，踉跄地后连退数步。

　　他目露惊恐，脸色惨白地盯着林亘：“七品强者？你是七品强者？！”

　　围观的人骤见此幕变化，也都是大吃一惊。

　　他们本认为林亘面对这千幻宗少主愤怒一击，即使不死，至少身受重伤。岂知林亘仅是轻描淡写地大手一攥，就将这威力不逊于七品的攻击生生捏爆。

　　这太恐怖！如此年青人物，会是七品强者？诸人不得不以崭新目光审视眼前这个貌不惊人的年轻人。

　　而原先那个叫嚣的壮汉脸色瞬间非常难看，想到之前的嚣张，内心惊惶。但转而思忖道：“此人纵是七品又如何？千幻宗这边，不要说吕卉实力堪比七品初期，旁侧还有两个七品中期的长老，要击杀这小子易如反掌！”

　　一念及此，当即脸上又回复淡定神态。

　　林亘凝向吕卉，身形一晃：“你没资格知道这个答案！”

　　林亘作为七品后期，实力远超这个区区六品中期，话一落，爆裂拳影如一座不可抵挡的能量巨山重压而到，速度之快捷，吕卉这个六品中期看也难以看清。

　　旁侧两个七品中期长老大惊失色，不约而同一左一右奋力扑击。人在半途，便竭尽全部能量轰出最强一击。因为他感受到林亘所展现的能量，远超出他们，是一名至少七品后期的超级强者，这一击根本不是吕卉这个六品中期能够承受。

　　两股如同固体质感的磅礴能量将林亘的前攻阻挡而住，林亘的大手虚影被硬生生扯于空中。他们是七品中期，和林亘虽然差距着整整一个台阶，但是两人俱是拼命一击，却也隐隐能相抗衡。

　　“以为这就是阻挡我杀他？”林亘大手颤动，猛然数转，两道阻隔能量像腐朽的柴木遭遇到天外陨石，轻而易举地被摧毁！

　　吕卉何曾料到林亘如此凶悍，会是这样一位令他伸长脖子也没法仰及的超级强者，面对此蛮横能将击成粉末的一击，遂魂飞天外！他第一个念头就是想拨腿而逃，然林亘已是将他锁定，根本难移寸步。

　　就在林亘大手将即攻至一刻，他防御的本命法宝跳跃而出。

　　一团云帛模样的柔软能量，瞬间裹住林亘的攻击能量，林亘的攻击最后落到吕卉前胸，然而却是轻柔无物。就好套上一层棉花，轻轻砸在他吕卉身上。林亘眉头一皱，这是什么宝物？

　　旁侧两位长老冷笑道：“这是我们千幻宗的‘万层絮’，除非九品强者，否则都没法攻破！你休再不自量力。”

　　林亘双目寒芒闪烁，大手一阵颤动，然后往前送出：“是吗？我看这万层絮是浪得虚名！”

　　那团柔软的云絮忽然凝结，像是冰晶一样坚硬，而后层层破碎。林亘的大手从雪白之中如蛟龙突破而出，狠狠击落在吕卉身上！

　　“砰”吕卉如断线风筝往后倒飞数十米。

　　两个长老充满震惊，此人究竟是什么来头，竟然能突破“万层絮”？他们自然不相信林亘是九品强者，但对方攻破“万层絮”的事实也是赤裸裸而无可驳辩。

　　不论如何，对方既然重伤少主，怎么都要上前相助！

　　他们各自手里一闪，手里都是多一柄自己擅长的兵器。“你伤我千幻宗少主，不论你是谁，都要付出性命作为代价！”两人一东一西，同时对林亘发出围攻。

　　林亘懒得再理他们，召唤出二枚“诛邪刺”。

　　“诛邪刺？林亘！此人是林亘！”外面围观的人终于想到此人是谁，失声叫喊起来。

　　“这人是林亘，就是当日以一人之力力斩大批魔修，并且公开挑战千幻宗的林亘！”

　　“我一直奇怪谁会这么厉害，原来是他！这次千幻宗少主吕卉有难，谁不惹，竟然惹到这个煞星！谁不知道林亘和千幻宗不共戴天，眼前冤家路窄，吕卉不长眼招惹上林亘，肯定要遭殃……”

　　两个长老知晓对方是林亘，也立即面若土色。对他们千幻宗来说，林亘大名早如雷贯耳。对方斩杀大批魔修不说，仅是击杀八品中期的“狂暴伏地魔”陆千这条，他们就远不如对手。

　　“少主的弟弟怎么会遇上这个煞星，这下糟糕，要惹大祸！此人出名心狠手辣，杀人不眨眼，又曾公然向千幻宗挑战。这次肯定要趁机发难！”两人此刻再没迟疑，将所有压箱底绝技全部施展而出：“少主，你快逃。这姓林的，有我和蔡长老拦着！”

　　吕卉之前受到林亘一击，内腑受到重创。听闻此人竟然是林亘，一边心里恶毒地咒骂死去的弟弟，一边爬起来，摇摇晃晃向外逃。

　　两位七品中期长老的全力爆击，山呼海啸，大片大片的屋院倒塌。那些围观武者有不少躲避不及，被能量惨杀，诸人迅速四散逃离。

　　林亘作为七品后期，无限接近八品强者，对这些雕虫小技全然无视。

　　一波“小型三重奏”轰出，立即将所有能量摧毁，然后剩余能量急速向两人击去。紧接着两枚诛邪刺一闪，两名七品中期根本不知怎么回事，便惨呼一声，跌倒于地，再没生命气息。

　　“太强了！呼吸之间，就取了两名七品强者性命！”围观诸人都是目瞪口呆，不愧是千幻宗的对头，恐怖的超级强者！

　　“难怪他能斩杀如此多的魔修，敢公然向千幻宗这个岚国最强宗门进行挑战。仅是这份威力，就完全不是普通强者所望其项背……”所有人赞叹着，言论纷纷。

　　林亘眺着吕卉远逃的黑点，哼道：“想逃……”

　　身形如一条白线从后追去，“欲杀我者，我必杀之！何况你还是千幻宗那帮跳梁小丑的头领？”

　　七品后期加上“一念纵云”的速度远超一般人，纵是吕卉使用飞行宝器，也是瞬息间被追上。林亘远远瞧出对方使用“遁形符”逃窜，一枚“诛邪刺”闪没，那瞬息间凝到一半的空间能量立即被击溃。

　　吕卉此刻慌张仓惶，“这臭小子太可怕，而且他是要对我赶尽杀绝。我操他大爷，我运气怎么这么不好，吕不迁那个没用鬼怎么扯蛋不好，偏给我惹来这么一个煞星？难道今天我吕卉注定会命丧于此！”

　　他最大把持就是“万层絮”，没想到林亘神通广，能将“万层絮”也破掉。没有这件防御的护身之物，面对林亘这样的强者，只有受死！

　　林亘一击攻出，将正在逃走的他轰倒于地！


　　第120章 莫非你输不起！


　　“堂堂的千幻宗少主，在人前威风八面。但在我林亘眼内，只不过是只小蝼蚁。受死！”林亘神识一控，两枚诛邪刺已是破空闪没。

　　吕卉连受两击，早已没力反抗。见到两枚“诛邪刺”闪没，遂手脚冰凉，双目露出浓烈的绝望。

　　正在此时，一道凛冽的破空之声传来。

　　“大胆，敢杀我千幻宗少宗主！”话音一落，那道凛冽破空之物击在两枚“诛邪刺”上，两声脆响，“诛邪刺”被击飞。吕卉本已闭目等死，甚至感受到“诛邪刺”触及鼻尖的冰冷气息。

　　岂知在最后时刻，从后急飞而来的两物，竟然将“诛邪刺”同时击飞。

　　他张开眼，神情满是惊喜。

　　“八品中期！”林亘眯着眼，立即判断出来者的实力。“哼，不过八品中期又如何？我林亘要杀的人，没有人阻止得了！”他重斧的斧影挥出，一道细微而精致的白线随着微风射向吕卉。

　　此时的林亘，离吕卉不到数米，这一斧是他七品后期的精华攻击。不要说吕卉重伤动弹不得，就算是全盛时间，也没可能逃得了！

　　来人全力奔驰，不顾一切加速，尽早点赶到以阻止林亘的击杀。八品后期速度全力爆发，连空间都冲爆裂而发出沉闷声响。然而来者离林亘毕竟尚有一段距离，他见林亘再出狠手，眦睚欲裂，“小子，找死！”又是奋力击出一物！

　　那物的速度丝毫不逊于“诛邪刺”，瞬间即到，砰地撞击林亘那条浓缩着精纯而浑厚蕴力所成的白线之上。

　　林亘早有所料，转而一催，一股再生能量爆发，将那物轰飞，漠然眼神地扫向吕卉：“结束了！”

　　随着他的斧影骤沉，天空爆出大量的血雾，残肢飞溅，——堂堂千幻宗少主吕卉被爆成万千碎末！

　　“吕卉死了？千幻宗少主吕卉死了……”

　　“这太劲爆，千幻宗少主被林亘公然击杀，死无全尸！”

　　林亘这一路所战，从僻静的客座山峰，追击吕卉到小音寺的主峰，几乎所有人看到这一幕。不少人甫一开始，尚不知怎么回事，只认为是超级强者的对战。然听到旁侧的人言论，才知晓被击杀的是岚国最强宗门的少主吕卉！

　　“千幻宗少主被击杀？妈的，这绝对是今年最轰动之事！……怎么可能？堂堂一个上古宗门少主，就这样被人击杀掉？此人是谁，谁有这样滔天的胆量……”

　　“……是林亘！是之前公然宣战千幻宗，和千幻宗不共戴天的林亘！难怪敢做这逆天之事，丝毫不怕千幻宗雷霆震怒！整个变滦大陆也只有他，才会这样无法无天，敢单枪匹马跟千幻宗不死不休！”

　　“林亘不愧是林亘，太猛了。以前只说道听途说他的厉害，说他什么杀死大批魔修，一人对决千幻宗，本以为以讹传讹夸大捏造。没想到今天所见，他眨眼就把千幻宗少主所杀，简直比传说中的还骇人……”

　　所有人俱感叹不堪，他们不少人都听说过林亘的耸人事迹，但是亲自经历林亘的无法无天，连千幻宗少主也都敢杀的画面，俱是心里产生滔天震撼。

　　“这个林亘是神经病。谁都知晓击杀千幻宗少主，后果将非常严重，他都敢做得出来？”

　　急赶而来的八品强者双眼似是要喷出火来，他已经远远发出严重警告，没想到对方还敢当着自己面，将吕卉击杀，而且是无比惨烈与羞辱的击爆方式的击杀！

　　“小子，我韩谕和要将你粉身碎骨！”他身形如同极速的鲲鹏，冲击到面前，也不减速，而是瞬间凝成八品中期蕴力所组成的巨型的能量箭矢，由身体冲击从后加力，以凌厉之势径直奔向林亘。

　　林亘面对八品中期的全力一击，放弃之前的松懈，精神提到战备的巅峰状态。

　　林亘弓着身子，审视对方来击，猛然旋转，数股成千上万的“小型三重奏”爆击！“轰轰轰轰轰轰……”两股庞大能量相遇，一大波“小型三重奏”冲撞而那精纯的能量箭矢。

　　小音寺的数十座山峰剧烈动摇，那些围观武者赶紧捂紧双耳，强大声波仍然让无数人长时间失聪。

　　数十名站在附近的武者和僧侣，因受不住这股庞大的威压，当即震晕。有两人更是承受不住，七窍留血，爆体而亡。

　　韩谕和是裹狭着猛烈的冲击之势而来，又是聚集着八品中期奋力一击，林亘并不乐观到能够和对方全力一击抗衡。他眼看着消耗掉大半对方的攻势，身形闪烁，催发“一念纵云”抽身退开。

　　这场庞大的战斗，惊动小音寺，妙智菩萨和妙圣菩萨、妙德菩萨亦都齐齐赶至。见到这画面，当即催生出一道坚壑的能量，将双方隔间开来。

　　“林施主、韩长老先莫怒气，这是怎么回事？”妙智菩萨问道。他眼光扫落到地上支离破碎的吕卉尸首，脱口道：“吕卉少主？吕卉少主怎么会……”

　　韩谕和怒极而笑道：“这要问你请来的这位林施主。我们千幻宗少主，是在小音寺让这小子所杀，你们小音寺怎么也要给我们一个交代！”

　　妙智菩萨看向林亘，林亘和千幻宗的矛盾他自然清楚，然他万料不到林亘敢击杀吕卉的地步。这可是千幻宗的少主，是千幻宗经历数十年的心血和精力才能培裁而成的接班人，关系着千幻宗未来数百年的兴盛！

　　千幻宗昔日联手魔修，暗施诡计的确让人不耻，然林亘也太狠，这等于是断人子孙。

　　“这个林亘杀伐果断，果真惹不得。从开始的玄天宗、到后来的王爷府秦舟，大批魔修、再到现今的千幻门……凡是惹到此人，无一不是付出惨重代价。”他虽然是世外之人，然此时也不得同情起千幻宗来。林亘孤身一人，所谓光脚的不怕湿鞋。这些大宗门大势力虽然力量远雄厚上百上千倍。然只要林亘一躲，这些宗门再愤怒也都无济于事。无法找到着力点，无从下手。

　　不论如何，千幻宗少主身死于小音寺，这是一件棘手之事。妙智菩萨作为地主，逃避不了责任。虽然小音寺并不惧千幻宗，但是也不愿得罪于对方，或者惹来不快。

　　“林施主，此事……”

　　林亘缓缓道：“这是我和千幻宗之间的恩怨，和任何人无关，请小音寺莫插手。”

　　他转身对向韩谕和，似是对他说，又似是让所有人听着，郎声道：“……吕卉这个蠢货自恃天下无敌，领着两位七品中期长老要击杀我。我反过来击杀他，他是咎由自取。技不如人，只能怨他自己，怨千幻宗是垃圾宗门，培养出此等没用的废物接班人。”

　　“小子，你胡说八道什么！如此众目睽睽之下，所有人都看到你是在少主毫无反抗下将他击杀！他何时你杀你？”韩谕子是接到吕卉的求救召唤，紧急赶来，是以并不知晓之前的来龙去脉。

　　“我是否胡说八道，你大可以调查，这里人数众多，我又不像你们千幻宗厚脸皮，什么事都能矢口捏造。当然，我也不用着，你千幻宗和我林亘有着前隙宿仇，即使吕卉这个蠢货不上门，我也会去击杀他。我林亘光明磊落，敢作敢当，不用掩饰。只是你们千幻宗太过厚颜无耻，本来自认将我小命击杀，现今打我不过，被我所杀，你们感觉吃了大亏，就像个打输架的小孩子请大人来主持公道，说我不该杀人。这种做法，太恶心人！”

　　韩谕和像是听到前所未有笑话：“打你不过？你区区的七品后期，刚才侥幸挡了我一记，你就以为我打你不过？你也不怕把话说大闪了舌头！”他心思老辣，林亘既然敢公然说吕卉欲击杀他在先，从林亘和千幻宗的恩怨来说，这个机率甚大。所以，他并不在此话题纠缠，而是悄无痕迹地转过话题。

　　“对付你一个玄天宗八品后期，七品后期足已。如果是其它宗门的八品强者，我林亘或许不敌，但是对付玄天宗所出来的蠢猪，就算我三品修为都能击杀你。”

　　两人针锋对麦芒，丝毫不退让。

　　妙智菩萨找来一个旁观者，问清来由，明白整个事件。

　　吕卉一方先抢夺林亘所住的房间，被林亘所辱，而后吕卉弟弟愤怒，前去击杀林亘，结果身死。吕卉闻之，欲为弟弟报复，岂知被林亘眼前所击杀。

　　最近妙智菩萨很大一部份心思在为即将的妖物禁封做准备，隐隐听过寺内因为外来者剧增，时常有武者斗殴，然没想到事情严重到此步。

　　从道理上看，撇开林亘和千幻宗的旧怨不说，先撩者贱。此事是吕卉一方先激起，林亘是迎战方，是以林亘击杀吕卉在道理上无可挑剔。但这仅是道理这样说，吕卉可不是普通强者，他是千幻宗少主，未来的接班人，现今被人在小音寺击杀，这意义可不一般。

　　然另一个因素，林亘之所以在此，是用了近一年时间和路途，历尽万里迢迢和无尽凶险，为小音寺护送虚天魔鼎而来。最重要的是他在途中，还让眼前的千幻宗暗算，如果小音寺对他采取某种不好的措施，或者自认很公平的措施，或多或少都让觉得小音寺是在助敌叛友，令人齿寒。

　　这种忘恩负义之举，肯定受人所诟病，被世人唾骂，名声狼籍。

　　“妙智菩萨，不论何种原因，我们堂堂千幻宗少主在你小音寺被击杀，你们小音寺都负有不可推御责任。小音寺和我们岚国毗邻，大家低头不见抬头见，你这般纵容凶犯，那就是对我们千幻宗直接挑衅。……凭着你们小音寺的实力，要将这姓林的擒拿，那是易如反掌。你们的态度如何，就看你是否将这小子拿下，交给我们千幻宗。”


　　第121章 化繁为简，化曲为直


　　林亘视若无睹，道：“有本事，自己来动我。难道堂堂八品中期也怂蛋，面对我这个小小七品也需要用借刀杀人这种怂招？难道千幻宗的弟子、长老、少主都是废物，一个比一个没用？”

　　妙智菩萨思忖片刻，道：“林施主，你和千幻宗的恩怨，我们小音寺不适宜插手和作任何评价。然你既然在我们小音寺杀人，那老僧不能再容你在小音寺为客。”

　　他这番话的意思，简单概括就是逐客，以及撇清关系。

　　这也是甚为无奈之举，于理，千幻宗已死一个少宗主，再是怎么道理缺失，他也不可能再在千幻宗方面做文章。唯一争议就是对林亘的处置，如果包庇林亘，当什么事都没发生，无疑会激怒千幻宗。同时，也将吕卉之死的影响扩大化，以及将仇恨引到小音寺身上来。而如果对林亘作出制裁，那就道德上站不住脚，自此受人指责。

　　是以想来想去，妙智菩萨只能用这个方法。

　　一来向千幻宗表明此事与我无关，我已将林亘驱逐而出。二来这对林亘并不是过重的责罚，毕竟仅是驱逐，而没有对他作出任何不利的行为。两家都互不相帮，别人找不到把柄。

　　林亘也知晓这些宗门大佬，最讲究就是大局观，决然不为自己个人，而去得罪千幻宗。更别奢想替他出头，正面迎接千幻宗这种上古宗门的暴怒。所以，这个结果是他预料之内。

　　“妙智菩萨，你们小音寺撇清得真够快捷。我们少宗主在小音寺被杀，难道和你们一丝关系都没有？”

　　“吕卉少主和林施主两人之间的恩怨，我们小音寺自始至终都没有插手，此点你可以询问在场的人。对于吕卉少主的身死，我们小音寺只能表示抱歉，你们千幻宗的裴宗主不日即将到达，老僧到时亲自向他表达愧意。”

　　韩谕和见他将话说得斩钉截钉，也只能无奈。他将目光盯向林亘，脸露狰狞道：“既然妙智菩萨将此人逐出小音寺，而且表明我们千幻宗和他的恩怨自己解决，小音寺并不插手。那么是不是说，我现在要击杀他，你们小音寺并不干预？”

　　他虽然知晓林亘实力非凡，但终究仅是七品后期，而他是八品中期，要对付一个七品后期，那是十拿九稳之事。既然妙智菩萨说不管他和林亘的事，韩谕和自然不想错过这千载难逢的机会。

　　要知道林亘奸狡如鼠，难觅其影踪，好不容易当场逮住他，岂容他溜走！

　　妙智菩萨沉吟片刻道：“如果你们在外面解决私怨，那我小音寺定然不插手，然这里终究是小音寺之地……”

　　林亘截道：“既然这头蠢猪自认胸有成竹击杀我，要和我一个区区七品一战定生死，那我也不扫他的兴。妙智菩萨，不知贵寺能否将此地暂借于我二人，留由我们两人决一生死？”

　　林亘这话一落，整个小音寺发出一阵哄动：林亘这是要当众和玄天宗的八品中期强者打擂台，互决生死！

　　这人所做所言真是事不惊人誓不休！

　　谁都看得出，妙智菩萨后面说话有点儿偏他的意思，避免他立即被玄天宗的韩谕和直接击杀。岂知，林亘竟然自己跳出来，自不量力要和人家击杀。这是脑袋有毛病了吧？或者是自己活腻烦，想自己找死？

　　林亘之前的确能够接住韩谕和的一记攻击，这不假，但在场所有人都知晓，七品后期和八品中期差距不是一星半点，只有傻子才认为林亘有实力击杀韩谕和。

　　“林亘是淤血上脑了，以为自己扛得住韩谕和先前随意的一击，就真能和韩谕和八品中期抗衡？真是不自量力！”

　　“这种逞强自大的人，不明白为甚会活到现在，等着被人击杀吧……”

　　“年青人就是太热血太冲动，当着众人面前，为了薄薄面子，不惜把性命送人。”

　　围观的人都觉得林亘作出最失误的决策，八品中期太强大，在场的有不少是大宗门的弟子，八品中期在宗内几乎是最顶尖的存在。有些中型宗门，甚至最高就是七品，现今韩谕和这个八品中期生死对战，给所有人的心理感觉，就是不可战胜！

　　韩谕和冷哼道：“这是你自己找死，莫怨我！”

　　“妙智菩萨，你都听到，这话是他亲口所要求，是他开口向我约战。等会无论出什么境况，请你们小音寺莫出手，生死各安天命。”对于林亘，他全然不放在眼内，唯一担忧的是，等会将林亘击杀时，小音寺这几位老货出手相救，是以将话说在前面。

　　妙智菩萨听到两人都说到这个地步，也只能应允：“既然两位施主都是有所要求，那老僧只能照办。希望俩位待会交手，能够各退一步，分出胜负即止，莫要伤即性命。”

　　他虽然知晓最后一句等同多余，双方都不会听从，但还是劝说道。

　　在妙智菩萨的安排下，小音寺很快就腾出一声庞大的空地，四周则围满黑压压的旁观武者和僧侣。

　　这是一场七品对八品的史前大战，他们当中有不少一生也没见过如此高阶的强者对战，何况是你死我活的生死之战！

　　韩谕和取出自己的随身武器，这是一柄金钱钢鞭形状的武器，浑身金光闪闪，不知是材质所成，还是其蕴力贯注所产生的异状。

　　“这叫尉迟三截鞭，乃是上古一位叫尉迟恭前辈的武器。两百年前得到落在我手里，此后死在此鞭下的亡魂，不仅七品，就是八品强者也是不计其数。今天，就要再加多你一个。”

　　林亘将七枚“诛邪刺”全部召唤而出，手里重斧也是斜斜向外，面对八品中期强者，他要取胜，必须要全力以赴。

　　“鹿死谁手，难以确定！以你这种水平，不要说得到上古武器，就是得到太古武器也是废物！当日，千幻宗暗中勾结魔修，暗算于我。而宗主裴万彻更是以大欺小，拦我截杀，此恨一直未报。今天，我就拿你开刀！”

　　“你一个信口雌黄的小子，造谣捏害我们千幻宗的名声，其心险恶，速速受死！”

　　说完，钢鞭发出一阵轰轰铮鸣，对着林亘就是横空一击。

　　林亘举斧直接相挡，“咣当”，一阵耀眼的火花溅出。林亘只觉虎口发震，心血翻滚，八品中期的力量果真不是瞎扯，如果硬碰硬，不是自己所能对付。他之所以不施任何技巧，纯粹就是探巡对方八品中期的力量，达到一个什么高度。还有一个原因就是，他创悟那套斧技，一直寸步难进，很大一部份原因，就是缺乏实战的感觉。以繁化简，从曲化直。需要不断实践，才能领悟出其精粹，并付之实施。

　　是以林亘纯粹短刃相交，以最直接最简单方式，硬和对方拼力量。

　　韩谕和露出轻蔑表情：“你这是找死！”说完，又是两鞭直击而下。

　　林亘由于硬接前一击，影响未消，立即召唤七枚“诛邪刺”同时击出。

　　韩谕和知晓林亘最著名杀招就是“诛邪刺”，是以一直注视着，眼见“诛邪刺”闪没，他立即凝神细看。七品“诛邪刺”速度虽快，但面对的是八品中期，要瞒过痕迹，几乎毫无可能。

　　韩谕和很快就看清“诛邪刺”的攻击路线，眉心一爆，数道白芒飞出。

　　这白芒的速度比“诛邪刺”不遑多让，正是先前他用来救援吕卉之物。虽然救援失败，但是此物还是给林亘，以及其它强者留下深刻的印象。

　　数声清脆的声响，七枚“诛邪刺”在中途全被白芒击飞。

　　林亘一怔，这可是从来没遇的情况！

　　他瞳孔缩成针孔大小，原来这些白芒是一枚枚类似铜钱模样的暗器。不过明显不是普通的暗器，而是一种高阶，能一次性受宿主所控的特殊暗器。如果暗器没有特殊力量，和能量贯注，决不可能如此快速。即使对方修为再高也不可能，这也是“诛邪刺”比其它武器速度快得离谱的原因。

　　这些铜钱速度虽然能比得上“诛邪刺”，但勿论杀伤力，还是其它功能都无法和“诛邪刺”所比。至少不能像诛邪刺这样时时刻刻都由宿主控制，多次使用。

　　林亘并不气馁，又是将七枚“诛邪刺”控制而起，呼啸俯冲不断攻击。而与此同时，他挥着重斧，欺身而进，进行近身攻击。他先是使用磅礴地“小型三重奏”，而后是毫无花式的简朴砍劈。

　　从境界和蕴力质量来说，韩谕和无疑远胜林亘，但是有着“诛邪刺”无穷无尽的牵制，他根本腾不出手来。再且林亘的“小型三重奏”和直劈攻击，步步紧贴，根本不容他喘息，攻击一波地接一波。

　　林亘以“小型三重奏”攻击，全然是因为这是除了“通天柱四重奏”外，最强的对战武技，对韩谕和的牵制最大。而用直接砍劈，则是拿韩谕和喂招的意思。他勾勒的创悟斧技的计划已接近大半年，一直未成功，是因为仅靠冥思与演练，终究难以体会简朴攻击的道理。

　　而能够和韩谕和这个八品中期交战，在这巨大压力下，正好获取经验和弥料缺漏。

　　“诛邪刺”和他的近身攻击要彻底牵制住韩谕和这种八品中期强者，那是绝无可能，他只能趁对方短暂来不及反应时间，好好抓紧机会。……这倒不是林亘在冒险，棋行险着，而是从一开始，他就知晓自己立于不败之地。因为他身藏着防御至宝“化煌镜”，韩谕和根本伤害不了他，这是他为甚够胆单挑八品中期原因。

　　“这一斧劈得不对，对方的反震之力如此之大，所以我本能用上的御力之法……”林亘摇了摇头，击出一波“小型三重奏”重新压住对手，重斧从头顶再次简简单单地直劈而下。

　　和对方钢鞭面对面相接，他整个手臂被震得剧麻，急忙迅速指挥数枚“诛邪刺”连续下击，进行紧急牵制。

　　“这斧太简单，对方力量远大于自己，这样简单相碰，简直不自量力！战斗就是两者力量的对决，我本身力量已不如对方，如果再简单相拼，明显不是对手。”

　　“化繁为简，若然是粗浅的简，则力不及敌。若然渗入技巧，那又不符合化繁为简的要诀。如何在简单的同时，让力量倍增！这似乎是永远解决不掉的矛与盾。”林亘一边牵制住韩谕和，一边不断地通过各种方式砍劈、领悟。

　　韩谕和在众目睽睽下，让对方这样压着打，羞怒交集。只是“诛邪刺”实在诡异犀利，如果他分出力量攻击林亘，又怕随时遭到林亘的暗算。

　　林亘又是一斧劈出，对方的钢鞭蓦然光芒大亮，反手斜上：“小子，我让你再劈！”两柄兵器交接，林亘一时始料不及，一股庞大力冲撞而来，他的“钝刃重斧”竟然攥不稳，被震飞出甩出。

　　幸好“钝刃重斧”和他早有心灵感应，一飞出手立即召回。韩谕和此时的第二记攻击再到，两股精纯能量如泰山压顶，突从天降。林亘一阵手忙脚乱，甚至施展出“天壑陨坠”这才稳住形势。

　　“怎么会如此？对方刚才仅是很简单一击，怎么立即威力大增！”林亘回忆刚才所受的攻击，脑光蓦然一闪，茅塞顿开。“我明白了，哈哈，我明白了！”他喜形于色！

　　此时外面围观的人早看得热血沸腾，没有人预想到林亘区区一个七品能硬扛韩谕和如此长时间，而且明显地压着韩谕和进攻。这实在太震撼，说出去根本没有敢相信。一个七品，压着一个八品中期攻击，这是多么疯狂而让人鲜闻的事情。

　　他们不知晓，他们震撼得太早，太容易震撼，一幕更加让他们震惊的画面即将出现。

　　只见林亘深吸一口气，如渊峙亭岳，猛然举斧向天，简朴无华地向下一劈。

　　韩谕和只当他又是前面般的简单攻击，举起尉迟三截鞭向上一挡。

　　“咣！”他只感觉到一股巨大力量将自己砸得手臂发麻，几乎手执不住钢鞭。“这……这小子怎么回事？为何能量骤然大上数倍……他这斧明显很简单，并没什么武技蕴含于内？”韩谕和满是震惊。

　　正在此时，林亘直接砍劈的第二斧又到！

　　“咣”火光飞溅，韩谕和虎口欲裂，手中钢鞭若不是在最后时刻本能地一攥，只怕当即掉落于地。“怎么回事？这是什么武技？怎么转眼间，对方攻击威力好像增添数倍？”他内心涌起滔天骇浪。


　　第122章 渐入佳境


　　林亘每一击重斧直来直往，没有任何花巧，两点一线，永远最短最直的距离，但是劈得韩谕和连连后退，狼狈不堪。

　　从一开始，林亘就是以“小型三重奏”作为主要的近身牵制，每击出一波“小型三重奏”，而后才是一记简单直接的砍劈。但是到后来，却逐渐地击出一波“小型三重奏”，连劈三记直劈。再后来索性将“小型三重奏”收藏，纯粹尽以直劈和对方对撼。

　　韩谕和从他简单的砍劈中看不出具体蕴含的武技法门，但却知道，这绝对是一项极之恐怖的武技，而不是简单的直劈，否则不会有如此强大威力。

　　他将大量的蕴力能量催到手掌处，结成保护层，一记记地迎接林亘的重斧。虽然已经不像前面那样，被震得虎口发麻武器拿不稳，但是在林亘这种大开大阖的直劈之下，让八品中期的他依然感到独力难支。

　　“这小子怎么会如此恐怖，明明才是七品后期，但是每一斧劈落，我怎么都感受到如山岭重压而下？而且这小子一开始并没这样厉害，突然之间这么恐怖，明显是和自己对战新领悟的武技。”他愈想愈觉得眼前林亘是个变态。

　　在对战中领悟武技，创造武技，这太骇人了。

　　和林亘对战，让他总有一种感觉，对手杀手锏层出不穷，似乎无穷无尽。

　　而外围那些围观者也都是看呆眼，这般硬对硬，没有丝毫外力辅助，堂堂的八品中期强者，竟被殴得毫无还手之力？他们俱感到眼前画面匪夷所思。即使如妙智菩萨这样的超级强者，也都是充满惊讶，“这林亘太古怪，怎么办得到？”如果不是他清楚地感应到林亘的七品气息，他一定将林亘当成八品强者。以他的年龄和武技修养，和渊博的武技知识，然也是难以察觉出林亘的端倪，不明白林亘用什么方式增加杀伤力。

　　“这年轻人是个人才，难怪他能破除重重艰难，将虚天魔鼎这件至宝送到小音寺，做到一般人无法做到的事。”他微微叹息，不经意掠到左右的妙圣、妙德俩人，见他们同样是一脸惊叹，心底涌出一丝可惜：“如果不是惹起千幻宗的仇恨，此人倒也能值得我小音寺出手相揽。可怜他击杀吕卉，后果太严重，小音寺难以再相容。”

　　在不远处，铁二、铁三全神贯注地凝着紧盯着场上的形势，屏息静气。

　　“二哥，林亘真是深不可测。记得当日和我们初相识，他才是区区三品修为。而今才三四年时间，竟然成长到能和八品对抗的地步。他的天资，堪比少主。”

　　铁二心里不以为然，林亘的天资比少主要好得不知多少倍。少主若不是得到那位种种的苦心栽培，耗费大量的异宝和材料，岂会达到目前境界。而林亘靠自己单枪匹马，起跑线全然不在一个档次。当然他也知晓铁三是在随便乱说，他意思是想赞林亘，但是又怕落入少主耳内，是以在后面加上一句。

　　他们兄弟和林亘相谈甚欢，而相对武忠这个尖酸刻薄的主子，他们更喜欢林亘。

　　“两万先生就曾经说过，林亘是非池中之物，两万先生的说话甚少有错。”铁二看着场上那个英武神勇，似是天神的林亘，油然而产生一种期待。

　　一路所来，他们也听到不少关于林亘传说，对林亘神奇表现他们半信半疑。今天见到林亘力挑八品中期，不仅不让对方击杀，反而游刃有余，占据上风，让他们作为朋友感到无上光荣。现今林亘才二十岁出头，已然成长到这一步，那么未来呢？林亘究竟会发展一个什么高度，这是最让人振奋的期待。

　　林亘早已无暇顾及半空的“诛邪刺”和“小型三重奏”，而是神思全浸淫在斧技的沟通和领悟之中，每劈出一斧，他都仿佛像品尝美味般，细细地从头到脚地重新回味和推敲，看看哪里不对，哪里出现和预想中不一致的情况，紧接着第二斧再次击出。

　　林亘突然间顿悟是来自韩谕和那斜上一鞭，这是非常简单一鞭，而能量上却突然倍增。林亘由此领悟出，增加直劈威力的核心，就是攻击的角度，攻破对方的力量平衡点。

　　如果将对方攻击看成一个平面而凝聚的攻击点，从微观看，一次攻击，就形成一个进攻方方向明确，能量均衡的平行截面。就如林亘劈出一斧，斧刃处的攻击力量，定然是稳定的均衡布置。

　　韩谕和那一击就是意外地造成他斧刃的能量失衡，而将他能量迅速摧毁，造成重击。

　　简单直斧的砍伐，迅速而有力，凶狠与精准。然当对方能量强大时，要想发挥威力，那么要先造成对手的攻击平面失衡，再而攻击。对方集中能量的攻击形成力量平面，能量强大，寻常的迎面而击，是硬撄其锋，不可取。要破解，就是就在斧刃上形成不同的压力，在对方最容易脆弱之处破掉对方能量截面。

　　这种攻击方式对于别人，或者是无法做到，但是对于拥有“颤粟式节奏”的控制经验，以及与沉刃重斧产生心灵感应的林亘，只要细细斟酌，并不太难。

　　像现在的韩谕和，明明拥有八品中期的能量，然在林亘的简单劈击之下，仿佛脆弱玻璃般，被拉侧失去平衡，继而八品能量完全爆发不出来，被轰爆。

　　当然，林亘这仅也是入门，粗糙无比，甚至有时数斧失效，反而受到他八品能量的反震。

　　随着林亘的渐入佳境，韩谕和战到后面，已经不敢和林亘硬接，不断催发八品中期蕴力凝成能量，隔空迫退林亘。

　　岂知林亘视若无物，对着磅礴能量就是一顿狂风暴雨的连续劈击，迅速对他举起重斧，根本不容他喘息。

　　“你小子是人吗，还是什么妖物上身？老子是八品中期，难道你就一点不怕！你这小子，就一点忌惮都没有？……你大爷，老子活了这么多年，竟然被你一个黄毛小子压制，陪你练功？”韩谕和一边在腹内狂骂，一边面对不可理喻的狂暴直劈，连连招架。眼前众目睽睽下，被林亘这般公然地戏弄，着实让他愤怒。

　　如果林亘出尽全力，一副全力相拼，这也不算太丢脸！但林亘收起“诛邪刺”和之前“小型三重奏”最强大攻击，明显就是说他在留手，他是在像猫捉老鼠般戏弄自己。他作为成名数百年，堂堂千幻宗长长老，何曾受过此等侮辱。

　　韩谦和被林亘迫到一个角落，眼见林亘斧技越来越纯熟，不能再拖，猛一咬牙：“小子，你如此羞辱我，我和你拼了。”

　　只见他将手内“尉迟三截鞭”高高一抛，一口精血喷出，三截鞭金光大盛。一阵让人失明的刺目金光爆裂而出，满天的金光，将神圣古老的小音寺和莽莽群岭照耀得金碧辉煌。一缕缕金光以数百万倍的速度在增加，数息间，遍目所及，宛若置身一个金色流质的特殊世界里。

　　空气是金色的，原本黑色的影子也是金色的，树木山水是金色的……一切一切都是金色，再没其它杂质。

　　围观的数千人无一不感到另类的视线震撼，这“尉迟三截鞭”是什么宝物，怎么有如此的能量？

　　妙智菩萨神色一变：“妙金宝境？”

　　“妙金宝境？妙智师兄是说韩长老施展这招是传说中的妙金宝境？”妙圣和妙德俱是大惊失色。

　　妙智菩萨缓缓点头，道：“此招一出，除非林亘达到九品，否则必死。幸好韩长老才八品中期，若然达到九品，施展出此毁天灭地的大招，我们小音寺只怕要被毁去一半。韩长老现今处于暴怒之中，不惜燃烧二十年寿命来击杀林亘，这林亘也的确是够能耐！”

　　“两位师弟，我们出手护住无关人士，否则只怕是个灾难。”说完，颂出一段艰繁的佛经，然后阔袍一挥。

　　清澈的涟漪波纹扩散而出，凡是所过之处，层层耀眼金光渐褪，回复本身的面貌。其它两位菩萨也是同样如此，片刻间，就只剩下战斗场之中笼罩着那片似乎能拧得出水的金色光华。

　　韩谕和带着极怒的狂笑道：“姓林的，在我妙金宝境之下，没有人能逃得过击杀！你不是嚣张而视我千幻宗如无物，你不是厉害地压着我来攻击吗？有本事，你就逃我的妙金宝境的攻击？我老实告诉你，我八品中期所施展的妙金宝境厉害无比，如你是九品或许有机会逃得过。所以，你别奢望再发生奇迹，这个世界没有任何人，瞬间从七品升得九品！我承认你的确是我韩谕和所遇到的最强劲敌之一，的确有点本事，但是你不可能逃得过此击。你今天必死！死在我韩谕的妙金宝境！！！”

　　他咬牙切齿，最后一句一字字缓缓送出，似是联想到林亘即将被杀死而感到无比的快意。

　　“妙金宝境？原本这就是妙金宝境，我听说这是千幻宗最厉害的杀招之一。原来此招恐怖到要九品才能抵挡，林亘玩完了……”

　　“对付一个区区七品，竟然用到击杀九品的大杀招。……韩谕和真是不惜一切，林亘也是倒霉，惹怒了他，让他两败俱伤施展此招。不过也是，林亘刚才明摆着羞辱他一个堂堂八品中期，人家岂会咽得下这口气，自然不惜一切击杀他。”

　　“一个能将八品中期迫得毫无办法的七品，千幻宗自然要击杀，任凭谁有这样的敌人，都会难以安枕。林亘，可惜了……这样人物刚涣发出耀眼光芒就被灭杀，让人扼腕叹息。”

　　围观的数千人听到韩谕和的得意话语，人人都在为林亘黯然叹息。没人认为他会逃得过九品才能躲得过的“妙金宝境”，太难了，林亘纵是神仙，也不能突然之间从七品跳到九品。

　　林亘紧紧地盯着这个变异的金色世界，对外面的议论衷耳不闻，然后缓缓闭上眼睛。


　　第123章 恐怖煞星


　　林亘缓缓阖上眼睛，不是感应这金质光芒对其积蓄的杀伤力。而是在总结着之前的数千斧以来的种种得失。……数千斧攻击就仿佛如一幕幕画面在眼前闪过，将所有的困顿和之前预想时的细的差异一一重演。

　　“化繁为简，化曲为直。这是此套武技的本质，也是每斧攻击的唯一形式。攻击，就要在最短时间内爆发的最强威力。”

　　“对方能量的攻击截面是突破口，我每一式的攻击，都要将对方攻击的能量截面破碎掉，或者侧移对方截面重心。要完成此点，第一要清晰对方的能量截面。第二，要将自己蕴力截面布置恰当，在迎接对方能量一瞬，进行或截面侧转，拉失其蕴力平衡。”

　　一道攻击，无论多细，或者是多大，必产生截面。一枚细针的攻击，攻击截面就如细针大小。只要将对方截面侧转，那么受力点就会薄弱，瞬间再次蕴力攻击，必能爆掉对方。

　　就如高速迎面相撞的两块砖块的截面，如果叠合相撞，那定然最重的砖块获胜。然如果在将接触一瞬，将大块的砖截面转侧，重量轻的砖块所聚集力量，就能破掉重砖块的防御，击溃对方。

　　当然，这是比较简单的比喻，而事实上其中变化万千。尤其蕴力的贯注手法和重斧击杀的角度瞬变，涉及面非常繁杂繁浩。林亘琢磨近一年，难以寸进就是这个道理。

　　天地之间，一层层如海浪的金光流质猛然滚动起来。

　　韩谕和双手如旋风互击，一团团金质气浪凝成庞大圆圈腾空而上。每一个圆圈都犹如一轮金光闪耀浩翰的太阳，不断地急转，所有人都感受到金质空间在剧烈地燃烧着某种恐怖的能量，这是一种能毁灭灵魂的能量。

　　韩谕和怒目圆睁，一声暴喝：“姓林的，纳命来！”

　　随着他暴喝，天地间那些庞大的耀目的金质能量以匪夷所思的速度和一团团太阳，瞬间缩凝成一个拇指大的金质物点，向林亘冲击而去。

　　这是一种难以用语言和文字所描绘的诡异变化，就好像一个漫天的世界忽然之间变成一粒微尘，所有漫天金质蓦然无影无踪，仿佛从来没有出现一样。小音寺还是那个小音寺，天地还是那片天地。

　　只是半空之中，多一个金质的细粒。

　　这粒细粒如流星划闪击向林亘，肉眼看，速度并不快。但是在它前进方向，它身形未到，十米之前的空间便尽俱崩溃。

　　“这就是妙金宝境，所有的滔天能量为成一粒细微的宝境。随便一沾，便是山崩地裂，江河断流。林亘根本不可能迎接得下此击！而且妙金宝境受宿主所控，刚才所有金芒所映耀的空间都是被冻结，只要在这范围内，击杀对象根本逃不了。”

　　妙智菩萨带着叹惜，看向林亘的目光流露出有心无力的怜悯。

　　林亘最大的防御把持就是“化煌兜”，“化煌兜”甚至能抵得住九品强者裴万彻的攻击，是以他并不怕这所谓什么宝境。

　　眼见那粒微粒呼啸而来，他正想召唤出“化煌兜”，岂知乌蛇子却惊喜急道：“这是上好的滋养‘挽天日’之物，快用烈阳界石将他收了。”

　　林亘一怔，看向那带着毁灭气息，平生遇见最厉害的法宝攻击，稍微迟疑，然知晓乌蛇子这货见识广博，这样说肯定是有其道理。他暗中将“烈阳界石”取出手内，然后挥舞出一大通能量，作出要拼命的姿态，如箭矢冲出。

　　韩谕和见状，哈哈大笑：“小子，实在不知死活。你不闪避还好，竟然敢迎前来？这不是飞蛾扑火，自寻死路么？”

　　围观的人全都感受出“妙金宝境”的滔天气息，眼见林亘扑身而上，有的重重叹息，有的不忍卒看。

　　“天才人物就这样殒落于韩谕和手下，真是可惜可叹。”

　　一大波磅礴能量的掩护之下，林亘在离那金质细粒不到十米，便感到一股恐怖的压力从头到脚瞬间渗入每个细胞深处。他咬着牙，手内“烈阳界石”在他控制之下，一股光芒闪现，完全由“万年火焰”所组成的流质飞卷而出，迅速地包裹住那细粒，然而一吸。

　　如果是其它物什，不要说触碰“妙金宝境”，就是进入它三米范围也都立即成为灰烬。

　　然“万年焚焰”是火中王者，本体另一端更是连接着“挽天日”，是以倒全然不惧它的威力。

　　这一切细微动作仅是眨眼之间，“妙金宝境”似是平空消失般。所有人看着空空如也的半空和安然无恙的林亘，都是呆若木鸡，不知发生什么事情。

　　“妙金宝境呢？怎么林亘没有事情？”

　　他们的第一感觉就是自己是不是弄错了，这妙金宝境的击杀方式不是自己所想的那样对攻击杀，而是有其它的诡异绝杀方式。但是等了半天，并没异象出现，一时之间满脸惘然。

　　难道林亘将妙金宝境化解？不可能，林亘区区一个七品，怎么可能化解如此恐怖一击！

　　林亘的动作细微，瞒过大部份人，然像妙智、妙圣这样的九品强者却是瞧得清清楚楚。他们清晰地看到林亘手内突然伸出一股奇异的能量，而后将“妙金宝境”无声无息的卷走。

　　三人面面相觑，这林亘也太高深莫测，轻描淡写地就化解这毁天灭地一击？此人身上究竟还有多少的实力！“妙金宝境”威能无比，林亘能收伏得住，这得到达什么的修为！

　　“是宝物！林亘身上定然有一件非常厉害的宝物！”妙智很快就想清其中的奥妙。随即很快释然，林亘年纪轻轻就如此厉害，身上岂不会没有几件上古奇宝？如果没有，那才咄咄怪事。

　　“姓林的，你究竟用什么妖法，把我的妙金宝境收走了？”韩谕和满是惊恐。

　　林亘此时懒得再给他机会，他之所以一直留着对方蹦达，就是给自己喂招，眼下任务完成，此人就没存在的必要。

　　“区区的雕虫小技，也敢自鸣得意？韩谕和，我就要所有人面前，将你这个千幻宗的八品中期长老击杀！”林亘七枚“诛邪刺”尽击而去，而后挥着重斧欺身而上。

　　之前他留有后手，韩谕和勉强挡得住“诛邪刺”，而今在林亘的全力控制下，遂手忙脚乱。

　　“诛邪刺”仅是林亘远攻手段，最强大的是林亘的近身斧击。

　　此时的林亘完全放弃“小型三重奏”，取而代之的刚领悟并且总结而成的新斧技。

　　“化繁为简，化简为直！将一切繁华返璞归真，我这斧技就叫归真之斧！而你韩谕和，就是我归真之斧的第一个斧下亡魂！”林亘刚猛的直斧毫无花巧地直劈而下，天空的阳光让灰蒙的斧刃闪出暗淡的亮芒。

　　“归真之斧？以你区区的七品，想杀我？休想！”韩谕和举鞭一挡，轰，他大手一震，再次感受到巨大冲击力。

　　“尉迟三截鞭”的精魂就是“妙金宝境”，而今被林亘夺了去，早就威力不再。承受到这强力一击，鞭身出现一条细纹。这柄上古武器，竟被林亘一斧劈坏。

　　韩谕和将钢鞭往地上一砸，咬牙切齿：“即使没有武器，我也能宰你这兔崽子！”说完，他猛催发蕴力，击发出一股股八品中期的能量。林亘丝毫不惧，斧影不断猛劈，那一波波能量像切菜般，被他劈溃。

　　阳光之下，林亘从雄厚能量中，突破而出。

　　冲近韩谕和，一劈就是数百斧！

　　归真之斧的特点就是不花哨，直来直往，凶狠而精准。

　　韩谕和本身赤手空拳，而击发出的能量又瞬间被林亘击破，根本没料到这场面。

　　这也难怪，林亘的斧技太厉害，太霸道，对他击的浩翰能量，竟然直冲而入。眼看林亘的重斧击到，韩谕和赶紧召出防御内甲，岂知在数百斧的冲击之下，防御内甲迅速破损。

　　大势不妙，此时此刻他再没侥幸之念，拧身拨腿欲逃。林亘早有所料，七枚“诛邪刺”直飞而下，封死住所有退路。

　　“去死吧！”林亘幻影一绽，数击连斧，狠狠地斩劈入韩谕和的躯体。

　　堂堂的八品中期，千幻宗的长老几乎来不及惨叫，就这样被劈成一堆肉酱。

　　天地一片死寂，尽管林亘之前一直占据上风，但是这样结果，韩谕和这个千幻宗长老被击杀的画面出现在眼前，很大部份人都是难以置信。

　　八品中期，就这样被林亘这个七品击杀了？

　　最重要的是加上被击杀的千幻宗的少主和之前的两位七品中期的长老，林亘就这样灭掉千幻宗重大力量。

　　他们无比地同情起千幻宗来，一天之间，被击杀如此多强者，甚至把千幻宗未来的接班人都干掉了。这算个怎么事！千幻宗也太倒霉了，千不该万不该，无端端去惹这个难以招惹的恐怖煞星。不少人想到之前玄天宗的惨况，想到玄天宗因为和林亘的仇怨，被林亘直接从一个顶级宗门，变成二等宗门。

　　看来，千幻宗要步玄天宗的后尘。他们不少人之前还是有疑问，而今天见识到林亘的神奇逆转，一次次不可思议表现，都是坚定起来。

　　遇上这个煞星，千幻宗恐怖有大难了。


　　第124章 千幻宗，我毁的就是你！


　　林亘在小音寺击杀千幻宗少主和三名强者的消息，仿佛插翅而飞的白鸽很快让在场的人，通过各种秘密方式飞传到各自的宗门。

　　“千幻宗的少主被击杀？怎么可能，谁会胆大包天敢击杀千幻宗的少主？即使有，他是六品强者又有各式法宝，谁会有能力击杀他？什么……还有两名七品、和一个八品中期的长老也被击杀了？你确定这是真的消息？……”

　　“千幻宗一天内死了四位强者，其中一位还是少宗主吕卉？……林亘！就是那个击杀大批魔修，公然向千幻宗宣战的林亘？”

　　“林亘有能力击杀千幻宗少主和八品中期的长老？你再细说一遍，具体过程……？”

　　所有接到消息的人，第一个反应就是难以置信，直到再三确定，才不得不相信这个事实。这也太强悍，一个无根无萍的年青小子，就这样把庞大的千幻宗弄得遍体鳞伤？别的不说，仅是培养一个少宗主，不论是从选资，或者是日后悉心培养，哪一步不是饱蘸着整个宗门心血。眼看将要成材，就这样被林亘击杀，这实在是太悲惨。

　　十年树木，百年树人。击杀吕卉，千幻宗不得不再次推倒重来。

　　千幻宗的裴万彻也实在太不长眼，明知玄天宗的前车之鉴，还去招惹这个小煞星，不是自找苦吃么？但转而想到千幻宗这样的雄厚宗门，一向只有别人不敢惹，岂会忌惮别人？而且林亘孤家寡人，才七品修为，肯定不放在千幻宗眼内。只不过，捉鹰捉这么多年，终于被鹰啄眼了。

　　一时大意，遭至如此下场，真是可悲。

　　人死不能复生，就算将林亘车裂凌迟，千刀万剐，结果已无法挽回。可怜的千幻宗，这回倒霉透顶。

　　这个消息太重大太轰动，两天不到，围转眼传遍四大国。

　　林亘之前的对头玄天宗，听到这个消息，滋味百陈。

　　按道理说，千幻宗和他们隔着几百万里，然不多不少存着一缕的竞争关系。看到千幻宗实力折损，应该有少许的幸灾乐祸。然而他们人俱不约而同想起宗内的之前相同际遇，一阵酸楚和苦涩。他们本来认为林亘能把自己宗内搞得崩头烂额，很大一部份是偶然的因素，是宗主宁勋的粗心大意，一开始的轻敌所导致。

　　而今见到比自己还强劲的实力宗门千幻宗都是吃了林亘的鳖，这样的心理不禁动摇。

　　不是他们疏忽大意，而是林亘这小子太恐怖，太匪夷所思。说实话，若不是接到林亘击杀八品中期的消息，他们现在都不相信林亘拥有实力击杀八品强者。

　　这人最恐怖的地方，就是你认为这绝对是他最顶最巅峰的实力，派出的高手绝对能够击杀他。但是得到结果，总是永远出乎自己的意料，根本防不胜防。

　　想到最近各地的堂口弟子纷纷要退宗，地盘被人侵占，整个汉国声名狼藉，被人耻笑，昔日威风凛凛的玄天宗一落千丈。他们嘴里不说，然心底都是充满后悔。如果当日能阻截宁勋，下那些糊涂决定，玄天宗也不至于落到这个地步。……现在的玄天宗即使是二流宗门，也是隐隐保不住前二的位置。

　　这个消息震动同属汉国的“墨汐禁宗”，由于古滦和林亘的关系渐铁，并且传回墨汐禁宗。“墨汐禁宗”那些议事长老不知不觉将林亘当成自己人看待，现今闻到这个消息，赞叹不堪：“这个林亘，真乃汉国亘古未见的人才！”

　　宗主萧远河刚好出关，闻之先是呆了数呆：“林亘击杀八品中期？”

　　他在意的并不是什么千幻宗少主，而是林亘的修为。

　　“根据传回来的消息，正是如此。当日有着数千人的目睹，此事肯定不会有假。”

　　萧远河深深呼吸一口凉气，击杀中期？这岂不是说，林亘这个小子离自己这些老怪距离不远了？这也太扯蛋了吧？林亘才二十三岁不到，这短短大半年，就快要追及自己这些修炼上千年的老怪？

　　这是怎么修炼的，就是天天吃仙丹也不可能啊！

　　议事长老见到他的诧异，也满是苦笑：“这林亘的确是怪胎，修炼速度前所未见。不过，我们得到消息，说他在小音寺的‘金刚界’修炼一个月零五天。按时间推算，应该是十年左右。”

　　萧远河稍稍释怀，还以为才大半年不见，他像飞箭般连蹦两品，原来如此。不过这也不对啊，十年就能踏入这么高的境界？这也太猛了？

　　“林亘目前是七品后期，前方消息说他之所击杀八品中期的韩谕和，是因为其藏有某种宝物抵御了妙金宝境的攻击，以及施展一套相当厉害的斧技。”

　　“七品后期，这还好些。还以为他到达到八品后期！”萧远河这才释然。

　　对林亘这个后起之辈衷心地佩服，不说别的，以七品后期修为，击杀八品中期，这就绝对是普通人无法想像和做到的事情。随即他想到此次另一主角，千幻宗，露出幸灾乐祸笑容，道：“这千幻宗也实在太傻逼，明明知道林亘眦睚必报，又有一个玄天宗在前面做榜样，还去惹这杀神，岂不自讨苦吃。”

　　“裴万彻这个狐狸难道看不透，击杀林亘，最多是出一口恶气，脸面上好过点，并没实打实利益。但是击杀不了，那就是棘手的大麻烦。这样的蠢事都做得出来。我真怀疑他是不是我认识的那个裴万彻，哈！”

　　“这也不怪他，林亘这人高深莫测，谁都料不到他会如此厉害。在这么多魔修围攻之下，都能自保，并且反击杀成功……”

　　萧远河蓦然一叹，感同身受，道：“鲁夫子这货太厉害，如果我不是看出他要在林亘身上下注，想来我也不会将林亘这个默默无闻的小子放在眼内。”

　　汉国在万里之遥，都早早收到消息，而岚国这边更是不用提。

　　当事者之一的千幻宗，在两位七品中期长老的息符爆裂，议事长老便立即聚集。岂知惊魂未定，少宗主吕卉的息符也爆裂，整个宗门即如炸开的锅般，轰然震动。

　　再到最后的八品中期的韩谕和，前去小音寺的数位强者，全军尽墨。

　　他们不知具体的经过，但是知晓宗内出重大事故。息符爆裂，就意味着此人死亡。其它几位强者就不说，而少宗吕卉也死了，这就是整个宗门最严重之事。

　　少宗主身死，这是千幻宗数百年都没有过之事。

　　宗主裴万彻本来正在闭关，正在为赶赴小音寺的妖物封印而做准备，本来不该打扰。然此事委实太重大，这些议事长老不得不打扰他的闭关，将消息通知他。

　　“吕卉和八品中期的韩谕和俱被林亘击杀！”裴万彻脸色惨白，几乎晕了过去！

　　吕卉自八岁起，便由他从无数的天赋孩童中挑选而出，万中无一。自此之后的每个年岁，俱倾注他裁培的心血，无数的奇珍药材，高阶内修秘籍，不厌其烦的指点，几乎所有的关爱都放在这位爱徒身上。

　　可以说，吕卉承载着他的希望，承载着整个千幻宗未来的千秋基业。

　　而今竟然被人所杀？悲痛和愤怒心情，就仿佛含辛茹苦多年培植的一棵树木，即使成材的一刻，被人拦腰斩断，所有心血付之一炬。

　　“林亘，我要将你碎尸万段！”裴万彻一声彻天长吼！

　　“宗主，你现在正处修炼状态，千万别轻举妄动！更别暴怒！”议事长老见他像疯牛般，赶紧劝说道。

　　裴万彻双目似是要喷出火般，充满竭思底里的疯狂。

　　不知过了多久，在议事长老劝说之下，他情绪逐渐无比安静，就像没事人般。但是他一说话，旁侧的人立即感受到一股彻骨的寒意，“立即封锁小音寺对外的所有通道，凡是有林亘的消息，立即回报，然后不惜一切堵截。”

　　“此事你们不要理会，只要不让林亘离开小音寺。等我到小音寺，亲自将那小畜牲击杀。我裴万彻不将他千刀万剐，不足发泄我心头之恨。”

　　※※※

　　林亘此时早将这些事情抛之脑后，眼前第一件事，就是要找一个落脚点。

　　将吕卉和韩谕和击杀，意味着彻底和千幻宗结下生死之仇，小音寺更加不容他。而不知是否因为两万先生的提醒，林亘本身对小音寺也是怀藏差潜意识的不安，既然被人家驱逐，他不是厚脸皮之辈，也不会死赖着不肯走。

　　他暂时没有离开般若神山的打算，一来他要等萧远河；二来他是要等待那头妖物的封印结果。连萧远河这种超级强者，也预感到不安，这次封印绝对不会普普通通。而且萧远河说过，可能有人别有企图，以“虚天魔鼎”设计，解救那头上古妖物。

　　总之，这次的封印不寻常。一旦出现意外，那整个变滦大陆将面临着不堪想像的灾难浩劫。

　　林亘来到之前那处修炼的山岭，这是一处高耸而浑圆的峰岭，岭峰顶处的崖悬，有一往内深陷的峭壁。

　　林亘身形一飘，进入悬崖的内陷的狭窄空间。这处地方不仅灵气浓郁，有助修炼，最主要这个位置极其隐蔽，即使走到头顶，若不是伸脖出来探看，也发现不到下面的空间。

　　和韩谕和的激战，令林亘对“归真之斧”产生了突破式的领悟。

　　但还是缺乏系统的疏理，和认真的演练。或者说，他现在的“归真之斧”仅是一个胎坯轮廓，仅是完成最基础的一步。当然，仅是如此，在和“诛邪刺”的配合下，依然将八品中期的韩谕和击杀，足见“归真之斧”的恐怖威力。

　　林亘从横侧扫净一小片地方，静坐修炼半晌，将身体修炼到一个内敛而精健的状态，这才深吐出一口气，缓缓站起来。

　　他手中一摄，“钝刃重斧”的黑影映在狭窄地面。

　　他试练的是简单的直劈，是以空间不需要太大。蕴力贯注，林亘盯着石劈一块稍突起的岩石，猛然一击。“蓬”一声特别的闷响，那块岩石不仅尽没，而且方方整整地陷下一个方形黑洞。

　　林亘脑海回顾一下整个蕴力的贯注过程，而且想到和韩谕和交手的情形，此击的截面的能量布置似乎不应该这样。

　　阳光淡淡地投落在对面峰巅的积雪，闪出雪白的太阳光辉。

　　林亘就这样一斧接一斧地练击着，从中午到深夜，从深夜到早上，一直挥练七天七夜，这才疲惫而休息。那面墙壁承受着他的攻击，已不是千疮百孔这么简单，而是像矿洞般，被击出一个三十多米的能藏人的大洞。洞壁上并没丝毫的斧凿痕迹，而是齐切切的，就仿佛一次过被人用刀切过一样。

　　这一歇息，林亘才想到那进入烈阳界石的“妙金宝境”。那物浓缩着恐怖能量，如然在“烈阳界石”内爆炸，那就糟糕。

　　当即他取出“烈阳界石”，神识一探，发现里面安然无恙，这才长吁口气。

　　在他神识的寻找下，在“挽天日”的上方，终于发现那缕细微的金色积尘。在“烈阳界石”之内，它的体积更细小数倍，如不是林亘细心搜索，基本难以发现。那点金色微粒，泛着缕缕的金光，一条头发细丝的小丝微不可察地和那“挽天日”相联系，似乎正在被挽天日一点一滴地抽送能量。

　　对于“挽天日”的用途，林亘还是一无所知，问起乌蛇子。他总是一脸高深地说，挽天日能量浩大，除非他到达九品后期，或许能勉强承受，否则将它召唤而出，都只是死路一条。

　　林亘有点怀疑这货是不是在唬吓自己，要九品后期才能勉强承受？那你大爷的，岂不是说，要能使用这轮“挽天日”，境界要到达那个神秘莫测的贯奥期？甚至，林亘有时候会怀疑，这个所谓的“贯奥期”也是不是乌蛇子自创出来的。为何他以前总没听说过，如果这个世界上真有贯奥期，那定然怎么都有一丝风声传出，为何各大知识书籍都没有介绍？

　　既然没有什么事，林亘也是放下心头大石，将“烈阳界石”收回。

　　半个时辰之后，又再挥斧，刻苦修炼。


　　第125章 热闹纷繁


　　两个月过去，林亘就这样废寝忘食，不分昼夜地修炼着。

　　虽然林亘不断的琢磨与改进，然创造的武技的步骤委实太艰繁，不仅需要对自身蕴力能量每一缕流向都清楚无遗，而且要不断地挖掘斧体的最大力量点。是以“归真之斧”虽则完善不少，但也是仅仅刚入门阶段，而且是一种非常浅显的入门。

　　林亘所处的崖壁，已是被他日夜苦修的练劈下，生生劈出一条数百米的深邃黑道。他每一劈的威力，随意将那些坚硬的岩块变成齑粉，每到修炼结束，便催动蕴力，将堆积如沙的粉末吹向岭崖之底。

　　远处，数只庞大的鹰啄兽飞身而过。似乎遇到某些恐怖事件，让它们惊惶而逃。

　　林亘眯着眼，朝着远方的高空凝去。

　　阳光之下，一人仓惶急逃，后面有三人穷追不舍。

　　前面飞逃的那人年貌仿若冠羽，儒气飘逸，手里拿着一件半刀半剑的武器。不时回击一记，然后催快飞行宝器逃窜。此人似曾相识，林亘搜索一下记忆，想起在岚国击杀王爷秦舟当晚见过此人，好像是泰阳宗年青一代的高手，叫将岸。

　　此人是六品中期，然实力已非常接近六品后期。对于他这样年龄，是非常自傲之事。

　　后面追他的三人四五十岁，衣衫相若，明显是同一宗门。他们面色狰狞，手持武器叫嚣地紧追，三人俱是六品后期。

　　林亘和将岸仅见一面，连话都不谈上一句，自然不会空闲到趟这种与己无关的混水。

　　转身进入漆黑洞窟，继续自己的修炼。

　　到了傍晚，林亘又是见到数人追杀着一人飞过。

　　随着禁印妖物的日子愈近，进临“般若神山”的强者愈来愈多，这处世外之地渐热闹非凡。

　　此地离小音寺六十多里，林亘依然感到小音寺的热闹氛围。这种热闹，不仅是人多，而是令人有一种小型的混乱的错觉。这种轻浮的乱象如果不加以遏制，留到封印当日，必成祸患。

　　林亘现今庆幸被驱逐小音寺，来到此僻静之地，否则昼夜不得安宁。

　　而在离林亘十多里外的山岭，有一个枯瘦老头，眉毛如血般鲜红。他正对着夜空，遥远地眺着小音寺的方向。夜风之中，他仿佛塑像一动不动地伫着，连他的影子也给人一种沉静得仿似刻入了地面之感。

　　“还有五个月，你就要出来。一万三千四百二十一年，小音寺那帮妖僧困禁你这么久，以你的骄傲和尊贵，想来脱困出手第一件事，就是把气放落这些秃驴后辈身上。隐生那个老秃驴在九千多年前就殒落，小音寺这些宵小忌你如虎，每三百年都要加一道禁印，以为这就能困住你。”

　　“唉……可惜，‘虚天魔鼎’现世，纵是他们再加上一百道禁印都是没济于事。可笑的是，他们还以为‘虚天魔鼎’能治你，派出一个叫林亘小子，弄什么金蝉脱壳，万里迢迢将魔鼎送来小音寺。殊不知，这反助你脱牢而出的大忙！可笑可笑……”

　　良久，红眉老头叹息，继续自语道：“隐生那老秃驴不愧为你的劲敌，留下一套《轮回无念天诸法相》，这套专克制你之物。如果不是神核变异体难寻，估计说不定你真的活不到今天。厚朴天地那位也插一条腿进来，目的就是为这本东西。可惜小音寺也太奸猾，始终都不肯将那套东西交给武忠那个小子，否则我帮你取过来。”

　　“我之所以帮你这么多，希望你出来之后，能够重给我自由……一万多年了，你被困于‘绝音域央’，而我则被禁‘受魂’，都是苦日子。”

　　话语渐低，红眉老头突兀消失，平空失去踪迹，就像突然被一阵风刮走了。

　　“施主，你莫要逃了，我劝你还是跟我回去小音寺。只要将你身上东西交还我小音寺，我们决不伤害你……”

　　两个黄衫僧侣追逐着前面飞逃的身影。

　　“小音寺？此人敢在般若神山偷取小音寺的物什？”林亘拧转身，眯眼远眺而去。

　　逃在前面的赫然是熟人不眠神候，而追他的是却是妙圣、妙德。林亘甚是诧异，这个“奸贼”怎么会在这里出现？当日这货为了报复鲁夫子，让自己千里迢迢弄一只母猴送到南乌城，这事让林亘恨得“咬牙切齿”。

　　不眠武候对禅宗极之厌恶，当日就误将林亘当成禅宗，险些将他赶走。如今竟然在小音寺这片禅宗的大本营出现，显然有非比寻常目的。

　　林亘对这货并没真正的恶意，一来此人性格虽然巅三怪四，但是爽朗人一个。二来他和清玉仙境交好，倒也不适宜将他结仇。至于他和鲁夫子的荒诞恩怨，倒也没伤大雅。

　　小小的恶作剧，而非生死相杀，明显看出他和鲁夫子，并非真的是那种你死我活的生死宿怨。

　　“你们这帮没脑壳的邪僧，你认为老子想来你们这里。如果老子不来，你们就快把那头东西放出来……”

　　三人都是境界骇人之辈，话一说完，已是从林亘面前飞出数十里。

　　以林亘功力纵是想尾随前去窥个究竟，也没这个能力。

　　林亘正想转身，却发现前面不眠武候经过的路途之中，有一个细细白点无声无息飘下。林亘咦一声，纵身而去，是一件灰色的包裹。“这是不眠武候暗中用了神秘手脚，怕被两僧追上，是以将此物扔放于此。”

　　林亘取出包裹的匣子，脱口道：“虚天魔鼎？”他动作快捷地将那匣子打开，里面躺着的果然是跟随近一年，熟悉无比的“虚天魔鼎”！

　　“不眠武候也太变态，竟然从小音寺内偷得此物？”

　　以“虚天魔鼎”的珍贵，小音寺定然当成核心至宝来看护。不眠武候，能够在高僧重重的守护偷得此物，足见其对小音寺内部的熟悉，以及修为的恐怖。

　　林亘摩挲着虚天魔鼎，感受着那缕熟悉神秘的气质。

　　“此鼎失而复得回到自己手上，那就说明此鼎和我有莫大缘份。之前妙智菩萨说，小音寺从虚天魔鼎并没发现能够克制那妖物特殊之处。此物留于小音寺，如同废物。”林亘在心底里道。

　　他也知晓这不多不少是道德上的自我安慰，但不论怎么说，落到他手上他就不会吐出来。

　　再且不眠武候万里而来，什么不偷偏偷“虚天魔鼎”，定然是别有深意。再结合之前他远远说的“如果老子不来，你们就快要把那头东西放出来……”他隐隐觉得此鼎不仅对付不了那头古妖，反而能协助古妖破茧而出。

　　“虚天魔鼎在自己手上，没人知道，也就是说此缕危险的决定由自己掌握，而不是小音寺。不为其它，就是这个因素，也不能将虚天魔鼎交出。”

　　“小子，你有没有见到一个手拿着似剑非剑的中年人经过……”

　　林亘正在愣神间，一个声音从后喝道。

　　林亘拧身一看，赫然是前几天从后追击泰阳宗将岸的三名六品后期。

　　这三人凶神恶煞，似乎正在为将岸的脱逃而怒气冲冲。

　　林亘摇了摇头。

　　三人之中有一个牛耳般的汉子，道：“我们是元龟岛的人，你究竟见没见着？你可别逛我们。若是让我们知晓你在骗我们，那就是等于我们元龟岛为敌。”

　　林亘做一个老老实实的表情：“真没见着。”

　　中间一人道：“这荒山野岭，你在此地干什么？”

　　“这是我的事，和你们无关。”

　　两人正有气无处撒，一听登时怒道：“小子，你找死！”

　　第三人却牵制着道：“争分夺秒寻找将岸为重，不要浪费时间这无关人士之上。”

　　林亘看着他们离去背影，甚是郁闷，转身向自己的落脚点归返。

　　“咦，怎么这么多新鲜血迹？”林亘立即警觉，神识探出，立即发现自己修炼所劈出的黑洞深处藏有一人。此人心跳之声，断断续续，呼吸粗喘，明显身受重伤。

　　他取出重斧，迈步而入，整个遂道是他练功所开，是以熟悉无比。即使闭上双目，都能清楚每处痕迹。“将岸？”林亘瞧清黑暗中躺在地上的人，想到刚才三个元龟岛的询问。

　　原来这人躲在此地！看着他浑身血迹，再感受到他的微弱心跳和奄奄一息的鼻息，知晓此人命不久已。

　　将岸之前见过林亘，在发光石的照耀之下，很快地认出他：“林……林亘。”

　　淡淡的光亮下，他整张脸没有一丝血色，嘴唇黑紫，胸腹间留出数道卷起的长长肉沟，黑血不断涌出，画面触目惊心。

　　“林……亘，你……”他的声音可能因为血液流尽的关系，无比衰弱和嘶哑。

　　林亘面对一个将死之人，虽则仅是一面之缘，但还是萌生同情与仁慈的情绪。

　　他大手探在将岩腕间，微微叹息，生机已竭，难以挽回。

　　“林……亘，你快去通知小音……音寺。立即将虚天……虚天魔鼎毁去……，还有……小音寺内有居……”将岸断断续续，说两字便哗地吐出一大口黑血。

　　话仅说到一半，头脖侧向一边，生命殒落。


　　第126章 谁在下棋


　　“将虚天魔鼎毁去？”林亘看着死去将岸，听着他最后遗言，若有所思。

　　“哈哈哈，小子，我就知道你有古怪！原来，真是你收藏起我要找的人……”黑漆的洞内现出元龟岛三人其中一人。

　　林亘甚是讶然，因为他自始至终都没发现对方的来到。以他七品后期的探测力，对方能神鬼不知而靠近？此人定是身不敢当厉害的匿踪之法。而在此时，其它两人也是进来。

　　见到地上横死的将岸，都是大感惊喜。

　　“你既然将将岸藏在这里，定然知晓我们的事，所以很不幸，今天你就陪他一同前去黄泉路！”

　　旁侧的牛耳男人哈笑道：“好，将岸一死，我们任务就完成。不过如果让这小子漏掉，定然事情败露。二长老说得对，杀人灭口，斩草除根。”

　　三人不约而同露出杀意腾腾的大笑。

　　林亘看着这三人，有点无奈，道：“你们来自元龟岛？”

　　“不错，我们是元龟岛的三大长老。”三人似乎认定胸有成竹击杀林亘，是以不再遮掩身份。“小子你是自寻死路，谁让你和将岸相遇，所以你死之后，怪不得我们！如果你不死，那么此事就透露出去。仅是击杀泰阳宗将岸这条，就能给我们带来无尽的麻烦。”

　　元龟岛是东极之海的一个大宗门，东极之海和般若圣地两大世外之地，它和般若圣地相毗邻。林亘之前所遇的东极星宿海少主，就是来源于东极之海。

　　林亘缓缓道：“你们究竟为何要击杀将岸？”

　　三人之中有一人张口欲言，却是让那牛耳男人制止：“小子，你知这么多没用，我们不会告诉你的。别废话，现在你就受死！”

　　说完，一道幻影瞬移，转眼就出现林亘面前。

　　林亘一手探出，视若无物，透过所有的能量，直接扼住他的脖项：“区区六品也敢在我林亘面前撒野！”

　　“林……林亘？你是林亘？”三人都是变色，被林亘扼在手里的那人拼命挣扎，却始终挣不脱林亘钢箍的大手。

　　林亘的鼎鼎大名早已传遍周边四国，挑战玄天宗、千幻宗、斩杀魔修……一连串的神奇早让林亘成为年青一代最闪耀的明星。尤其是其杀手锏“诛邪刺”，经过种种加工，被传得神乎其神。

　　林亘以一敌千就不说，他可是当着万千人面前斩杀八品中期的存在。他们区区的六品中期，遇到这煞神，岂不是找死么？

　　想到刚刚的飞扬跋扈，口口声声说将他杀人灭口，脸都绿了。

　　后面的两人也不顾什么同门之谊，撇下林亘手内的同伙撒腿就逃，可是太晚了，两声灰蒙光芒闪出，两人被透心而过，伏跌于地。

　　被擒的那人见到两个同伙眨间之间就被灭掉，面无人色：“林……林亘，你想怎么样？我们元龟岛和你没有仇怨……”

　　林亘也不和他讲什么大道理：“想杀就杀，还有讲什么仇怨？你如果想活下去，那就好好回答我问题。”

　　“你们是因什么事而杀将岸？”

　　对方也早料到林亘问这个问题，道：“这……这个我不能告诉你，如果告诉你……”

　　“我给你两个选择，一是告诉我，一是我杀了你。”

　　那人思虑片刻，全身一阵颤抖，抽搐，竟然自尽身亡。

　　林亘稍有意外，看来是有人在下一盘很大的棋啊！林亘若有所思！

　　他缓缓地向外步出，大手随意往坚壁一震，“轰隆隆”洞窟崩塌，将四具尸体全都埋在里面。

　　从眼前种种分析，此次禁封妖物，肯定是有人设计一切。很多人都不知不觉地成为棋子，包括自己。此人实力非常恐怖，而且胸壑深邃，计算能力极高。他下这盘棋的最终所指，最大可能就是禁印的古妖。

　　林亘想到此层，不禁深吸口凉气。

　　“有人要释放那头凶悍的上古妖物？”仅是一想，林亘就感到头皮发麻，毛骨悚然。“这也太可怕！”林亘虽不知这头妖物究竟是什么，但是值得变滦大陆强者集体联手，这绝对是凶唳而又毁坏性恐怖的妖物！

　　“我林亘岂是会甘心成为棋子之人，你既然躲在背后下棋，那么我就要给你来点刺激的东西。我林亘一向只习惯下棋，从不习惯成为别人的棋子。”

　　阳光似乎昏暗些，林亘走出外面。

　　此地来往的人渐多，难以静心地修炼，还是另觅一个住处。

　　林亘脚步止住，面无表情地凝在上空。在他的目光所不到二三十米，正是凌空立着一个淡淡然的身影。此人狮鼻熊额，但是身形硕长，甚至是怪异。

　　此人无影无息，林亘如果不是随意一掠眼，几乎难以察觉：一个非常恐怖的强者。

　　而且林亘可以肯定，此人是刚刚才赶到。

　　“你是林亘？”他似乎是将林亘认出来，然依旧是波澜不惊的表情道：“你击杀我的人，好大的胆子。”

　　林亘明白他所指是元龟岛的三位长老，看来这三人身上定然有某种秘法，一旦身死，立即就会透过某种特殊方式报告位置，就类似大宗门那些息符差不多。

　　不过林亘还是被他的速度所惊诧，林亘击杀三人不到片刻，便从里面出来。前后计算，总共不到半盏茶功夫。对方立即赶到，这份速度着实惊叹。

　　“我不知你是谁，又不知他们是你的人，哪来的胆？他们想杀我，而后我反击将他们杀死而已，你把你自己自得太重要。整个事，就没你份。从头到尾我都不认识你！见过往脸上贴金的，但没见过你样贴的。”

　　“你别认为你能击杀几个七品、八品，就是天下第一。我告诉你，只要我愿意，我随时可以在三击内将你击杀。因为我是八品后期，九品以下的极限！”来人充满蔑视地扫向林亘，“你不过是区区七品后期，就算你武技很厉害，能够出败一个八品中期，已是到达极限。我可以明确的告诉你，就算是七名、八名八品中期围攻我，我随时能一柱香内将这些八品中期击杀！”

　　林亘虽然对他态度不爽，但不得不服他在说实话，他现在实力始终还是难以击杀八品后期。毕竟两者境界相差太远，足足差距一个大境界，这已不是任何法宝、武技能够弥补的差距。上次他能击杀八品中期的韩谕和，现今斧技也有了进步，但是对上八品后期，始终是难以抗衡。

　　“但是不敌又如何，难道对方会放过自己？不可能的，对方如果是那三人的头领，那么肯定会怕事败，而将自己击杀。”

　　所以他不存在侥幸的念头，只道：“报上姓名，我林亘不战无名鼠辈。”

　　手内的钝刃重斧同时出现。

　　“好，果然是个干脆的人。虽然等会你将惨死手底，但是不得不说你很有骨气。听说我是八品后期后，不像之前那些怂蛋，二话不说就想传送逃遁。”他一拳击出，头顶弹射出一枚不规则的圆芒，两个拳头同时一击：“老子胡时归，元龟岛的副岛主。小子，记着我的名字，下地到府后千万莫要忘记我这个击杀你的人。最好就向阎王爷禀报，说我杀人如麻，请他增加我的罪孽。”

　　那枚圆芒如同一颗晶莹的流星破空而去，在空中擦燃起雪白银光，然到离林亘不到半丈，蓦然一爆。林亘只觉眼前出一只白惨惨的骨手，直接向自己擒拿而来。

　　这庞大骨手活灵活现，连骨关节连接处的骨核都一清二楚。

　　八品后期的蕴力果真是骇人！林亘相隔甚远便察觉的八品后品蕴力的精纯，再到眼前骨手的蕴含能量，那一缕缕透射而出的威压，让人有一种伏首膜拜的念头。

　　林亘敛净杂念，挥着重斧，直冲而入。

　　经过数月的琢磨，他的“归真之斧”和当初的粗糙所比，已是迈上一个质量的新台阶。他每一斧砍出，透射出一丝精莹无比的切割能量，不用片刻，连劈上数百斧，眨眼将骨手劈碎，然后冲身而上。

　　胡时归见他斧技如此厉害，能眨眼间切割掉自己能量，着实震撼。

　　但对方毕竟是七品后期，他并不畏惧，身体一旋，正想往移转移。林亘的七枚诛邪刺，已是连珠炮般击来。他手掌一牵，涣出冰晶般的结实防御，数枚诛邪刺撞击到冰晶防御，只是击出一道印痕，然后立即四散。

　　八品后期的防御太强大，而且对方这手是特殊的防御武技，诛邪刺也是无法击溃。

　　“这几枚小刺也想伤我，不自量力。”胡时归嗤之以鼻，面对着林亘击来的直劈，迅速施出能量阻挡。然而林亘的直斧也不知是什么古怪，似乎无坚不摧，一大片的能量经过不住他几斧便立即崩溃。

　　“林亘，你的名声我也听过不少。一直以为你是沽名钓誉，是别人有意吹捧你。没想到你果真有二下子，是我太小窥你。你是五年内，唯一迫我施展武器的人。”他手里一闪，已是多了一柄三刃怪杖。

　　“这武器叫噬吞，当年九品的白河泉就是死在它的手上。你能够享受同样的待遇，应该感到死亡的光荣。”说完他一抖，那三刃怪杖蓦然挥动，仿佛一头黑鲸张开大口般。


　　第127章 击敌


　　林亘重重一劈，击在那黑漆的大口之中，只觉得重斧被一股吸力包裹住，好一刻才能抽离出来。

　　“这是什么武器？”林亘心下一骇。

　　胡时归接连八字形状的连续攻击，三刃怪杖剧烈连抖，三四个黑黝黝的洞口又是吞噬而到。

　　林亘深感棘手，之前所遇到的武器和能量，尽俱是往外突出能量或者攻击截面，被他所突破。但这柄怪异武器，却是往内抽汲，他根本辩不清能量截面，击行突破。

　　眼见黑黝黝的黑洞吞噬而来，只得将重斧硬撼而上，同时召唤“诛邪刺”施展出天壑陨坠。

　　果然，重斧又是被对方吸凝片刻，如果不是“天壑陨坠”及时击碎对方冰晶。让对方始料不及，慌张进行回防。对方一旦紧接出手，自己要么就放弃重斧，要么就被他击至重伤。

　　而胡时归也是被“天壑陨坠”的威力吓一跳，之前他用“龟格覆”，轻易地防御掉单体的“诛邪刺”，而没想到这数枚诛邪刺一组合，如此之凌厉。

　　“好小子，果然杀着层出不穷！不过今天你是死定！”胡时归一咬牙，天空之中同时出现八个黑漆的吞噬之洞，向着林亘仿佛遇到猎物的鲨鱼张开血盆大口。

　　经过数招的交手，林亘知道自己目前境界，难以和对方抗衡。将“诛邪刺”收回，催出一大波“小型三重奏”，然后一闪，利用“烈阳界石”迅速逃遁。

　　胡时归凝着空空如也的天空，满是不可思议。

　　“这小子难道是传送走了？然怎么没有见着凝结空间？宝物，林亘身上定有瞬间转移的宝器！”胡时归露出贪婪之色，“林亘，就算你逃到天涯海角，我都要将你擒到！不仅是为了杀你灭口，更加是为你身上的宝物。”

　　他将神识扩散而出，在山岭间细细地搜索着林亘的踪迹。

　　此时的林亘已身处数千里之外的一座不知名荒山，他心有余悸，这个世间何种古怪武器都不乏有人使用。我着实太粗心轻敌，对方本身实力远超于我，而且又是使用古怪武器，我还奢想着能胜，着实不知天高地厚。

　　当然，能够和这样的绝顶强者进行练手，这也是难得不过的宝贵的经验。

　　“算了，此次封印，小音寺来的都是超级强者。以我七品的境界，人家随便一个手指头，就能将我摁死。我还是先趁着有时间，将境界提升上来。只有到达八品，对上胡时归这样的八品后期，才有一战之力。”

　　当即，他四周巡了一圈，确信这是一处人迹罕至的深山。

　　他降下身形，在山底找到一个小洞窟，然后用重斧开劈。在地底十余丈深处，开辟出一间修炼之室。为谨慎起见，他将地室对外的出口堵死，这才盘膝而座，进入冲击八品的旅程。

　　《玄敛七段奥诀》是上古修炼内籍，林亘修炼速度比一般人高，就是因为拥有这本效能极强的秘籍，让他事半功倍。在金刚界的十年修炼，他已无限地接近八品。现今就差最后一笔，是以林亘忘记所有杂念，精力就是聚集在那一笔。

　　第三个字符共有一百四十四笔，林亘现今所领悟一笔，是一个左斜撇，位于字符右侧的横笔之底下。

　　这笔的规则从脑海的注释来看，似乎是关于速度和雷电的规则构建。

　　按照林亘之前的经验，要领晤这笔，那么通常最好方法就是由上笔联系，从结笔处引申出下面的规则解构。林亘按着笔划的规则，不断演练，在神识天地内一遍遍进行琢磨。

　　里面的乌蛇子懒洋洋地看着这一幕，虽然对林亘一日千里有些习以为常，但还是对这位新主人感到赞赏。如此的年龄，就达到这个修为，他活这么长看见还没有见过。最重要一点，这段时间来，由于林亘开启他的听觉和视觉，他能够清楚地知晓外面发生什么事。令他观察到林亘的种种表现，对于这个新主的能量和魄力，他是由衷地感到叹服。

　　唯一有点不爽，这个主人太年轻，若然要等到他达到最巅峰状态，至少还需要数千年。

　　时间一点点过去，周围山岭如往常一样安静。

　　这天，天地间蓦然震动，天上云层滚滚，一团团的雷电云层在荒山四周急促聚集。

　　隐藏于天上地下的天地能量呼呼喷出，形成数公里的能量带，疯狂乱卷，而后四面八方地向某座山底疯狂涌入。很快，一道道碗口粗的紫色雷电仿佛蜘蛛网一样，划破天空。

　　这是冲破八品，才独有的雷电劫象。

　　武者一旦达到七品以上，就拥有能量体，七品是星辰，八品就是雷电。

　　此时林亘脑海之中的第三个大字已然金光闪耀，全部已亮。神识天地内，也像外面世界般，雷霆一道接着一道，霹雳的响声震破耳膜。这是雷电首次降临这个世界，整个小世界都泛着一股浓烈的春息。

　　八品！正式踏入八品！

　　今年林亘才二十二岁，二十二岁的八品，而且是平民八品。这实在太惊人，林亘虽然也心情激奋，但还是像昔日一样，并没中止冲击。而是利用这个大好时间，一鼓作势开始进入第四个，也是最后一个字符。

　　而在一百里之外，一个穿着淡雅而不施脂粉妇人，淡淡地凝着林亘的方法：“此人是谁？为甚来我苦慈宗冲击八品。”

　　“般若圣地”最大势力无疑是佛家圣地小音寺，而在遥遥的北面，还有一个叫“苦慈静斋”。苦慈静斋是正式的叫法，而苦慈宗则是最普通的叫法，虽然两者是同一物。

　　“对方应该没有恶意，想来是位散修，贪这里荒无人烟，是以才在此冲关。”旁侧一个驼背老妇道。

　　“八品，应该是不错的强者。听说小音寺那边，请来不少宗门人物，要再次禁印那头古妖。这群无知的小辈，希望别弄巧反拙，惹出祸事。”

　　※※※

　　时间再过去半个月，林亘终于缓缓睁开眼睛。

　　他对这次冲击的成绩非常满意，除了进入八品，在后面的修炼更加是一鼓作气点亮了十笔。

　　第四个字共有一百九十二笔，十笔虽不算多，但仅用了半个月的时间。换了其它人，只怕二三年都不可能做得到。进入八品，他就拥有雷电能量体，他进入神识天地。

　　乌蛇子这货见到他，马上喜迭地爬起来，先恭喜道：“恭喜主人神功大成，再进一步！”

　　林亘不理这惫赖货，只见他意识一动，偌大的天空蓦然发出霹雳的脆响，数道碗口粗的闪电暴射而出，仿佛要将天地劈裂般，空间震得颤抖。

　　“嗯，不错不错。拥有雷电能量，神识天地内的规则算是跃上一个崭新的台阶，天地能量将成倍地增加。”

　　林亘用心感应一下小天地的天地能量，发现进入八品后，天空上的天地能量，覆盖范围增加到十倍，达到方圆数亿平方公里。

　　检查完身体的强大变化，林亘心情爽朗地冲出地面。

　　进入八品的他，有信心击败原先让他飞逃的胡时归。八品初期，挑战八品后期，林亘信心大增。这不是盲目的乐观，而是一种对实力的估摸后，得出的结果。

　　腾身而起，他有些摸不清自己位置。不过，按着直感，应该往南走，就能到达小音寺。

　　“自己冲击八品，用了二个多月，后来又用十多天冲击八品。计算时间，离禁印妖物差不多尚差两个月，相信那些宗门的大佬已是逐渐启程而来，或者已经到达。”

　　自察觉到有人在此山冲击品阶，苦慈宗就一直派人守候，她们本来想着能够冲击八品，定然是个上了年纪的强者。然没想到腾空而出的这人，看上去才二十出头。那名妇人接到灵符所录取下的画面，也是感到诧异。“难道此人用什么秘密的养颜之法？但是这不太可能。因为养颜之法，大多只能适用三十到四十左右的人。”

　　如果太早将容颜驻停，那就会影响骨骼成长方面，在修武方面会遇到层出不穷地问题。何况对方还是一个男人，而不是受打扮的女性。

　　“将此人的来历摸清，我要看看他是什么人。”

　　林亘一路飞赶，数个时辰后，离“小音寺”只有三四百里。

　　停驻在一处山谷歇息，将空间丸的泉水取出来，仰脖咕噜咕噜地痛饮。

　　“小美人，你清玉仙境又如何？林亘，林亘早让我击杀了！”

　　两条前后相隔数十米的人影，飞地从北面往这方向奔来。

　　“你这小娘们，皮光肉滑，不如从了我吧。姓林的有什么好，只要你清玉仙境从了我元龟岛，我们互相合作，整个变滦大陆，还有谁能敌？哈哈哈……”

　　林亘抬头凝去，说话的这么猥琐，不用看，也就知道是元龟岛的胡时归。而被他追逃的那条白色俏影，赫然是清玉仙境的方蓝蓝。只见她雪衣飘飘，长发微散，脸色微显仓惶，凛凛劲风，将她惊为天人的身材，淋漓尽致地展现出来。

　　“你休胡说八道，你能击杀林亘？纵是九品的宁勋、裴万彻都对林亘无可奈何，你区区一个八品竟然敢自吹自擂？”说完，她皓腕一反，清境大缚术电射出数十道白绳，捆向胡时归。

　　咦，方蓝蓝竟然到达七品境界。

　　林亘稍为之诧异，在一两年之前，她还是六品初期，而今却成七品，这晋升的境界倒也真快！但转而想到自己，一个无根之人都这样快，何况人家一个大宗门的未来门主。


　　第128章 时别三日，刮目相看


　　林亘淡定自若看着天空的对战。

　　胡时归手起手落，轻易将方蓝蓝的大缚术击破，身形飞近：“小美人，你别再逃了。我知晓雕玉仙子怕你那张祸国殃民的美脸惹来横祸，所以让你戴上这么一块丑陋东西。对于一个女子来说，这太暴敛天物，她清玉仙境没本事保护你，那加入我元龟岛，如何？只要你加入我元龟岛，定然没有人敢打你的歪主意。”

　　“我可以给你两个条件，一是成为是我胡时归的修道伴侣，来我元龟岛。二你还是清玉仙境的未来接班人，我们的关系神不知鬼不觉，只要你暗中为我元龟宗效力即可。当然，你成为我云龟岛的人，那我自然不会玷污你的清白。”

　　“我这人说到就到，一言九鼎。只要你愿意，我一定不侵犯你。”此时的他，看出方蓝蓝是强弩之末，是以抛出利诱。

　　“我清玉仙境的人是不会无耻之徒为伍，更不会认贼作父。所以你死了这条心吧！”方蓝蓝咬牙骂道，继续飞逃。

　　胡时归露出叹息的蔑色，瞬地加速，向前攻出一条长枪形状能量，从后拖缓方蓝蓝逃跑速度：“好，看来你不落入我手心，还抱着侥幸的心态。我就将你先拿下，然后把你剥个精光，看你是否还这么嘴硬？你别奢望着有人来救你，雕玉仙子至少半个月后才来小音寺，清玉仙境除除雕玉仙子，和那几位长老，还没人被我放在眼内。”

　　方蓝蓝感受到后面的汹涌来击，想转身进行防御，然事必让对方追上。而如果继续这样逃窜，那么肯定会被这击透心而过。她短暂的犹豫让，那记攻击的长枪能量蓦然击到身后。无奈之下，她只被迫止住身形，玉手拍出，催出数道防御能量。侥则如此，八品后期的能量，还是难以抵散。

　　若不是她最后往侧闪躲快捷，剩余能量只怕很快波及于她。

　　不过这样一来，胡时归硕长身形，拦截在她前路。

　　“方蓝蓝，我再给你一个机会，降不降？”胡时归一副看着小猎物的眼神，玩味道：“我一向不是辣手摧花不解风情之人，但是霸王更上弓，却是我的擅长。我现今的五个小妾，有三个就这样被我征服。你想做我的小妾，还是洁身自好做我的内线？”

　　方蓝蓝被这样一个超级强者缠上也是自知难逃，七品和八品后期的差距太大，就好像蚂蚁和大象的体形相差。但她在雕玉仙子教导下，修养和节操都是倔强无比，自然不会什么认降和做小妾之类。

　　只见她皓腕伸出，不断地幻变成各种印式。天空绽出万丈的光华，那些耀眼的万丈光华渐渐凝聚，幻成一幅巨型山水画，：“胡时归，我要和你拼命！”

　　“穿境术？”胡时归吃了一惊，当即毫不迟疑，将武器“噬吞”取出，奋力地朝着那幅尚未完成的山水画猛然连击。

　　“轰轰轰！”庞大的画卷在这位八位后期的猛力冲击之下，一块块的崩碎，最终崩溃。

　　“你们清玉仙境的穿境术威力强大，的确是能伤我，然可惜没法完成。哈哈哈，你竭尽毕身之力，施展这大杀招。现今我就是一个小指，都能轻易击杀你。小美人，乖乖顺服我吧……”

　　胡时归狰狞大笑，向着空中因为耗尽蕴力能量而摇摇欲坠的方蓝蓝飞去。

　　半途之中，一缕危险征兆骤生，他微怔，急忙反身纵退，而后将手中的“噬吞”猛然连击，护住自己的身畔要塞。

　　“叮叮叮……”一串清晰的脆响，两枚“诛邪刺”和他贴身擦肩而过，数枚击戳向他的，被击溅而飞。

　　而在对面的方蓝蓝身畔，多了一个消瘦的人影，不是别人，正是数月前和他交手的林亘。

　　“林亘，是你？上次被你逃走，你还敢自逃罗网？”胡时归充满愤怒，一来是眼看将大功告成，将方蓝蓝擒拿于手，岂知被林亘从中作梗，功亏一篑。最重要的一点，自己险些遭受他的暗算，丢掉性命。

　　是以羞怒交集。

　　林亘的出现，令到差点崩溃的方蓝蓝，瞬间感受到一种安稳，就仿若小草找到巨树成为依靠。虽然眼前胡时归是个八品后期，无比接近上古老怪。然和林亘的相识相伴，她心底对林亘产生盲目的信心，——只要林亘在，那他身畔的人就永远没有人伤害得了。

　　“你们清玉仙境有回复圣药，先服了，这个小丑由我取他性命！”林亘的说话缓而有力，平平淡淡，却充满感染力，将方蓝蓝仿惶驱逐干净。

　　“嗯。”这位堂堂的清玉仙境未来接班人像言听计从的小羔羊，从怀中取出回蕴丹，退到林亘身后。

　　林亘将方蓝蓝护在身后，目光正式扫向胡时归，傲然道：“当日你以大欺小，和凭着这柄东西，我不是你对手。但是今天，我林亘要取你性命。”

　　“几个月没见，倒学会大言不惭。”胡时归咬着牙道：“你来得也好，我正烦恼着怎么搜刮你，将你身上那些至宝夺过来，节省我大把时间。我胡时归今天运气真好，不仅有美人送上门，还有一位送宝童子将至宝送到面前，丰收的好日子。”

　　林亘将“钝刃重斧”执于手内，飞身而下：“废话少说，纳命来！”

　　胡时归此前和林亘交手，已然品尝到林亘斧技的厉害。

　　是以不敢怠慢，手中的“噬吞”一搅，空间径直爆出一个数米高黑洞，吞向飞流而下的林亘。

　　林亘虽然依然察觉不出对方的攻击截面，但斧头叠影如暴风骤雨，每一斧都是短促而有力，眨眼间就是数千斧劈出。而这些斧击，并不是击向噬吞的黑洞央心。而是落在黑洞的外缘，数千斧有力的重击！

　　如果是之前七品的林亘，这也足以将此击斩没。何况是八品的林亘，每斧都蕴有雷电之力！

　　电光火石间，庞大的黑洞就轰然击散，而剩下大量的斧击能量，瞬间四方八面斩向胡时归。

　　胡时归大惊失色，此击他也预计难以阻挡住林亘，是以仅是想缓延时间。

　　岂知电光火石就让林亘斩破，而且大量的斧体向自己斩来。“八品？你这小子踏入八品！”他察觉到林亘的质量，脱口呼道。这也太快了吧，就在几个月前，才是七品后期，短短时间就突破进入八品？

　　此时此刻，他终于深彻体会到林亘在那些人口里，为何如此恐怖！

　　“你大爷，这简直就是怪胎！”每隔短短时间不见，一出来就是立即升阶，这还怎么打？何况这小子的武技强大的非人能所想像，随便一斧都是给予更高阶的还强大威胁。

　　胡时归心有余悸，“不行，此人一定要今天除去，否则必成我的心腹重患。即使放过方蓝蓝，也决不能放过此人。此人实在太恐怖，不用太久时间，只要再给他半年时间，只怕他就会达到一个惊人的高度。”

　　胡时归一阵手忙脚乱，御掉林亘的斧击群，心里坚定主意。

　　登时，他收拾好杂念，全力地将注意力放在击杀林亘身上。

　　在不远处的方蓝蓝杏目圆瞪，小嘴微张，满是难以置信：“八品？”

　　“林亘八品？”她自从“熔炉地狱”回归，就一直在清玉仙境秘密之地闭关修炼，而那个秘密之地和金刚界差不多功能的特殊区域。只要进入里面，时间便会迅速增快。只是此类空间都是有极强的副作用，对年龄和境界都是有所要求，她是第一次进入。她在里面修炼近二十年，从六品中期达到七品。

　　出来后满以为自己修炼速度算是了不起，少人能及。

　　岂知在随后消息听到林亘踏入七品后期，她霍然遭受打击。现今再看到林亘进入八品，林亘的种种神奇，让她实在无言。“他的天资和武道的悟性，实在比我、古滦、应少锋这些宗门的天之骄子，超出太多倍。即使我们拥有无与伦比的资源优势，然永远无法望其项背。”

　　此时此刻，她残存的一缕对比之心荡然无存。

　　就仿佛武道上的野鸡与凤凰，永远无法相提并论。

　　“你进入八品又如何？最多也是八品初期，或许能给我一点麻烦，但是我这个八品后期要击杀你，那你始终要死！噬吞的威力，不是你所能想像，在我全力催发之下，连九品也能击杀。你一个八品初期，以为凭着你们那点小能耐，就能和我对抗，痴人做梦！”

　　胡时归挡住天上的骤坠的“诛邪刺”后，被林亘这个八品逼得连连后退，让他脸上怒色愈来怒浓。只见他手内的三刃怪杖蓦然一抖，变成三柄三刃怪杖，竟然像绽放花朵般变成九刃。

　　九柄锯刃按着品字形状排列，发出让人颤抖的威压。胡时归腾身飞起，朝林亘以极限速度冲击而去，白渗渗的长长怪刃如深海怪鱼的锯齿。在半途之中，他也不知做了什么手脚，苍穹之中一声巨大爆响。

　　林亘眼前一花，竟然出现一座巨山般的绞型黑洞，这绞型黑洞不再像前面黑漆漆，而是能清晰可见的里面那密密麻麻，长数百米的巨大的绞齿，正在不断飞速地旋转飞绞！

　　可以说，就算是一座山岭，只要是被吞噬入里面，立即都会被绞切成碎末。


　　第129章 暴力击杀


　　“林亘，这是我胡时归最强大武技，叫‘天妇罗’。每施展一次，都须耗费我一半的蕴力。虽然代价大些，但是能够绝杀任何敌人！包括昔年最盛名的九品超级强者白河泉就是死在我此式。所以，你别奢望逃掉和避得过。”

　　天空之中，传来胡时归咬牙切齿的声音。

　　“你潜力太巨大，如果再给你成长的时间，对我必定是个祸害。我必须一击即杀，斩草除根，将你这个大祸患消除掉！”

　　方蓝蓝看到那庞大似是能将天地都能吞噬，将世间万物吞食、绞展碎裂的黑洞，花颜失色。尽管她之前和胡时归交手，已然知晓他八品后期强者的超级恐怖，然没想到最大极限会恐怖到达这个地步。难怪胡时归大言不惭说，能够击杀九品强者，如此恐怖的惊天一击，的确足能将九品击杀。

　　方蓝蓝对林亘一向拥有强大厚信心，然此刻不禁犹豫，对方这击委实太强大，林亘又刚踏入八品，根本无法和对方相对抗。除非林亘有特殊方法逃掉，但是这个黑洞铺天盖地，根本没法可逃。

　　她忧心忡忡地凝向林亘，见他依然像昔日一样，不惊不诧，淡定自若。不知不觉，她提起的心渐渐放下来：“林亘一定有对敌之法，他一定会有！否则他不会如此淡定。”她转瞬充满期盼，瞬也不瞬地盯着天空，生怕错过这毕生所见的最精彩时刻。

　　林亘看着迎面而来的黑洞，那无所遁形无处可逃的阴影，仿佛将他最深处的灵魂都严密笼罩。他缓缓闭上眼睛，将所八枚“诛邪刺”拉上天际，由于达入八品。他的最大极限已然从七枚，再增加一枚，达到八枚。

　　双方已然到临最重大的生死阶段，他必须奋尽全力击杀。第二步，将“化煌兜”召唤而出。第三步是重斧隔空连劈，催出数万记“小型三重奏”，惊涛骇浪冲击向那黑洞。

　　紧接着最后，林亘冲天向起，持着重斧迎击而上，对那黑洞展开勇者的冲击。

　　“你想将我林亘一击即杀？那就看看是谁击杀谁？”林亘长斧暴风雨劈出，天空泛绽出幕幕的莹莹雪光，一起一落、十起十落……千起千落、万起万落……没有人能形容他重斧击落的速度和数量。每一斧简朴无华，却凶猛无比，每一斧冲击都对那黑洞产生震颤！

　　整个浩翰的天空全是斧影，重重叠叠斧影，一道斧影未及消褪，就有数百道斧影新生，仿佛这是一个斧影凝结的天地。

　　巨大的能量相撞，大地颤动，附近数十公里的山岭被巨大能量溅激的余波全夷成平地。

　　方蓝蓝虽说是七品修为，但也不得不转身急逃出数公里，才免受涉及。

　　“林亘太强悍，这竟然是他八品就能施展出的威力？——足以抗衡击杀九品一击的威力？”

　　林亘此时已忘记一切，甚至忘记头上早蓄势待发的“诛邪刺”，忘记面前那择人而噬的凶猛黑洞，忘记了胡时归。他全身的灵魂就是沉浸在不断地挥斧，不断地感受到对方能量被击溃的反馈，体会着那种汹涌澎湃的突破砍劈之力！

　　“哗啦哗啦！”那看上去无比强大，似是拥有天地精华的能量的黑洞，不断地能量崩溃。

　　胡时归脸色惊惧，脸上满是无法相信：“小子，你……你是疯子……”

　　他看到林亘那不要命的挥斧，不断将自己最强的“天妇罗”一块块击溃，只感到前所未有的震撼。

　　林亘如山如海的重斧劈出，每劈出一记都是感受出“归真之斧”的崭新领悟。

　　到了最后，只见他冲到疾起，将重斧高高拉直，后仰到最极限的角度，全身接绷得一张完美的弓弦，而后像是太古之神盘古重生般奋力一劈：“给我破！”天空划过一道滔天白影！

　　“轰，哗啦！哗啦！”那个充斥天地的庞大黑洞，张牙舞爪，尽俱崩溃，像是脆弱的泡沫被重重石头一砸，全然没还手之力！

　　而那柄三刃怪杖，更是被直接被重斧劈得弯曲变型，横飞出数百米之外。

　　胡时归呆若木鸡，自己近千年来最引以自豪的最强杀招，能将九品超级强者的“天妇罗”就这样被对方斩破了？他实在不敢相信，然眼前的画面却赤裸裸地展现面前。

　　“不可能！不可能！！！林亘才是八品修为，怎么能够击破我的天妇罗？他一定是用什么特殊手段，一定是用特殊法宝，否则不可能攻击我的天妇罗！不，不，就算他用了法宝，用上特殊手段，也都破不了我的天妇罗！一定是有高手在暗中帮助他……”

　　他大脑混乱，思绪已然有些神智不清。

　　这也难怪他，“天妇罗”是他的最强杀招，此式令他数百年来横扫敌手，甚至击杀九品。是兼具他荣耀与灿烂的武技，一直成为他光荣的凭恃，而今竟然被林亘所破，一时之间，他无法释然。

　　林亘懒得理他发傻，八枚的“天壑陨坠”开启，迅速沉落。

　　如此同时，他的重斧又再挥斧而上。

　　此时的胡时归惊醒过来，转身就逃，要知道施展“天妇罗”已让他实力下降一半，如果是其它的八品，他还有机会搏一下，然碰着林亘这个变态，没有丝毫机会。

　　只是他逃命的速度，远不及不是“天壑陨坠”的威力和速度。

　　“天壑陨坠”一直是林亘的最强武技，只是最近一段，他为创悟出一套斧技，是以有意地怠懈这招“绝杀”。此刻，在他精致控制之下，八枚“诛邪刺”的第一次施展，威力无穷。几乎看不到“丝毫的痕迹”，“噗”一声，“诛邪刺”已然将这位天龟岛的副岛宗穿透而过。

　　胡时归的尸身掉落，在瑟瑟风中，一滴滴新鲜的血丝飞出，格外的瑰丽，忧美。

　　这个以击杀九品为自豪的超级强者，可能远远没想到，他会死在一个新晋入八品的年轻人手底。

　　光荣的前面有一块踏脚石，要为成为光荣者，要么成为光荣者的踏脚石。

　　胡时归前半生一直是前者，而在今天，他悲哀地成为后者。

　　方蓝蓝看着失去生命掉落的胡时归，眼神微微惘然。八品后期，这已属于接近自己师尊的存在。但是就在自己眼前，他死在林亘这个同辈之手。八品初期，击杀八品后期，林亘做到了。

　　他再一次继续他的奇迹，主宰着胜利的步伐。这个人，难道不会失败吗？又或者他曾经的失败，总是成为他一次次的胜利培育者，让他总是不畏惧那些强大于他数倍、数十倍的庞然大物与敌人？

　　※※※

　　“你是怎么会遇到胡时归，并且被他追杀？”

　　两人降落到下面的树林，林亘为方蓝蓝护法，待方蓝蓝休养完毕之后，谈了一会各自经历，奇怪地问道。

　　“此次禁制妖物，各国的大宗门，除了本身宗主到场。按着过往的规定，各大宗门的未来接班人都会露面。一来是见识每逢三百年的禁印，毕竟一代接一代，总是要往下传。而且如此盛会，也能学得不少的知识。第二是各个宗门接班人，都要接受小音寺一份契约，保证在余下的未来，继承禁印妖物的义务。”

　　林亘还是首次听到这样的事，道：“这些宗门可是上古宗门，不是义务相助的吗？怎么会有契约约束他们？”

　　方蓝蓝微笑道：“你太高看这些宗门的正义，如果没有这份契约，早就没人来了。那头上古妖物虽然骇人，但是这些人真要自愿出力，那肯定各怀鬼胎。”

　　林亘一想，这也是，如果没有契约，反正都有别人出手，自己请个假借个理由什么的，大都可以推托。渐渐地，估计就没人干了。这就是人心，除非屎拉到自己身上，或者有东西逼着自己，否则日积月累，早会松懈惫懒下来。

　　那头上古妖物被禁封达到上万年，这么长时间，如果不是有契约约束着，这些宗门哪会坚持到现在！

　　“小音寺难道在上古时期这么厉害，能够拥有强悍实力逼你们宗门签下这样的契约？”

　　方蓝蓝道：“一来小音寺当年隐生菩萨，的确在变滦大陆无人能敌，现在小音寺的基础就是他当年打下，至今都没有人敢惹小音寺。二来是那头妖物太恐怖，这些宗门宗主不得不联手。即使如此，当年签下契约的宗门，已经由九十九，下降到目前七十二个。这一万年时间之中，有二十七个上古宗门消亡。”

　　九十九个上古宗门？变滦大陆实在太浩翰，林亘现在的地理知识极限，仅是位于最西南的四国。而整个变滦大陆，至少有数百个国家。是以这九十九个上古宗门，除了四国，很多都是出自其它国家。由此可见，小音寺人脉深广。

　　“当然，隐生菩萨虽然仙逝，然小音寺还有其三位弟子，都是通天的大能。这三人实力在整个大陆，都是极之厉害，是以其它宗门，依然对这个契约，不敢说上半点。”


　　第130章 水落石出


　　“当然，隐生菩萨虽然仙逝，然小音寺还有其三位弟子，都是通天大能。这三人实力在整个大陆，都是极之厉害，是以其它宗门，依然对这个契约，不敢说上半点。”

　　林亘听到此处，可以得出一个结论，那就是整个变滦大陆，最深底蕴的就是小音寺。

　　“我和师姐来到小音寺后，本来想找你聚旧，得悉你被小音寺驱逐，只能作罢。然就前天，胡时归派人假传消息，说你要见我。我不虑有诈，是以前往，如果不是发现得早，恐怕便进入他们的埋伏。”

　　林亘没想到这些人利用自己作饵，他们似乎是调查过自己，知道自己和清玉仙境交好，是以以此对付清玉仙境。

　　“我虽察觉他们的计谋，然胡时归太强大，我依然没法逃得掉。如果不是错有错着，在半途遇上你，我只怕逃不出他的手掌心。”想到胡时归的强大，方蓝蓝心有余悸。

　　胡时归无疑是那位躲在幕后下棋强者的重要棋子，只是他们为甚么要对付清玉仙境？

　　林亘索性将自己之前所见泰阳宗将岸、元龟岛三人的过程，以及推测对方蓝蓝坦然而出。当然，“虚天魔鼎”在自己身上的事，他自然不会透露出来。即使方蓝蓝算是他最能信任的战友，然这是最重要秘密，他只能守口如瓶。

　　“你是说有人要趁此次禁印，将那上古妖物放出来？”方蓝蓝听到这个惊天消息，半天回不过神。

　　上古妖物的破坏力，惊天灭地，如果它脱困而出，对任何人都没有好处。为什么有人如此不可思议，要将它释放出来？这也太可怕！

　　林亘道：“这仅是我目前的推测，是不是正确，暂且难下决定。”

　　话虽此说，方蓝蓝对他的能力早就深深佩服，如果林亘不是有把握，决然不会和她说。所以，她可以肯定林亘推测的定有其事。

　　“你说的事太重大，我必须尽早赶回去，和颜师姐相商，而后通知师尊。”

　　两人匆匆告别，林亘又再往前赶一段路，到达一处群岭。此地离小音寺也就一百里不到，便在一座看得上眼的山脚底，临时开辟一个小“洞府”。

　　※※※

　　小音寺深处的一个被誉绝对禁地的庞大山谷：绝音域央。山谷的东、南、西三个方向各伫着一座小型尖顶七层塔，塔尖最顶一格，各盘膝着一个面目苍老的高僧。而在三座小塔遥遥地朝向的前面，有一个深不见底，直径阔达三里的地下深洞。

　　在外面，隐隐能听到里面某种能量的咆哮。

　　时不时，那咆哮的声波冲破重重的禁困，让上面的空间蓦然一颤。

　　每当这个时候，三位老僧都是下意识地眉头顿皱。

　　这古妖愈来愈猛，尤其是这一两年来，冲击的频量明显比以往更激烈。

　　形势的发展，让他们不得不忧心忡忡。随着年岁的过去，这头上古妖物不仅没有衰迈，反而更精力旺盛。如果让他破薄而出，后果定然不堪设想。

　　三位老僧正是隐生菩萨的三位亲传弟子，寂守、寂困、寂护。他们在此看守接近万年，亲自目睹这头上古妖物从沉寂到躁动，之前也遇到过不少险境，但是从没现在般让他感到不妙。

　　小音寺紧急请各大宗门的宗主，联手加强封印，似乎能慰解燃眉之急，但是他们依旧不安。

　　和这头上古妖物相处接近万年，他们对这头妖物早有充足了解。

　　东面的寂守缓缓：“此妖如此狂暴，愈来愈不妙。只怕此次即使加封禁印，也是难以钳制此妖太长时间。上次出现那个次神核变异，是一个契机，我看还是将《轮回无念天诸法相》所授。”

　　“此人是厚朴天地的弟子，想来居心不纯。但是迫于形势，我也认同师兄的意见，神核变异体质太难寻，难得有一人出现，虽有差漏，也只能将就。”

　　寂护道：“这人叫武忠，我看过其筋骨。虽然是神核变异之体，但似是经过某种奇怪能量改造过身体。而且，他体内似乎怀有传说中的元源之力，似乎不简单。”

　　“元源之力？这不是上古前期就几近消失的能量，怎么会再次出现？厚朴天地果然大手笔，竟然拥有这般改天换地之能。”

　　“我也是非常奇怪。如果《轮回无念天诸法相》落在厚朴天地手内，我怕我们小音寺自身难保。”

　　其它两人一阵黯然，“厚朴天地”是不会如此慈悲心肠，帮助小音寺解困。这也是为甚小音寺在前面提出如此多的捆绑条件，如果是其它人，小音寺全然没有这层顾忌。

　　“唉，如果世间能够再多出一位神核变异者，我们也不用如此愁苦，我们小音寺这个千古忧愁也不会留存至今。”寂守若有所思，暗自神伤。

　　寂困道：“前段时间，不是有位弟子说发现一位疑似的神核变异者吗？当日，他还亲自求见你，向你请教有关事宜。”

　　“那名弟子叫菩堤子，据他所说，他所见的那人极之年青，之所以怀疑，是因为见过那人施展无品武技《转风式》。他向我求问几个判断的问题后，便出关去寻找那人去了，至今未归。”

　　“能施展《转风式》？那此人是神核变异体质的机率非常大。据我所知，当日此秘籍曾被师尊得到，后来才在此基础上，琢磨出《轮回无念天诸法相》。只是当日师尊只顾自己的琢磨，不知除非和他一样，是神核变异体才能修炼。否则，若是他修改一番，也不至于成为我们小音寺的困桎。”

　　其余两人神情一震，寂守道：“那赶快让妙智协助，速速找到此人。”

　　正在此时，那漆黑大洞表面的禁印，一阵猛烈的震动。

　　三人神色大变，不约而同，颂吟梵唱。

　　随即大手连速挥点，天空出现一个又一个庞大的法诀，狠狠地往下压。击在那往上冲的能量之上，约是半个时辰，终于将那物轰退。三人不约而同长吁一口气，然随即，感到一股空前的急迫感：要尽快找到神核变异者！

　　妙智菩萨正在为一个月后的妖物禁封密锣紧鼓地准备，随着各大宗门宗主的到来，仅是接待工作就让他焦头烂额。随着赶赴小音寺人数的远超其容量，管理秩序的方面也出现问题，他不得不临时借助一些较有能量的宗门加入巡助之中，并且出台一系列的管理条例。

　　就在此时，他接到后面三位师叔伯的法旨，全力寻找菩堤子所说的“神核变异者”。

　　他骤然傻了眼，因为三位师叔伯所说神核变质者，不仅之前来过，而且还让自己驱逐出小音寺。之前林亘来到之后，他也曾对此事重视，和林亘细谈。但是林亘一口拒绝，并且斩钉铁地表示，他根本不是神核变异体质。他便将此事放下，一来林亘不肯授受检核，二为他也是不太相信林亘会是神核变异体质。

　　世间之上，神核变异体质少之又少，林亘随便一来就是神核变异，这也太巧合。如果他肯接受检核，那还好。他坚决拒绝检核，多半是做贼心虚，自知不是。

　　现今三位隐世的长辈突然发出这道法旨，那意思即很大可能，林亘真是神核变异。

　　这样妙智菩萨有点难办，当日是他当着所有人面前，亲口将林亘驱逐出小音寺。而今再次灰溜溜地去请人家回来，这也太……太啥了。林亘万里迢迢替小音寺送来“虚天魔鼎”，小音寺却因为怕得罪千幻宗将他驱逐出寺。而今发现林亘再次对自己有用，又再厚着脸皮求人回来。这两面三刀，变脸比翻书还快！

　　妙智菩萨虽然左右为难，但也没办法，更不好和后山那三位叙述清楚。上次林亘被逐，是他作为主持采取的行动，里面那三位并没知晓。而之前关于神核变异之事，三位长辈也并不知情，全是他和林亘细谈。要是让三位长辈知晓，林亘曾经来过，并且和自己谈过神核变异的事，而擅作主张放弃他，他着实不好交代。

　　“怎么那样巧，这林亘真是神核变异之人？”妙智菩萨叫苦不迭。

　　早知如此，宁愿得罪千幻宗，也要先把他留住。他转而想到武忠的傲慢嚣张，忽然觉得如果林亘是神核变异，那也不错。至少会比武忠合作得非常舒服。

　　不管怎么说，既然三位师叔伯下法旨，那只能派人去寻找。但愿林亘能够不计前嫌，出手相助。他每隔两月都要进入一次“绝音域央”，也是明显发现那道禁封愈来愈脆弱。如果能找到神核变异体质，那是最好不过。

　　“般若神山”的浩翰和神圣，让那岭巅的积雪都是格外的干净。

　　林亘坐在所辟的临时“洞府”之内，不断地思考这个精心棋局。他知道有人在布局，但从目前表面迹象看，根本看不清幕后者是谁？目标是什么？对方将那上古妖物放出来，有何好处？纵是丧心病狂的魔修，也不会这般没脑子！要知道魔修的对头，就是其它魔修。不像正宗人士，有自己人的概念。

　　而在此时，外面山岭间，一条人影正向这个方向电射而来。林亘听到风声，搁置思考，迎了出去。来者不是别人，正是墨汐禁宗的宗主萧远河。

　　林亘之所以前来“般若圣地”，全然是受萧远河所托，护送“虚天魔鼎”。即使至今，这货还欠着他的一半报酬。

　　萧远河上下打量向他，然后才笑道：“声名远播的林公子，久仰久仰。”

　　两人久不见，是以客套也免了。

　　萧远河环顾一眼他的“洞府”，气愤道：“这小音寺也太不是人，你千里迢迢将虚天魔鼎送来，他们不思感激倒好。反而过河抽桥，将你驱逐，实令人所不齿。”

　　林亘坦然道：“这个时候，小音寺人声鼎沸，一派乱糟糟，影响修炼。此地虽然简陋，但胜在安静。”

　　萧远河点头认同道：“那也是。如果不是妙智那个老和尚早安排好，我倒乐意和你这样，独居偏隅。”

　　洞府仅是简单的石窟，里面并没坐椅，是以两人只能席地而坐。

　　“林亘，此趟我是向你来道歉的。你那一半报酬，暂时不能够给你了。”萧远河开门见山。

　　林亘愕然，老子千辛万苦帮你把“虚天魔鼎”帮你送到了，而且还很丢脸地被妙智老头驱逐出小音寺，你现在不给报酬了？

　　萧远河见到他想吞人的模样，摆摆手道：“我不是那个意思，区区的一两件法宝，我萧某还没到吝啬的地步。我原来准备的那件报酬，以你现在的修为，不合适了。”

　　林亘这才释然，原来是这样。按着萧远河的性格，的确也不到贪没这点小东西地步。如果真要贪没，他大可随意找件低阶东西，说这是余下的报酬，自己也没话可说。

　　“原本我准备那件报酬是一枚供你从六品后期，冲进七品的‘玉粕丹’。你现在都七品后期，你说我还送得出手吗？你不得骂死啊！这不怨我，实在你的修炼速度太快，我跟不上形势。”他苦着脸，诉苦道。

　　林亘一听，也感好笑，心底微微自傲。

　　“自己的修炼的速度的确比一般人快捷，你这货也算情有可原。不过现今自己不是七品后期，而是八品，你又估计错误了。”

　　既然有竹杠敲，林亘自然不迟疑，道：“这样也不行，我不能替你白跑腿。玉粕丹对我没用处，但是你也不能这么地了结。”

　　“行，行，我先欠着，一年内定然给你凑一份满意的。”

　　林亘对他的慷慨没有疑问，“玉粕丹”虽然自己没效，但依然珍重无比。若是其它人，有谁舍得将这样的宝丹送人。所以萧远河应允，那自然见好就收。

　　两人谈着，林亘谈起妖物禁印的事，便将自己的推测如盘托出。

　　萧远河皱着眉，听到有人要放走古妖的消息，他也是无比震惊。

　　“此人会是谁？难道对方和古妖有甚关联？”

　　林亘道：“肯定是有关联。但究竟是谁，什么来历，我年纪太轻，对这个妖物知之甚少，是以难以推断。”

　　萧远河思索片刻，缓缓道：“此妖名叫肃额古妖，乃是上古时期的厉害妖物。此妖本不属变滦大陆，而是来源于另一个所在。不知什么原因，此妖对变滦大陆进行惨烈的屠戳。据说死伤无数，大陆上人口灭绝一半。后来，小音寺的隐生菩萨领着大陆的强者对其联合剿杀。在死伤到最后时刻，才将此妖禁印于小音寺的绝音域央。”

　　“肃额古妖？”林亘首次听到这个名字。

　　“神识天地”内的乌蛇子似是想起什么，苦苦思索起来。

　　“我们所有人都是知晓这么多，至于这头肃额古妖是什么来历，那要当年隐生菩萨那种前辈才能知晓。或许隐生菩萨的三位亲传弟子，寂守、寂困、寂护三位略有所知。但这些前辈高人都是隐居于绝音域央，不见外人。”

　　“只怕布局之人不是肃额古妖的朋友，如果是朋友，那应该拥有肃额古妖差不多本领，那它直接用强力解救岂不更好？”

　　萧远河摇摇头，道：“也不一定。绝音域央拥有着厉害的法阵，只能从内部攻破，外人是无法进入的。”

　　“我有点想不通的是，虚天魔鼎为什么和肃额古妖有关？当日，我检查过那虚天魔鼎，因为我曾进入过绝音域央禁过肃额古妖，是以知晓它的气息。此鼎，同样拥有那古妖的气息。魔修之所以争抢此鼎，是欲将其炼成自己魔源，给自己能量提供源源不绝的供养，增强修为。不过我可以看出，此鼎非常诡异，一旦魔修进行修炼，那就会神智尽失，被此鼎夺去神识。”

　　林亘讶异此鼎的妖邪之余，不禁想起鼎上散发着和自己蕴力那缕奇异能量的相熟气息。如果不是知晓这个秘密不能透露，他只怕脱口将这个疑惑道了出来。

　　“虚天魔鼎前段时间在小音寺已然被窃盗走，而且不是别人，正是和小音寺有着宿怨的不眠武候。据妙智说，不眠武候之所以偷走虚天魔鼎，是说此鼎会帮助肃额古妖脱困。但是至于如何帮助，却不得而知。这也符合你之前所说，泰阳宗将岸的说话。”

　　“依我看，那位幕后之人，肯定和元龟岛有莫大的关系，否则元龟岛不会如此卖力。待会我回到小音寺，叫人密切注视元龟岛的一举一动。元龟岛的岛主戮元尚未来到小音寺，然他们元龟岛来了不少人。”

　　林亘颌下首，这也未尚不是一条线索。

　　“我看更重要线索，是谁当日将虚天魔鼎的消息发布出去，此人定然是始作俑者，不是布棋者也和布棋者有莫大关系。”

　　“邪血古尊！”萧远河一下子脱而出。

　　他来回地踱着步，不住地喃喃自语，忘记林亘的存在。

　　林亘见到他这般失态，大感讶异，这邪血古尊是什么人物？为何给萧远河这般惶恐。

　　“一定是邪血古尊！布局之人一定是邪血古尊。”萧远河经过一段的来回沉吟，非常之肯定。

　　林亘道：“恕我孤陋寡闻，这邪血古尊是什么人？”

　　“他魔修界一位古老人物，修为不算高，也就是八品中期。在魔修之中，实力不是最高，只是名声略大。这是知道他的人，大多评价。但我可以肯定一点，此人的修为绝对超过九品，甚至达到或者超过九品后期。总之，这是一位非常厉害古老人物，如果不是一次偶然，我也决不会知晓这个秘密。”

　　“此人这数百年来已销声匿迹，然想不到在这两年行迹逐渐多起来。虚天魔鼎就是他第一个发现，并且发布讯息。在你携着虚天魔鼎进入岚国时，此人曾进入岚国。当时我还替你担心，面对这样的超级强者，你定有不恻，岂知你一路却没有遇上他，安然地赶到小音寺。”

　　林亘听到此处，也有八成肯定“邪血古尊”是最大嫌疑人。

　　就凭着他明明进入岚国，却任由自己安然将虚天魔鼎送到小音寺，不加任何阻截，就充分说明这点。按照萧远河所说，如果对方是超九品强者，若然他起了掠夺之意，那么自己肯定是逃不过对方的手段。

　　“邪血古尊莫非也不是变滦大陆的人？”

　　萧远河点点头，道：“此人大约是三、四千年来到变滦大陆，至于来自何方，没人知晓。而他一直压藏着修为，也是不想太惹人注目。”

　　林亘有了明确嫌疑的对象，倒也不用像黑屋里摸老鼠般，不知对手是谁。

　　“邪血古尊应该就在小音寺附近虎视眈眈，等待着封印那天的到来。但是，绝音域央既然拥有护守大阵，他怎么进去？”

　　萧远河道：“此人神通广大，定然有不为人知的手段。我现在有些担心，魔天虚鼎会重新落入他手内。他原先的用意，就是希望有人将虚天魔鼎带入绝音域央，而后此物的某种特殊作用激发，协助那妖物破禁而出。但是他没想到，会让不眠武候发现这个秘密，功亏一篑。”

　　“如果虚天魔鼎重新入他手内，那就麻烦。”

　　林亘心内暗笑，虚天魔鼎现今就在我手内，你不用担心了。

　　两人谈论一会，因为此事太过突兀和严重，萧远河也不久留，飞身赶回小音寺。

　　“邪血古尊？这个人和肃额古妖是什么关系？”林亘对这邪血古尊第一次听到，甚有兴趣。至少此人，能够如此有魄力和算计，的确算得人物。“不属于变滦大陆，那说明这个世界还有其它大陆。看来自己坐井观天，真的不知道自己的缈小。”他穿越而来，见到汉国比穿越前那个世界浩翰数万倍的国家，已觉得很大了，没想到这世外还有其它的世界。

　　“邪血古尊再神通广大，也想不到虚天魔鼎会在我身上吧。现今萧远河知晓是萧远河暗中布棋，至少正派中人就有提防，他恐怕难以得逞。只不过这仅是一方面，从小音寺反馈的信息来看，绝音域央禁印的那头古妖，只怕本身也很快具备冲击禁印的能量。加上外面的邪血古尊，这绝对是恐怖的内外组合。”

　　一时之间，林亘也对能否将此妖物继续禁印，心存动摇。


　　第131章 到处炫耀


　　林亘在“洞府”之内，再次地爆练斧技。经过和胡时归的最强一战，他得益匪浅，他需要用时间和精力，完善战斗中新的启迪，一步步地将“归真之斧”变得更强大。

　　小音寺那边，妙智菩萨甚是郁闷。数天来，他已发散不少人寻找林亘，依然无果。他有些担心林亘离开般若圣地，如果这样，那就有点麻烦。小音寺人脉众多，各宗各门都交好，然本身的情报系统非常薄弱，毕竟他们是出家人，以修禅为主要功业，很少出到外面。他们一向情报，很大一部份是来源于大宗门的知会。

　　如果要找的是别人倒好，他可以知会千幻宗，让千幻宗帮忙。般若圣地和岚国接壤，算是千幻宗的地盘。林亘如果离开，肯定会经过岚国。得到他们帮忙，寻找到的机会大增。可惜林亘和千幻宗恩怨不共戴天，这条渠道基本无望。

　　寻找林亘虽然紧急而重要，但是妙智菩萨却只能交由两位师弟去执行。

　　现今小音寺各大宗主云集，他竭尽全力应付，都难以应付，哪有能力分身而出！

　　离禁印妖物的时间不到一个月，妙智菩萨将来到的宗主都请到颂经堂，介绍一下最新境况。

　　这些宗主来自变滦大陆各国，无一不是九品以上，超级强者如林。如果不是小音寺之前和他们有过契约，绝对请不动这么多人。集齐整个变滦大陆最强者，对付一头妖物，这也是重大无比的事件。

　　“老僧非常感谢诸位宗主、岛主能够千里迢迢而来，对我小音寺出手相助。那头上古妖物压禁在绝音域央达万年，一旦脱困而出，整个变滦大陆难逃灾劫。所以在此老僧向大家讨个情，等到禁印之时，恳请大家全力以赴，同心共济。我小音寺后山的‘灌罗陀泉’，足以能让大家回复实力，请勿担忧。”

　　“妙智菩萨你多虑，肃额古妖乃是变滦大陆的共同敌人。出手除之，人人有责。小音寺以天下为己任，独个看守这头妖物近万年，劳苦功高。我们只不过偶尔才出一次余力，自当毫无保留。如果这头妖物出来为祸大陆，覆巢之下，岂有完卵。”

　　其它宗主也是纷纷响应。

　　妙智菩萨恭首道：“那老僧就先多谢诸位。”

　　“此头妖物，最近反应异常。压制的封印已然岌岌可危，随时被破。大家在小音寺等待这段时间，希望你们养精蓄锐，以最好状态对付那妖物。我已吩咐弟子，后山这里是重中之重，日夜设防，随非持着通行牌，否则不能进入。所以不会如前山熙熙攘攘，大家趁此安静时期，好好休息。”

　　“妙智菩萨，能不能介绍一下，具体情况如何？小音寺三位前辈，不是一直在守护吗？古妖为何会突然间变得狂暴！还有，虚天魔鼎那件宝物不是具有对付妖物的用途么？据说却在小音寺被不眠武候盗走了，可有此等事？”

　　说话这人不是来自变滦大阵东面一个叫臻变山宗门的宗主。

　　妙智菩萨闻他言语有质问之意，也不尴尬和避讳，缓缓而坦诚地将目前情况一一叙出。

　　在小音寺的客峰，清玉仙境所居的小院外，“厚朴天地”的武忠满脸悦色，在他面前，赫然是一脸淡漠的方蓝蓝。

　　“方仙子，多年师尊曾和雕玉仙子说过，我们八字和气运符合天字格，如结下良缘，定能琴瑟和鸣，天地任遨游。当年你曾在我‘厚朴天地’，修炼三年，也算是半个我厚朴天地之人。现今你我转眼成人，到了婚娶年龄，我对你的仰慕之意，相信你也觉察得出。是以我欲请求师尊，让我和你结合成修道眷侣，不知你意下如何？我武忠是神核变异体质，万中无一，而你是云絮之体，如果你我成为修道伴侣，你我都能得到非常玄妙的益处。”

　　方蓝蓝冷冰冰道：“多谢武少主厚爱，我追寻武道的宗旨：只依靠自身的努力，不依靠任何人。是以不会为了追寻武道的提高，将自己终身大事奉献出去。你是神核变异体质，此事很多人知晓，你不必刻意提起。但是结成道侣之事休要再提，当年我在厚朴天地，得到你以及前辈的照顾，我方蓝蓝感激在心。如果日后可以，也请你和厚朴天地的前辈，到我清玉仙境做客，我们也是无上欢迎。”

　　“神核变异体质，乃是上古最奇异的体质，整个变滦大陆就我一人。我此次前来，就是受小音寺所邀，助他们清除绝音域央的上古妖物。很快，小音寺会将当年隐生菩萨的‘轮回无念天诸法相’传授于我，而我将成为小音寺的恩人。这些都不重要，最重要的是神核变异能够给其双修伴侣带来无穷的妙处。我武忠仰慕于你，希望和你结合道侣，也是让你受益。再且，以我厚朴天地的地位，崇高无比，小音寺也远远不如。而未来我肯定会成为宗主强力竞争者，九成机率成为厚朴天地的接班人。只要你跟随我，妇随夫贵，到时不仅清玉仙境得到好处，而你也成为至尊无人的宗主夫人……”

　　方蓝蓝翠眉微蹙，脸上露出不悦之色，打断道：“武少主，请自重。我一介清白女流，请注意你的用词。我想我的态度已非常明白，此事以后休提。如果少主没甚事情，请回吧。”她对武忠时时炫耀神核变异感到反感，你最多也只不过是半神核变异，用得着这么目中无人么？还说什么变滦大陆就你一人！林亘虽然没有验证过，但是据菩堤子和师尊的推断，九成是个神核变异体质。你一个区区的残缺的神核变异体质，也拥有这么强烈优越感？着实让人恶心。

　　武忠看到她不耐烦，微微不爽，一直以来，他最自豪的就是神核变异体质。现今，方蓝蓝这个美人似乎不屑他的神核变异。就等同虚荣心极强的女人，自认最美丽的容貌，遭受到别人白眼，浑然不舒服。

　　眼看方蓝蓝下逐客令，他只好悻然告辞。

　　方蓝蓝回到房内，洪水宗宗主颜如烟在里面早听到一清二楚，也不满道：“这人和林亘相比，简直天差地别。他以为自己是神核变异体质，句句都不离此事，生怕别人不知道。神核变异体质的确万中无一，但是如此炫耀，足以看出人品不行，举止轻浮。”

　　“……我接到最新消息，小音寺正散发人力，全力寻找林亘。原因就是绝音域央的那三位前辈传出法旨，说林亘可能就是神核变异者。哼，这个武忠还懵然未知，以为小音寺就只有他这棵救命稻草，举手投足尽是高高在上的救世者神态自居。”

　　“小音寺在全力寻找林亘？”

　　“上次林亘来到，据说妙智菩萨因为林亘拒绝受检查，所以被妙智菩萨舍弃掉。现今小音寺的三位前辈发出话来，是以小音寺又在暗地里大肆寻找。”颜如烟俏脸满是不懑，道：“妙智菩萨虽是世外之人，但也的确不要脸。之前不管人家劳苦功高，将虚天魔鼎送来小音寺，小音寺为明捷保身，怕得罪千幻宗，反脸将林亘驱逐掉。而今发现林亘有利用价值，立即又到处寻找……实在教人鄙夷。”

　　方蓝蓝制住道：“师姐休要乱说，妙智菩萨德高望重，处事公正，想来其中有误会。再且，他如此做法，也是想压制那头妖物，为天下苍生着想……”她虽是极之认同颜如烟想法，为林亘抱不平，然此地毕竟是小音寺，这些说话如果落入外耳，定然影响不好。

　　颜如烟也自知失言，会意地笑了笑，道：“是我说错话。对了，之前菩堤子在宗内已然说得很明白，林亘有近八成是神核变异体质。如果是的话，你说他会不会摒弃前嫌，相助小音寺？说实话，我对这个武忠着实厌恶。我倒希望林亘能够挺身而出，将此人狠狠扇个耳光，看他以后凭着个残缺的神核变异再如何到处炫耀！”

　　说完，她禁不住地上呸一记口水。

　　“林亘行事无迹可寻，很难猜测他的想法。不过，小音寺既然在努力地寻找他，我倒要通知他，他如何抉择，则是由他选择。”

　　林亘和方蓝蓝有着特别联络方法，是以方蓝蓝很容易就知悉其所在。

　　听了方蓝蓝所述，说小音寺在找自己，林亘眉头皱了起来。

　　隔了一会，他摇摇头道：“我是不是神核变异体质，尚是个未知之数，小音寺那边仅是猜测。至于那头妖物的禁封，难以断定是否禁封成功，即使我是神核变异体质，我也不适宜过早地作下决定。”林亘沉吟片刻，还是将余下顾忌坦白道：“小音寺要检巡我是否神核变异体质，必须要由小音寺那些高深的前辈鉴定我躯体内部。而我体内有着不方便透露的秘密，所以不可能让他们检巡。这个原因，就决定我不会出来协助他们。”


　　第132章 高贵与卑贱


　　方蓝蓝对林亘能够将这样秘密坦露于自己感到一阵温暖。如果不是将她看成自己人，林亘定然不会推心置腹，全盘将想法和顾忌告知。

　　“第二个不想掺乎的原因是，有人很久前曾提醒过我，此事可能有危险，或者埋藏着不利之处。”

　　“危险？你是说小音寺会在此其中动什么手脚？”

　　林亘摇摇头，道：“这个我不知晓，但整个过程定然有不为人知的某个利害在里面。小音寺视‘轮回无念天诸法相’为至宝，决不会这么容易便宜外人。”

　　“按照林亘的推测，那武忠岂不是喜孜孜而又懵然不觉冲向陷阱。”方蓝蓝心里莫名产生一缕的幸祸乐祸。“师尊已经到临般若圣地，正在拜访老朋友，这两三天就会到小音寺，她想见你一面。”

　　林亘如果想掺进禁封妖物这种大事，他地位卑微而又人微言轻，恐怕作用有限。墨汐禁宗和清玉仙境无疑他两个最有用的盟主，是以点头：“我也两年没见过雕玉仙子，倒也期待见她一面。”

　　林亘忽然目光向外一闪，朗声道：“何方朋友，既然来到，何不现身？”

　　话音一落，他人眨眼间出现洞府外的天空。

　　“是你？”两个声音不约而同诧道。

　　一个自然是林亘，而另一个是被林亘识破行藏的来人：厚朴天地的武忠。

　　方蓝蓝此时也走出来，瞬间明白怎么回事，俏脸冷冰无比：“武少主，你鬼鬼祟祟尾随我，有何用意？”如果武忠不是从后尾随她，决然找不到此处，这种行踪被人算计的感觉令她非常愠怒。

　　武忠面色如常，道：“我只是无意经过你们小院，偶见你一人而出，怕你出现意外，所以跟随你而来。现在小音寺人员繁杂，居心叵测之人甚多，危险重重。我是一番好意，没其它的意思。”

　　他转而对林亘，道：“林亘，你不是让小音寺驱逐出寺，怎么还有脸赖在此地？”

　　他一路隐匿行藏跟踪而来，本以为方蓝蓝是为清玉仙境的事情，岂知竟然是私会林亘，这让他妒忌中烧。他表面不形于色，但是内心早将林亘杀死数遍。

　　一直以来，武忠就对林亘看不对眼。从当日的同行，到最近的再次相见，不知何种原因，他对林亘总存在一种高贵对卑贱的厌恶。第一次认识时，两万先生和铁二、铁三都和林亘谈得来，然他们和林亘越是无话不欢，武忠的恨意就愈重。只觉得这个卑微的乡下小子有什么资格让自己的手下产生兴趣，这种卑贱的人不要说认识自己，就是连靠近自己的资格也没有。

　　他是厚朴天地的少主，未来的接班人之一，他拥有自以为豪的半神核变异体质，是一个高贵的天之骄子。一个高高在上，这些贱民见之要顶礼膜拜恭恭敬敬的天之骄子。

　　现今发现方蓝蓝秘密前来私会这个贱民，他怎么可能不气愤！

　　林亘的事迹他也听说，但他对此嗤之以鼻。在他高傲心灵里，这些小小的战绩，相对他的天赋，远远不足一提。“我是八品中期强者，而且拥有上古的元源之力，我要杀你，易如反掌！什么时候到你在我面前得瑟？你以为打败几个小高手，就能和我这个厚朴天地的少主对抗？真是天大的笑话！”

　　林亘也早就不爽他，见他暗自跟踪方蓝蓝，还言正词严，大条道理，顿道：“鼠鸣狗盗才会见不得人，喜欢偷偷摸摸暗地行动。武公子，你好歹是个人，怎么做出些鼠鸣狗盗才做的事？暗自跟踪一个女流之辈，除了用心不良，还能有何种企图？如果不是我及时发现，不知有什么后果发生。”

　　方蓝蓝一听，本来没往这方向想，立即深以为然，玉脸罩着寒霜道：“我清玉仙境和你厚朴天地，或者多宝坊素没亲密到此地步。你无端端潜藏行迹，对我跟踪，还涂脂抹粉是为担忧我安全，此话未免太口不对心。”

　　武忠置若未闻，在他眼内，主要挑事人是林亘，敌人是林亘，而方蓝蓝只是受挑唆和蒙蔽。

　　“林亘，你对方仙子别有企图，别以为我看不出来。你来自什么穷乡僻壤，你自己清楚，你身份配不上她。只有我这个厚朴天地的未来少主，身怀神核变异的天之骄子，才有资格成为她的道侣。你敢痴心妄想，休怪我不念两万先生的情面，对你下杀手！”

　　林亘一怔，倒没想到他会扯到这方面。方蓝蓝则俏脸霞烧，红晕涌到耳根，虽则她脸上带一块面具，然这面具和她血脉相通，和真的容颜无疑，是以清楚看到她的娇羞。

　　“武忠，我敬你是厚朴天地的人，你敢辱我名声？”说完，皓腕含蓄蕴力，正欲击出。

　　林亘却是制止了她，林亘道：“方仙子喜欢谁成为她的道侣，是她的自由。你如果认为我对你产生威胁，她很大机会选择我，而在你眼内，我是卑贱的人，岂不是说你连一个卑贱之人都不如？神核变异是什么，可以当饭吃？”

　　“一个人只有靠后天自我奋斗的强大，才能让人尊敬。像你这样依靠身体条件而沾沾自喜，自以为牛逼哄哄，这不过表明你是一头蠢猪而已。”

　　“林亘，你敢侮辱我？你知不知道，我随时一个手指就能将你捏死？你杀死几个跳梁小丑，就以为自己多么厉害？现在的你，只不过井底之蛙，不知晓天地的浩翰。”武忠流露出不屑眼神道：“我可以告诉你，不出十招，我就能击杀你这个所谓的八品。因为，我拥有这个世界鲜人拥有的元源之力，这种能量比你这些低贱之人所用的蕴力，强大上百倍！”

　　“元源之力？”林亘感觉非常之耳熟，神识天地内的乌蛇子来了精神，道：“就是你之前在焚焰神君的密室墙壁上所遇那些能量，不知什么原因，你神识天地内也拥有这种力量，而且是载体之力。你所施展的蕴力也含有，不过，含量应该非常低。这种元源之力，是上古前期，也就是九万多年前非常普遍的一种修炼体系，后来不知甚么原因，逐渐失落。”

　　林亘听了乌蛇子的解释，立时想到蕴力之中所含那三缕的细微奇异能量，以及虚天魔鼎上那熟悉的气息。

　　原来它们叫“元源之力”！

　　方蓝蓝也知晓武忠的能量非同一般人，破坏力远比蕴力强大，但她倒是第一次听到“元源之力”的名字。

　　林亘淡淡冷笑，一拳挥出，磅礴的能量向着武忠而去：“你说的是这种能量么？”

　　那磅礴能量并不是真要攻击武忠，而是离武忠不到二米，突然自爆，吓了武忠一跳。随即，他感受到林亘的蕴力之中的元源之力，脸上满是不可思议表情：“你……你怎么能身怀元源之力……”

　　武忠的元源之力，乃是小时候在某个机缘之中，得到厚朴天地的某个老怪青睐。在临终最后时刻，将剩下的一缕元源之力灌注于他，是以他才拥有这优人一等的元源之力。也因为此，厚朴天地才非常看好他，将他当成少主之一而培养。

　　武忠固然惊奇，而方蓝蓝更是惊诧，她远没想到林亘还有这样重大秘密。她忽然明白，林亘为何宁愿舍弃得到《轮回无念天诸法相》，也不肯受小音寺老怪的检巡。因为此人的秘密委实太多，而且每一件都足能惊天动地。

　　过了一会，武忠才回过神来，大笑道：“不错，你是拥有元源之力。我虽然不知你走什么狗屎运，但不得不恭喜你。只可惜你蕴力只含有可怜的三缕，而我蕴力之内，则有十缕。你的能耐在我面前，只是贻笑大方。”

　　说完，他一拳轰出，声势比林亘壮上数倍，里面所蕴含的元源之力不多不少，果然是十缕。

　　林亘倒没有郁闷，因为这三缕元源之力本身就是意外所得，能有一缕是一缕。

　　里面的乌蛇子冷哼一声，嗤之以鼻道：“这小子狂妄可笑，还无知。他那是无源之力，永远只能是十缕！但你的元源之力不同，你的明显有生机，是载源之力。也就是说，你的元源之力，可以通过修炼不断增加，到了最后，甚至元源之力能全部取替蕴力。”

　　“裁源之力？你是说我可以修炼这种元源之力？”林亘自然知晓这种力量的好处。

　　乌蛇子点头道：“这个自然。不过，我不知道方法。”他沉吟片刻，道：“如果有一天，你能够重回焚焰神君密室，说不定就能找到修炼的秘窍。”

　　林亘想来也是，当年自己就是在“盘古紫府”的叠石上修炼一段时间，想来那三缕元源之力就是这个时候在体内所产生。

　　“我本来看在两万先生的脸面，放你一条生路，但现今你拥有元源之力，那就绝对放你不得。”武忠脸露凶光，元源之力是这个世界最强大能量，其它人一旦拥有，对他就是威胁，也分薄了他的荣耀。他当年之所以成为少主之一，就是因为元源之力，所以他不会容许同样拥有元源之力的人存在。

　　武忠杀意肆无忌惮地散出，咬牙切齿：“我一看见你的脸，就觉得你面目可憎。然一直不想对付你，就是想给你机会，让你这个卑贱之人远离我。可惜你得寸进尺，不仅笼络我的手下，而且还伸手到我看中的道侣，今天我就要你死。”


　　第133章 斩钉截铁拒绝


　　林亘冷眼扫向正在暴跳如雷武忠，见他一副要置自己死地的模样，缓缓道：“我看在两万先生和多宝坊的脸面上，饶你一命，给我滚！”

　　武忠彻底激怒，只见他飞身纵起，似是幻影窜近，而后一只巨大掌印虚影击向林亘：“你敢叫我滚，你去死！”

　　这只掌印虚影的能量不仅表面现出雷电的缕缕幻闪，而且透着一股苍凉气息。

　　林亘双手淡淡定横空扫出，面前立即竖隔出雄厚的雪白防御能量。只是上古能量不愧上古能量，林亘的防御能量如同实质石壁般坚厚，而且这坚厚能量本体具备三缕的元源之力，但却转瞬而让武忠的强悍虚印摧毁。

　　当然，这也因为武忠本身是八品中期，蕴力质量远高于他的缘故。

　　武忠得意道：“不堪一击！你这三缕的蕴力能量，对上我的十缕蕴力能量，相当于鸡蛋碰上石头。”

　　话音犹落，双手分别探出，凌空一抓，紧接着催发蕴力，两股磅礴的能量从东西两个方向对着林亘夹击而来。

　　林亘这次取出重斧，劈出一股小型三重奏，两股能量激撞之下，气势汹汹的八品中期含蕴着十缕元源之力的霸道能力立即受到阻击，最终两股能量双双崩溃消散。

　　武忠微微不悦，手中随即多一柄厚朴大剑，这剑背脊厚实阔大，而且剑身长度比普通剑修长上两倍，上面刻着一些缭草凌乱的怪符。

　　武忠仅是随便一划，空间便被那些怪符所发出的锐气切割出细细的缝隙。

　　“好厉害的古剑！”林亘脱口赞叹，随即话锋一转，道：“可惜，使用者是一头蠢猪。”

　　他这话前后间转得非常突兀，方蓝蓝“哧”一声笑出来。

　　武忠怒极而笑：“你敢耻笑我这柄元明诛魔阔剑！”

　　说完，阔剑横横一割，数道散发着凌厉气息的剑刃割向林亘。然后，剑势一交叉，再次一割。不断的交错切割之下，转眼之间，天空出现一张庞大的剑网，向着林亘铺天盖地而去。

　　“这是地罗剑式，此技一出，你没处可逃！”

　　林亘虽语气显得不屑，但却不敢丝毫小窥。

　　他双手如飞鸟张开，挥着重斧迎击而上。只见他重斧不断地挥出，一斧接着一斧，在归真之斧的超强威力攻击下，片刻间庞大的剑网被轰出一个大口子，林亘突破而出。此时的他不想再和这个眼高于界的纨绔少主浪费时间，直接挥身而上。

　　“归真之斧”爆击，一斧、二斧、三斧……十斧……

　　武忠这个区区八品中期，根本没能力承受归真之斧的威力，当接到第十二斧时，整个手臂几近失去知觉，而那柄什么阔剑也一早掉落于地。他心内涌起惊滔骇浪：这是什么斧技，怎么这样恐怖？我八品中期竟然接不上几斧？

　　他之前并没见到林亘和胡时归的对抗，是以不知晓林亘的斧技强大。他高傲的思想一直认为，林亘之所以能战胜胡时归，那是他侥幸，以及胡时归这个八品后期太名不副实所至。

　　现今一交手，才知晓这林亘远比他想像中的厉害上百倍。

　　这也不怪他，困为从一开始，他就没正眼看过林亘。在他想像之中，这些来自穷乡僻壤的穷小子，纵是再厉害，都是泥浆糊一团，不是自己对手。

　　此刻他知晓过去太高傲，以致严重低估林亘，但是此刻的幡悟太迟了。

　　林亘斧头已经冰凉地架在他脖子之上，冷冷道：“你不是高贵的少主么？怎么样，被我这样卑贱的人宰了，会不会觉得很羞耻？”

　　“你敢？我是厚朴天地的少主，你击杀我，可知有什么严重后果？”武忠倒丝毫不惧，伸直脖子道。

　　“我有何不敢？玄天宗少主、千幻宗少主、天魔谷少主？哪个我没有杀过！你以为我杀人时，会惦记后果吗？”林亘斧头一划，他脖间已是多一条深深的伤口，鲜血濡濡而下。

　　武忠脸色煞白，但还是强自口硬道：“厚朴天地不同，这些是小宗小派，远不能和厚朴天地相提并论！杀了我，你一定会尝遍苦头！”

　　“笑话，你认为你所认为那些小宗小门，我杀了他们的少主，他们就不杀我！我在四品时候，就敢击杀他们少主，现今到八品，我还怕你厚朴天地？”

　　武忠一时之间，不禁害怕起来。在他心目中，厚朴天地能量无穷，是世间最厉害的存在，没有人敢得罪。所以他这才肆无忌惮。现今被林亘这一说，尤其是笑涔涔的表情，他着实不知林亘用意，信心尽失。

　　正在此时，天空一条人影飞来。

　　“林施主，终于找到你了，老僧找你找得好苦！”

　　武忠眼光甚锐，看到来人，不禁一喜：“妙圣菩萨，你来得正好，这姓林的要杀我！要毁掉我这个神核变异之人，让那古妖失去制衡。你快点救救我，勿让他得逞！”

　　妙圣菩萨看向他，目光转回林亘身上，甚是诧异：“林施主，你这是？”

　　“这个小子意图对方仙子不轨，我将他擒下。现今正想着将他击杀，还是阉割好？”林亘很淡定，当然，他已知晓妙圣菩萨的来意。

　　“我是神核变异之人，你如果杀了我，变滦大陆就没人能再制止那上古妖物，遗祸无穷！”武忠见妙圣菩萨来到，立时觉得拥有了资本。

　　这个时候，又有二条人影急飞而来，正是武忠的护卫，林亘的朋友铁二和铁三。

　　他远远见到林亘将斧头搁在武忠脖项，惊惶无比，立即加急身形，摆手叫道：“林亘，手下留情！”

　　他们接到武忠的求救信息，不顾一切飞奔而来，本来以为遇到陌生大敌，没想到是林亘。武忠一向对林亘不对眼，而今又在这里出现，被林亘擒拿。他们立即知晓，十有八九是武忠惹事触怒林亘，或者是对付林亘，失手比林亘所擒。

　　他们平时对这个少主有所不满，但对方始终是少主，如果让林亘所杀，决然是天大的麻烦。

　　林亘第一次认识铁二、铁三，俩人所展现出来的一直是三品中期的气势，而在小音寺相遇，他便料到这仅是表面的掩饰的境界，实际他俩修为远不至于此。直到眼前他们才是暴露真正实力！九品，绝对的九品！林亘心里大为不爽，你这两货瞒得老子好严实，我还一直认为修为远高于你们，却不知你俩才是真正的强者。

　　“铁二、铁三既然来到，那要杀武忠，就不太可能，怎么说自己也给点脸面他们。武忠是他们保护之人，如果死在自己手里，事必会累及他们。就凭着对方俩人是九品修为，却对自己随和有加，以朋友自居这点，自己也无法不给他们情面。”

　　林亘一向杀伐果断，但还有一种另一种性格，重情重义，绝对不做让朋友为难之事。当然，这也一个更重要的原因，他根本不将武忠这种天天拿自己身体优势的纨绔少主当回事，这种敌人最多只算是小丑，不值得他忌惮。不要说放他一次，就算十次八次，他也无法威胁自己。

　　“林亘，武忠是我们的少主，望看在我们交情上，手下留情。”两人驻身停止，恳求道。

　　林亘执起武忠的衣领，直接一扔：“今天看在两位朋友份上，放你一次，下次别再惹我！”

　　铁二、铁三赶紧上前接住，武忠身形甫一站定，便气呼呼道：“你们两个，给我杀了他？”

　　“怎么，你们敢忤逆我命令？我是你们少主，你俩敢不听我话！”武忠见他们没有动静，遂气急败坏。

　　林亘挥斧指向他，凶狠斥道：“再吵贡贡，我就剁了你，谁也不给面子！”

　　方蓝蓝也落井下石，冷嘲道：“好不容易人家在看到两位大哥的面子上，放你一条生路。现今你刚脱离险境，就立即翻脸，这也太厚颜无耻。有本事，你自己亲自上。”

　　武忠也知晓在这件事，铁二、铁三是不会听从自己，转而对妙圣道：“妙圣菩萨，我是半神核变异体质，你们小音寺的未来全在我身上。如果想我对付那头上古妖物，那你就帮我击杀此人，替我雪耻。否则即使你小音寺三跪九叩于我，我也绝不帮忙。”

　　妙圣菩萨缓缓颂一串佛号，才道：“据我们小音寺三位前辈所指，这位林施主也是神核变异体质，而且他是我们变滦大陆之人，清白可靠。老僧此趟出来，就是寻找林施主，请他辅助我们小音寺消除古妖。”

　　“什……什么？你说这个姓林的也是神核变异？”武忠呆若木鸡，好一会忽然仰天大笑：“哈哈哈……你们小音寺是在说笑吗？他会是神核变异体质，你们以为神核变异体质是大白菜，随地可拾吗？”

　　妙圣菩萨不理他的轻屑，道：“这是我们小音寺的前辈所下的法旨，至于是不是，我们自有判断。”

　　他转身对林亘道：“林施主，此前我们小音寺对你们无礼，盼请原谅。现今那头上古妖物蠢蠢欲动，盼林施主能以大局为重，放弃个人恩怨。对于上次的冒失和得罪，我们小音寺迟些时候一定给予施主诚挚的赔罪和赔偿。”

　　这句话的意思，无疑是说，只要你们肯原谅我们，我们有大礼物弥补你。

　　武忠看到这样景况，迟疑不定，“难道姓林的真是神核变异？不会，神核变异体质亿万无一，他区区一个贱民，怎么能拥有？”听到这个消息，就连铁二铁三也是感到讶然，林亘是神核变异体质？太出人意表！他们守护武忠多年，自然明白神核变异体质的鲜罕和特殊地方。听说林亘竟是神核变异体质，一时之间难以置信。

　　“如果林亘是神核变异体质，是不是也像武忠一样，是半神核变异？抑或是远超武忠，是最罕见的神核变异？”两人不禁失神起来。

　　事已至此，武忠再留于此也没用，只会更丢脸。

　　他恶狠狠瞪一眼铁二、铁三，转身狼狈离去。

　　林亘对着妙圣菩萨道：“我不是什么神核变异体质，你们小音寺弄错了。有负你们的期望，林亘深感抱歉。”

　　妙圣菩萨面露难色，思忖片刻道：“林施主，能否先随我回小音寺。老僧的几位师叔伯，正在等待林施主……”

　　林亘拒绝得很直接，道：“不用了。你回去吧，别将希望放置我身上。”说完，将他晾在原地，自己则进入“洞府”。妙圣菩萨成名多年，但被这样晾在一侧，这还是第一次。

　　※※※

　　“你找到林亘，但他拒绝了我们的要求？”妙智菩萨听到妙圣的汇报，甚是失望。想来也正常，自己将他公开地驱逐出小音寺，他难免有怨气。“这样吧，我亲自去找他一趟。”

　　妙圣摇头道：“我看他意志甚坚决，你去也没用。除非用强硬的手法，否则难以将他请回小音寺。”

　　妙智菩萨想了想，道：“眼看禁印妖物的日子就临近，我看还是先过这个重要关节再说。纵是林亘是神核变异体质，这么短时间，让他修炼《轮回无念天诸法相》，那也是来不及。”

　　妙圣、圣德都是颌首同意，现今禁封妖物的琐事太多，根本忙不过来。如果不集中精力，做好此事，只怕还等不及林亘修炼，就失去修炼的意义。只要将禁封的事情完成好，争取到时间，后面的事就可以慢慢办。

　　“不过师叔伯那边怎么交代？他们一直要强调尽快找到林亘。”

　　妙智道：“那就暂且说他离开般若神山，找他不到。”

　　“那个武忠呢？据说他现在暴跳如雷，不断以要离开小音寺，不再帮助我们为要胁！”

　　“那位武少主也太心急，而且脾性不好，先晾他片刻。我看他这么久都舍不得离开，多半是背负厚朴天地的秘密任务前来，暂时不用理他。总之，我们先以禁封妖物为重。而后再到寻找神核变异体质，不能本末倒置。”

　　茫茫黑夜，般若神山的山岭巅峰，格外寒冷。

　　那个红眉老头蓦然出现，他看着小音寺的方向，又再失神起来。

　　“还有十二天，再有十二天，你就能脱困了。”他喃喃自言，霍然闭上双目，像是用神识搜索某种物体。

　　而与此同时，林亘空间丸内的虚天魔鼎霍然轻轻颤抖。如果在平时，林亘自然不会发觉，而此时由于他正准备进入修炼状态，脑海格外的空明，是以立即感应出来。

　　当即取出“虚天魔鼎”，打开匣子，凝视细看。

　　此刻，“虚天魔鼎”已然回复如常。

　　而在山巅的红眉老头狐疑地睁开眼，喃喃道：“虚天魔鼎怎么又回到这小子身上？”


　　第134章 灭除印记


　　林亘端起“虚天魔鼎”，前后左右端详，怎么回事？他清楚感应到此鼎出现异常情况，为何现今毫无动静？

　　“虚天魔鼎”半圆半方，两个外端飞翘的翘角，在夜色下泛着淡淡反光。整个鼎身并没任何的能量波动？他尝试将神识探入鼎体内部，可惜此鼎并没认主，仅是碰到外层，立即折返回去。

　　林亘可不敢对此物认主或者炼化，因为一旦认主，就可能被此鼎残留的魂息所噬。此物和肃额古妖有着厉害的关联，林亘轻举妄动，只会遭遇不测。再说这是魔修之物，甚是邪门，没有什么把握，他是不会沾。

　　他之所以将此鼎留在手上，全因那缕熟悉的元源之力。

　　“神识天地”乌蛇子对他的动作不解，问道：“发生什么事情？”

　　“我刚才察觉此鼎动了一下。”

　　虚天魔鼎让林亘藏在空间丸，是以乌蛇子并不知道详情。

　　“按道理说，空间丸之内是另一个世界，断绝外部的联络。此鼎为什么会动？难道鼎内蕴藏着特殊的东西？”

　　“碎阴鼎，最大作用是焚碎一切阴煞之物，是大多数魔修的克星。它还有一个特点，像烈阳界石，能够突破空间隔阂。如你所说，此鼎恐怕是被某人控制。”

　　林亘一怔，道：“你记起此鼎的作用？”

　　乌蛇子缓缓道：“只记得一小半部份，此鼎的一些特殊功能还不知道。”

　　林亘并没追问，虽然他对乌蛇子记忆起“虚天魔鼎”用途而不知会自己，稍微不爽，但也不想追察。毕竟应该是有某些原因才这样，每个人都有些不愿意说的事，乌蛇子若是有所保留，那正常不过。反正自己和他一荣俱荣一损俱损，他也不敢暗算自己。

　　“那怎么办？”林亘已很快得出结论，控制此物十有八九是邪血古尊。

　　这人一直纵容着“虚天魔鼎”流落四方，淡定自若，估计就是有了这个秘密的联系方式，随时随地能寻找到“虚天魔鼎”。

　　“虚天虚鼎作为拥有器灵的礼物，要认主那就只有征服器灵。要征服器灵的唯一基础，就是要原先的宿主死去，变成自由之身。当然，你也可以毁去器灵，将此鼎变成一件废物。”

　　“器灵？当日古滦就曾说过，他已将器灵禁制住，想来名不副实。此器灵根本就一直自由，并和原主人暗中联系。”

　　乌蛇子笑道：“你那位小朋友想得太轻松，器灵一旦和主人心灵受契，岂会如此容易禁拘。除非他的境界修为高于器灵的宿主，又或者有某些特殊的专业宝器拘禁器灵。否则不是那么容易，尤其是一些强者，和器灵的认主方式非常巧妙，根本随隔不住。不过，我想对方并不是认主器灵，而是用一种更秘密而强大方式征服器灵。”

　　林亘听他说一堆，但都没说到重点，索性道：“那现今怎么办？”

　　“你可以用万年焚焰冲破虚天魔鼎的禁制，神识进入去看下究竟。”

　　被他这一说，林亘才想到自己那无坚不摧，一直压于箱底的“万年焚焰”。

　　“珍宝于你手里，真如同石头差不多。万年焚焰的珍贵和厉害，难以想像，然到你手上，就一直弃用，实暴殄天物。万年焚焰的习性，能焚烧世间一切有形与无形的物质、能量，只要你将弄焰诀练熟，运用自如。想冲破任何被认主的禁制宝器都可以。”

　　林亘不听他哆哆嗦嗦，卷上一缕淡淡的“万年焚焰”击向那魔鼎的禁制，牢实的禁制果然被焚开一个缺口。

　　一缕神识飘入里面，黑漆漆的空间之中，却见一头小龙正在拿着一枚不知名的盾牌，正在戏嬉。

　　“小龙应该是虚天魔鼎的器灵，而这块盾牌是古滦的禁制。他本来以为这块法宝能够将小龙拘禁，岂知原来是器灵当成玩具。”

　　林亘很快就将那头小龙控制住，在它全身上下观察一番，发现这头器灵，身上有元源之力的气息。咦！难道这头器灵会懂得修炼？怪不得虚天魔鼎身上会有元源之力的气息，原来是这头器灵所致。

　　器灵是暂时制住，下一步应该怎么办？

　　林亘没有经历过这样事情，将包袱扔回给乌蛇子。

　　乌蛇子来回踱步，脸上一片思虑表情，不住地拍打脑袋，似乎是在逼自己记忆起什么事情。

　　忽然，他道：“看来，对方就是透过器灵身上的元源之力对器灵进行控制。你体内也拥有元源之力，你试着能不能将它们独僻出来，而后将其用万年焚焰包裹住，贯注入器灵体内。”

　　林亘之前已经尝过提炼元源之力的方法，点头道：“我尝试一下。”

　　“器灵体内的元源之力，是人为所留，是对方压制器灵之用。既然外人认主魔鼎，也只是似认主，真正的控制权还是在此人手内。好高超的布置！”乌蛇子感叹，转而道：“只要你用万年焚焰将此缕元源之力焚净，那么器灵就能失去对方的控制。灭绝对方和器灵的感应，能对器灵产生真正的拘禁，或者认主。当然，我建议你别选第二条，这件东西太邪门，不适合你。”

　　林亘按着法子，进入器灵躯体时，立即用神识指挥着万年焚焰和元源之力，对着那些古老元源之力进行焚烧。

　　山巅处的红眉老头本来，已是想离去，蓦然察觉到神识的变化，立即止住身形。

　　片刻间，他便感到和虚天魔鼎的联系彻底消失。

　　“好小子，果然有些门道，老夫倒是小看你。没想到你能冲破宝鼎禁制，还有本事将我的元源之力在器灵身上耗掉。”他眯着眼，摇了摇头，侥是他拥有上万年见识，也弄不明白凭着林亘仅八品修为，怎么能做到此点？要知晓他放置在器灵身上的元源之力，连他都无能力以强硬方法消除。

　　他欲即身前往，将林亘擒住取回“虚天魔鼎”，但转而思忖片刻，露出狞笑：“林亘啊林亘，我看你自作聪明到什么时候。你以为消除掉我对虚天魔鼎的控制，就能安全自若？哈哈，我看最后将那位通天老前辈放出来的，不是别人，将会是你。”

　　林亘将虚天魔鼎的隐患消褪干净，长吁口气，但是隐隐又感觉出事情好像太过简单。

　　乌蛇子几次张口欲言，最终还是将话咽回去。

　　※※※

　　随着禁印日子的临近，小音寺已然全部戒严。

　　有人欲暗放走“肃额古妖”的消息不胫而走，整个小音寺上下俱是神情紧张。即使那些前来观摩看热闹的人，同样感到隆重惶恐不安。这头上古妖物破坏力惊天动地，如果不是有禁印封压，整个变滦大陆必然生灵涂炭。现今整个大陆力量联手对付它，胜算是有的，但是如果有居心叵测之徒从中作梗，欲放走这头妖物，这就棘手。

　　就是用膝盖想，都想到能够掺进此事，以此为棋局的这股力量，不仅和妖物有莫大联系，而且必然胆大妄为能量通天。

　　“肃额古妖”相当一枚悬于变滦大陆头上的庞大而不稳定炸弹，而今再加上强劲的帮手，整个危险性成倍数增加。

　　那些前来看热闹的人都没有昔日的眉飞色舞，额眉间大多挂着忧愁的担心。

　　覆巢之下，岂有完卵！如果让“肃额古妖”脱困而出，他们定然无处可逃。

　　林亘准备好大战前自己所要做的一切，摩拳擦掌，将战备状态调至最高。唯一让他不爽的一点，他无法进入主战场“绝音域央”。禁印妖物事关重大，小音寺又知悉“邪血古尊”将从中破坏，是以除了所邀请的宗主，其它人不要说进入“绝音域央”，就算是“绝音域央”方圆十里俱禁止踏入。

　　林亘的破阵能力虽然高超，但是大阵位置都难以靠近，这怎么破？而且要是破阵而入，十有八九会被小音寺认为是敌人，到时死得更惨。

　　雕玉仙子终于找上门，林亘和她长时间未见，格外有亲切感。

　　“林亘见过仙子。”

　　雕玉仙子上下打量向他好一会，淡淡笑道：“当日和你第一次相见，你才不过是四品境界。短短三年间，你实力增至如此地步，算是变滦大陆第一人。……些年月来的事迹我都听说，远超出我所意料。本来我一直看低你一线，认为你没宗门支撑，难以长久。岂知一次次的冲击和进步让我知晓，是我过去的偏见太深，转不过弯。”

　　林亘道：“仙子过誉了。”

　　两人客套一番，谈起正事。

　　林亘道：“仙子可知邪血天尊是什么来历？为何要处心积虑要将那古妖释放？”

　　雕玉仙子沉吟片刻，道：“具体情况我不知，但我请教过一位前辈。说这邪血古尊可能是肃额古妖当年的一名贴身妖仆。”

　　“妖仆？”林亘不禁想到乌蛇子，这货本身就是焚焰神君赡养的负责驯兽的奴仆。差别之处，焚焰神君不是妖物，而是上古的强者。林亘问起他最关心的问题：“邪血古尊到底是什么境界？墨汐禁宗萧宗主说，此人达到九品后期的境界，甚至超越，是真是假？”

　　雕玉仙子缓缓点头，道：“按我估计，他可能是传说中的贯奥期强者。”

　　“贯奥期强者？”林亘口张得足能吞下一只鸡蛋。

　　雕玉仙子补充道：“嗯，也就是说，他一根小指头，就足能将你，或者我这样的强者秒杀！”

　　林亘一片风中凌乱，这样强大对手，还怎么弄？我还煞有其事地想找人家对抗，实在太荒诞可笑！人家随便打个喷嚏，就能灭杀自己！转而一想，仅是一个奴仆就这么厉害，“肃额古妖”的实力得多么恐怖骇人！


　　第135章 另一半报酬到手


　　“贯奥期！”林亘忽然想到乌蛇子曾经和自己说起，原来这货没骗自己。如果“邪血古尊”是贯奥期，相信小音寺那三个老僧寂守、寂因、寂护亦同是贯奥期。如此超级强者的对决，自己好像真插不上手。

　　林亘叹息一声，本来自认拥有“虚天魔鼎”，又达到八品中期，勉勉强强在这盘棋局搅一搅。岂知全身本钱远远没有人家一根脚毛粗。

　　他也没有太过失望，毕竟此战是变滦大陆最顶尖的对战，即使如雕玉仙子这样强者，也仅能是集体亮个相。他从一个破山沟出来的青年，混到这个地步，算是知足。换了十八岁之前的他，纵是金渊城那种小城市，他也都没资格插手。

　　雕玉仙子长长一叹道：“至于他服侍数千年的‘肃额古妖’到达什么境界，想来没人知晓。”

　　林亘有些奇怪，道：“仙子，既然肃额古妖如此厉害。为何那些更高深的老怪没有出来协助？据我所知，各大宗门就有不少九品后期的强者，为何只谴宗主前来？”

　　其实他心里在说，既然你所询问那位强者知晓“邪血古尊”的底细，实力定然强大，他们为何袖手旁观？

　　“不仅那些境界处于顶峰的老怪没有来，那些新兴而拥有实力的新宗门强者更不在少数。他们同样都不愿意来，因为他们没有这个义务。人心尔虞我诈，不少宗门彼此暗斗多年，恨不得别人在这种关节损失实力，如果不是和小音寺有契约，谁愿意来？”

　　“肃额古妖确实威胁巨大，但有时候，火烧到肉才知疼，上万年过去，一直都没事，次次禁封俱搞得风声鹤唳，逐渐习以为常。所以，无论小音寺说得多严重，都激不起他们的兴致。还有一个原因，肃额古妖虽然厉害，但也没强悍到凭一已之力，就能把数亿亿的变滦大陆毁灭。受祸及的最多也就是附近的二三十个国家，是以周畔国家宗门不遗而力。而远些的国家则不以为然，采取敷衍态度。”

　　“仅是西南四国，国土也就浩翰得不知怎么计算。能够灭掉二三十国家，这能量也太恐怖。”

　　林亘转而叹口气道：“一万多年前，也许正是这样各怀鬼胎的私心，肃额古妖才一步步造成不可挽回的灾劫。如果当年没有隐生菩萨及时挺身而出，将那些强者联合起来，千疮百孔的变滦大陆恐怕早就不复存在。”

　　雕玉仙子凝向他，见他满脸感叹，寻思良久，才道：“此事不是你所想的那么简单。”

　　林亘不解其意，讶道：“还有内情？”

　　“这仅是小音寺和流传最广的说法，很多不知究竟的人都认为这是真相。实质上他们不明白，世间怎么会有如此简单的真相？他们将听到的，便当成真实的，不知不觉失去辨别能力。”她叹一口气，道：“具体情况我也不方便和你说，总之世上没有如此简单的仇恨。”

　　林亘被她戳中一直忽略的问题，一直以来，人人都说“肃额古妖”是个大祸害，对变滦大陆造成浩大灾难。然而原因是什么？难道仅是因为嗜杀？纵是他是妖物，灭绝人性，杀戳如此多的人群，他也不嫌累？

　　第一次，林亘冷静地思想其中的原由。

　　不过，不论怎么说，有一点无疑的是，“肃额古妖”被禁封上万年，结下深仇大恨。如果让它破困而出，定然凶性暴发，令到大陆生灵涂炭。

　　“仙子，我想进入绝音域央旁观对‘肃额古妖’的禁印，你是否有法子？”

　　雕玉仙子先是一愣，而后咯咯笑道：“你是神核变异体质，无论禁印是否成功，小音寺将来都是有求于你。你只要对小音寺说出意愿，妙智菩萨定然批允，而且必然非常欢迎。日后小音寺需要你帮助对付肃额古妖，你提前熟悉古妖的一些特性，对他们是求之不得。”

　　“就这么简单？”林亘一拍脑袋，没想到一直难以解决的棘手问题，被她一句话就迎刃而解。“看来，我是太代入，变成身在此山中，连这点简单道理看不透。”

　　林亘虽然不想被小音寺高僧搜身，但和小音寺并没有深仇大恨。如果能够进入“绝音域央”进行观摩，是两全其美之事。

　　雕玉仙子离开后，林亘也很快向小音寺方向飞去。

　　他第一步并不是去见妙智菩萨，而是先找墨汐禁宗宗主萧远河。

　　眼下小音寺内情况未明，他要找这位盟友，问询情况。邪血古尊从开始到现在，始终没现过身，没人知晓他在何地。如果不是林亘和墨汐禁宗萧远河的推测，几乎没人会想到他的存在。

　　而除了胡时归，他肯定在这些宗门埋藏不少内线，这些都是隐藏的心腹大患。

　　元龟岛情况如何？他们的岛主是否也是邪血古尊的人？

　　这一串疑问，只有向萧远何问询清楚。

　　萧远河见到他非常兴奋，也不待他说话，拍着他肩膀像个老熟人般赞叹道：“林亘，你这小子太深藏不露。对我瞒得这么严密，你太不仗义。”

　　林亘不明所以道：“萧宗主，又发生什么事？这段日子我一直在那山洞，可没出到外面？”

　　萧远河哈哈大笑：“你小子就是藏到深山老林，都能弄得惊天动地。我问你，你老实坦白：你到底是不是神核变异者？”

　　林亘恍然大悟，原来是此事，想来小音寺的全力搜刮，已闹到满城风雨，是以萧远河也听闻。

　　“仅是小音寺的一厢情愿推断而已，别去理会。”

　　“一厢情愿的推断？你小子倒淡定，现今各大宗门的宗主都在谈论此事。人人都知道妙智菩萨逼于寂护前辈的法旨，是以不惜食言自肥，厚着脸皮将你这个被驱逐之人请回来！寂护菩萨能量滔天，如果没有把握，他决然不会发出法旨。你这小子，还在面前装孙子……啧啧啧，你瞧这模样，装得可真像。”

　　“你知道神核变异者的珍稀的吗，亿万中无一！像小音寺的《轮回无念天诸法相》，为寻找一个神核变异者修炼，足足找了数千年，始终无法找到。你年纪如此之轻，只怕在一百岁之前，就足能达到九品后期。拥有神核变异，那就意味着你到后面冲击传说中的贯奥期，比其它人机率大大增加。”

　　萧远河滔滔不绝，眉飞色舞：“贯奥期，那是多少强者的梦想，多少人终其一辈子难以实现的存在。大多老怪，在九品后期修炼数千年，寿元耗尽，都没法冲入这一步。我这人没有什么追求，最大希望就是能冲入贯奥期，成为变滦大陆真正的顶尖存在。”

　　林亘倒还是首次听到这个好处，不过贯奥期着实太远，他现今才八品初期，是真真正正的只能当成传说。

　　“最恐怖的不是这个，而是神核变异者，拥有鲜罕而恐怖的变异神通。只要达到某个界点，天赋神通就会激活，到那时才是真正展现神核变异者的威力。”

　　“天赋神通？不是妖兽才会有的吗？”林亘道。

　　萧远河对他的孤陋寡闻嗤之以鼻，道：“妖兽固然拥有天赋神通，但体质变异者，同样拥有天赋神通。而你是绝无仅有的神核变异，天赋神通定然无比厉害。”

　　两人谈论一阵，林亘从中知晓不少关于神核变异的知识。

　　窗外缕缕阳光渗进来，带来积雪的寒气。

　　林亘正想和他谈论禁封肃额古妖的事宜，萧远河又先开口道：“你来得正好，前次让你护送虚天宝鼎，不是欠你一半报酬。”

　　“这么快你就弄到了？”林亘甚是诧异，脱口而出。

　　萧远河道：“我还正想待此事完结再交给你，但你既然来了，就省得我再走一趟。此物虽然价值小些，然对你非常有用。”

　　他从怀内取出一件翡翠色的龟壳，递到林亘面前，但见那龟壳沟壑纹理斑驳，每道沟壑似是镶嵌一层纯粹玉质，非常好看。而龟壳突然而出时，空间明显诡异地出现晃动一下。

　　“这叫‘沉形匿息钵’，是一件潜隐行踪和隐藏修为的宝器。有了此物，那些老怪再难以依靠神识去寻找你。而除非你施展蕴力，否则他们无法辨认你的境界。”

　　林亘接过，正如萧远河所说，这对他的确是非常实用的宝器。

　　他这人树敌众多，而且都是些大宗大派，老怪物甚多，一天被追上几趟并不是什么奇怪之事。而那些老怪最恐怖之处就是神识搜索，他虽然身怀传送宝器“烈阳界石”，但是人家神识一扫就是上万里，他根本就逃不及。

　　而今有了这件宝物，再加上“烈阳界石”一搭配，“我靠，简直是逃命之最佳搭配！”林亘爱不释手地将“沉形匿息钵”收下。

　　接下来就是谈正事，林亘道：“现今离禁封妖物就剩下两天，我进来之前，已听闻不少宗主进入‘绝音域央’。可谓箭在弦上，随时击发。

　　“‘邪血古尊’一直迟迟不露面，想来必定在谋划着某步重要的棋子。不知你有没有什么消息，元龟岛的人员是否打探清楚？”

　　萧远河微笑道：“你可知晓，刚才的‘沉形匿息钵’我是如何得到？”

　　林亘凝着他高深莫测眼神，惊呼道：“元龟岛？”

　　林亘之前见识过元龟岛那三位长老和胡时归的无声无息，两者一联系，他立即想通此层。元龟岛定然是有什么特产，擅长于隐匿行踪，而“沉形匿息钵”的习性却如此类同，定然不会是巧合。


　　第136章 打蛇随棍


　　萧远河道：“元龟岛的岛主叫龟万寿，正是古邪血尊的秘密棋子，那件‘沉形匿息钵’就是由他身上所得。”

　　林亘讶然道：“你杀了龟万寿？”对方既然是宗主，想来也是九品修为。从副岛主胡时归的强大来看，就足以推断出此点，萧远河能够无声无息击杀龟万寿？

　　萧远河摆手否认，苦笑道：“你也太瞧得起我，凭着我一人，绝无可能。我是和妙圣、妙德两位联手，才迅速击杀他。”

　　“……我将你之前所遇和怀疑，告知小音寺，小音寺暗中调查元龟岛，果然发现他们其中的猫腻。为免夜长梦多，小音寺决定对龟万寿进行击杀。”

　　林亘内心叹道：“这小音寺倒也杀伐果断！人家堂堂的一个宗主，说杀就杀，眼也不眨！唉，看来我以前还是看走眼，没看出小音寺还有这一面。”

　　“邪血古尊布下如此大局，棋子定然不止一枚。他能够将棋子插到岛主的高度，想来其它宗门难免渗入沙子。如果在禁印关头，这些人突然倒戈，后果不堪设想。”林亘忧心忡忡。

　　萧远河坦然道：“小音寺已然暗中警惕和秘密调查，但愿能将这些暗桩全拨掉。此趟七十二个宗主齐齐而至，除掉一个元龟岛，还有七十一名，所谓龙蛇混杂，要想慧眼将棋子辨识，只怕不易。邪血古尊也是看准此点，有恃无恐。如果真是要失败，那也是上天安排的天意，我们只能顺从。”

　　话说到此步，林亘也没话可说，毕竟此地是小音寺说了算，他再有想法，也是力所不逮。

　　林亘本来想和萧远河说一说“虚天魔鼎”的发现，但转而一想，这样就将“虚天魔鼎”在自己身上的事暴露。消除掉邪血古尊暗藏于魔鼎的印记，他并没如想像般，产生安全感。相反林亘总有一种莫名的感觉，一种难以描绘的感觉，非常之不舒服。好像“虚天魔鼎”充满诡异，令他无法掌握。

　　“萧宗主，你打算什么时间进入‘绝音域央’？”

　　“明天。后天就是禁印妖物的日子，按以往的经验，至少要十二天。我提前进去，准备准备。”

　　谈完正事，林亘问起古滦的近况，得知他康复理想，正在前来小音寺的路途中，心里感到安慰。他历经不少的激烈恶战，但大多是单打独斗，而论起真正的战友，就只有古滦。听到他康复理想，自然为他感到欢喜。

　　“笃笃笃”敲门声，小音寺的主持妙智菩萨推门而进。

　　他一见林亘，喜逐颜开，欠身恭首行礼道：“原来林施主真在这里，老僧这趟是来对了。”

　　林亘上次被他公开驱逐，然对他也没什么恨意，毕竟他击杀千幻宗少主，惹的麻烦太大。小音寺明捷保身，不掺进争斗之中，也是明智之举。而且他既然想进入绝音域央，此种关节，也不适宜给对方脸色看，将关系闹得太僵。

　　“见过禅师。”林亘淡淡行礼。

　　妙智菩萨露出慰然的微笑，而后道：“上次我小音寺在情非得已之下，对施主无礼，着实抱歉。妙智向施主郑重道歉。”说完恭恭敬敬地身林亘鞠上一躬。

　　林亘自然明白他是出于形势需要才作出这种姿态，如果自己不是对他们有实用价值，自然不会受到此礼遇。林亘虽然不屑，但样子至少要做一下，赶紧搀扶道：“禅师休要折煞晚辈。”

　　“施主不计前嫌，再次踏上我小音寺，此份胸怀着实我等与佛禅终日相对的出家之人惭愧。现今肃额古妖危及天下苍生，施主是神核变异体质，正是需要出力之际，如果能够挺身而出，定然恩泽无穷。”

　　林亘见他打蛇随棍上，也不说什么拒绝，而是就着他说话，道：“禅师，晚辈有个不情之请。此次禁印古妖，乃是举世所未遇的盛事，我想申请进入绝音域央一观，禅师能否让我弥偿心愿。”

　　正如雕玉仙子所料，妙智菩萨喜遂颜开道：“当然可以。”

　　他从怀里取出一物，道：“这是进入绝音域央的谒令，在今天的任何时间你都可以进入，里面会有人接待你。”

　　林亘将此物收好，礼貌道谢。心里只道，你也真敢相信人，难道你就不怕我是邪血古尊的棋子，在禁印时搞破坏吗？但转而想到，对方后面始终要将肃额古妖的任务交给自己，怀疑不如不疑。

　　※※※

　　林亘回归小音寺的消息，耳目清灵的人立即知晓，随即燃遍小音寺上下。妙智菩萨之所以能找上门，也就是这个原因。

　　相对于那些宗门的九品强者，林亘实力远不如，然他却是在小音寺闹出最大风雨的人，论名气和轰动性，远远超过那些宗主。尤其他击杀千幻宗少主和八品中期的长老，而曾被小音寺公开驱逐。

　　林亘的再次重返，代表的意义让人寻味。

　　最明显一条，这意味着小音寺在林亘和千幻宗两者对立中，公开地站在林亘一方。

　　这定然会惹怒千幻宗，而偏偏小音寺还要依靠千幻宗裴万彻相助，禁封肃额古妖。这样一来，让人谈论的话题就千姿百态。首先一点是，裴万彻会不会和林亘再次在小音寺打起来？打起来，林亘肯定远不是对手。那这个时候，小音寺会不会出来相助林亘？如果他出来相助，那就和裴万彻彻底撕裂脸面。

　　千幻宗是岚国两大最强大宗门，毗邻小音寺，如果两者反目，后面的戏精彩绝伦。

　　林亘从萧远河住处出来，妙智菩萨既然说今天之内都可以进入“绝音域央”，他也不急。出到外面，不少人认出他，指着他议论纷纷。林亘远远就看到前段被自己胖揍一顿的武忠，正在咬牙切齿地瞪着自己。

　　林亘自然清楚他的心底残念，这货一向自恃他半神核变异体质的珍罕，认为自己是唯一能够修炼《轮回无念天诸法相》，小音寺唯一的依靠。所谓奇货可居，以他这样条件，自然要风得风要雨得雨，是以一直对着小音寺颐指气使。

　　而今自己出现，立即分薄了属于他的专利，而且很大程度将他原来所得的从他手内夺走，他岂会不恨自己？

　　只是这等宵小还不值得林亘放在眼内，所以林亘懒得理他，继续走自己的路。

　　转过几条小径和回廊，出到前山的小广场，跳出一人挡住去路。

　　“你就是林亘？”

　　林亘察觉出他的语气不善，冷眼上下打量向他，只见此人二十八九岁，脸形如削，有着一股文弱气质。

　　“你是谁？”

　　“我是千幻宗的柳志，是新选上的少宗主。”他看向林亘的目光充满敌意。

　　“千幻宗的人？”林亘感叹道：“千幻宗新人换旧人的速度真是快，才几天时间，那个叫啥的少主被我击杀，立即就换新的了！希望你能做久两天，别立即又让别人给换了。”

　　柳志听出他的嘲笑，道：“你懂什么，群龙不可一日无首，吕卉是我师弟，我是他师兄。他既然身死，我自然接过少主之位。你击杀我千幻宗少主，羞辱我千幻宗，还敢回到小音寺？今天我就要为死去的吕卉师弟报仇！”

　　林亘不屑一顾，道：“按理说，你应该感谢我才是，如果不是我击杀他，你现今能当少主？你一辈子最多也就在屈他之下，碌碌无为，安安份份受他指挥和命令。你得上这位置，不仅不知恩图报，反而要杀我，是不是太过忘恩负义？”

　　“胡说八道，我千幻宗乃是堂堂的正道宗门，我柳志自小受到宗内的教诲，岂会是贪恋权位之人？你杀我少主，羞辱我千幻宗，这是大是大非的问题，就凭这个，你任何的语言辩白都是枉费心机，你必然要死。”柳志先是尴尬，而后愠怒，大声地义正词严道。

　　千幻宗弟子无数，竞争激烈，人人头破血流往上争，那有什么情谊可说？吕卉身死的消息传回千幻宗，那些真传弟子虽表面一脸悲痛，但实际哪个不是暗中窃喜。

　　正如林亘说，柳志得上大位，他在心里幸灾乐祸地感谢林亘几百遍。如果没有林亘，那他就不能除掉吕卉这个眼中钉，成为新少主。但是现今他成为少主，那就要将宗内大事当成已事，将宗门敌人当成自己人，这就是所谓的当家作主主人翁感。

　　他在小音寺正和其它几个宗门少主谈论，听到林亘回归小音寺的消息，一时随着话题议论起来。

　　其它几个宗门少主早知晓林亘和千幻宗的恩怨，尤其是林亘在小音寺击杀千幻宗前少主吕卉和长老的事，是以有两人一向和柳志不对付的，便阴阳怪气，对他冷嘲热讽。

　　柳志怒火一上脑，便赶来寻找林亘。而那几个少主也都起哄地跟随而来，现正在不远处眉飞色舞地看着热闹。

　　柳志自然知晓凭着自己能力，恐怕不是林亘的对手。

　　林亘之前击杀的吕卉就不说，仅是八品中期的长老韩谕和所展示的杀伤力，就足以看出林亘远比他强大。然前些天在晋升少主时，他得到宗内一位太上长老，送出一件厉害宝物。

　　这件宝物据他通天彻地，强大无比，一旦施展，能和九品强者相媲美。而得了这宝物后，服一时没有机会使用，令他心痒难耐。眼前正好碰到林亘这块试验石，那是再好不过。

　　柳志咬着牙，看向林亘的目光充满坚决：他要在小音寺，当着所有强者以及这些取笑自己的少主面前，将林亘击杀，为千幻宗取回面子！他要用这次千载难逢的机会，显示自己少主的声威和力量。

　　试想一下，一个能击杀前少主吕卉和八中期的强者，在让千幻宗感到史无前例的难堪之际，他这个新少主力挽狂澜，大发神威，迅速击杀，为千幻宗挽回珍贵的声誉，重振声威。

　　这是多么拉风和引以为豪之事，到时会征服多少千幻宗弟子和长老的人心！


　　第137章 就是拉偏架


　　林亘冷眼扫向他，一个六品中期也敢牛逼哄哄挑战我？

　　“嗯，既然你说我必死，那你来杀我。”林亘眼神满是不屑一顾。

　　柳志见他高高在上，丝毫不将自己放在眼内，掠眼向不远处正在看热闹的同伴，见到他们在津津有味地谈论，狠一咬牙：“林亘，你将为你的嚣张付出代价！”他手一探，手内多一件卷帛式的蓝色滚筒。

　　在他蕴力连绵催促下，蓝色滚筒跃上半空，像画卷缓缓展开，体积一丈丈地暴涨。

　　一缕缕的纯粹色泽照耀而出，整个天地间变得蓝盈盈，这瞬的变化也惊动小音寺的其它人，纷纷看过来。

　　蓝色的滚筒眨眼间，变成一泊遮盖天地的庞大的“镜湖”，横亘天际，气势磅礴。

　　或许本身蕴力低微，催发起如此厉害的宝器，柳志的脸色微微发白。

　　“林亘，这件叫玛瑙之精。能直接对人的神识进行灭杀，你虽然是八品修为，能击杀八品中期的长老，但这次你遇到的是神识攻击。除非你的神识拥有九品强者般坚固，否则永远也不可躲开此击的绝杀！你是八品境界又如何，我一个六品中期足可收拾你，遇上此等宝器，只有死路一条。”

　　“神识攻击？”林亘不由警醒起来。

　　他之前就吃过两次神识攻击大亏，神识攻击无形无迹，诡异而杀伤力强大，如果是普通攻击，林亘拥有‘化煌镜’还好办。但是要防御神识攻击，却是无法办到。

　　柳志观察出他的神情变化，得意笑道：“害怕了吧，可惜太迟。我现在就送你下地狱，我要让所有人都知晓，我这个新任的千幻宗少主是如何厉害，足能将你这个鼎鼎大名的煞星，所谓的大陆四大年青人物之一的林亘，干净利落地灭杀。”

　　他双手一催，蓝色的湖镜的央心，骤然产生一缕涟漪，仿佛被石子击落湖心，从中间缓缓扩散而出。这缕波纹渗入空气，空气也为之一颤。

　　林亘拭目以待，等到这缕涟漪靠近，猛然跃起，斧锋劈出。

　　“真是笑话，果然年纪轻，见识少。难道鼎鼎大名的林亘，不知晓神识攻击乃是无形之物，硬物攻击和防御都对其无效吗？哈哈哈，蠢货！”柳志仰天哈哈大笑。

　　原本那几位旁观的少主都在等着看柳志的笑话，见他拥有珍贵无比的神识攻击武器，都是大吃一惊。千幻宗也是舍得下血本，这么一件神识攻击武器，竟然赐予新任少主？但转而一想，想来这也是千幻宗汲取上次吕卉被灭杀的教训，是以才决定给柳志强大的护身武器。

　　这样一来，林亘就危险了。

　　神识攻击，不同普通攻击。以林亘见识浅薄，根本不可能应付。就算其武技滔天，和境界再高，也难以抵挡神识攻击。

　　“是吗，真是无效吗？”林亘冷笑一声，狠狠将斧锋劈落。

　　“滋”一声，那道淡淡的波纹，像是遇到克星般，瞬间被摧毁出一大个缺口。

　　柳志惊呆了，瞪眼：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他赶紧再次催发蕴力，庞大的湖镜不断地生出圆形波纹。岂知林亘斧锋愈来愈快，对这些波纹如同斩瓜切菜，不费吹灰之力就摧毁掉：“神识攻击很厉害吗？怎么不觉得！”

　　柳志凝神细看他的重斧，终于在斧锋之处，发现一缕细微的火焰。正是这缕奇怪的火焰，面对着那些透明的神识攻击，像是遇到猎物般，两者一遇，便迅速将攻击摧毁。

　　“这火焰有古怪！”

　　林亘这招正是受乌蛇子所传，利用“弄焰术”将万年火焰附注于斧刃之上，消灭这些神识攻击。万年焚焰能焚化万物，包括无形的能量，是以对付神识攻击，也是凑效。

　　其实在此之前，林亘就用“嗟”字声波法，消除掉两个魔头所用奂轮的灵魂攻击。如时此时施展，也可破掉这神识攻击。只是他想增加熟悉“弄焰术”，遂舍易取难。

　　表面看，林亘破得甚是轻松，但是他清楚不是这么回事。

　　这件蓝色的“镜湖”攻击绵厚，每产生一道波纹，他重斧劈出需要非常的轻巧。甚至催召的“万年焚焰”出现后继不上的现象，“辟里啪呖”一顿乱砍后之后，林亘径直将那镜湖生生劈碎。

　　柳志脸无人色，拨腿欲逃。

　　林亘费这么大劲，岂会让你逃脱？八品蕴力一催，轻易就将其赶上。

　　几斧之下，迅速将其斩杀。

　　又一个千幻宗的少主被林亘击杀？在场围观的人瞠目结舌！

　　这也太啥了？你杀第一个，这还好说。你大爷的，人家好不容易选出来第二个，你又杀死了！！！

　　所有人都为千幻宗欲哭无泪，这也太悲催，你得罪谁不好，偏偏得罪眼前这个心狠手辣的杀神。林亘和千幻宗不共戴天的事，人尽皆知，然谁都没想到林亘重回小音寺的第一件事，就先把千幻宗的第二位少主斩杀！

　　这叫什么事？即使在不远处的观望着的武忠，堂堂的厚朴天地的少主，也是一阵心有余悸。这姓林亘简直是个魔头，杀起人来毫不心慈手软，而且不带丝毫顾忌，说杀就杀！

　　他想起当日被林亘擒住的时刻，自己以厚朴天地想威胁，背上冷汗渗渗而生。如果不是林亘看在两万先生和铁二、铁三情面上，根本立即就将自己击杀，哪会顾忌自己的宗门？

　　诸人心惊之余，遂即来了精神，随着柳志的被击杀，事情按照大多人预测。林亘和千幻宗再次发生不可调和的剧烈冲突，而此次，小音寺会如何处置？他还像前次般，将林亘驱逐出小音寺吗？一连两位少主被杀，千幻宗宗主定然不肯干休，而宗主裴万彻此时正在小音寺，接下来走向真是精彩。

　　当然，也有不少人担心，封禁“肃额古妖”在即，这样窝里斗太影响团结。如果千幻宗和小音寺发生冲突，等于自损其力，令到“肃额古妖”的封印增添上不可预测的因素。

　　柳志的身死，远在数万里之外的玄宗山立即知晓，在小音寺的裴万彻也迅速感应而出，立即急促飞身赶来。

　　当他出现林亘面前，看着地上被砍成肉酱的柳志，怒火冲天，也不说什么话，直接一掌朝林亘击来：“小子，我千幻宗不将你千刀万剐，誓不为人！”

　　九品强者盛怒之下，非同小可。

　　一股股空间爆裂，滔滔的能量仿佛雪山崩化，四面八方地袭向林亘。

　　远处那些人承受不住震撼，迅速地往后急退。

　　面对九品强者，林亘也不敢托大，当即将“化煌兜”召唤而出，然后“归真之斧”猛劈。

　　他自领悟出“归真之斧”以来，虽然实力大增，甚至连胡时归这样的强者都能击杀掉。但是要抗衡九品，那是远远不可能的事。九品和八品后期的差距，那是相隔天与地。九品强者，才算这个世界的武者巅峰阶层，而八品，最强者也只能是中级行列。冲入九品，不知要耗费强者多少年岁和心血。

　　各个宗门平时培养不少真传弟子，在此之前他们往往选择一个天资最佳的重点培养对象。然如果其它真传弟子，比这位重点培养对象更快达到九品，那么这个未来接班人的位置岌岌可危，随时被罢拙。

　　只有九品，才真正有实力支撑起一个宗门的事务。

　　林亘面对着裴万彻，再没丝毫保留，他和裴万彻战过一次，当日完全被他像大人打小孩子一样，一边倒地虐打。

　　“轰轰轰……”裴万彻的攻击大部份击落在跳跃而出的“化煌兜”上，而林亘的重斧挥舞，也是将数道九品之力击破。

　　“化煌兜”承受数记的攻击能量固然不假，但是内部的梭形空间也是受到对方强大蕴力的冲击，崩溃一大片。

　　裴万彻之前追杀林亘，就被这件“五霞彩镜”弄得无功而返，眼下此际，竟然又是被这块东西阻挡。此际，他胸襟尽是熊熊怒火，只见他一声重喝，双手如龙探爪，不断幻出，浩翰天空牵出数股实质般的晶莹能量。

　　“小子，我看你这件破东西能挡我多少记！”在他最后狠狠的催发之下，那数股能量互相一碰，天地之间宛然产生一股九品蕴力所凝成的瀑布，对着林亘从头冲出而下。

　　那些围观当众有不少强者，甚至宗主，见到如此阵仗都是骇然，这可是裴万彻的擅长杀着“银河飞瀑”，而今竟然使用在这么一个八品身上？……此条能量瀑布，没有人能看穿它的源头，只仿佛它是天际尽头而来，浩然浑厚，似乎能将整个大地催毁。

　　一些僧侣和低阶武者承受不住，硬生生的被暴唳的气息压爆神识海，气绝身亡。

　　林亘彻身感受到九品能量的恐怖，但没办法，只好硬着头皮，将“化煌兜”贯注满蕴力，催促而出。

　　神识天地的乌蛇子很不以为然，“区区一个九品，雕虫小技，如果有着化煌兜的本体在，纵是让你轰击五六十年也轰不出一丝细缝。可惜这仅是细微的一块小细片，残缺不全。”

　　裴万彻这全力一击之下，化煌兜内部空间几乎碎了八成，摇摇欲坠，里面那头小白免器灵充满惊恐。

　　裴万彻看到这块小镜子能接下如此重力一击，感到讶异，但看到已是摇摇欲坠，光彩黯然微弱。脸上露出神采：“小子，你这块东西保不了你，再来承受我一记！”

　　林亘无奈，只好将“化煌兜”收回，这是他保命最大本钱，他不想就此被对方毁去。

　　眼见那滔天瀑布又再出现，林亘咬紧牙，正想挥着重斧飞身而上。

　　“两位施主息怒，有话好好说。”

　　紧接着天空出现庄重神圣的梵唱，漫天佛门的五彩光华绽出，掩映天际，不到一会儿，便将那道滔天的瀑布无声无息地化解掉。

　　“妙智菩萨，你是什么意思？难道你小音寺想帮这小子！他接二连三击杀我千幻宗的少主，此仇不共戴天！如果你小音寺要揽下此人，那休怪我千幻宗反脸！”裴万彻眼看妙智菩萨出来干涉，满脸怒气。

　　妙智菩萨也料到裴万彻会发难，“这林亘真是个惹是生非的货色，你要回来就低调点，别一次次有多大事就整多大事出来！你一回来，就惊天动地，连千幻宗好不容易选出来的新少主都杀了，敢情你消停片刻行不？我没这么大心脏，实在没本事陪你玩得起。”

　　他虽然不悦，但林亘现在是大爷，是师叔伯摆明要找的人。拉出的屎再臭，他也要帮着抹屁股。

　　“裴宗主息怒，现今禁封妖物在即，你们都是我请来的客人，没必要在这个节骨眼大动干戈。你们之间如果有什么不对付和恩怨，老僧人微力薄，自知难以化解。然请以大局为重，眼前禁封妖物在即，你们的私人恩怨还是待这个时期过去再说。”

　　“他在这里杀了我千幻宗少主，难道你想我放过这小子？”

　　“我小音寺不是逞勇好斗的战场，你们纵是有深仇宿怨，也请在外面解决。总之在这段紧要的日子里，任何人若是要争斗，那我小音寺都将其当成敌手看待。”

　　妙智菩萨一改以往的慈眉善目，凛然而道。

　　裴万彻冷哼道：“你这是赤裸裸的拉偏架，那我请问你，这姓林刚才就在此地击杀我千幻宗的少主，请问你们小音寺怎么处置？”

　　“这是你和林施主的恩怨，我小音寺不准插手。只不过，请你别在我们小音寺出手。林施主之前在我们小音寺出手，是我们疏于防范，反应太慢。但自现在起，我小音寺将对在寺内的私人争斗严格管理，凡是在小音寺出手，我们小音寺都是毫不犹豫出击！”

　　裴万彻见他蛮不讲理，气得吹胡子瞪眼，然妙智菩萨意志如此坚决，再说也没用。

　　提起柳志的尸首，回头带着狠毒目光瞪向林亘，转身而去。

　　“林施主，此时已是绝音域央的最后开放阶段，如非宗主，将不得再进入。如果你想进去观战，那最好动作快点，别再拖延。”妙智菩萨实在怕了这惹事精，这货典型的什么事大就惹那种，如果留他在此地，不知会闹出什么轩然大波，不可收拾之事。

　　林亘受了他这么一个人情，虽知他是在恫吓自己，但还是点头：“我这就去。”


　　第138章 恩人


　　“绝音域央”，林亘本来是以为就是在小音寺后面深山群岭间，然不知传送多少趟，才进入眼前这片非常特殊的峡谷。

　　头顶之上，是一个庞大的浩翰法阵，林亘虽然也自诩法阵知识丰厚，但是丝毫瞧不出这个法阵的端倪。这个法阵是他到目前最强大的法阵，或者应该这样说，这个法阵比他之前所见最强大的法阵，都强大出数百倍。

　　因为凭着林亘的感应，这个大阵，至少达到数千块君石，也就是说至少由一千多个小型法阵所结合形成。仅是指挥枢纽，就是达到数千块，这绝对是令人咋舌的数字。

　　绵绵山谷，那三座古老的圆形小塔格外引人注目，林亘的眼力，自然一眼看清塔内三位老僧的面目。猜出三者可能就是隐生菩萨的亲传弟子，变滦大陆的最强者级别的存在，寂护、寂困、寂守。

　　而在三座小塔正对方向，一只直径阔达数里的黑漆洞口触目惊心地暴露在大地之下，虽然上面隔绝着数层严密的禁印，但是林亘还是感受到洞底那古妖所散发而出的淡淡而骇人的气息。

　　“林施主，请随我来。”引领的沙弥将他带到一处有着禁制的小山洞，“这段日子，施主可以在此观看实况。但是切莫离开此洞半步，否则难以保证安全。”

　　在此洞内，还有其他两个年纪相若的年轻人。

　　他们见到林亘起来，微微讶然，然后点头，算是打招呼。

　　林亘也是回头示礼，就不再理会。

　　此际的他，发现一件严重不妥事情，那就是虚天魔鼎蓦然地诡异起来。似乎这个世界，有着某物疯狂地刺激着它。他赶紧和乌蛇子交流：“乌蛇，虚天魔鼎是怎么回事？为什么会突然燥动不安？我不是消除掉它和邪血古尊的掌控，怎么还出现异状？”

　　乌蛇子吞吞吐吐，道：“……这……这个我也不知道怎么回事？”

　　林亘一看这货的表情，就知道是不实之言。如果是其它事情，他倒不再追问，而今事关“肃额古妖”的禁封，万一要是因为自己而让肃额古妖脱困，造成变滦大陆生灵涂炭，自己就变成千古人，背负永世的骂名！

　　“你大爷的，快点说，别吱吱歪歪，瞎子也知道你有话藏掖着。我可郑重告诉你，如果让古妖是从我手上脱困，以前条约一切作废，我立即把你踢出我的神识天地，你到哪凉快就那凉快去。这就是背后阴我的下场，背叛我的下场。”

　　乌蛇子犹豫不决一会，最终还是决定老老实实坦白：“你虽然消除碎阴鼎的印记，让邪血古尊没法控制此物。但是有一点你永远也没法消除，那就是碎阴鼎的血脉。”

　　林亘听得一头雾水：“什么意思？这虚天魔鼎是邪血古尊的儿子？”

　　“你知晓此鼎是什么材料所炼制吗？”

　　林亘翻起白眼，道：“你这不是废话吗？我要这么多见识，还让你呆在这里干什么？”

　　“如果我记得不错，碎阴鼎应该就是所困古妖的某个身体部位所铸炼而成。”

　　林亘几乎脱口惊呼，如果不是想起旁侧有人，让他立即将嘴边的说话咽回腹内：“你说什么？此鼎是肃额古妖身体的部份？”林亘此时才明白他说“血脉无法更改”的意思。如果此鼎是肃额古妖身上一部位，那么肯定是蕴含着古妖的精血。也就是说即使将此鼎砸个稀巴烂，只有气血仍在，都会听古妖的指挥，什么认主都没用。

　　此时此刻，他才知道自己让邪血古尊涮了一把。

　　自己无意之中发现他附注于器灵身上的元源之力，竭力将它除褪掉。他正好将计就计，任由自己除掉，以让自己对虚天魔鼎彻底放松惫懈。原来归根究底，虚天魔鼎是古妖某一部位，在这位真正主人面前，一切认主都是毫无意义。

　　难怪邪血古尊处心积虑要将此鼎带入“绝音域央”，有了这件本体宝器，肃额古妖就如虎添翼，脱困的机率无穷大。

　　此时林亘懒得再想其它，既然乌蛇子回复对此物的记忆，那应该有应付之法。

　　“现在该怎么办？如果让肃额古妖出来，我会让大陆百姓戳着脊梁骨骂一辈子，当然这些太远就先不说，眼前迫切的是，它要出来，我肯定会没命！你大爷，你之前不提醒我，你到底有什么企图？难道埋困于地的那位古妖是你相好，你故意让我放他出来？”

　　“他是妖，我是人，怎么可能……”

　　“你个人妖废话少说，解释就等于掩饰，你就直接告诉我，怎么办？怎么弥补？”林亘已经料到，当在禁印处于最薄弱之时，自己体内的虚天魔鼎，肯定会成为肃额古妖的目标。到时，自己就是帮凶！估计不用肃额古妖把自己击杀，仅是小音寺以及那些宗主就先把自己干掉。

　　乌蛇子面露难色，隔了好一阵，缓缓道：“我没办法。”

　　“我靠，三天不打，你上房揭瓦了是吧！你信不信，老子现在把踹出来？不，你个奸鬼，如今你地下的老情人在侧边，把你放出来，你定然逃奔于他，与我们变滦大陆为敌！你这样激我，就想打这个主意。老子偏不上当，直接在神识天地就把你这团精神体，手手脚脚都弄断掉……”

　　岂知乌蛇子却异常坚决，任由林亘言词恐吓而不动摇。

　　他这一下坚决令林亘刮目相看，这个怕死鬼怎么一反常态？这货一向对卖友求荣背主求荣这种人品无下限都是公然视为光荣之事，怎么此次舍身为人起来？难道肃额古妖是新他爹？但也不太可能，正如之前所说，肃额古妖是妖，他是人，妖生不出人来。

　　※※※

　　“你给我说下是怎么回事？”

　　乌蛇子见林亘认真起来，也照直道：“他曾经救过我一命，是我救命恩人。”

　　这话非常简捷，明显他不想透露古妖的更多秘密。

　　“那你的意思，是要放他出来？你知不知道此妖出来的后果？”

　　乌蛇子叹口气道：“我也不知道，所以我听天由命，任由上天作主。我既不想成为阻止它出来重获自由，也不想帮助他出来，造成浩劫。”

　　林亘哑然，见他满脸坚决，知晓他是铁心不理此事，一时之间也是极之无奈。

　　乌蛇子有着恩情的背负，可以袖手旁观，但他却是变滦大陆一员，不能助纣为虐，将此妖释放出来。

　　他不停地来回踱步，神情焦虑。

　　而其余两个青年，对他的举止感到甚为诧异，然后额眉都涌现出不悦之色。“这里不止你一人，你这副来来往往，会影响到别人。”林亘好一会才掠到两人表情，做个歉意的表情，然后安坐下来。

　　山洞受了禁制，隔绝了外面世界，这段时间林亘都只能在这处山洞隔岸观火。如果林亘竭力去冲，这道禁制应该拦截不住他，但这样一来，事必动静太大。

　　现今的他在心里踌躇着，要不要将虚天魔鼎交出来？

　　而在对面另外两个同样等侍观魔的山洞，那些宗门的未来接班人都是济济一堂，既兴奋又紧张地等待着即将来临的禁妖。他们来自各大的上古宗门，也算是见识不少大阵仗，然此种数十个九品强者云集，集体出手对付被禁印达上万年的古妖的历史画面，前所未遇。上万年的古妖，那得多神通广大，翻手云覆手雨，随便一动，便能将数十亿人灭杀。

　　他们此趟万里迢迢而来，俱是冲着这种刺激惊心的时刻，眼前即将开始，岂不会心情澎湃。

　　这些少主当中，方蓝蓝和古滦，还有藏羽门的应少锋都在其中。应少锋数次想讨好方蓝蓝，但都让方蓝蓝冷脸对待，几番自讨没趣，只好和其它交好的少主聊了起来。

　　“这么多宗主强者联手，那头妖物肯定又要再坐数百年牢。唉，我李逢君真是为他感到可怜……”

　　“什么可怜，如果让它出世，不知要死多少人。妖物都是灭绝人性的，再且他被禁这么久，积蓄无比的怨气，到时会将气都撒到整个变滦大陆。”

　　“所以，此战绝对不能让他出来，不过据说有人暗中谋策，勾结妖邪，想将妖物放出来。你们没听说过么，元龟岛岛主被小音寺的菩萨联手击杀，就因为发现他是邪魔的暗桩。”

　　“什么，有这样的事？如果有人趁此暗中搞鬼，那太恐怖。万一真有人暗中帮助肃额古妖脱困，那怎么办？”

　　“你怕什么，小音寺的妙智菩萨肯定比你还担心，他肯定早制定好对策……”

　　方蓝蓝虽然也早知晓此事，然听着他们议论纷纷，也是感到淡淡不安。肃额古妖的恐怖毋庸置疑，如果不是林亘细心推测，只怕没人能发现，早就酿成大祸。然这毕竟邪血古尊多年的盘算，虽然揭穿一个元龟岛岛主，但是对方暗藏的其它帮凶呢？

　　“仙子，你似乎是忧心忡忡。你放心，有林亘这小子在，再大的事都不会太大。这小子手段百出，肯定能镇得场！再且，你我的师尊和这么多强者都在，肃额古妖被压制万年，实力早削弱大半，他一定不是我们对手。对了，林亘这小子听说也进来了。”

　　古滦知晓林亘一向和清玉仙境的人交好，是以对方蓝蓝也是非常客气。

　　方蓝蓝颌首道：“听师尊说，林亘在绝音域央的另外地方。这样的重量级对决，他修为还差上不少，插不上手。不过他这人神鬼莫测，如果有什么意外，他一定会在最危急时挺身而出。”

　　由于此次禁封有着众多不利好的因素，是以能够进入绝音域央内部现场观摩的，除了这些天之骄子和那些宗主，拥有资格者少得可怜。即使连厚朴天地的武忠，也只能守在外面守候消息。

　　此时的武忠非常郁闷，“自己怎么说也是堂堂厚朴天地的少主，身份远远凌驾于千幻宗、墨汐禁宗这样的小宗门之上。不和他们比也算，但怎么也比林亘这个无门无派的强！连他都能进入观摩，而我只能在外面伸长脖子，和一帮低下的杂人等候消息？”

　　人比人，气死人，此趟前来小音寺，他骄傲自大的心，受到前所未有的重挫。

　　“林亘啊林亘，终有一天，我要将你狠狠踩在脚下，痛快地蹂躏你。”他落到此等境况，只觉得全是林亘将自己的荣耀所夺走。

　　一夜过后，外面的山谷半空停驻着那些相助而来的宗主，他们按着本身安排好的位置，每隔数百米地分列在那黑洞的四周。黑洞下的妖物似乎预感到危险，也是变得渐渐骚动起来。一股股的能量，不断挑衅地向上面冲击。

　　妙智菩萨跃上半空位置，扫掠一眼四周，而后道：“此次禁封得到各位宗主万里迢迢而来相助，老僧在此代表小音寺和天下黎民谢过诸位。此头妖物嗜杀成性，手段通天，当年屠戳几近半个大陆，幸得师祖和各位上古前辈的同舟共济，才联手将它制服，压制于此。小音寺数千来肩负的使命，就是看守这头妖物，以免他再出来祸害人间。”

　　“各位的热血和责任感，老僧非常感激。不过，此妖在外面世界也有不少余孽，而魔头邪血古尊，就是其中一位。此魔在外面兴风作浪，以不少不齿手段盅惑和威胁一些意志不坚定之徒，为他所用。企图暗中破坏此次禁印，将那魔头释放出来。经我们小音寺所调查，元龟岛岛主就是一位。他已经被我小音寺击杀，证据也将在此次禁印之后，给大家供看。”

　　诸人此前也听闻过不少传闻，然而还是一片哗然。

　　“我小音寺受佛祖教导，一向慈悲为怀，不喜杀生。但是如果有人要威胁万千人的性命，在两者之间选其一，那我们则毫无犹豫以大局为重，以天下的百姓性命为重。”

　　“此次，除了云龟岛的龟万寿，我们小音寺还调查出其它五个宗门有嫌疑。只不过，我们暂且找不到实据，所以只是将他们关困，暂时缺席此次禁封。待之后我们会认真查证，如果是我们小音寺冤枉之，则必然诚挚道歉。如果是真有其事，勾结奸邪，那我们定然号召各位同道，一同审判。”

　　诸人一听，快速一数，七十二名宗主果然只剩下六十六名。

　　山雨欲来风满楼，诸人的心都不由自主地绷紧起来。


　　第139章 禁封古妖


　　“此次禁封妖物，前所未有的艰巨，必须要人心齐，万众一心才能获取成功的希望。这些怀藏祸心之徒是大隐患，必须要肃清。如果让他们在最紧要关节，弄出波澜，后果不堪设想。在此，老僧先说明一下。在此次禁妖过程之中，由于我和各位都是全心全意地进行禁封，难以分身乏术。所以为保障安全，我请来苦慈宗的玉叶前辈坐镇。凡是在此过程中，出现的不轨者，玉叶前辈将就地击杀。”

　　诸人本来担心漏网之鱼的从中作醒，一听这条决策，立即放心不少。他们不知晓玉叶前辈是什么境界的高手，但是能得妙智菩萨如此信赖，定然是一名能在短时间，拥有击杀九品能力的超级强者。

　　林亘没有心思听外面的哆嗦，他不断地在思忖如何处理身上的“虚天魔鼎”，这玩意就相当他穿越前的定时炸弹，随时会爆炸。反倒是另外的两位青年听得有滋有味，“蒙兄，你说此趟会不会横生变故？据说邪血古尊当年是肃额古妖的仆人，万年过去，他依然喋喋不忘，的确是一位忠心耿耿的好仆从。”

　　“蔡兄说得极是，我曾在信国见过他，当时便察觉他在隐藏实力，是以留他一命。没想到他藏得这样深，竟然会是肃额古妖的仆人。小音寺此趟实在太大意，如果不是得到别人的告知，只怕还被蒙在鼓里。幸好不是在禁印时才发现，否则肯定措手不及，十有八九让肃额古妖跑了出来。”

　　林亘对两人谈话置若罔闻，对着里面的乌蛇子道：“你说我用万年焚焰，能不能将虚天魔鼎焚毁？”

　　乌蛇子愕了半天，摆手道：“不行，不行。”须臾发现自己失态，这才道：“万年焚焰是火中之王，自然能焚毁掉虚天魔鼎。但是以虚天魔鼎的材质和特殊手法的炼制，至少要十年，才能彻底焚尽。”

　　林亘知他隐有夸张，但大多是实情，甚是无奈，如果身上拥有丰裕的空间石，那自己利用法阵力量，定能将此物禁制住，不过上次布控法阵击杀群魔，空间石早就空空如也。

　　“算了，先观察形势，看情况再说。”

　　此时，外面山谷出现数位的小音寺僧侣，纷纷进入空荡的位置，以及四周。

　　那位姓蔡年青人道：“小音寺底蕴丰厚，竟然一下子能出动十二名菩萨。十二名菩萨，也就十二个九品强者，足以抵消被擒被杀的六名九品宗主。”

　　“小音寺是上古秘宗，这些底蕴还是拿得出手。”

　　林亘也是被小音寺的隐藏实力所惊讶，十二名九品，这得多强大，纵是汉国三大宗门加起来，想来也比不上。

　　两人见到林亘走近，礼貌地自我介绍：“琅环天地的蔡沤。”“紫阙宗的蒙文元。”林亘听着对自报宗门，一时间想到报个名字，明显不礼貌，只好扯惕隐宗当大旗：“惕隐宗林亘。”

　　“惕隐宗？”两人怔呆片刻，为何此宗未曾听闻过？难道是隐蔽的上古宗门？然很快他们便让后面“林亘”二字震醒过来，不约而脱口道：“你是林亘？就是那个将千幻宗两个少宗主俱杀，将千幻宗闹得灰头土脸，并且一怒之下斩杀二千多名魔修的林亘？”

　　两人为了证实，不禁在后面将林亘事迹长长验证一遍，以免碰到同名同姓。

　　林亘谦逊道：“正是在下。”

　　两人自林亘进来，见他傻痴痴地自言自语，不理别人。只当他这般不懂礼仪，定然是什么小乡僻野出来的人物。一直没有正眼瞧过他，没想到貌不惊人的他会是传说中的林亘。两人的宗门在整个变滦大陆算是最顶尖宗门，对于林亘这样的人物，还是相当感兴趣。

　　登时两人抱拳道：“久仰久仰。”

　　林亘连对方的宗门都不知晓，但还是回话道：“久仰久仰。”

　　外面的妙智菩萨陆陆续续将一些紧要关节的说清楚，七十二名九品严阵以待，在等待他发出指令，开始进行禁封。

　　“此次禁封共有七十二名位置，若是过程里，有哪位出现特殊情况，则由我寺的长老进行临时顶替。禁封的过程和窍要，我已在昨晚和大家说得明白，大家按着自己位置完成任务即可。整个过程大约要十二天，其中有三个危险时间，一个是第一天开启禁印时刻，那头妖物必然会趁着禁印薄弱而往外冲。第二个是第十天，禁印凝结时。第三个则是最后一天蜕化封印时。”

　　“这三个时间，是禁印最薄弱时刻。所以，一到这个时间点，我们要万分注意不容有失。此次禁印，以我们小音寺的寂护、寂守、寂困三位菩萨为主，我们则是作辅助。”

　　交代完结之后，宗主们已是全部到位。

　　所有人屏息静气，等待着这个历史时刻的到来。

　　在山谷东南一个静静等待，年纪约五十岁左右的黄衫菩萨，脸上木然地盯着眼前一切，没有任何表情。在外人看来，这样状态无疑是得道高僧，全神贯注心无旁骛所至。

　　“一万三千多年，是时候出来了。”他心底缓缓地感慨着，微风飘过，将他的长眉掠起，隐隐能瞧见雪白如丝的眉毛间藏着一丝红色眉发。

　　阳光闪烁，东面那座小塔蓦然一道结印击上天空，一个大大的“萬”字照耀着毫无生气的山谷和黑漆的大洞。紧接着，其它两座小塔也是飞起两个宏大字符，一个是“壽”，一个是“無”。三个字符不断地在天空急转，所发出的白色浑光，渐渐凝合，投射到那巨大的黑洞。

　　原本黑不见底的黑洞逐渐渗入灰亮暗淡的光线，能够清晰地见到洞底深处，密布丰正涣发着流质和威压的数千数万道透明禁印。

　　按照步骤，重新加固禁印，必须要将旧有一半的效力微弱的禁印拆掉，而后才能加上新的封印。而这个时候，正是非常危险的时刻，也就是说原先的禁印威力，会减到一半左右。这对底下的古妖来说，是非常难得的突破契机。

　　诸人的心情不知不觉地紧张起来，尽管他们都是些见识老到的宗主大人物，但是如此关键时刻，动辄一个错失就是让整个大陆生灵涂炭，他们难以淡定得住。

　　围观的那些少主同样心脏砰砰砰地急跳起来，他们明白，那头古妖就快要现身。这头传说中的凶物威力如何？即将见分晓。是否如传说中的恐怖？

　　即使如林亘，也不由自主地呼吸急促，眼睛眨也不眨盯着外面。

　　在妙智菩萨的指挥之下，七十二名九品强者，齐齐催发蕴力，在天空激发出一个稍微细小一些的字符“破”字。然后往下一催，字符急促而下，妙智菩萨将一座金光灿灿的佛座催上半空。那座佛相庄严神圣，双手撷取着战印。

　　妙智菩萨的控制之下，佛光战印和那个“破”字相结合，凝成一个金光闪闪绽蕴着无尽威能的实体。

　　字符裹狭着呼呼风声急降，向着洞底那些急促击去，那些散发着神力的封印纷纷破碎，所涣散的力量立即被汲取到金字之中。

　　一路所下，也不知破掉多少道封印，眼看到将近洞底，这才停驻下来。

　　与此同时，地底发出一声兴奋的惊天长哮，地底剧烈地震动。

　　“妖物要冲出来了……”

　　“禁印破除掉一半，压力大减，妖物要趁机脱困，就看那些人能不能制得住？如果支持不到新的禁印产生，那就麻烦了。”围观的少主们惊叫起来，担心之中掺杂着略微兴奋。

　　地底的震动愈来愈大，可以清晰地见到一团巨大的黑影正在往上冲，地底地残余的数千道禁印如同纸糊般，被一层层的爆破。那些少主看着天空中的清晰浮影，都是面无血色，“快要闯出来，快要闯出来……”

　　那个金色的“破”字向上急飞，很快闪入天空那座庄严的法相。

　　妙智菩萨将法相收回，紧接着，第一个“萬”字封印，如利箭般向洞底射下。那头往上冲的古妖已冲到三分之一处，隐约能瞧清大概轮廓，但见它双耳黑毛，竟是一头宛若上古熊类半人半妖的兽物！

　　“萬”字禁印下降速度甚快，远远不及古妖的上串速度，眨间就它就冲掉所有禁制，直扑上来。当他冲撞到“万”字禁印时，如同遇到电流般，迅速地向下跌落。

　　“萬”乘势而下，紧接着其它两个“壽”、“無”字符，立即紧随而后。

　　古妖一声长长的怒哮，地动山摇，再次猛烈地冲击上来。他这下势力甚猛，那个集结天地威能的“萬”字竟然被他冲出一条细细的裂缝。负责控制“萬”字符的寂守大吃一惊，这可是小音寺历以数千年愿力和佛法浸洗的符印，这头古物一击便能冲破？

　　其它两僧见状，两道符印相继而下，三道禁印遂即结合为一。

　　三个禁印的结合，威力瞬间强壮数百倍，然在古妖的旷古砺金的猛烈冲击下，岌岌可危。

　　妙智菩萨发号施令，七十二名九品强者，齐集集地往洞底的三枚古字符上贯注能量。但见前所未见足以毁天灭地的九品能量充斥天际，一团团不断地往洞底倒灌而下。仿若一条庞大的瀑布，正在往一个深漆的茶壶里灌水。

　　林亘看得激动心魄，这种强者爆发的对战能够亲眼目睹一次，委实不虚此行。

　　而在这时，也许是看到已方占据优势，那些少主们很快欢呼起来。

　　可惜他们欢呼太早，不到半盏茶功夫，也不知那古妖发挥什么技能，那足以将天地都禁住的三道禁印彻底让他冲破。那些强悍无比毁天灭地的九品能量落在他身上，仿似给他挠痒差不多。

　　所有人脸色从喜呼变成一片惊恐，“这头古妖太可怕，简直就不是人，嗯，简直就不是血肉之躯。”

　　那个一直冷眼旁观的长眉菩萨，嘴角露出慰然的笑意。

　　“一万年的禁囚，依然灭绝不了当年那个让人尽俱色变的肃额大王的风范。”

　　寂守、寂护、寂困三人同时再次出手，飞出数百道的禁印，但这些禁印的精纯度和威力明显不及之前那三道。妙智菩萨一咬牙，将那尊金色法相唤出，朝着黑洞镇压而去：“三位师叔伯，就将这件众生胎藏封印掉。”

　　三位菩萨都是一怔，“众生胎藏”是小音寺主持的神物，有着通天彻地奇用，更代表着小音寺，乃至禅宗的第一人。而今妙智菩萨要将此物化成威能，将妖物镇压，他们也是吓一跳。

　　但想到师尊所留的三道大法印都让古妖所破，如果再犹豫下去，只怕后果不堪设想，当即不再迟疑。各人催出精纯的佛印，向着那尊庄严法相就要贯注进入。

　　这个时候，那位长眉菩萨眉心突然一动。

　　半空之中，东南位置的少和宗宗主，突然腾身而起，大手一探，就要去抢夺天空的法相。

　　“叛徒！出现叛徒了！”诸人一阵惊呼，虽然此前妙智菩萨清除龟万寿等人，但诸人都料到应该有漏网之鱼，没想到终于出现。

　　“快击杀他，若然他得到众生胎藏，那就无物压制那古妖……”不少人急声地呼喊起来。

　　在众人惊诧声中，一道灰点飞出。

　　诸人尚不知怎么回事！这个突然而出，想夺抢众生胎藏的宗主，如断线风筝般掉落，被人迅速击杀。不少宗主，巡着那个黑点方向凝去，但见远处的半山之中，立着一个蒙着面纱，身材风姿绰若的少妇。

　　“玉叶前辈？这个就是妙智菩萨所说的苦慈宗的人？”

　　“好骇人的手段，一眨眼间，就将九品强者击杀？难怪妙智菩萨如此放心，这样强者坐阵，纵使出现叛徒，也难掀起风浪。有这么强大的超级强者坐阵，那些不轨之徒或者邪血古尊进入此地，只有送死。”

　　那个长眉老僧扫掠向半山腰，目中露出一缕杀意。而这个时候，那个妇人也明显感应出杀机，微怔片刻，举目四顾，但是此刻已是寻找不到任何痕迹。原本她若无其事的表情，立即沉重起来。

　　扫除掉突如其来的风波，诸人目光又是回落到这场激烈的攻守上。

　　此时的“众生胎藏”得到小音寺三位超级强者的加持，散绽着万丈金光，向着下面呼啸而去。


　　第140章 岿立不动


　　“众生胎藏”不愧是小音寺的至尊神物，散发着万丈威压，仿佛天地主宰的“众生胎藏”压制而下，古妖迅速被压制至洞底。三位得道菩萨不断地结印出一个个巨大的禁印，进行禁封加持。妙智菩萨也领着诸多九品强者，急促配合地轰出小型禁制。

　　古妖在地底不断地咆哮，一次次猛烈冲击着。

　　然而压制于上面的禁制愈来愈厚，它的冲击愈显得微弱。

　　当看到一层层禁印密布于整个洞底，而古妖的冲击力量变得接近于无，诸人缓缓出一口气，心情稍为放松。

　　此时，很多人才惊觉背后衣衫尽让冷汗湿透，经过刚才跌宕起伏的对战，以及古妖的滔天威力，所有人产生一种劫后余生之感。见识古妖，尤其是那些足以毁天灭地的七十二名九品强者蕴力轰击于古妖，而它像没事人般的画面，众人才终于确定，如果让古妖破困，凭持着如此恐怖的毁灭性，对于变滦大陆说，绝对是不可想像的浩劫。

　　黑洞渐渐地归于沉寂，有了神物“众生胎藏”的压制，想来古妖难以出来。

　　接下来的几天，就是半空的强者不断地加持禁印，布下重重防御层。

　　进入平淡期，和之前一系列惊心动魄的紧张，诸人心神疲惫，无心再看。

　　“林兄，你对禁印妖物的前景怎么看？现在有了小音寺‘众生胎藏’的禁印，似乎效果良好。”

　　林亘能以一人之力，力敌千幻宗、大批妖魔，蒙文元和蔡沤都是关心林亘的看法。

　　林亘想起身内的“虚天魔鼎”，心底苦笑，难道我会告诉你加上我体内的本体宝器，古妖脱困的成功率会有八成吗？别人看刚才形势，以为古妖出尽全力，林亘心底却明白，肃额古妖最多才使用一半的力量，他只是试探正宗人士的实力。

　　在十天之后的禁印凝结时期，或许他才会发出全力的冲击，那时才是真正的考验！

　　“我对古妖了解不多，所以难以预测前景会如何？唯一感觉就是，正宗人士要坚守到最后，抵受住古妖一波波攻击成功，非常困难。”

　　两人听他说得含糊，微微失望，然一想也不无道理，肃额古妖被封藏万年，实力究竟如何？不得而知。刚才仅是第一次而且时间不长的露面，难以窥清全貌，林亘的说话保守，但也是实情。

　　“林兄既然有所保留，那我说一下观点。我认为古妖难以脱困，‘众生胎藏’是小音寺的第一至宝，是建寺当年元老所留的神物，威能通天彻地。即使当年的隐生菩萨，也曾以此物作为第一宝器，变滦大陆没人能敌。古妖虽然是上古妖物，威力滔天，但要敌过三大神僧所加持的众‘生胎藏’，机率非常低微。嗯，我认为‘众生胎藏’一出，古妖出世的机率无限接近零。”

　　另一位蒙文元也是颌首点头，表示认同他的意见。

　　“此次禁封，没想到小音寺舍得下如此血本，连众生胎藏都取出来。如此决心，上古妖物要突破出来，难以登天。”

　　林亘对两人不以为然，“你俩也低估肃额古妖的厉害。况且，邪血古尊尚未现身，布置下的棋局尚未开启，那意味着真正的生死大战尚未出现，离肃额古妖的全力冲击远远没到时间。”

　　第一阶段的胜利，很快从绝音域央传了出去，小音寺外面引脖待盼多时的期待的僧侣、武者，发出一阵山啸海呼的喜呼。面对这头凶唳的上古妖物，所有人俱坐在同一条船，是以同仇敌忾。

　　得到妖物被震压初步胜利，自然由衷兴奋。

　　※※※

　　旁侧山洞里的那些少主，同样意志高昂，仿佛胜利唾手可得，俱是兴奋谈论着。

　　“七十二名宗主中果然藏伏邪血古尊的帮凶，眼下败露一个，后面只怕还会有。幸好有苦慈宗那位前辈压阵，否则让少和宗宗主得逞着实不堪设想。这邪血古尊也太神通广大，实在弄不明白，他用什么手段，令到一宗之主都甘愿听从他的命令。”

　　方蓝蓝听到古滦的感慨，缓缓道：“魔修手段诡异，不是常人所能想像。虽然暴露一个，但余下十天肯定会陆陆续续地暴露出来，而且我有一种预感，邪血古尊已然进入绝音域央。”

　　古滦道：“我也有这种感觉，刚才此人突然暴露，我看就是受到邪血古尊的命令所至。他控制人的手段如此可怕，实在无法想像他实力到达怎么恐怖的地步。”

　　“据林亘所推测，‘虚天魔鼎’就是邪血古尊放置的诱饵。那魔鼎能够和地底的古妖产生某种联系，但愿此鼎不要在他身上，和被带绝音域央，否则古妖将无人能阻。”

　　两人细细谈论着，若是林亘听到，只怕恨不得钻进地缝。

　　因为虚天魔鼎就在他身上，正如他们所担心的，被林亘这个队友亲自带了进来。

　　接下来是一段平淡日子，每天都是连绵不绝的加添封印，日以继夜，从不歇息。

　　五天过后，很多宗主都是疲惫不堪，耗费掉大半的蕴力。

　　地底黑洞密密麻麻布满蜘网的散蕴着滔天能量的封印层，而且不断地增多。古妖可能也是精疲力竭，每隔一两天才探试地冲撞几下，而且力度和前明明显减弱。

　　※※※

　　十天之后，诸人疲乏的精神又开始绷紧，因为这意味着，古妖的再次冲关。

　　这是封印凝结的阶段，意思是说，将所有一道道散杂的封印，凝成一个整体。这样日后古妖对禁印的冲击，将变成集体的冲击。就好像折断一只筷子容易，但是折断一捆筷子则困难得多。

　　在诸人提心吊胆，积蓄着所有的能量，厉兵秣马的等待下，黑漆洞底下，一反常态，并没意料中出现古妖竭思底里的冲击。甚至是一点动静也没有，就好像洞底下什么东西都没有一样。

　　“这是怎么回事？难道古妖明知无法冲破，放弃了挣扎？”

　　所有人满腹狐疑，从早上到晚上，一直等到封印凝结完成，古妖都没有出现。

　　“定然是‘众生胎藏’的震慑力太强大，妖物知晓敌不过，所以早早认输。”

　　“那畜牲都被禁困万年，想来本领尽失，对自己能耐有着清醒认识。‘众重胎藏’是小音寺的至宝神物，而且由三大神僧加持，区区的妖物也想顽抗，实在太可笑。他这样知难而退，乃是聪明之举。”

　　山洞的少主喋喋不休地谈论着，大多是认为古妖放弃抵抗，禁封胜利一大半。

　　而那些宗主和妙智菩萨也是有些不知所措，这可是禁封过程中难得的薄弱环节，古妖为何不争取机会？这样反常的行为，他们都萌发不安，古妖被封印上万年，难得遇上这样的机会，它是不会如此容易就认输。它要么就是在等待时机，要么就是在蓄养能量，它眼下愈沉寂，就说明稍后的冲击愈凌厉猛烈。

　　只有林亘心里明白，古妖是要将力量放在最后一天的机会上，它要毕其功于一役。

　　经过前面的试探，古妖肯定是放弃前面的二次冲击，将全部的精力压置于第三次机会。

　　林亘并不是轻易推测出这个结论，而是他已感受到虚天魔鼎的异常。他将虚天魔鼎放入神识天地，然后公然将它摆在乌蛇子面前，细细察看。那只五脚小鼎，已是涣发出一层淡淡的黑气。

　　在神识天地内，他就是主宰力量，只有他才能将所有物体释放与开启。

　　虚天魔鼎本身有穿越空间之能，是以要隔绝它和肃额古妖的联系，可能性不大。然而能不能阻止它的出入，阻止它受古妖的召唤，暂时不得而知。

　　“肃额天妖要取得此鼎进行冲击禁印，你确定不阻止？如果他真的脱巢而出，说不定这里所有人都得死，包括你和我。”林亘指着虚天魔鼎问道。

　　“我知道，但一来我不能帮你，二来我也没有这个能力。你太小看肃额古妖！它是炼化神君年青时的坐骑，你们这些小小的武者，根本不是他的敌手。即使是我恢复全盛时期，都没法能够和它对抗，何况现在我是一团精神体，根本帮不了你。”

　　“你说的炼化神君也是另外一个大世界的人？”

　　“你眼光太小，不知世界的浩翰。我就告诉你一点肤浅知识，你现在所处的变滦大陆，并不是一个小世界，而是这个小世界的一小部份。这个小世界的大陆有着成千上百个大陆，而变滦大陆只是其中之一。比如最近的如莲岛大陆、丰饶大陆……这些大陆，名义上是毗邻，但无一不是相隔数万亿距离空间壁垒，除非是境界高强，否则难以穿逾。”

　　“小世界内部，是封闭的存在，是一个独立的整体。而小世界的外面，是一个大世界，那个大世界蕴含着数百万个小世界。你要从小世界穿越到大世界，仅凭人力是不可能，这也是这个世界没人知晓外面还有大世界的原因。而神君，是大世界才存在的绝对强者。你所处的汉国，相对于大世界，就相当于一粒微尘和太阳相比较下的体积。你现在明白，这个世界的浩翰和神君的强大了吗？”


　　第141章 危难时挺身而出


　　林亘彻底愣怔住，一个国家才是一粒微尘，那这个大世界那得多大！岂不是一个普通武者要从小世界到大世界去，即使用上万年光阴进行境界提升，也不可能？或者说，就算去到大世界，以最多九品后期这丁点修为，直接被人秒杀？要知晓，连古妖这样恐怖的存在，仅是别人的坐骑，何况自己这个被它打个喷嚏也能震死的小小八品！

　　他充满感叹，“肃额古妖”是炼化神君的坐骑，这是在大世界也叫得上号的大人物。它的坐骑，定然本领骇人。难怪面对这小小般若神山和变滦大陆，还真的放不上眼。

　　乌蛇子都将话说到这个地步，表明不肯牵泄进来。

　　……林亘深深地吸一口气，他尽管想方设法将“虚天魔鼎”控制，甚至不惜用万年焚焰将它焚燃，但是除了炙黑一些表层，根本没有任何用处。魔鼎上的黑气愈来愈浓，黑质质的，如同黑色玉体般。

　　这说明“肃额古妖”，已渐渐将此鼎炼为本体，接过控制权。

　　第十二天终于到临，也就是说，最危险一天到达，如果小音寺能熬过今天，那就将“肃额古妖”牢牢地再禁封数百年。

　　清晨时分，小音寺发现一个重大而令人不安的消息。

　　那就是苦慈宗的玉叶前辈被杀。这是一个让所有人震惊的消息，这位玉叶前辈在十多天，一击就击杀九品强者，而她竟然被人无息无声地击杀，可以想像得出击杀她的人武力达到多厉害！

　　所有人不由自主缄默，而后脸色沉重。

　　这一个无声无息却又轰烈的征兆，它意味着一个恐怖的事实：绝音央内藏着一位超级恐怖，随时能将这些九品迅速灭杀的强者！这个潜藏的对头，是一个让所有人头皮发麻的对头。

　　“邪血古尊！”一定是邪血古尊！贯奥期强者！

　　这位玉叶前辈能够轻易击杀九品强者，应该是九品后期强者。而能击杀这位九品后期，而令所有强行毫无发现的，只有是贯奥期。这么强大的高手混入“绝音域央”，而又在最后一天出手，那就说，今天将是古妖最强力的反扑！

　　诸人心事重重，尽管不少宗主继续象征性地往黑洞加深封印，但前几天那种胜利的得意荡然无存。在如此最要关头，那头上古妖物的冲击，已让他们感到害怕。现今外面还伺伏着一个贯奥期的强者，随时能将他们秒杀。这种腹背受敌，而且背腹俱是恐怖大敌，这种强大的压力，不仅让他们士气尽丧，也让他们无法自持。

　　妙智菩萨感到前所未有棘手，他不明白，在如此严密的布置，为何还会让贯奥期强者混入进来？此人隐藏如此之深，肯定是在压制修气息。但是进来的宗主，他都是亲自验证过，究竟谁会有贯奥期的实力？

　　如果由三位师叔伯出手，对付或者压制这个潜服之人，自然能控制大局。但是，今天是古妖冲击的最后一天，他肯定会全力爆发，如果没有三位师叔的集体压制，其它根本压制不了。

　　禁封过程不可逆，或者暂停，时间愈是过去，愈是紧迫，禁封的步骤不能暂停。

　　今天禁封过程的薄弱之处，就是蜕化。简单点说，是将全部禁印，蜕化与天地相结合，和大地形成一体。

　　这是一个严重的脆弱期，也是古妖最后冲击的机会，是以激烈的程度可以预计得出。

　　前几日得意忘形认为胜利一早是囊中之物的少主，变得沉寂无比。一个如此强大的高手被无声无息地击杀，这种震撼足以让他们任何一个人无言。不少人甚至产生那个强者仿佛就隐藏自己身畔的感觉，遂没有一丝安全感。

　　这趟水太深，他们以为早胜券在握，岂知一切是在对方意料之中。在这种腹背受敌之中，他们无比感受到胜利的缈望，感受到这个滔天的大劫如此临近。

　　只要想像起古妖冲破牢笼，无数国家、城市因此遭到屠戳，尸横遍野，血流成河的惨景，俱不寒而栗。

　　“难道变滦大陆这场浩劫不可避免？难道所有人的生命达至生命的尽头。”

　　林亘所置的山洞，蔡沤、蒙文元获知这个消息，俱是重重长叹：“大势已去。”

　　“古妖等待这么多天，休养备战养精蓄锐，无疑就是等待今天。在他全力冲击之下，如果正宗人士能够出尽所有力气阻止，或许还有百分之六十的成功率。但是在外面还潜服如此一个强敌，基本上此仗已败。”

　　“变滦大陆，危殆已！”

　　林亘则眯着眼，抬头不断观察山谷的顶处，好像一切的不利和沮丧都没法进入他的耳朵。

　　妙智菩萨束手无策之下，只能将此事报告给寂守、寂护、寂困三人。唯有看看他们能不能替换一人出来，以对付潜服对头的突袭和捣乱。但是三人为首的寂守摇摇头道：“禁印后期关乎着禁印的最后根基，三人都要坐阵，没法替换。”

　　除了三位高僧能够应付贯奥期的超级强者，整个绝音域央，再也找不出贯奥期的强者。妙智菩萨听到这样的答案，心底强烈地绝望。

　　灰蒙的天空没有丝毫的云层，林亘对着外面的须弥发出信号：“请转告妙智菩萨，我或许有办法帮他稳住大局，保障整个过程的安全。”

　　他这话一出，外面的须弥倒没甚么，但是里面的蒙文元和蔡沤俱身体一震，满目难以置信。

　　“你……你是贯奥期强者？”蔡沤震惊得结结巴巴。

　　林亘摇摇头，道：“不是。但我能控制整个过程的安全。”

　　“不是贯奥期，你能控制过程安全？你能敌得过贯奥期？”蒙文元感受到被戏弄般，质问道，其实心里还有最后一句，你脑子是不是傻了。

　　林亘不理会两人，妙智菩萨很快赶来，他现在焦头烂额，彻底无办法，听到林亘说有办法解决难题，自然急忙忙地过来。虽然他知晓林亘是八品境界，能力卑微，然如今却是唯一出来表示能解决此事的人。

　　就好像在河里快要被淹死的人，抓住一根救命稻草，明知生还缈望，但依然心存侥幸地紧紧攥住。

　　其它人听到这个消息，纷纷朝林亘山洞凝了过来。

　　林亘的名头，他们当中有不少人听过，但同时也知他是八品境界。

　　“一个区区八品，竟然说有能力对付贯奥期以上的强者，这玩笑开得是不是大点？诚然，姓林的确在年青一代中无出其佑，可能有能力力敌九品强者。但那是贯奥期的超级强者，能秒杀秒杀九品强者的存在。你一个八品也自称敢对付，也太自大轻狂……”

　　当中最轻蔑的是千幻宗宗裴万彻：“我一个九品就能轻易把你击杀，如果不是有那块五彩霞镜，以及小音寺接二连三在紧要关头救你，你早死了数百遍。还大言不惭，对付贯奥期的超强强者？这也太不要脸。”

　　清玉仙境的雕玉仙子，先是愕然，而后立即脸上露出笑容：“好个林亘，你终于出手了！这场对决，应该已定了！”她虽不知林亘有甚么本领，但是却对林亘的性子了如指掌，知晓他在这个关头将话说出来，作出保证，那就肯定有把握。

　　墨汐禁宗的萧远河和藏羽门的周英年，距离不远，周英年狐疑问道：“萧兄，林亘不只是进入八品？他怎么如此有信心，他真能应付潜服的奥贯期强者？是不是在戏弄我们大家？”

　　萧远河笑道：“别人如果作出这样保证，我或许不信，但是林亘既然说了，就肯定有这个能力。”

　　“……”

　　那些少主不少来自其它国家，一大部份人不认识林亘，一听说是个八品修为的人，自告奋勇说能保障整个禁封过程的安全，俱嗤之以鼻。“这人精神有毛病吧，一个八品就想掺和这事。老子就一只手都能把他秒了，还在奢谈着对付人家贯奥期的强者！傻逼年年有，今年特别多。你说妙智菩萨也是没脑，这样的人扯这样的蛋，也理他，不是浪费时间么？”

　　“这也不怪妙智菩萨，他现在束手无措，碰着个人说能帮他解决麻烦，肯定是死马当活马医。”

　　“这个林亘是汉国的吧，吹这种牛逼有意思么？现在都到这个关节，还扯这种蛋，唯恐天下不乱。”

　　里面一片不满之声，只有偶尔有几把声音道：“这林亘我听说过，就是之前一人力斩两千名魔修那位。他既然说得这么肯定，可能真有法子也不一定。”

　　方蓝蓝和古滦听着这些议论之声，心思各异。

　　“方仙子，你觉得林亘能否真有把握对付那位未知的贯奥期，以及外面的其它潜藏的敌人？林亘一向是个创造奇迹的人，此点不容置疑。但是要以一个八品，对对抗一位传说中的贯奥期，我总觉得有点难以置信。”

　　方蓝蓝眸子里绽出一股夺目的神采道：“你别以为你能够看穿林亘，知晓他最强大的实力到达哪一个位置。他那些所遇的强大敌人为甚一次次地败在他手里，就全因像你这样，对他作出常人的估测。以为某个点某个点，就是他的极限，他不可能做得到。但现实是，这样猜测的林亘的人，没有一人能够猜对，反而一个个死在他手内。”

　　她尽量将脸色压抑得平静，感慨道：“林亘，是我遇见过最深不可测的一人，没有之一。”


　　第142章 成为主宰


　　古滦满头黑汗，没想到这位堂堂的清玉仙境未来接班人对林亘的评价如此之高。转而细品，回忆起和林亘的过程，的确也像她所说一般，永远都探测不到其最尽头的底线。明明总以为这就是他的尽头，不可能再高，但实际上那些敌人和他一对敌，总是一次次枉死。

　　“看来，这位方仙子，远比自己了解林亘。”

　　那位站在山脚下的长眉菩萨，缓缓向林亘所处的山脚扫落，而后目中划过一丝不屑，不再理会。

　　……时间紧迫，妙智菩萨也不客套，恭礼道：“请问林施主，有何妙法能对付那个潜服的强者？据我所观察，施主似乎只是八品修为，要对付这位强者，似乎不太可能。”

　　林亘指了指天空，道：“我是八品修为，但我是法阵师。”

　　“法阵师？”妙智菩萨有些吃惊，此人年纪这么轻，竟然是一位法阵师，果真深藏不露。而旁侧的蒙文元和蔡沤也是差不多的状态，俱不想到这世间有如此年轻的法阵师。

　　吃惊归吃惊，妙智菩萨随即满头雾水，这法阵师和对付那强者有什么区别？难道要我小音寺提供空间石，临时新建法阵击敌？只道：“林施主不妨明言。”

　　“只要你将绝音域央上空这座法阵的主法石给我，我可以坐阵这座威力强大的古阵，调用它的威能击敌。我观察过此阵的威力，如果调动此阵的威能，我想即使是你们那三位小音寺的前辈都受不住一击。”

　　“什么？你要调动大阵的能量？”妙智菩萨对林亘是法阵师已毫无怀疑，而且他相信林亘定然是非常恐怖的法阵师。因为这座大阵不是上万年，而是十余万年，由当年的一位超级神僧所布置。从来都没有人知道这是什么法阵，但是这座法阵的威能，即使如当年的隐生菩萨都不敢硬闯。

　　妙智菩萨不知请来多少高阶法阵师来观看过此阵，俱没有丝毫头绪，半点东西也看不出。而林亘一口就说出，此阵有一枚主法石，让他立即知晓林亘懂得此阵。

　　此座大阵近万年来，只是一座死阵，只有人在外面刺激或者硬闯，这才激发。现今林亘的意思，是要将此阵调动起来，将此阵变得活跃。如果在以往，法阵变得活跃也没甚么作用，因为根本没人懂得控制，没人知道此阵的作用。

　　林亘既然知晓主法石，那就肯定有控制方法。

　　控制这个接近太古时期的法阵？妙智菩萨仅一想，就感到匪夷所思。可以说，一旦有人能调动此阵，任何法阵内的人的性命，在这个调控者的手内，都如同蝼蚁，不堪一击。

　　难怪林亘说他有能力保障禁封过程的安全，这真的没有一丝的夸张。

　　但这一来，妙智菩萨就不得不犹豫。如果让林亘控制此阵，那么林亘几乎等同于法阵的主宰，万一他反过来，屠戳那些宗主和自己小音寺的人，怎么办？要将自己性命交由别人手内，就算是再胆大的人，也都不得不犹豫。

　　林亘见他愁眉不展，知他担心什么，也不再说话。这个时候去解释和保证什么，反则显得自己居心叵测。

　　妙智菩萨将林亘请到外面山谷，道：“林施主，此事我要和几位师叔商量一下。”

　　从妙智菩萨进入到里面，除了继续封印任务的几个九品忙不瑕及继续加强封印外，所有人视线一直齐集集地盯着此处。眼见妙智菩萨领着林亘而出，都是诧异，因为这是一个非常明显信号。

　　——林亘能应付那位潜服的贯奥期强敌。

　　“不会吧，这小子真的能对付贯奥期？这怎么可能？”他们之中之前大都不相信林亘拥有如此能力，此刻一时间俱迟疑不定。

　　※※※

　　妙智菩萨用秘密之法和三位前辈沟通，寂护三人先是讶然地凝向林亘，而后陷入迟疑。他们当然希望有人能够抵挡着偷袭者，保障他们的封印，但是要将大阵交到林亘手上，这就有点麻烦。这里聚集几乎整个小音寺的精英，已不仅将自己性命交由林亘决定，也将小音寺的生死交到林亘身上。他们之前和林亘几乎没有任何的交集，这般生死托付，让他们不得不迟疑。

　　清晨的阳光之下，所有人目光就聚集在妙智菩萨和三个高僧身上，虽然不知道他们商量是什么内容，但是知晓肯定是至关重大，是以他们不得不犹豫难耐，迟迟难下决定。

　　“这个林亘是不是就是那个神核变异体质的林亘？”寂守忽然道。

　　妙智微微尴尬，因为此前他的回报就是林亘一直没有下落。没想到刚才的急促，让他忘记了此事。

　　“嗯，就是他。我们昨天才找到他，一时忘记通知三位师叔伯。”

　　三人不禁又再齐齐打量向林亘，寂守缓缓道：“如果他是神核变异体质，日后始终都要将‘轮回无念天诸法相’相赠于他。算了，就按他说的办。是福不是祸，是祸躲不过。这头妖物如果禁囚不住，那么我们小音寺也迟早是灭顶之灾，不复存在。”

　　妙智菩萨得到法旨，匆匆而下，消失一会之后，再次出现山谷之中。

　　他取出一枚刻印着“线线条条”的淡黄色坠心型状拳头大的石块交由到林亘手上：“这是此阵的主法石，已经有数万年没人动过，如果没有你提起，老僧早忘记此石的存在。”

　　对于此阵，林亘经过数天的观察，以及和上古法阵秘籍的对照。他可以确信无误一点，这是一座纯粹的上古大阵，所布置的手法和思维，和那本记载的古籍全然一致。此阵虽然没有在那本书籍上出现过，但是一法通万法通，林亘还是瞧出些端倪和套路。

　　当然，林亘要破解此阵，也绝无可能。他现在最多的也是根据“主法石”的开启和调控，指挥大阵。

　　指挥和运用大阵，和破解、布置大阵的难度，全然是两回事，轻松上不少。

　　林亘将石块拿在手里，立即感到这块主法石的苍凉气息。

　　“嗯，应该是上古之物，铭刻的能量仍非常浓郁。”

　　林亘扫巡一眼，找准原先估摸的位置，腾空而起，“嗖”地飞上天空。

　　此时的他，已成全场焦点，几乎每个人都在注视着，除了妙智菩萨等几人，其它人根本不知道他想干什么。林亘将手里的空间贯注一缕元源之力，蓦然一镶嵌，那块淡黄色的石头消失不见。

　　天空间蓦然能量流转，一层层的骇人能量从四面八方汹涌而至。整个大阵阔达数十里，那些天地能量如同瞬吸般，疯狂地凝聚。整个天地变色，庞大的能量遮天蔽日，吸引来二三十里的雷电霹雳，密密麻麻的雷电在能量层不停歇地急爆，将地下的强者吓得头皮发麻。

　　大阵的此种威力，不仅下面的人大感惊骇，就连林亘也是吓一跳。

　　“这个法阵也太强了吧！”

　　“法阵！是法阵！林亘激活法阵，要调用能量震压！”终于有人明白林亘的用意，惊叫起来。

　　“林亘这小子是法阵师？这个小子能调用这古老的恐怖法阵？天啊，这是怎么回事？”

　　“看他熟悉的手法，他肯定是个非常厉害的法阵师。我看即使是高阶的法阵师都不比他这么厉害！”

　　不少人想起他一人斩杀二千名魔修的事，立即想到，林亘很大可能就是运用法阵，将如此多的魔修的人击杀，否则根本解释不通。法阵师，不论是在那一个国家，那个大陆，都是受尊崇受人争抢的存在。如此年轻的法阵师，简直是至宝。

　　很多大宗门的人都流出恨不得吞之的眼神，此人前途不可限量。

　　那个长眉的菩萨，目中闪出一股复杂之色。

　　林亘熟悉完法阵，对着下面的寂守道：“寂守菩萨，冒犯了，你试一试此法阵的威力究竟如何？”

　　只见他大手一催，凭空出现数条粗碗的能量从各个方向奔向寂守菩萨面前。

　　寂守菩萨阔袖一卷，如白玉的双手探出。他这手并没有任何的能量波动，就好像很简单的一个动作。待到那数条笔直能量出现到头顶，忽然间迸出金黄色的佛光，所有人感到眼前一阵刺眼。

　　“砰”寂守菩萨身子晃了一下，若不是修为高深，只怕当即坐不稳。

　　所有人吃了一惊，寂守菩萨可是贯奥期甚至再往上的老怪，挨不住大阵这一次细微的攻击？

　　“怎么样？这仅是大阵能量的三成攻击力！”

　　呃，仅是三成？诸人更是大跌眼镜。

　　寂守菩萨满意地点点头道：“此阵的威能对付贯奥期强者应该没有问题，那待会的安全，就交给施主了。”

　　不远处，那长眉老僧脸色煞白。

　　“没想到在最后这个关节眼，会跳出来这么一位搅屎棍。事情棘手了，如果不能在外面帮助那位，帮他吸引炮火，这下可麻烦。”他目光扫向林亘，露出杀意：“你不是操控大阵么，等会我就第一个先将你击杀。即使是九品后期我都能一击即杀，何况你一个小小八品。我只怕将你杀了，你都尚未及作出发应。”

　　岂知此时，林亘身形蓦然消失，潜入大阵的深处。

　　长眉老僧气得几乎呕血，这也太邪门。

　　这座威力强大的法阵，一旦掌握“主法石”，不仅能调控大阵，同时也能运用大阵能量对控阵者进行保护。所以，为甚么说得到大阵的主法石，那就等于法阵的皇者，法阵的主宰！

　　有了林亘的坐阵，诸人信心大增。

　　随着时间的紧迫，又再开始加速封印的速度。

　　林亘坐于半空，用目光不断扫巡下面，看着那人最有嫌疑。扫了一阵，感觉到难以分辨，也是暂且不理。

　　只见他取出虚天魔鼎，因为他身在法阵深处，也没有人知晓他的动作。乌蛇子不知他想干什么：“古妖就快要全力冲击，你将此物拿出来，不是招引他加速召唤么。”

　　“我要看看这大阵的威力，能不能毁了它。”他话一说完，将它禁锢于某个空间节点，而后激发大阵能量。

　　磅礴的大阵能量，立即轰落，一道道雷电贯注而入，但见这虚天魔鼎颤粟不住，不住地喷出白烟。仅是片刻功夫，虚天魔天的黑质，便褪掉一大半。

　　乌蛇子目瞪口呆，半天说不出话来。

　　林亘哈哈大笑，“还以为你多厉害，就让这法阵随便轰上一会，就掉一大半色。”此时，他已有充足的信心制服此鼎，也不再着急，而是将此鼎收回神识天地。

　　“老乌啊，我厉害吧？别以为你帮我，我就找不到方法破除它。你不帮我，只能让我识破你这货靠不住，以后对你再也不存好印象，没有其它好处。”他终于找到褪除多日的惶恐的办法，是以不禁得瑟起来。

　　在下面，寂静多日的黑洞终于传来震天的咆哮。

　　古妖开始吹响冲击的号角。

　　最后一天的封印蜕化是三个危险环节，最危险的一环。由于要将凝结成一体的封印，植入大地，蜕化成天地能量一样的形式和节奏而存在。在蜕化时，往往只能产生封印之前的三分之一能量。

　　在如此薄弱的禁封力量之下，这无疑是最好脱困的时间。

　　而在外面禁封的人，只能通过能量转换，将自身力量加持入封印，顶住对方的冲击和弥补薄弱之处。这是最不利的地方，因为加持不仅需要比平时更庞大能量，而且速度远不如对方的直接快速。有时，你尚未加持完毕，妖物已然将封印冲破掉。

　　此时，所有人像机器上的链条，忙碌起来。一道道的能量，急促地贯注而下。

　　而地底的咆哮，不仅不息，反而更加疯狂。在肃额古妖的全力冲击之下，那些原本结实的封印，纷纷被冲破。很快，便冲到那座“众生胎藏”面前。只见它狠狠一个撞击，虽则自己往下急掉，但是也将“众生胎藏”撞得急震，不少封印不稳，纷纷自我破碎。


　　第143章 力挽狂澜


　　古妖的如暴风雨一波波冲击给禁印带来巨大的压力，“众生胎藏”一次次地剧烈震颤。

　　三位古僧面色沉静，不断幻结手印。

　　每看到“众生胎藏”被冲击得神光暗淡，就是奋然印入一大波的光亮法印。“众生胎藏”得到加持，威压窜升，又将凶狠冲击的古妖压落底下。你来我往，激烈无比，整个天地不绝于耳的巨大轰鸣。其它九品强者，在妙智菩萨指挥下，不断往禁印结成法印，欲催速禁印的蜕化。

　　斗了半个时辰，三个古僧浑然大汗，头顶上蒸出一层雪白的雾气，已是渐近力竭。

　　地底古妖，则是愈冲愈勇，满目狰狞，隔着重重的封印，可以清晰地看到那血红的眼珠。

　　“小音寺你这帮老贼，压制本王上万年，我一定要你付出沉重的代价！”那似人言而非人言的声音，蓦然从地底响起，在山谷回荡。

　　地面上的人噤若寒蝉，心里寒意渗渗，还能不能顶住古妖的冲击？古妖似乎拥有没穷没尽的力量，远没到尽头。

　　林亘在大阵深处，思绪并没集中在古妖之中，而在虚天魔鼎之内。

　　“小子，你是谁？你知不知道，你毁了我碎阴鼎的后果？如果你不想我出来之后，将你屠戳，你最好就让我将碎阴鼎淬化，而袖手旁观。”原来，古妖在一边冲击的时候，也在正和林亘谈判。

　　他本意就是通过“虚天魔鼎”的神妙，里应外合，冲击禁印。林亘对“虚天魔鼎”的破坏，让他现今得不到辅助，计划失败一半。在他计划之中，如果外面有这件本体宝器相助，要冲脱此禁印，简直易如反掌。

　　古妖虽然恼怒，但不得不透过“虚天魔鼎”来和林亘谈判。

　　“问题是，我就不打算想你出来。”虽然仅是间接的对话，然而林亘还是感受到对方那超级强者的庞大气息。他压抑一下紧张心情，回答得很淡然。

　　“好，你够嚣张。待我冲破禁印，我第一个找你算账。”

　　林亘嗤之以鼻，道：“你虽然威能无匹，但是你想冲破禁印，做梦罢。”

　　“你这个小辈敢冲撞我，想当年我纵横……”

　　“想当年没用，关键现在你就是个废物，有本事，你就不要求我啊？嗯，如果你认认真真求下我，说不定我会将碎阴鼎给你用，但你威胁我，我很不舒服。所以你就不用想了……”

　　古妖当即无言，集中全力攻击“众生胎藏”。在它猛烈而不顾一切地冲击下，上面的人明显感受出他已受伤，因为“众生胎藏”那金光染着一大片血迹。但是他们没有丝毫的兴奋，因为在古妖冲击下，“众生胎藏”佛光暗淡，甚至隐隐露出一丝碎裂细痕。

　　这可是十万多年前，小音寺上古前辈留下来的第一神物，竟然让这头古妖硬生生地冲击击碎，足见古妖的恐怖。

　　如此强大的古妖一旦突破禁印，绝对可以轻易绝杀三大古僧。

　　“你们这帮卑微武修，本大王出去，定要将你们一个个屠尽戳光。”古妖疯狂地咆哮着，清晰地感受到他的愤怒。

　　寂守三个古僧不敢丝毫的怠慢，将全身修为提升到最高点，一道道的能量灌注而下。

　　“现今已过去了七成的蜕化过程，只要再熬一下，就能将此妖禁封住。”妙智菩萨咬着牙，鼓励诸人。

　　正在此时，那些宗主中有四人不约而同，突然放弃加注法印，而是骤起偷袭旁侧的宗主。

　　“叛徒再现！而且足足有四人，这次糟糕了！”

　　“现今正值最关键时刻，如若让他们拖延和击伤正宗人士的力量，定然禁印不住妖物。”所有人看向半空，因为林亘此前已保证整个过程的绝对安全。现在全部人都分身乏术，叛徒出现了，那就只能看他的能耐。

　　就在他们视线抬向上空的一瞬间，大阵能量已然攻击。那叛变四人仅是击出一记，立即在半空之中，被数万股透明的能量攻击成粉末，在这世间荡然无存。

　　“……”

　　这也太骇人！几乎连半息也不到，就这样斩杀？

　　不过对方行动太突然，有两位在全力禁封的宗主，还是受到偷袭而重伤，掉跌于地。

　　此下大变，旁观的大多人也将注意力从黑漆洞底，转移到上面来。

　　因为这说明外面的人要动手，那个隐藏的贯奥期要出击。

　　“究竟会是谁？”

　　林亘也是在万分警惕，大阵的能量已是蓄势待发，只要此人一出现，立即就能全力灭杀。

　　地底之下一声清脆之声传来，然后听到古妖激动的狂笑：“哈哈哈，众生胎藏又如何！这不，不是被我活生生击碎！这个世界没人能阻挡我！”

　　诸人面色大变，向下巡声望去，果然见到那座法相金身出现一条黑色的碎纹。

　　在古妖的不断地冲击下，碎纹渐渐蔓延，扩大，到了最后，法相的金身寸寸剥落。

　　三大古僧喷出精血，竭力地想阻止，可惜大势已去。

　　他们的能量贯注进里面，不仅丝毫不能阻止“众生胎藏”的破碎，反而令到“众生胎藏”受不住巨大的压力，“砰”爆碎成万千的粉末。

　　“哈哈哈，没有众生胎藏，你这些小小禁封根本阻止不了我！我出去后，要将你一个个生吞，以泄我万年之困的愤怒。”

　　所有人都怔愣住，失败了！失败了！！！

　　黑洞最上层的禁印尽靠“众生胎藏”在前面支撑着，现今众生胎藏被破，几乎可以说，古妖再没人能阻。

　　人人大脑一片混乱，尽管这次禁封成功率仅是一大半，但事前每个人都没想到失败。或者说，没有料到失败会像目前般横亘在面前。失败意味着什么，意味着他们全部人将被古妖击杀，意味着变滦大陆将变成万劫不复的地狱。

　　妙智菩萨和三大古僧同样一脸悲色，怎么会这样？上万年的辛劳和心血，到今天付之一炬。数万年的传承，到我的手上，我竟然将他葬送了？我是小音寺的千古罪人！

　　而那些宗主，也是好不了多少。可以肯定，古妖一出来，对他们就是毫不留情的绝杀，他们逃不掉。纵是暂时逃掉，也决逃不远！他们之前也曾预测过古妖出来，后果非常严重。但是直到现今古妖，真的将出世，事实赤裸裸地将形成，他们才由心地产生惶恐与惊悸。

　　那个长眉僧露出笑道：“终于出来了……你终于自由了……”

　　大阵深处的林亘淡定自若，冷笑道：“你想出来？还早了些！”

　　只见他手内取出一物往大洞底下抛去，那物穿过层层禁制直落而下。

　　正是古妖一直所期望的“虚天魔鼎”！此鼎在他手内，还有一半古妖的气息。林亘手中连催，大阵的能量轰然贯注入鼎内，那虚天魔鼎蓦然暴涨大数十倍。在滔天能量贯注之中，光芒大盛。魔鼎上的古怪雕纹，熠熠反光，泛出精湛的流质。

　　古妖本来正在往上冲，见到此鼎，他自然熟悉不过：“送货上门。待我将此物收下。”

　　他神识一动，那巨大的魔鼎果然向他飞来，但可惜不是受他召唤，而是裹狭着万钧的能量向他砸下来。

　　他吓一跳，赶紧往前一格。

　　林亘调动整个上古大阵的能量在魔鼎之上，虽则古妖恐怖无比，但相比这个上古奇阵的能量，还是远有不如。那半方半圆的古鼎一旋，一股旋转的漩涡将古妖直接压下数百米。

　　“怎么回事？这魔鼎怎么不受我所控。”

　　“虚天魔鼎”是他本体的一部位，是以他对此有充足的信心。但是他没料到林亘运用大阵能量，断绝他的炼淬。虽则现今被他激活一小半的魔鼎精血，但是另一大半却被大阵能量所占据，如果他要控制，那至少要将魔鼎内的大阵能量灭掉。

　　而这在目前所说，根本不可能。

　　“虚天魔鼎”是当年炼化神君用它的体骸所炼制，是世上至坚之物，并且兼备着巨大的神异功能。而魔鼎内蕴的强大异能，在大阵能量的催发下，成功激活。

　　古妖击破“众生胎藏”，本来满怀壮志，认定将成功突破，没想到意外横生，再次被轰到洞底。

　　这一下变故出尽所有人的意外，他们万料不到在最后一刻，林亘竟然发威，将连三大古僧和数十个九品联手都输得面无人色的古妖，眨眼间就打回洞底。

　　“虚天魔鼎！是虚天魔鼎！原来此鼎一直在林亘手内。此鼎不是说是古妖的诱饵吗？怎么落到林亘手上，却让林亘当成武器，将它打了回去……”

　　“幸好林亘最后时刻，及时出手，否则这古妖就要出世。”

　　“这个林亘真是太深不可测。”

　　人人都在惊叹议论着，而那些暂停的九品，得到林亘的相助，又开始剧烈的加速蜕化过程。

　　正在此时，那个长眉僧也动了。

　　只见猛然跃上半空，进入法阵深处，对准林亘的所在的方位，就是数道滔天的强悍攻击！

　　“贯奥期强者！”

　　“是小音寺的人！这个叛徒是小音寺的人！”

　　地面的人纷纷惊叫起来。


　　第144章 以一挑二


　　潜服的贯奥期强者的出现，引起集体的惊呼。

　　现今林亘正在全力地对付着洞底的古妖，而今又要应付着这个贯奥期强者，以一对二，着实堪虞。

　　不过他们的担忧显得多余，林亘在之前已将法阵的威能引到极至，眼看着对方轰击而来的超级能量，当即控制空间节点。几下转移，立即将对方的能量甄灭得烟消云散。这就是大阵的奥妙，利用无数的空间叠层和外部天地能量，激发着最强威力，基本不用自己的能力，就能轻易地解决对方。

　　邪血古尊虽然境界高深，但全然不了解法阵，是以便吃了如此大的亏。

　　林亘利用主法石，急促地调动各个君石，天空蓦然出现星星点点，繁繁密密不断飞速移动的黑点。

　　“邪血古尊你来送死，那我就送你一程。”林亘已然从对方击发的能量辩识出他的身份，因为他所施发能量，蕴含独有元源之力。虽然并不纯粹，但是相比于林亘，或者武忠，都含量充足，达到百分之二十。

　　以他贯奥期的境界，蕴含着二十缕的元源之力，威力可想而知。

　　“邪血古尊？原来这个僧侣是邪血古尊！”诸人恍然大悟，还以为小音寺内还隐藏有贯奥期强者，原来是邪血古尊。

　　“释相，你隐藏得好深？老僧没想到老老实实的你，在我小音寺表现得循规蹈矩，原来怀藏着如此巨大阴谋。五百多年了，你隐藏功夫很好，连老僧都让你瞒骗而过。”妙智菩萨满是愤然，既是惭愧又是自责。

　　如果不是他将释相放进来，也不至于在这关头招至腹背受敌的地步。

　　邪血古尊冷哼道：“我进你小音寺忍辱负重就是为了解救我家主人，当年隐生若不是生出诡计，欺骗我家主人，你们有何能力将我家主人禁制。难道就许你们小音寺用阴谋诡计，而我就用不得？”

　　随着法阵的推动，数千股碗口粗的雷电与一团团能量，对邪血古尊实施包围的攻击。

　　“轰轰轰！”天空中那道道狂野的紫色雷电，几乎将上空变成一个雷电之海。

　　邪血古尊虽然是贯奥期，但始终都是血肉之体，哪及雄厚的天地能量。不到片刻，就被轰飞，若不是他有防御法器所挡，早就粉身碎骨。侥侧如此，也是被轰出数口鲜血。

　　“老夫还是低估法阵的能量，就这法阵的厉害，我远远不如敌手。”他心生惶恐，不断地施展极限身法逃窜。而凡是他立足之处，不到片刻，就有一大堆能量瞬间出现。

　　诸人看着头顶，堂堂的贯奥期强者，竟然被林亘指挥大阵，攻击得狼狈鼠逃，毫无还手之力。心生感慨，难怪当日两千魔修被他神不知鬼不觉所杀，在这种法阵的强而有力的冲杀之下，能够活命下来，那才是咄咄怪事。

　　林亘对邪血古尊进行斩杀，也让古妖得到喘息之机。

　　很快，他便将“虚天魔鼎击”退到地洞中间位置。

　　只是林亘也不知怎么控制的，他每击退一步，那他留在虚天魔鼎之内的印记就消褪一片。

　　林亘眼看他攻得离地面将近，立即又加紧法石的控制，集中能量轰击而下，将古妖再次逼落。

　　由于有林亘的牵引，其它人催速禁封的蜕化过程愈来愈快。

　　可以肉眼看见，那些禁印在一丝丝和大地结合凝紧。古妖急不可耐，愈加的疯狂，甚至冲撞得头破血流，形状可怖。一万年的禁封，才好不容易换来这个机会，眼看着要白白错过，再被封上数百年，教他怎么善罢甘休。

　　看着他们的狠劲，外面的人心惊胆颤之余，也萌生一丝怜惘。

　　神识天地内的乌蛇子看得满脸动容，忽然出声道：“小爷，你就放他出来吧。当年他威风凛凛，几乎没人敢惹。困禁一万多年，对他来说已是最重的惩罚。你就发慈悲之心放他一次，我乌蛇子被困数千年，深知这种暗无天日的痛苦。”

　　“他曾经救我一命，我这一生无以为报。只要小爷你肯放他这趟，我乌蛇子日后定当竭力辅助，全心投效，再也不保留。”

　　“不行。”林亘回答得很干脆，此妖威能通天，以他的暴唳之气，如果将他放出来，变滦大陆将会变成人间地狱。

　　乌蛇子干脆伏膝而跪，重重地叩头：“恳求小爷，你饶过他一次。”

　　林亘还是首次看到这货如此认真，如果禁封的是焚焰神君，只怕这货也不会如此姿态。

　　“肃额古妖能量太大，我不能为你一人之恩，而置大陆百姓性命于不顾。你再求也没用，难道你能保证他出来，不滥杀无辜，不将愤怒发泄到变滦大陆？”

　　乌蛇子不回应，反而耍起赖来，不断地叩头，泪水凄凄地乞求。

　　而此时正在奔逃的邪血古尊也知愈来愈不妙，舍身就向洞底飞箭射去。全力而下轰出暴烈能量，能量是轰击而下，但是他被他一口紫雷击中，像个小鸟地轰飞跌于地。

　　在邪血古尊奋力一击之下，那逐渐弥合的禁封又再消散不少。

　　此时，完全成为林亘一对二的对战，而其它强者都在忙不迭地弥补封印。

　　林亘见邪血古尊如此血性，又是被击重伤，虽则知晓只要再加一击，对方定然丧命，但还是没有再出手。

　　“小爷，我有办法，可以让此妖既获得自由，而又不让他伤害其它大陆之人。”

　　林亘摇头道：“我既然能够禁封他，那就用不着来这一套。”

　　“不，不，你听完我这法子再说。”乌蛇子吞一口唾沫，才道：“你可以将他收为坐骑。肃额古妖，在当年可是炼化神君的坐骑。如果你将他收服，那以后谁都不敢动你。”

　　林亘嗤之以鼻，道：“你当我是三岁小孩子，随便就能哄我？”

　　“他这么强大的修为，会认我为主？他这个自认高贵尊崇的大王，会甘坠落到认我这个小小八品为主？这和让他再在地底下坐几百年牢还不如！退一万步说，就是他肯，我也没这个胆子，因为要让炼化神君和他的徒徒孙孙知晓了，我怎么死都不知道。”

　　乌蛇子也是极之无奈，他也明白林亘的难处，肃额古妖的强大能量，一旦脱囚而出，那么就脱出所有人的掌握。他叹一声，也不再求情。林亘不再理他，全力应付着正全力猛烈进攻的古妖。

　　在三大古僧和一帮九品的发力加持着，封印的蜕化已是将近完成。

　　外面的人都是松一口气，幸好在最后时刻林亘出现，否则不知怎么收拾。

　　古妖冲击这么久，也是筋疲力尽，心生绝望。在虚天魔鼎在强大法阵的加持下，他根本没能力突破。他痛苦地发出一声凄厉的长啸，长啸之声格外的悲壮，震得众人耳朵一阵轰鸣。

　　就在此时，天空顶处传来一声冷哼，一只巨型大手从法阵的中央探下。

　　林亘大惊失色，赶紧猛烈地调动法阵能量对其攻击。可惜，这些庞大的能量根本不能动弹半分，就像完全冰冻凝固。那只大手，朝着黑洞缓缓探落，那些禁制如同脆弱纸片，一触即碎。

　　大手将肃额古妖擒出手内，而后再将旁侧的邪血古尊抓起，缓缓退出大阵，消失不见。

　　这一个过程不长也不短，但是人人俱是冷汗满身，惊魂不定，而后不相信眼前的事实。在林亘的控制下，法阵的威力人尽俱知，然这只巨手轻易地探穿这个大阵，直接将古妖救出？

　　此人的修为，肯定超出这个世界地期限，不归这个世界所有。

　　林亘也是感到前所未有震惊，若不是他咬紧牙关，只怕那大手探进来时，坐在法阵上空的他灵魂早让那种压迫气息生生震碎。此人的修为，即使自己修炼上一百万年都及不上，绝对是最可怕之人。

　　“炼化神君。此人一定是炼化神君！他是从外世界，利用灵魂之力而生成的一个大手虚影将古妖救走。”乌蛇子喃喃道。“他应该是将肃额古妖和邪血古尊救到外面大世界。”

　　“炼化神君？而且仅是一个虚影？”林亘深深吸口冷气，着实不可思议。

　　幸好自己这辈子都可能没有资格进入那大世界，否则绝对是让人妙杀的份。就是邪血古尊，就已经绝对能把自己秒杀。

　　“没什么大不了。最多我林亘就这辈子窝居在汉国一亩三分地，不和你们扯上关系。”

　　而就在大手的虚影出现后不久，在数千万里之外的熔炉地狱，那头恐怖的单眼怪兽，像是受到什么刺激。蓦然地从地底，升上天空，朝着般若神山方向远凝过来。

　　还有在林亘的老家，莽虎山深处林亘曾经进入那处拥有怪门的洞窟，那条红色的小蛇，也是从洞底腾上半空。吐着猩沫子，惘然地看向般若神山的方向。

　　蓦然，两者迅速地朝着数百万里外天空某点，一个喷出雪白的眼芒，一个则吐出猩红的舌沫。

　　隔了好一会，发现可能是错觉，这才缓缓蜷伏回各自的巢穴。


　　第145章 世事变幻


　　“肃额古妖”被救走的消息流出，变滦大陆掀起轩然大波。

　　人人都担忧着“肃额古妖”不知什么时候出现，而令到变滦大陆陷入万劫不复之地。对于整个禁印的过程和细节，很快地也传出去。除了林亘的意外压阵，让大多人激起谈论的兴趣，其它事情鲜人谈论。因为那些太丢人，实在没有兴趣提起。整个几十个九品和超级高僧，被古妖压着冲击，如果不是有林亘，早就被人横扫，更别提如今的生还一大片。

　　小音寺内，禁封失败，那些宗主集合商谈，纷纷猜测救走肃额古妖的人。虽各在猜测，但没人知晓是谁所为，因为“肃额古妖”是炼化神君的坐骑之事，除了乌蛇子，根本没人知晓。他们谈论两天，也并没什么结果，而呆在小音寺也没什么作用，便纷纷离开小音寺。

　　林亘休息了一天，拿起手里虚天魔鼎细看。此鼎在大阵能量的贯注之下，已然将“肃额古妖”的淬印全部褪尽，而且鼎身表面多出隐隐的雷霆纹质。“此鼎是肃额古妖的本体所成，淬印虽然消除，但是对方一有这个念头，只怕又能重新淬化。怎么办？要是将它留于身上，等于向肃额古妖汇报自己的行踪。”

　　乌蛇子想了想道：“此物还真是不能随于身上。你可以将其交由小音寺，将这棘手问题交于他们。”

　　林亘一想，也是，如果随便乱扔，那此鼎要么被魔修再次争抢，要么让肃额古妖重新得回，如虎添翼。索性将此物交回给小音寺，让他们头疼更好。

　　乌蛇子忽然道：“你将那鼎给我看看。”

　　林亘不明白他发生什么事情，将“虚天魔鼎”递于他。

　　乌蛇子将那魔鼎的雷霆纹质细细端详，然后对着林亘道：“你将你八品的一丝雷电之力贯注入内。”

　　林亘虽不知就里，然还是按着他的要求，吐出一缕雷电之力，按于“虚天魔鼎”。

　　“虚天魔鼎”新生的雷霆纹质发出一丝闪亮，鼎声铮鸣。

　　乌蛇子脸色一喜，道：“你可以不用将它交给任何人。”

　　“此纹质叫镂雷印，想来是那大阵能量有着某种特殊之处，令到召唤的雷力和此鼎结合成一体。你只要每隔一段时间，将雷电之力灌注进此鼎，那你雷电之力就能将成为此鼎的重要部份，能成为此鼎主宰，可以无视其本体宿主。也就是说，日后你将此鼎器灵征服之后，此鼎就以你为主，不再惧怕古妖的篡夺”

　　林亘也是大喜过望，虽然直到现在，他尚没有使用过此鼎的任何功能。但此鼎是炼化神君这种猛人所炼制，决然是非常厉害的宝物。

　　“而且我估计，此鼎改成雷电之力为主体，可能会出现某些特殊的威力。”

　　此事令林亘心情一阵愉快，到了晚上，妙智菩萨派人来请，说是寂守三位古僧有请。

　　林亘自大战之后，就自请告辞，但妙智菩萨说小音寺有事和他相商，将他留下来。他也心里有预感，三个古僧可能是和他谈神核变异体质之事。随着肃额古妖被救出，他们并不知晓“肃额古妖”可能已被炼化神君救到另一个世界，是以担心肃额古妖随时回来。

　　在他们想来，古妖回来的第一件事，无疑是要对付小音寺。

　　可以说，古妖是一个定时炸弹，随时会对小音寺进行灭杀。在这种状态之下，他们只能寄望于《轮回无念天诸法相》。

　　林亘跟着引路的须弥，进入某座山岭底下的简陋佛堂。

　　里面不仅有三大古僧，而且妙智菩萨也在内。

　　林亘以晚辈之礼，一一见过四人。

　　妙智菩萨道：“此次禁封虽然失败，但是林施主在最后时期的出手，让我们小音寺和整个大陆暂时消除掉一场浩劫。我小音寺感激在心，祝福施主永远安康。”

　　林亘道：“驱邪逐妖，人人有责。禅师莫用客气。”

　　佛堂非常简陋，淡淡地飘溢着一种古朴气息。如果林亘不是知晓面前几人都是小音寺的大能，决然不信此地会是小音寺核心之地。

　　“据我寺弟子菩堤子所说，林施主似乎是神核变异体质。”

　　林亘见到提到正题，缓缓道：“这个我并不知晓，但我想来是你们找错人。神核变异鲜罕无比，我只不过是个普通人，并没什么奇异的本领，所以应该不是。”

　　妙智菩萨之前和林亘交谈，而林亘避讳小音寺的检巡，这事已由妙智菩萨告知三人。见到林亘的神态，立时知晓林亘的确如妙智所说，不想人家查探其身体。

　　寂守菩萨沉吟片刻，道：“林施主，我知晓世间有一门无品武技，叫转风式。听说你曾经施展过，能否让我们看一眼？”

　　林亘稍微犹豫，还是按将他所说，将“转风式”而出。

　　当然，他所谓的“转风式”并不是纯粹的原套“转风式”，而是经过他从河流漩涡而新领悟的自创“转风式”。

　　寂守三人，看一眼，都是紧皱眉结。

　　这套东西似乎是“转风式”，但是很大一部份，却又脱离“转风式”的本身。

　　“恕老僧眼拙，你这套转风式，是否经过你所悟而出？”

　　林亘点了点头，道：“我无意之中得到一本秘籍，里面就有这招转风式。但此式大部份内容都是让删掉，所以我只能融汇贯通，自创一体。”

　　三人先是释然，而后惊诧。释然的是，果然如所判断，他这式“转风式”是由原式进化而来，并不是旧有的“转风式”。诧异的是，对方天资和悟性如此之高，竟然通过简单的核心要窍，就能这套武技创出一翻新天地，让人侧目。

　　不过他们也是失望，因为这意味着林亘可能不是他们所要寻找的神核变异体质。

　　“林施主，我们小音寺有一套‘轮回无念天诸法相’，威力无穷，然只有神核变异体质，才能修炼。修炼此秘籍，将能对付那头古妖。我们有一个不情之请，你是否能让我们检巡一遍躯体，是否是神核变异则一目了然。只要你符合要求，我们可以无条件将此籍相赠。”

　　林亘确实对这套东西好奇和感兴趣，但一来他实在不想暴露自己体内秘密，二来有两万先生的提醒；他暂时不敢冒然，而又不知底细地就答应小音寺，而修炼此功。

　　“多谢几位禅师的厚爱，你们还是另觅它人。我林亘的确不是，而且我已拥有某门高阶武技，不想再分心修炼其它功法。”林亘索性昧着良心说道。

　　寂守三人哑然，真是世事无常，别人为了得到《轮回无念天诸法相》，争相削尖脑袋，而他们则苦于拒绝。林亘倒好，将到手的好处往外推。

　　林亘态度如此坚决，他们深感郁闷，也是不好再生硬坚持。

　　第二天，林亘正式告辞。

　　临别时，妙智菩萨交给一份灵符，道：“这是‘轮回无念天诸法相’的前三分之一拓本，如果林施主你能修习，或者有所兴趣，日后可以来我小音寺。此份拓本是我寺内最高机密，请小心保管，莫要留传外出。”

　　林亘对这样送货上门的便宜，自然不拒绝。

　　此事完结，而林亘和岚国千幻宗结怨人尽俱知。林亘不想在岚国停留。所以约定好墨汐禁宗，请他们暂留几日，等待一同返回汉国。他们拥有六翼天舟，方便而又快捷。

　　林亘好久没有见到古滦，再次相逢，见他结实不少。

　　不禁一拳击在他结实胸膛上：“好小子，受一次伤，反倒让你修为，又提升不少。”

　　古滦笑道：“我哪及你，在绝音域央出的这场风头，我只怕一辈子望尘莫及。”

　　两人说说笑笑地走进舱体，林亘对着里面的萧远河行了个晚辈礼。

　　萧远河随便地拍一拍旁边，意思是说坐到这里来：“你我都这么熟，这些礼节东西不要也罢，看起来生份。”

　　两人谈论起当日的禁印战况，林亘对于那只大手虚影可能是炼化神君所为并没有说出来。毕竟以他的年纪，如果不是乌蛇子这个货在，他不可能知晓这么多的东西。就连萧远河这种人物也不知晓炼化神君的所在，何况他？

　　这样的讨论，也并没有什么大结果。

　　“肃额古妖逃出成功，现在那些宗门回去，都是打算为以后古妖重临而做准备，不少人已准备将宗门迁入所有的秘境，以逃避古妖的报复。”

　　林亘虽知晓在近期内，这个担忧是纯粹杞人忧天。古妖出到外面的大世界，岂会是那么容易回来。纵是炼化神君这种猛人，也只能透过虚影的形式，短暂进入。

　　“依我看，古妖此次冲击虽然逃出，但身上的伤势如果没有几十年，只怕难以康复。所以也不用太过担忧。”林亘委婉地说一下。

　　萧远河重重一叹，道：“但愿如此。”

　　“对了，此趟回去，你下一步打算如何？回去惕隐宗？”

　　林亘眼神微微惘然，道：“嗯，先回去惕隐宗，下一步再打算。”

　　然其实，他下一步，早已计划好，那就是回去七里沟一趟。

　　不知不觉，出来追寻武道已有五年多。从当年义父的嘱托，再到一直以来的兜兜转转，已经有数年没有见过自己的家人、父母，是时候回去一趟。

　　自己出来时，当年才仅三品多的修为，现今却直线地升到八品！

　　八品，在七里沟、青牛镇那种小地方，那简直是至高神的存在。不知家人见到自己到达这一步时，会不会大吓一跳。

　　想到家人曾经对自己深深的期盼，林亘满腔温暖的幸福。

　　“爹、娘、姐姐、莹儿……我回来了！”


　　第146章 五年后，归家情怯


　　由于有六翼天舟的日夜飞行，二十多天后，寿境山脉远远在望。

　　在岚国整个路途，或许是千幻宗有所顾忌，并没有任何的小动作。林亘闻着这熟悉山风，感觉非常舒服。辞别的时候，萧远河欲言又止，似乎是有什么事情和他说，但是最终并没出口。

　　林亘也不追问，他经过小音寺一事，不知不觉产生一种心态，那就是躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬的懒管闲事心态。这个世界，每天不断有这样麻烦那样的麻烦产生，但实在管不过来。

　　“自己还是踏踏实实修心养性，追寻自己武道，那些高尚伟大的事情就交由像萧远河这种大人物去处理。自己一个区区八品，掺和进去不是瞎折腾么？不会每件事都像小音寺那样，到最后忽然出现转机，出现对自己有利的奇迹。”

　　回到归峰山，半个时辰后，谢家姐弟就赶了来。

　　林亘知晓这两个小子定然是像谢茵前次般，在自己洞府外做了手脚，否则不会每一次回来不久，就能知晓匆匆赶来。当然，他们这样行为也并没有恶意。对于一个修道者来说，可能数十数百年都难出入一趟，有了这个预知手段，他们若要找自己，倒也不必一遍遍在阵外惊扰自己。

　　林亘在小音寺的神威也早传到汉国各大宗门之中，姐弟俩眉飞色舞介绍着林亘如何在国内引起轰动，喋喋不休。林亘有些好笑，答了几句，问起惕隐宗的近况，特别问到玄天宗这个对头有没有来挑衅生事，找麻烦。

　　谢立道：“玄天宗除了在附近的眼线不断增多，倒也没有什么特别活动。我已吩咐弟子少惹他们，想来他们顾忌和李前辈当年的约定，不敢对我惕隐宗做出不利之事。”

　　“岂止玄天宗，林师兄，随着你这最近一年在外，如日中天名气，很多门派俱在附近安插眼线，收集你和我们惕隐宗的情报。可以说，我们惕隐宗现今甚至比玄天宗还炙手可热。”谢茵得意道。

　　林亘也知这个趋势不可避免，自己这段时间的确太耀眼，那些大宗门大势力肯定注意上。

　　“他们相当于群虎伺候着饿狼，惕隐宗务必要加快成长。现今有我，咳咳……和我义父坐阵，他们不敢轻举妄动。但是你们始终不能永远依靠我们两个……自身的实力才是最根本。”

　　谢立也深知这个道理，最近由于两大矿脉的盈利益应，惕隐宗购买大批的辅助丹药，宗门实力迅速飞涨，三品、四品的强者数倍地增长。而同时，他们也找到两份完整的珍稀材料，准备为长老的蜕化天地所用。

　　眼前他们两姐弟也是到了三品中期，谢茵更是非常接近后期。

　　在整个寿境山脉的宗门里，惕隐宗毫无悬念占据第二位，仅次于玄天宗。

　　谢茵姐弟对望一眼道：“林师兄，我们姐弟有个不情之请。”

　　林亘摆手道：“有事就说，这么扭怩干甚？你们都是我的人，有困难我自然出手。”

　　“我们想请你作为惕隐宗的客卿长老。”谢茵姐弟脸露忐忑。

　　“我们惕隐宗共有两位长老，一位是李诗李前辈；自从上次熔炉地狱之后，她就再没有回来。”

　　“李诗尚没有回来？”林亘不禁愕然，想到当日曾在星空之上一瞥眼，曾见到她。她可能是有什么奇遇，要在外面不断地消化。林亘不禁有些羡慕，当日一同进入地狱的第一批人之中，可能最大幸运者就是她。自己虽然取得烈阳界石和盘古紫府，也算不错。但是李诗恐怕也差不到哪里。

　　“嗯，李前辈尚未回来。”谢立肯定地答道，继续道：“而林师兄你的师尊李前辈又长年处于闭关之中，这样一来，我们惕隐宗如果有事，也就不知如何是好。林师兄虽然能帮我们，但总是名不正言不顺……”

　　林亘扫向他们的恳求之色，想了想道：“嗯，你们既然如此之说，那就这么办。”

　　有了自己名声坐阵，想来普通人不敢去惹惕隐宗，节省不少麻烦。

　　俩姐弟神色一喜：“多谢林师兄。”

　　“除了我，你们最好再邀请几位客卿，万一我不在，他们也能临时应急。有了那两条矿脉，惕隐宗应该不缺乏这个能力。”

　　谢立有些尴尬地笑了笑。

　　谢茵却道：“这是我弟的鬼主意。他说如果先邀请其它人，林师兄你以为惕隐宗已有人相助，肯定就不会答应，所以无论如何也要你应允，才邀请其它强者。而且说以林师兄这样名头，有了你的加入，肯定会有不少的强者想得到我们惕隐宗的邀请。到时候，能挑几个境界高点。”

　　林亘敲了谢立一记脑瓜子：“专门弄些小聪明，还敢和我耍起小弯绕来了！”

　　但不得不说谢立，这货的确捕捉心理捕捉得不错。如果惕隐宗真有一两位客卿长老，自己倒不会答应他。

　　“过两天，我要再出去一趟远门，最少半年，最长就不知道。你再帮我弄来一百箱的炼晶石，我有用处。”林亘所谓的出远门，自然是回七里沟。现在他已是法阵师，此趟回去后他打算在七里沟构建一座大阵，保护自己亲人安全，毕竟自己再神通广大，也难以时时刻刻照顾到他们。

　　“林师兄，你又要出远门？对了，忘了告诉你，你出去这一年多，那个铸阳子又找过你。”

　　林亘一拍脑袋，我怎么把这事给忘了！

　　自己当年曾答应帮铸阳子，为他的武器铸入，而构建一套六品微型法阵。

　　“嗯，此事我已知晓。”

　　谢立将林亘应允客卿长老事在宗内散布，宗内一片欢腾。林亘的声名在汉国已然无出其佑，能得这样的客卿长老，那是绝对一种荣誉。这也算惕隐宗开宗以来最大的盛事，惕隐宗自然不会错过宣传机会，广发请柬邀请各大宗门。

　　各大宗门，除了玄天宗，基本全都到齐。

　　林亘虽然不喜这种热闹仪式，但还是参加到其中。毕竟这是一种宣示，是这种表达对惕隐宗的支持。

　　几天后，林亘出现在数十万里之外的小城。

　　此趟他没有再用“一念纵云”，而是纯粹用“烈阳界石”的传送。八品修为的他，每次传送达到万余里，不断地传送，到了白天就休息。有了“烈阳界石”的传送，比上次和“九卷追云帛”、“四翼天舟”这些坑爹速度不可同日而言。

　　而他的脸庞，也是换了一张崭新的面孔。

　　“将近五年时间，不知爹娘现在身体情况如何？七里沟、青牛镇发展成什么样子？还有奶声奶气，留着可爱的小辫子的小莹儿，是否想念我这个没用的舅舅……”

　　※※※

　　青牛镇曹家，掌事人曹红娟、家主曹智以及一干曹家核心人员俱在，而七里沟族长霍天照也赫然在列。

　　随着当年林亘的辅助，七里沟发展一日千里，已经成为青牛镇的第一大村，也是全镇唯一拥有六名三品的村子。如果不算计客卿长老的实力，七里沟早将曹家抛于身后。

　　此时议事厅诸人满脸愁云，似是发生什么重要之事。

　　“听说最近在玄天宗山门附近，出现一个叫林亘的强者，非常年轻。此人神通广大，即使连玄天宗也是吃了他不少亏，连少主都让其杀死。按照描述，他或许就是离乡五年的林亘。此事如此棘手，不如派人去打听，如果真是他，那我们青牛镇就有救了。”

　　“当年林亘在我父亲面前保证，在十年内，保我曹家安全无恙。只要他知晓我们的危状，定然出手相助。”

　　“远水救不了近火。据说那个林亘修为达到传说中的八品，不要说他不可能是我们七里沟的林亘。纵然是，相隔千山万水，一来一回至少要两年时间，而我们等得及吗？要解决这个燃眉之急的大难，只能依靠我们，老夫也想能有人出来帮一把，但这不太可能。”

　　“金渊城的项家不给我们机会，那些四品、五品明天肯定会大举杀进来。”

　　“难道我们真的要答应，每二十年无端给他们缴交十亿两黄金，和六百蕴晶石？凭什么，以前都没有这样规矩！如果要执行这条规矩，那我们青牛镇所有人日后只能不吃不喝了。”

　　议事厅俱是不懑之色，数百年来，青牛镇和金渊城虽是附主的关系。但每年缴交的赋税不过是二十万两，现今一下就剧增到数千倍。他们怎么能接受。

　　“如果不交，就唯有像前两天，接受项家的屠杀。才两天，我们的客卿长老已是被击杀一大半。如今那些强者都在外面虎视眈眈，只要一接到命令，就全部屠戳进来。”

　　“项家来到这里的足足有六十名四品，四名五品，更加有一名六品。这样强大的力量，根本不是我们能够抗衡的。”

　　诸人一阵黯然，他们明白，虽然在这里吵得热闹，但是终究还是要交的。每二十年十亿两的黄金，意味着曹家这样的大产业老世空也吃消不起。而这笔税项毫无疑问会落到青牛镇各个村子之中。

　　不过，至少这样一来，曹家的人能以活命。

　　在前面的对抗之中，项家兵不血刃，就将曹家的强者屠尽，这根本不是一场公平的对抗。

　　不满归不满，愤怒归愤怒，然每个人心里都认定，没有选择，只能答应。

　　“这项家新来金渊城，自认是汉国皇族之人。大肆搜刮民脂民膏，肆无忌惮，着实可恶至极。简直不像百姓当人，而当成他砧板的鱼肉。”

　　霍天照也是摇头感叹：“形势比人强，若是林亘在此，我们还有些讨价还价的余地。”

　　曹红娟想起当日林亘以一人之力，领着曹家和青牛镇将宏大的邱家全力击溃的画面，若有所思道：“林亘的能力无可置疑，可惜他出去追求武道，一去就是数年。现今青牛镇很多年青人，都几乎忘记他的存在。有他的领袖，我们根本不怕项家。”

　　而在七里沟，林亘姐姐林清蓉抹着泪水，正在帮助着躺在床上，全身扎满绷带的丈夫周泽喂着药水。

　　“这项家嚣张至极，毫无人性。竟然扬言，如果不向金渊城缴交这笔赋税，青牛镇的所有三品以上强者，见一个杀一个。”林清蓉气呼呼，伤心之中带着激愤，道：“还说什么，现在仅是惩戒，若是再遇到项家的强者，就必取性命。……这些人如强盗恶霸！如果有我弟弟在此，我看他们还敢这么嚣张。”

　　“项家乃是汉国皇族，势力强大。我们小小的穷乡僻野惹他不起，林亘这人表面不声不响，但血性甚烈，而且又好护短。如果知晓项家如此所为，定然勃然大怒。如今过去五年时间，林亘最多也就是四品修为，根本不是对方敌手。他不在家，倒也好……”林亘母亲道。

　　“娘亲，你怎么这样说。如果人人都像你这样想，没人敢出头，我们七里沟、青平镇岂不是任人欺负……再且，我相信弟弟，只要有他在，他一定能够保护七里沟，保护青牛镇。”

　　林亘娘亲话虽这样说，但心里怎么说，也是像女儿一样。隐隐希望林亘出现，能够像前次一样，相助七里沟和青牛镇，将外来入袭的敌人和饿狼击退。每二十年十亿两黄金，青牛镇那些大世家固然逃不掉，然下面各条村子同样不能避免。像七里沟，他们一家有着前些年林亘的积蓄，都感到吃不消。而村里其它人，大多只能流离失所、背井离乡。

　　这个也不是她自己的想法，而是七里沟和其它村子很多人的想法。这几天，她在村里行走，不少听到类似女儿的议论。而左邻右舍遇见，都会问林亘去哪里，什么时候能回来。人人都知晓凭着曹家和眼前青牛镇的些许实力，如果没有像林亘的人物现身，根本没法和势力滔天的项家相对。

　　可以说，在面前绝境中，林亘承载青牛镇的希望。

　　这对于一个母亲来说，是无上的骄傲和荣耀。

　　“爹，你是不是这里疼，我帮你吹一口气，就不疼了。”旁侧的小莹儿，嘟着小嘴像哄小孩子般，呼呼地呵几口气，然后小手认认真真地抚了抚，哄道：“不疼了，不疼了。”

　　“等小舅回来，我一定让他把这些坏蛋全都揍一顿。莹儿的话，小舅一定会听，他是最疼莹儿的。还有，我让他天天都烤红薯给你吃，你的伤就很快就好了。话说，我也好久没吃到小舅香喷喷的红薯……”她闪着长长的黑睫毛，鼓着小粉腮，认认真真地道。

　　五年过去，她个头长大不少，然依然疏着可爱小双辫子，水灵精致。

　　林清蓉笑骂道：“你这么小馋鬼，小舅回来肯定第一个打你屁股。”

　　莹儿撅住小嘴：“小舅才不会打我哩，他只会打坏蛋，打那些欺负我们的人。婉婉姐姐说，小舅本领可大，他是九级神核，是族长继承者。有他在一天，有没有人敢欺负七里沟……”


　　第147章 主心骨归来


　　金渊城，林亘是第一次踏足这座听闻已久但非常陌生的城市。

　　街道间车水马路，熙熙攘攘，果然热闹非凡。此地离青牛镇距离，相对于他一个八品强者来说，已不过是大半天的路途。来到这里，他也不着急了，进入一间看上去稍上档次的酒楼吃个晚饭。以林亘现今的修为，不吃不喝已经不是问题。

　　他之所以进来是满足一下口馋，而另一个是进入酒楼打听消息，也是他这几年每到一地习惯。

　　酒楼菜市这种地方多聚贩夫走卒，什么地方有个风吹走动，都能这种地方探得一二。林亘在寿境山脉这么久，弄出一桩桩的大事，必然会传到金渊城。偌大的汉国数百亿人，同名同姓者不计其数，他想观察，有没有人知晓自己来自七里沟，和七里沟那个林亘是同一个人。或者说，七里沟的人已经知晓，那个林亘就是自己。

　　林亘一路所来留意不少地方，或许可能距离太远，几乎都没人谈论起林亘的名字。而进入酒楼后，也一如所料，大都谈论汉国的权力更迭，比如那股势力是皇家的长子力量，那股是皇帝宠爱的四王子力量，双方怎么你争我斗，谁胜谁败。

　　他得出的结果就是，人家对于远在百万里之外的人不感冒。

　　“项家是四王子的绝对支持着，我看在最近一年内，太子和四王子肯定有一战。”

　　“四王子羽翼丰厚，暗底下培育大批亲信，听说还获得玄天宗的公开支持。太子只不过是抱着太子名份，和几名老武候的支持，若然一战，肯定是被四王子……”

　　林亘唯一有兴趣的仅是“玄天宗”三个字，但是对方一略而过，就没再提起，他也并没多想。

　　“……我们金渊城之所以换城主，也就是因为这个原因。现今的项楚就是四王子的人，可以说四王子正在全速发展势力。项楚拼命地搜刮民财，最近已有不少城镇反抗不过，被迫上缴比往年数千倍的税赋，民不聊生。他这心急，想来谋权篡位也用不了多久……”

　　林亘吃饱喝足，大大方方地腾空而起。

　　他催起“九卷追云帛”，将境界降至四品，向着青牛镇驰去。由于他拥有萧远河所赠的“沉形匿息钵”，只要他愿意，即使是九品强者也瞧不出他实际的修为。

　　……在青牛镇曹家，几道身形从天空而落。

　　“曹智何在，我是金渊城项家的冯云，速来谈话。”进来共有五人，其中说话那人，衣衫华贵，年龄约五十岁左右，身形稍胖，一看便知是大富大贵的人。

　　他正是金渊城新任城主项楚的手下得力干将冯云，境界达到四品。

　　曹智被他这样呼喝，虽然满心不情愿，但上次只是因为自己怠慢些许而发生冲突。对方一出手，就斩杀掉自己四个最强的客卿长老。当即领着一行人，鱼贯而出。

　　冯云扫巡向他们一干人，而后缓缓道：“你们考虑得如何，答不答应？明天就是最后的期限，如果不想我血洗曹家，将你们这些曹家一辈全都杀净，那就不要等我不耐烦。”

　　“往年我们向金渊城交数十万的税赋即可，现今暴涨，我们确实交不起，不知……”

　　未待他说完，冯云一个耳光扇出，就将扇跌到数米开外：“敢跟我们讲条件？你们只要回答交与不交，不用说其它。”

　　他是四品修为，而曹智不过是二品出头，这一狠扇，曹智根本躲避不过。

　　曹红娟慌忙走上前去掺挽，仅是片刻，曹智的脸已然肿起一大块。

　　堂堂一个家主，被人家这样说扇就扇，践踏着尊严，他们愤怒无比。但对方强者在侧，只能敢怒不敢言。

　　“你们也太蛮横霸道，你们是城主，不是强盗。这样对住辖下的百姓，只会官逼民反！”曹红娟斥道。

　　“官兵民反？笑话！拳头大就是道理，你的拳头大过我，我压迫不压迫，你都会反！你的拳头不够我大，那你想反也没用，我一拳就能把你砸死。”冯云满是不屑，目光在曹红娟身上扫巡几眼，邪笑道：“这位就是曹家的四小姐吧，我们二公子有令，他对你非常有意思。决然将为纳为第三个妾氏，哟哟，你真是有福气，能够进入我二公子的法眼。要知道我公子是四王子自小的好朋友，不知多少王府候爷，想将未出阁小姐嫁给我们二公子。你一个乡村野乌鸦，转身变成金凤凰。”

　　“呸，什么二公子好朋友，直白点说，就是人家走狗！我曹红娟虽然生于小地方，但也知晓礼义廉耻。这种恶贯满盈的豪门，我纵是终身不嫁，都不会顺从！”曹红娟往地呸一口。

　　“你敢侮辱我们项家？”冯云怒意愠生，道：“顺不顺从，不到你说话。没人能够违逆我们项家的旨意。”

　　一旁的霍天照站上前道：“凡事都要讲规矩，你们项家这般公然欺男霸女，赶尽杀绝，不怕我们反抗。我们青牛镇可不是好惹的，当年邱家大举进攻，我们都不曾忍气吞声……”

　　“哈哈……，还敢在我炫耀什么往迹！你是说那个林亘吧。在之前我已听说他如何厉害？但一来不要说他现在不在青牛镇；二来，纵是他在青牛镇，他最多也就是四品修为，我随便派出一个人能轻易将他击杀。我们的实力相比那个邱家超出多少倍，你眼睛不瞎，应该能见到。说实话，我倒希望那个林亘的能够出现。让我冯云当着全青牛镇的面前，将你们这个吹捧出来的所谓的英雄斩成肉酱！”

　　冯云满是不屑，他虽没有见过林亘，但之前的情报说青牛镇百姓将林亘认为最厉害的人物。他以为多么厉害，从情报一看，才仅是三品左右，当即满脸鄙夷。一个三品境界的武者，竟被全镇的人视为无所不能的英雄，这是太可笑。

　　所以他不说在说笑，而真是不多不少盼望着林亘出现，而后由他众目睽睽下将林亘击杀，这是一种击杀别人心目中偶像的独有快感。

　　幸好林亘现在身处数万公里的金渊城，不知道他的想法，否则非笑歪嘴。一个四品，要将现在的他公然击杀！这得是多么可笑之事。

　　“哼，你别以为多厉害。林亘虽然修为浅薄，但未尚一败。只要他出现，你们这帮杀人帮凶，肯定没人能够逃命……”曹红娟道。

　　“这小娘皮对这林亘倒挺自信，冯云，二公子最喜欢这种倔强的小娘皮，你这回立了大功。”后面一个五品强者道。

　　冯云懒得再说，道：“你们给我记住，明天早上是你们最后的答复时间。你们是想活命，还是想死，最后给我一个选择！”他对着曹红娟道：“曹小姐，明天也是你和我们同去金渊城的时间，我们二公子正在等着你，记得明天打扮漂亮一点。”

　　看着他们一行人消失，大厅门前一片寂静。

　　“这是最后通牒！一种实力压死人的通碟！”

　　“和他们拼了，我们曹家何曾受过这种窝囊气！反正我们已经把所有的武者调动起来，和他们全力相拼，并不一定输！”

　　“他们想要钱也还罢，竟然把主意打到四姐身上，实在太过份，不能再忍。”

　　曹智和霍天照没有说话，如果有林亘在，能够鼓励人心，那说不定有一搏的机会。但目前整个青牛镇都没有能够像林亘当得起主心骨的人。数千武者，对付数十人，从数量上来看，这并不吃亏。但对方都是四品以上武者，根本不和你群战。

　　可以说，一旦对战，对方就完全是宰鸭子般，将这数千武者屠尽戳灭。

　　※※※

　　白云如碧，晨光万缕。

　　林亘不慌不忙前进着，还有半个时辰的路程就要到家，让他微生怯意。

　　“出去五年，自己音讯尽无，不知爹娘是否安好？”

　　林亘的速度虽然降至四品，但是地面的人都是仰望而上，惊赞不已。因为四品修为在这个地方，绝对罕见。转过一座山头，林亘远远见到对面有两道人影迎面快速奔来，“四品强者？”林亘有些诧异，要知道青牛镇虽然有数百万的人口，但是四品强者却是屈指可数。

　　前面的人似乎是受了伤，脚步踉踉跄跄。林亘也瞧出，后面所追的不是四品，而是五品初期。

　　五品追杀四品？林亘的第一个念头就是金渊城的大家族派出的强者。

　　前面那人浑身血迹，狼狈窜逃，抬头见到林亘，脸露喜色：“林亘！……是你！”

　　林亘听他声音，才辩出此人是曹家的客卿长老郭醉。当日在对着曹家三位天卫之战，正是他击杀恶管家蔡来。

　　“曹家遇到麻烦了？”林亘看向所追杀他的人，脸容陌生，从未所见。“当日，他曾答应曹家府主，保曹家十年内无事。他料到以曹家的势力，十年内，恐怕没人敢惹，所以并没放置于心上，没料到曾然有这一出。”

　　只见他平空一抓，一股蕴力便生生将所追之人隔阻停止。

　　郭醉得到救援，也来不及换气，急声道：“林亘，你回来太好。现今曹府正在被金渊城项家数十名四品强者的攻击，危如蚁卵，你赶紧去快救人，迟了就来不及。”

　　“金渊城项家？”林亘聊聊觉得耳熟，好一会才想起昨天在酒楼所听的新城主。

　　被阻截的五品驻身扫向林亘：“四品？你好大胆子，敢阻挡住我杀人？”

　　他稍有不明白的就是林亘明明四品修为，但是击出能量为何如此庞大，令到自己这个五品不得不暂时停下来。

　　“崔世孝，这是我们青牛镇最厉害人物，林亘。现在他回来了，你们项家想搜刮欺压我们青年镇，别再做梦。他一定会将你们的奢望击碎，让你尝到入侵青牛镇的后果。”郭醉抹一口嘴角的鲜血，满是愤怒道。

　　这段以来，项家的高压打击，令到郭醉受尽屈辱。他和其它人一直想反击，但力有不逮。眼前林亘回来，他顿产生主心骨之感。当日面对强大的邱家，也正是林亘，让青牛镇无人能敌。所以习惯成自然，令他产生信心。

　　“你就是那个青牛镇所谓大英雄林亘？”崔世孝打量他全身，忽然仰天长笑，“小地方果然小地方，一个区区四品，竟然就被封为无所不敌的英雄？这样一来，我作为五品岂不是大英雄中的大英雄？”

　　林亘冷冷地看向他的狞笑，道：“你可以试一下，看看你能不能成为大英雄？”

　　崔世孝脸色一冷，飞身而起：“何止要试，我现在就要击杀你！将你这个纸糊的大英雄变成死尸！”

　　在他决心要杀林亘的狠意之下，半空之中现出数股庞大的五品能量，从东西两侧攻击林亘。

　　“区区四品，在我此击下，必死！”

　　郭醉虽然对林亘拥有信心，但是他领教过崔孝这个五品厉害，几乎是不可抵抗的存在。眼见他全力地攻向林亘，不禁有些忐忑起来。林亘毕竟是四品，面对五品这样的强者攻击，他能承受得住？

　　说实话，他之所以对林亘有信心，全是因为林亘的群战领导和作战艺术，他能像一个出色的将领，让零散的人员凝聚出万众一心的战意。但是对于单对单这样纯粹以实力相对的个人战斗，他不是太看好。

　　林亘大手一伸，直接无视他的攻击。

　　眨眼之间，崔世孝尚不知怎么回事，便觉得被林亘铁箍大手硬生生地扼着脖子。

　　“五品？高高在上的五品的实力就仅如此？”林亘嘴角满是轻屑。

　　崔世孝充满惊恐，瞪大眼：“你……我……这是怎么回事？”

　　林亘这一击，他全然看不清，莫名其妙就只觉得一只手从磅礴能量中探出，将自己吸近，而后扼住自己脖项。

　　“不可能，你一个四品武者，怎么能……”也不理他废话，林亘手上一加劲，这个五品强者当即身死。

　　旁侧的郭醉怀疑自己看花眼，抹拭两遍眼睛，才确信所看到的画面是真实。

　　“五品强者？就这么一招，让林亘像拍死只蚊子般击杀？”郭醉满是不信，这太超出他的常识。一个四品轻易地击杀五品？

　　而在曹府，早已变成鲜血和地狱的战场。


　　第148章 犯我青牛镇者，必诛！！！


　　原先高大巍峨与辽阔的府邸，被摧毁成一片片的废墟，地上死伤无数，颓桓败瓦间，遍地是一片片的尸体。在最后时刻，曹家终于下了决定：全力反抗。数千名的武者，对对方前来高级强者进行围杀。

　　但项家人人都是四品以上强者，而曹家这边的反抗，却没有林亘这种能统筹的人，是以很快被对方利用速度切割，成片击杀。四品强者对上一、二品，是赤裸裸的屠杀。

　　“好大胆的曹家，你是我们项家所遇到的唯一敢反抗的人！如果不将你们屠尽，以后谁还会乖乖将税赋交上来。也好，你们曹家跳出来，我下好杀一儆百，让那些心里打着同样主意的人看看，我们项家的手段。让所有人都知晓反抗曹家的后果。……没人能救得了你们，这是你们选择的后果。”

　　“敢反抗者，下场只有一个：血流成河！”

　　冯云在天空中疯狂地叫着，而在主厅的前面，曹家的主要核心曹红娟、曹家子女、管家、剩下的客卿长老等人，以及七里沟霍天照等几位三品都被围堵在此处，如同受困的猎物般，被天空的冯云虎视眈眈。

　　他们不少人身上，衣衫赫然遍布鲜血和重伤，甚至曹家六少爷已是身死，尸身就在旁侧。

　　在他们四周，有上百名武者，往天空轰出箭群和雷震子，但是根本没可奈何冯云他们。

　　他们俱是四品强者，躲避得游刃有余。反而不时轰出一团团的强大能量，对下面进行群杀。曹红娟看着周畔不断减少的武者，心泛一股浓浓的凄凉，“想不到我曹家今天会灭绝于此，我曹红娟无颜见曹家的祖辈。”

　　曹智等人脸色惨白，他现在才知晓远低估了这些强者的厉害，低估他们的凶残和狠毒。然却没有丝毫地后悔，或者产生什么投降的念头。发展到这一步，对方不可能放过自己。他平时虽然也怕死，但是见到这些为曹家死去的武者，他滔天的怒意，已将心底那缕贪生怕死之念牢牢驱除干净。

　　他取过旁侧的三品远驽，站起来，对着天空项家强者怒射。

　　“哈哈，曹家的家主也迫不及来送死。不过你想速死，不是这么容易，我要留你到最后，在青牛镇百姓面前将你斩杀！”说完，冯云挥出一股箭矢般的能量。

　　这记能量又疾又劲，以曹智的能力根本躲不过。如果不是霍天照在最后时刻，将他震开，只怕被轰断手脚不可。

　　“青牛镇都是有骨气之人，宁可站着死，也不会跪着生！你以为将曹家屠尽，就能达到目的，痴人说梦。我告诉你，林亘很快就会回来，到时一定将你们项家，像当年邱家般剿得干净。”

　　“哈哈哈，还将希望放在那个姓林的小子身上。你别做梦，他若敢出现，我就敢击杀他！”他扫一下四周道：“你们大势已去，青牛镇自今天起将由我项家直接接管。除了曹小姐和曹智，你们要么自尽，还能得到个痛快和全尸。若是迟疑到最后，那就不一样。”

　　霍天照飞身而起，朝他飞来，咬着牙：“纵是死，我也将你抱一起死！”

　　只见他喷出数道精血，手中的大环刀幻化出阵阵虚影，向着冯天斩落。

　　霍天照自知在劫难逃，是以燃尽毕生精力，欲同对方同归于尽。他领导七里沟多年，以风骨和气节著称，现今面临最后关头，舍得性命一身剐。

　　“负隅顽抗是没用的，你今天一定死！”冯云话虽这样说，但面对着这殊死一击，他却不敢硬接，而是以身法躲向旁侧。但是霍天照的大刀拧转方向，又是跟随而至。

　　冯云右手一扭，脚步前跨，瞬间涣出一股强大四品能量，撞击在对方刀柄之上。

　　霍天照被撞得倒飞，喷出数口鲜血，向下如纸片般跌落。他最后殊死一击，就这样破掉，他清晰地感到脏腑破碎之声。一道娇俏的人影而上，将他接住：“族长……”

　　正是七里沟新晋的三品婉婉。

　　“你这女娃长得挺娇嫩，我一时间有些怜香惜玉。不如你就跟我回去，做我的妾氏，我饶你一命？如何？”冯云这才发现对方之中藏着一位不逊于曹红娟这样的绝色，遂起了色意。

　　婉婉手刀一挥，脸露厌恶：“看见你就恶心。”

　　冯云避过她的能量攻击，道：“看来这山乡村野，都是愚妇蠢夫。”他大手挥出，发出屠杀令道：“留下曹红娟、曹智和眼前这个小妞，全都给我杀了。”

　　“好强大的霸气，我青牛镇什么时候轮到一些小丑来撒野。”

　　天空之中，传来一把冷屑的声音。

　　冯云扭脸看去，见东面飞来两条人影，一人他倒是认识，是曹家的客卿长老郭醉，也是唯一逃出去的四品强者。而说话的这个年青人，脸色微显白，身形略瘦，他正想喝斥对方是谁。

　　地面上却此起彼落响起喜呼：“林亘，是林亘！林亘回来了……”

　　“林亘回来了……”

　　不仅曹家那些卫士，就连外面，那些躲在家里、店铺里的人听到林亘回来，都是纷纷开敞门，走出来满是喜呼。一时之间，青牛镇从东到西、从南到北，全都响起“林亘！林亘”之声。

　　他们对于项家强盗式的苛捐杂税，早已不满。对方名义说，是税赋，其实就是赤裸裸抢劫，但恐于项家强者众多，而青牛镇无人能敌，是以不敢有什么动作。现今林亘回来，他们最强大的守护归来了。

　　要知道，如果让项家的这么高的税赋实施，那不用几年，自己家里所有就让项家抽骨吸髓而抽干。

　　陪同林亘一直战斗，尚存一缕胜利。而这个时候再不支持，那就等于丧失最后的机会。

　　于乎，这座数十万的人口城镇，街头黑涌涌，全是愤怒的百姓。一边争相叫着林亘名字，一边拿着武器随时作战。

　　冯云皱着眉，看着这疯狂一幕。

　　他实在不明白，不是多了一个人，这些胆小怕事的百姓，怎么会突然勇气大增，敢公然出来和项家作对？这样一来，事情就棘手。所谓蚁多咬死大笨象，如此黑压压人海只要随便一个掉到下面，估计就会被这些百姓缠也缠死。不仅是他，其它的数十位强者也觉得麻烦来了。如果这些百姓团结起来，萌发反抗之心，那除非将这数十万人杀干净，否则休想从他们袋里掏钱。

　　冯云将目光投向林亘，不明白眼前这个貌不惊人年青人，为甚有如此魔力！

　　“你就是林亘？是这些愚民口里的无敌战神？”冯云心下决定，此人既然是青牛镇的精神支柱，那么先击杀此人。只有击杀此人，才能击溃这些人的斗志。

　　林亘不理他，转而向下面的老族长霍天照方位降落。

　　霍天照之前喷出数口精血，又被对方重伤，早将近奄奄一息。见到林亘归来，苍白的脸，露出一缕欣慰笑意：“你终于回来。”

　　林亘将手探住的腕脉，知晓他有些不妙，从怀里取出清玉仙境的补伤灵药，塞入他口内，然后朝他体内贯注一缕元源之力。“族长，有我林亘在，没有人动得青牛镇。你在此为我坐镇，我前去将这些宵小除尽。”

　　他将手里剩余的灵药塞到婉婉手内：“看好族长。”

　　婉婉重重地点点道：“嗯。你要小心。”

　　林亘虽没有多余的说话，但是却让她的心霎那无比恬静。曾经林亘是一个人尽嘲笑的废物，然她就是那个看不过眼，总帮他解围的人。经历一次次的挫折而成长后，林亘成为神话，成为高高在上的强者。然不知什么时候，林亘逐渐成为帮她解困的人，从当日的蛇口相救，到七里沟一次次面对危机，林亘挺身而出。

　　她见证林亘的成长，也不知不觉将他当成最可信赖之人。

　　空气飘着淡淡血腥味道，林亘长身而起，扫巡一眼四周的项家强者。

　　然后目光投到冯云身上，那宛若匕首的目光盯得冯云浑身不舒服。“小子，你回来得正好，我正愁着找不到你。你在青牛镇这帮愚民心中，如此地位崇高，我将你击杀，正好彰显我项家的强势。”

　　“你们这些小山沟的鬼屁英雄，都是放狗屁，我们项家一个手指头就能将你……”

　　他话未说完，只觉得眼前一花，身体不由自主地飞起，却是让林亘硬生生一巴掌扇出十多米远。

　　“项家的走狗也敢在我面前大言不惭。”

　　冯云满目惊恐，也不顾地上被扇跌的门牙，捂住被扇脸颊：“你……”林亘所流露出蕴力是四品无疑，但是所出一巴掌，他竟然挡不住。这究竟是什么武技？

　　地下百姓见林亘一出手，就将项家的小头目从高空扇落，发出一阵齐集集的喜呼。

　　冯云虽然震惊，但林亘既然流露出四品修为，他也心定许多。自己带来有四个五品，数十个四品，就算林亘是四品后期，也定然将他击杀。眼下见到自己出了个大丑相，羞愤交集下，对两个五品道：“去将这小子击杀。”

　　两个武者也察觉出林亘的四品修为，以他们五品修为，联手击杀四品，自然胸有成竹。

　　“小子，你冲撞我项家，真是找死不知找地方！”两人各人手持着兵器，有意显示五品强者的威力，左右两个方向对林亘就是最强的击杀。

　　林亘将手一横，催发蕴力，直接将两人吸到自己手内，而后连起两脚。两条尸身重重地摔跌于地，没有半点生命气息。

　　两名五品强者，一即击杀？

　　项家人尽惊骇，怎么可能？这是五品强者，可不是一品、两品，刚一照面，就被林亘击杀？

　　即使冯云也惊得跳起来，瞪着林亘，再扫向地上那两具尸身，一时间不知道说什么好。

　　他们纵然如此，而曹家之边，包括霍天照等人也都是深之吃惊。

　　林亘不是四品修为吗？怎么如此轻易击杀两个五品？而且他离开七里沟之时，也就是三品修为，五年过去，修为到四品已经非常厉害。他不可能再达到更高的修为。难道是武技的威力？只是再厉害的威力，也不会能牛逼到瞬间，就能让一个四品击杀两个五品？

　　他们一帮人想不通，但也不用费心思于此，林亘愈厉害，那对他们就只有好处，而没有坏处。

　　“你们项家不是牛逼么，但是碰上林亘，一出手就灭俩，而且都是五品！”

　　“真是爽啊，这些龟孙子以为我们青牛镇没人，横行霸道。林亘这顿，打得真是舒心。”

　　“林亘！林亘！”整个青牛镇再次山呼海啸地响起林亘的名字。

　　林亘这一击，打出他们的郁闷，将他们压抑已久的愤怒通通地发泄而出。

　　冯云此时，也终于体会到这位爷的厉害，他大手一挥，道：“全部给我上，我就不信，他一个区区四品，能够抵得住这么多强者的联合击杀！我要将这小子轰成豆腐脑，用勺子也勺不起来！”冯云咆哮地怒吼着。

　　地上的曹府见对方发起群攻战术，怕林亘应付不来，几名强者欲跃上半空帮忙。

　　林亘摆手制住，他缓缓扫一扫周围那些跃跃欲试的项家武者，道：“你们不用围攻我，我也要将你一个个击杀。”

　　“犯我青牛镇者，必诛！”他这句话缓而有力，并没刻意鼓足气劲，而是平平常常说出。

　　但是一字字落入青牛镇百姓之中，瞬间点燃起所有人深处那缕血脉。每一个人都热血沸腾，仿佛是被一种强大的巨鼓擂响着心跳，自己全身霍然产生某种不知名的力量。

　　“犯我青牛镇者，必诛！！！”

　　“犯我青牛镇者，必诛！！！”

　　“犯我青牛镇者，必诛！！！……”

　　天空黯然失色，偌大的天际，只剩下这勇敢的回响，和一条条密集集高高伸起的振臂、一张张准备随时慷慨赴死的脸庞……

　　战意！这就是滔天的战意！只有林亘这样天生的战将才能点燃的战意！所有浩翰的力量和山川湖水，在这种奔腾如万马的激奋力量面前，都显得微不足道，显得可笑与卑微。


　　第149章 “六品？我随时欢迎。”


　　数十名项家强者见到地面那民愤沸腾的场景，吓一跳，他们万料不到林亘出现，能瞬间将一群温驯羔羊，变成一群杀气腾腾的饿狼。这小子怀藏什么神秘能量，如此可怕？

　　如有此人在，青牛镇取不下！

　　当即，数十名强者不再犹豫，全力发出攻击，一波波的蕴力能量从四面八方攻至。天空之上波流纵横交错，变成雪白的能量波涛，他们的目的，是将林亘一击即杀。

　　林亘身体旋转，似乎是看不到这股黑压压的包围和庞大的能量。一圈圈的急转之中，突兀地，整个天空蓦然满是“小型三重奏”。

　　密密麻麻一波接着一波，如同无穷无尽。

　　那些围近的四品强者，发出凄厉的惨叫，一具具的尸身从天空掉落，一节节的残肢从天空溅飞……

　　林亘一直最擅长的就是“小型三重奏”，三重奏最强大之处就是能量的叠加。林亘本质是远高于四品的修为，现今虽然压制在四品，但这一施展“小型三重奏”就不是普通的四五品能够抵挡。在这磅礴一击之下，这些四品几乎无一能生还。

　　青牛镇下面的人看见林亘如此大发神威，瞬间将对手歼灭，不禁发出齐集集喜悦的呼感。原本有几人仅是身受重伤，但掉落到地上，马上被愤怒群众在身上戳个千疮百孔。

　　林亘这一下狂暴之击，瞬间群杀，冯云就不必说，地下的曹红娟、霍天照、婉婉等人全都不敢相信。这一批项家来袭者，个个是货真价实的四品以上强者，任何一个放在青牛镇都是顶尖的存在。在这一瞬，被林亘瞬间击杀，这得多么恐怖！即使他们做梦，也未曾想像会有人如此恐怖，而这个人还是青牛镇的人！

　　林亘应该不是四品境界，否则怎么可能瞬间击杀如此同阶的强者？人人脸上涌出狂喜，林亘作为青牛镇的守护者，他实力愈大，那他们的安全就愈大，青牛镇就愈没人敢欺负。

　　曹红娟凝向天空那个屹然而立，似是任何风雨都击不倒的同辈。不禁想起当年父亲的求亲，父亲的确眼光深邃，才这么几年过去，林亘就露出他那峥嵘卓越与锋芒毕射的一面。唉，随即她脸上又无比黯然。因为，她错过最美好的机会，错过可能最美丽的一段姻缘。

　　而旁侧的婉婉也心醉神迷地凝向半空，只不过她和曹红娟不同，她更多是一种对心目英雄的仰慕。当年林亘和大狗儿的比试，人人都说她是在偏袒林亘，不惜佯作重伤而维护林亘，说她早和林亘暗中好上。由于父亲的关系，她并没撇清，即使到了现在，依然有不少人拿出来说事。而她已不知不觉地将这一件尴尬的“绯闻”，当成时常回味的幸福往事。

　　尽管他父亲已经好几次要和林亘爹娘说亲，毕竟有这么一桩绯闻在，对她的名节已然不多不少有了影响。但是她都坚决拒绝，因为她明白林亘的前程远大，如果说林亘是一头遨游苍穹的飞龙，而她仅是一只微不足道的小鸟。她只能在枝头上，远远地凝着在高空的林亘飞舞身姿，悄悄地为之鼓励为之欢欣。

　　对于她来说，这不是一种悲哀，而是一种满足的幸福。

　　在暴风雨的摧击过后，偌大的空中仅剩下冯云的人。

　　此时的他，才晓得惊恐，才晓得什么叫心底的寒冷！仅是一招间，就将数十名四品抹掉，这得多强大的能量？六品！此人足以拥有和六品较量的能量！直到此时，他才理解青牛镇的人为甚么将此人奉为无敌的战神，为甚他一出现，就能让懦弱的百姓变成一头头猛虎。区区的穷乡僻野，竟然隐藏这么一个年青强者，这太让人太意料不到。

　　他惊惊兢兢地凝向林亘：“你……你……好大胆……，竟然敢击杀我们项家这么多强者，你知不知道，我们项家二公子就在附近，他身边可是拥有六品的超级强者。你以为你这点小能耐就能对抗我们项家，你知不知道六品强者的厉害……你有种等着，等我回去叫救兵。”

　　林亘面无表情，道：“你这智商，都现在这个阶段，你还在搞嘴炮，还在想捡回性命？今天你必死，你不要心存侥幸。至于六品强者，我随时欢迎。”

　　话音犹落，大手伸出，冯云如同磁石般被他吸来，拼命挣扎也无济于事。

　　林亘手劲一发，这位项家的核心手下，立即身死。

　　他将尸体往地下一砸，环目四扫，短短不到一盏功夫，原本嚣张飞扬，而不可战胜的大批项家强者，就这样死得干干净净。

　　数十万的百姓浑然忘外，一时间不知如何反应。

　　这就是强者，这就是林亘在青牛镇至高无上，而一直没人能所替代的原因。即使五年过去，有些人渐渐淡忘他的强大，但是他一回归，就再次在所有人眼前，爆发他无可争议的强大，展现他不可仰止的无敌神威。让人不知不觉地再次热血，再次将这个青牛镇土生土长，同饮一江水，的新生代天才战将深深刻铭刻于青牛镇的神祗巅峰。

　　林亘一出，没人能望其项背！林亘，是青牛镇永不言败的战神！

　　他，——是青牛镇最强大的守护者，是这片土地最凛冽最坚守最主心骨的一面战旗！当他迎风飘冽，当他倔强坚毅身影往高空一站，那就是青牛镇战意奔腾，万众一心，吹响驱逐外敌的苍凉号角的时刻。

　　这一刻，再次奠定他守护者的战神地位！

　　阳光缕缕而下，林亘缓缓扫向地面黑压压人群：“我林亘回来了，大家回去，继续安居乐业。有我林亘在，没人能动青牛镇！没人能破坏你们的平顺日子！”

　　百姓群响起漫天的欢呼，林亘这两句话，就仿佛强心剂，让他们傍惶而担忧的心境彻底平稳下来。这段日子被项家窒息式的压迫和阴郁而积压于胸臆意的愁苦，瞬间烟消云散。

　　“有林亘在，没有人能动青牛镇！”这是一个守护者，对他们最坚定的承诺。他们不仅相信这个承诺，更重要的是对这个人的信任。就仿佛一个孩子，在面对黑暗，无助而哭泣时，父母突然出现，对这个孩子温和地鼓励和安抚。这个时候，对父母本身的信任，远强于言语的信任。

　　项家的确非常强大，动辄数十名四品强者，就足以证明此点。

　　但是林亘这个承诺一出，这些人将项家的实力变成嗤之以鼻。——只要林亘有所保证，那么再强大的敌人，都不是其对手。这是一种信心的盲从，这种盲从，是经历一次次力挽狂澜，一次次在绝望中将他们带出困境，一次次在以弱小摧毁强大的战斗，让他们不知不觉产生的。也只有这种方式，才能够产生。

　　林亘安抚完众百姓，飞身降落，环顾着惨烈的曹府，微微叹息：“还是迟了些许。”

　　“曹家主，你先安排人收拾一下战场和抚恤。其它的事，就交由我处理。”

　　曹智本来身上也受了些许伤势，但是并不重，而今听到林亘分配，立即点头称是。在此刻，林亘就是青牛镇最高权力的存在，虽然他是曹家的家主，但都不得不听从林亘的说话。

　　“红娟，你领人去打扫战场，敌人不死的话，再补一刀。再借用几处宽敞的屋子，将我们的伤者集中起来，全力救治。还有，让七少、九少安抚女眷和下人。白管家，你就把剩下的武者再次集中起来，分管周围的治安。将二品后期以上的武者留下来，准备迎接更强大敌人……”

　　林亘连串命令发出，乱槽槽的局面立即井井有条。

　　他之所以说迎接更强大的敌人，其实是做个样子，对于这种小城主他还不放在眼内。现在的局面，这样的布置有很大稳定军心的作用。而且二品以上的武者集合一起，也是有利于调配。

　　“族长，感觉怎么样？”林亘俯下身子，再次将手探往内脉。

　　霍天照支撑起身子，苦笑道：“好了不少，如果不是你来得及时，只怕我这条老命不保。”

　　在元源之力的温养和上等灵药的弥补下，里面的内腑细缝果然不再扩散。但是要回复如初，只怕要两三年时间。而且估计，霍天照本身的境界将全面跌落，和普通人差不多。

　　林亘虽觉得惋惜，但是能够从死亡线上挽救一条性命，这就足以。

　　人生在世，如昙花一现。花开花落，什么荣辱声名，什么文成武功，远不能比性命更弥足珍贵！

　　林亘归来，并且强力击杀项家强者的消息，以最快速度传回七里沟。

　　七里沟顿时陷入一片欢呼的海洋，林亘家门前堵满黑压压的村民。人人都在等待着英雄的回归，不时地说着林亘的威风事迹，如何大败项家五品强者，如果击杀大批四品强者，说得天花乱坠，听者则热血沸腾。

　　林亘出身于七里沟，令他们都有种一荣共荣的荣耀。林亘如此威风，在整个青牛镇面前扬威，将青牛镇挽救出水深火热，这让他们感受到强烈的自豪。

　　林亘爹娘知晓儿子回来，乐开了怀，那条条深刻皱纹如一朵朵花儿，根本掩藏不住欢喜。五年了，林亘终于回来。而且一回来，就如此吐气扬眉。他们作为父母，自然再欢喜不过。

　　不过小莹儿有点不太高兴，撅着小嘴对着娘亲偷偷说：“讨厌死了，刚刚我出去外面，村里人都抢着捏我脸蛋，说我越长越可爱。我已经是大人，他们还将我当成小孩子。等小舅回来，我叫小舅把他们都揍一顿屁股……”

　　林清蓉好气又好笑，道：“那是叔叔伯伯在赞你。”


　　第150章 一击轰爆


　　林亘并没有急着赶回七里沟，而是向婉婉问些爹娘的情况，知道他们安好。便派人回去知会一声，说自己迟些再归。项家遭遇如此大挫折，想来会暴风雨地派谴来更大批的强大武者。

　　自己刚好在此守株待兔，将他来一窝端。

　　在金渊城，林亘听到项家的事迹，并不为意。

　　直到回到青牛镇，看了项家在金渊城下辖各大城镇的斑斑劣迹的情报，才知晓这是刚来金渊城就为祸一方的大势力。这种恶贯满盈的恶霸，如果在其它地方，他还可以置之不理。但是在金渊城，尤其关涉到青牛镇这块属于他守护之地，那么他就决不会容忍。他对什么皇族势力，丝毫不了解，不懂什么太子是哪股势力、四王子是哪股势力，谁好谁坏，总之，凡是威胁到青牛镇的稳定和安全，那么只有一个下场：毫不留情地消灭。

　　项家为非作歹，不是好人，那么项家要么远离金渊城，要么就是被暴力全诛！

　　项家大批强者遭到林亘的灭杀，在最后击杀冯云之前，冯云已发出救援的信号。

　　项家的二公子项青云接到消息，有些愕然：有人反抗？青牛镇竟敢反抗？

　　他此时正在另一个城镇樟木镇第一世家甘家发着威风，迫逼着对方同意交税赋之事。

　　“这冯云怎么弄的？对付区区一个数百万人小镇，我允许这么多强者给他，也办不好！”他也不知具体什么事，冯云消息传到一半，便辄然而止，让他感觉不妙。

　　“甘少威，我再给你一天考虑，如果再不答应，休怪我让你樟木镇尸横遍野！你小小的樟木镇，不是我项家的对手。”他指向旁侧一个六十岁容貌的老头，道：“你也感觉得出，这位是六品强者，只要他一个手指头，就能将你们甘家轻易抹去。我的耐心是有限的，机会我已经给你，我项青云不是心慈手软之人。人家的城镇没人敢违拗，你甘家如果想成为第一个被我屠杀的世家，那我也不妨做这个人情。”

　　对面的四十多岁的甘家家主甘少威凝着他阴鹫冷酷的神情，浑身寒意。如果对方索要的数额低些，慑于对方淫威，他也许能同意。然对方狮子开大口，每二十年就要十亿黄金，樟木镇发展本来就不如其它城镇，这样的数额，足能令他瞬间破产。

　　“这帮强盗敲骨吸髓吸无法无天，如果答应，只怕整个樟木镇民不聊生，不知多少人穷徒四壁。唉，这个世道，难道拳头大就是就真理，没有人管？看着这种恶霸公然强抢豪夺，难道就没有人阻截？”

　　甘少威看着对方远去的身影，内心无比凄凉，他如果一答应，那么就变成樟木镇的千古罪人。如果不答应，那整个樟木镇就会尸横遍野，血流成河。

　　“如果能够有人，将这伙强盗铲除，那多好……”

　　项青云马不停蹄赶向青牛镇，而他身边那个六品强者则紧紧跟随。

　　“究竟发生什么事？冯云为何传来紧急信号？”

　　来到半途，有一个项家的眼线气喘吁吁迎面而来：“二公子，不好了。冯云……冯云他们，全军尽墨，被青牛者的强者尽杀。”

　　“什么？”项青云吓一跳，而那个六品强者也是微皱眉头。“究竟实情如何，你慢慢道来。”

　　项青云听完叙述，陷入苦思，然后再确认道：“那个叫林亘真仅是四品修为？”

　　“在场的所有人都是这样说，对方散发的蕴力气息，确是四品无误。”

　　项青云冷笑道：“这就好办！四品越阶杀人，最多也就是击杀五品。这青牛镇好大胆子，竟敢屠戮我项家的强者。我要他血债血还！你前去金渊城报告我父亲，让他派出武者来援，我和贾应先去将那个叫林亘的小子击杀！”

　　他想到自己领来的大批四品、五品强者身死，胸襟燃烧出熊熊愤怒。因为这些强大的手下被杀，那意味着项家折失一大批实力。他父亲肯定会怪罪他领导不力，从而让他在众兄长的权力争斗里失分。

　　“我项青云也是大战斗打了不少，没想到会在这个阴沟里翻船。”

　　曹家之内，人人虽然都知晓将有六品强者的对头来临，但是因为林亘的存在，他们再没之前的惶恐。这就是主心骨的作用，一名主帅的不可替代。有主帅在，他们只需要全力备取，执行战令，没有多余的念头。

　　“等会就有项家的六品主帅来了，有点紧张。话说我长这么大，还没见人击杀六品强者。这肯定是历史的时刻，六品强者在我们青牛镇被击杀。项家肯定会呕吐鲜血。”

　　“林亘才四品，你说他真的领着我们击杀六品么？听说六品强者，超级厉害，一个人就能把一个城镇干掉。”

　　“林亘是谁啊！早上那一大批四品、五品强者你没见到。林亘说杀就杀，六品又怎么样？林亘是我们青牛镇的战神，只要一发威，六品肯定不是对手。”

　　外面的武者都在悄悄地低声言论着，脸上既有一丝紧张，又有一丝期待的兴奋。

　　“林亘，项家的六品强者相信很快来到，你真的有把握应付？”全部人之中，也是唯有老族长敢问出来。

　　林亘缓缓道：“族长放心，我已做好布置，定然能够击杀。”

　　诸人听到他亲口保证，俱是如释重负。毕竟六品强者，那是传说中的存在，他们没人见过。林亘虽然勇猛，但是面对六品这种传说中的强者，还是让他们不太有信心。

　　而今林亘亲口保证，那就是给他们吃下定心丸。

　　曹智汇报起此战的惨况：“此役，我们共死亡一千三百名武者，其中二品武者二百二十人。一品初期到后期一千一百人，还有重伤三百一十二人。至于普通百姓和曹家的下人，也有一千多人死亡。”他报到最后，愤慨已是变成悲伤，低泣起来。

　　仅这一战，就让对方屠戳二千多人，可以说这是青牛镇数百年来最大的惨痛。

　　林亘没有感情的波澜，道：“现今我们还有多少二品后期的强者。”

　　“五十一名。”

　　“嗯，让五十一名二品后期全部集合。”

　　林亘目中闪划过一丝狠意，他要做一件大事，令到青牛镇再也没人敢惹。

　　“哪个是林亘，给老子滚出来！”天空中如同霹雳，传来一声怒吼。

　　项家的六品强者来了……

　　大厅中诸人鱼贯而出，而外面街道那些店铺本来是关门暂时营业。此刻，也是开门走出街头。这是青牛镇面临最严竣一战，他们要给林亘支持，支持这位守护者的对者。当然，也有一大部人是好奇六品强者究竟是怎么恐怖。因为他们即使是爷爷一辈起也都没有见过如此高境界的人。

　　整个场面万人空巷，山雨欲来风满楼。

　　这一场轰然的大战，注定成为流传青牛镇后世的存在，因为这是青牛镇史上第一次有人对决六品的超级强者。

　　林亘腾身而起，对面的有两人，林亘瞟一眼后面那个六品强者。

　　而后将目光移到这个二公子。

　　“报上姓名。”

　　项青云也是从众人对林亘唯首的姿态中，推测出这位正是他所找的林亘。然他没想到对方，见到自己领着六品上来兴师问罪，还是如此嚣张。即使是汉国的第一大城皇宫的所在地，汉京，也都没有敢如此放肆。现今在这小小破城镇，竟然有这么不长眼的？再结合之前自己大批属下被击杀，他的恨意燃烧到极点。

　　“好嚣张的小子，你就是林亘？你知不知道我项家的实力？你知不知道，只要我随口一个旨意，就能将整个青牛镇夷为平地，将你全家灭门？什么时候到你在我项青云面前嚣张！”

　　林亘充满不屑道：“如果在其它地方，你可以如此撒野。但来到我青牛镇，你还想撒威风，那你来错地方。你项家在我青牛镇屠杀二千多条人命，我林亘还不及上门找你，你倒敢算货上门？”

　　项青云像听到世界上最好笑的笑话般，仰天大笑道：“这小子好大的口气，我项家祖祖辈辈都是汉国的武将，杀人无数。不要说区区二千多人命，就算是二万、二十万又如何？我项家是金渊城城主，这帮蚁民，我要杀便杀，用得着讲道理！就算是你，我要死，那你都得死！”他指一指身后的六品强者，道：“你看清楚了，这位叫贾应，是我项家的强者，境界六品。你今天就将会死在他的手里，当然，你死之后，这里的人……”他将地下密密麻麻的百姓指一遍，道：“全都要死！这是反抗我项家，击杀我项家强者，侵犯我项家天威的代价！”

　　看着他凶残的脸色，和恐怖的话语，底下的百姓都是一阵心寒。

　　林亘淡淡道：“你还是先担心你的性命吧。”

　　项青云指向林亘，对贾应发出命令：“先斩去他双腿，再击毁他神核，我要留他一命到最后，让我生生折磨痛不欲生，限你半盏茶功夫完成。”

　　他似乎对贾应的出手充满信心，用一种看向手到擒来的猎物的目光，虐笑地盯着林亘。

　　“是。不过，我觉再加一双臂，效果会更好。”对于一个区区四品，贾应不相信林亘能从自己手下逃脱。

　　只见他人如巨鹰般飞出，半途之中，眉心爆出一个细点，双手一拽。

　　一道圆形的波纹扩散而出，一层层的空间被能量切割掀翻，露出黑漆漆的洞口。下面的人只觉得头晕目眩，脑海之中被一股巨大力量撞击，似乎脑袋都要爆裂。

　　“这就是六品强者的恐怖？仅是一击的余波，都让人灵魂受不住压迫。这是毁灭性的攻击，实太骇人。”那些二品强者捂住脑袋，心里涌起惊滔骇浪。

　　而在此刻，林亘哼一声，整个涟漪形状的波纹瞬间破碎，天空又回复原状。

　　贾应诧异地凝向林亘，全力催发蕴力，天空间瞬间出一只大手能量。六品的能量，几乎凝成实体。贾应已从刚才一击瞧出林亘的诡异，是以使用出自己最强大的武技“冥涅掌”。此套武技乃是五品武技，在他全力施展之下，足能击杀六品后期。

　　他看着一动不动似乎失去反应的林亘，眼里冒出一丝快意：“此掌一出，六品后期以下必死！你区区一个四品，又或者你拥有对抗五品、六品的能量又如何？你只能去死。”

　　微风骤起，数十万对目光齐集集地注视着天空。

　　“林亘怎么不闪避？”

　　“这可是六品蕴力的武技，林亘难道被打懵了？”

　　诸人看着林亘不避不闪，没有丝毫的反应，而那凝聚几近实质的大手飞速而近，人人都心焦如焚。

　　项青云满是得意，道：“小子，你是第一次遇到六品强者吧，现在知晓六品的恐怖没有？可惜晚了……”

　　贾应看到大手已是临近林亘头顶，心花怒放，没想到会如此容易得逞。“看来我是高估这个小子。”他索性一加速，全力将大手能量轰近。

　　而就在此时，一股强烈的不妙感受在灵台产生。

　　他本能地想后逃，但是来不及。但见那实质的大手瞬间破碎，一只巨大的黑点从自己前胸透入，而后狠狠地透出后背，是拳头，是林亘的拳头。

　　他终于知晓这个黑点是什么，然这是他在人世间知晓的最后一个消息。

　　林亘蕴力一爆，堂堂的六品躯体像是药力巨大的炸弹般爆炸开来，漫天的血雾从天空袅袅而落。

　　而大片大片血水，溅射在林亘身上，看上就如同一个血人，面目狰狞。

　　“一招！仅是一招，就将六品强者轰爆！”

　　整个青牛镇全然傻眼了，虽然林亘创造了一遍又一遍的奇迹，完成一次又一次的不可能逆转，但是没有哪一次如眼前这幕让人视线震撼。

　　六品强者啊！这可是传说中的六品强者！没有任何的花巧，没有任何的拖沓！在直接的硬碰硬之中，强力将对方轰爆，将对方轰成一堆血水！

　　这太强大了！


　　第151章 最强大的守护者


　　传说中的六品强者，就这样被轰杀至渣！

　　看着天空那一蓬飘然而下的庞大血雾，以及伫在微风之中，脸面染满鲜血，如同刚从地狱归来的煞神的林亘。

　　大地先是一片鸦雀无声，然后“轰”一声，整个青牛镇如同地震般惊天动地地疯狂起来。青牛镇史上第一个击杀六品强者的人诞生，这太劲爆了。——这注定是载入青牛镇史册的最伟大一天！太疯狂了，林亘！当之无愧的战神！他再次用残酷的击杀，证明他就是仿佛能将天与地都能够击崩破溃的超级战神！

　　六品超级强者又如何？遇上林亘，一击爆体！项家又如何？遇上林亘，立即被雷霆手段砍杀！这就是我们青牛镇最顶天的强者，无敌的战神！

　　“林亘！无敌！”

　　“林亘！无敌！”

　　青牛镇响起山呼海啸的疯狂呼喊，这声音直通天际，响彻天与地，响彻沸腾的灵魂。他们用自己心底最沸腾最疯狂的声音血脉贲张地振臂呐喊着，有的人甚至热泪盈眶。

　　……这不仅是英雄的待遇，而是最强的战神的待遇。

　　因为经过近千年，青牛镇终于出现一位战神级的守护者！

　　在曹家面前集合的那些强者，不知不觉受到这铺天盖地的力量所感染，同样将臂用力擎起，用尽全力地呼喊起林亘的名字。

　　曹红娟看到天上林亘沾满鲜血，神威凛凛，想到他这副瘦弱的身体，就在刚才将一个六品强者击爆，感慨万千。一遇风云便化龙，他想到父亲的说话，青牛镇这池水太浅了，根本容不下林亘。他将是冲出汉国遨游苍穹的杰出人物，如果年青时不将他抓住，那就将永无法绑捆得住他。看来，父亲这句话应验了。以目前林亘的修为，青牛镇已是难以再有空间任他飞腾，他需要更大的天空任他遨游。

　　项青云见到眼前一幕，早已魂飞魄散，他万万料不到林亘会如此强大。一个四品，竟然一击把六品强者爆体，这委实太恐怖，完全超出他的认知。

　　“我太轻敌了，这破山沟怎么会埋藏如此恐怖的强者。如果我慎重些，等到大部队到达，那怎么也不会再怕这个林亘。”他看着眼前沸腾的画面，也不顾形象和刚才的嚣张，慌忙逃窜。

　　可惜林亘已不容他逃，一道能量击出，便将他轰跌于地。

　　“林亘，我是项家的二公子。我爹最宠爱我，你敢动我，项家定然不会放过你和青牛镇！”项青云预感到即将要发生什么，抹拭净口里的鲜血，慌张地道。

　　他见林亘步步逼近，爬着向后退避：“我们项家不仅强者如立，更是四王子最强大的助手。就仅在金渊城，就有着数位的七品、八品强者。你知道这些强者的厉害吗？他们随便一人，就能将你们整个青牛镇变成齑粉。”

　　“……休得放肆！姓林的，如果你敢伤害我家二公子，我要你全家陪葬！”

　　天空中，传来一把嘶哑声音。

　　“霍长老，是霍长老！”项青云神情大喜，他没想到在这最后时刻，竟然有霍长老这样的强大援手赶到！“林亘，霍长老是七品中期强者，你如果杀了我，那你也跑不掉。这里每一个人都跑不掉！你可要想清楚后果！”

　　林亘冷笑一声：“我林亘从来没有不敢杀之人，之前没有，以后也没有。”

　　只见他大手催出，一团磅礴能量，将这位项家二公子轰得血肉模糊。

　　正在全力赶来的霍长老愤怒无比，他万没料到自己明明已发出警告，林亘依然胆大包天将项青云击杀。

　　这是赤裸裸地侮辱他的七品强者的尊严，将他这个七品强者视若无睹。在这个小地方，竟然有人敢无视他的警告，冒着他的雷霆愤怒，挑衅地抚触他的老虎胡须，他岂能容忍。

　　“林亘，我要你碎尸万段！”说完，人在数十米开外，便是一股比贾应这个六品磅礴上数十倍的蕴力飞驰而至。

　　林亘淡淡然地随手一击，一道坚实能量壁隔挡在面前，和此前不同，此时他使用的蕴力已是变成五品。

　　强大蕴力能量攻击在他的防御墙壁上，虽然将他的防御墙壁轰碎，但是最后也是没有多少残存能量，被林亘轻轻一挡，随即消去。

　　“五品？”霍振朝微微错愕，在来之前他得到消息，林亘仅是四品，怎么是五品？但也是无暇顾及这么多，四品也好，五品也好，对于他七品中期来说，都是微不足道。

　　“看来你还是有点实力，能挡得住我一击，难怪你能击杀贾应。”

　　贾应虽然变成一团血雾，尸骨无存，但他这样的老人精一看周围，便立即推测得出来，贾应是被林亘击杀掉。

　　“不过你认为自己能击杀贾应这个六品，就能够将我们项家不放在眼内，那你太天真。你击杀我们这么一大批强者不说，仅是杀死项二公子这条，就足够千刀万剐。所以你放心，我是不击杀你的，因为到这个地步，我已经没权限处理你。”

　　霍振朝脸上露出一丝狠笑：“我会保住你的命将你交到项主公手内，到时滋味如何，那是有得你享受。”他目光扫向地面那些百姓道：“至于这些刁民嘛，活捉你之后，我不介意将他们全都送进地狱，也算是向项主公邀份功劳。”

　　林亘缓缓取出钝刃重斧，一来对方是七品中期，勉强值得他用此斧；二来是最重要一点，那就是刚才他击爆贾应时，由于近距离击杀，将自己染得满身污迹，这让他觉得很不卫生。

　　“七品中期？如果在以往我倒想放过你，可惜你为虎作伥，卖身于项家，欺我青牛镇。所以，你下场只有一个，就是和之前那两位一样。”

　　“哈哈哈，难道你一个五品，想杀我堂堂的七品中期，你真是口气不小！你不觉得，你似乎得了幻想症吗？”

　　地下百姓俱是有些忐忑，“七品中期”，就是屈指计算都要两只手才凑得够。这对于他们一直认为三、四品强者，就已经见顶的人，实在太遥远。这简直是数千年才会出现的老怪，神话中的存在，而今竟然出现在眼前，而且恼怒之下要诛杀林亘。

　　他们对林亘一直几近盲从地充满信心，但是此刻，他们第一次产生犹豫。

　　林亘虽然不知什么原因，从四品冲入五品，但是面对的是七品中期强者！传说中的擎天的存在！

　　几乎不可能战胜！如果战胜，那就相当于说，林亘几近有七品后期的实力。这不可能，决然不可能！林亘从七里沟出外修炼，也就五年，五年时间，纵是到达五品，那也是快得不可思议，决然不可能达到七品后期！只要是人类，估计也不可能有这样的修炼速度。

　　所以林亘面对七品中期，不可能赢！

　　整个青牛镇一片沉寂，只是现今的沉寂是预测到失败即将到临的心情沉重的寂静。而不是之前那种狂大惊喜之前，瞬间反应不过来的沉寂。唉，此战十成十要败了，青牛镇将万劫不复。然他们没丝毫责怪林亘，因为来敌太强大，这超出青牛镇近千年来最强大的强者的存在，根本不可能阻挡。

　　林亘能击杀六品强者，已是做到他能做的极至，不能再怪他。

　　纵是战神，也有极限。面对着这种传说中的超级境界，他们已经认命。他们默默地凝着天空那柄熟悉的曾经让敌人心寒的战柄，那个满是血迹，却年青倔强的身形，心里泛起一缕苦涩滋味。如果林亘抛下他们，自己一人逃了去，那肯定会生机大增。但是他没有，虽然眼前敌人强大无比，但是他依然选择战斗，选择守护者的责任。

　　或许，这将是他们最后看见这一柄战斧，看见这个充满战意的身影。

　　曹红娟和曹家之人也是神情复杂，他们多么盼望林亘这个一直无所不能的奇迹创造者，能够再次创造一个惊天奇迹。但是残存一丝理智告诉他们，不可能了，实力的差距，注定这将是最悲壮的一战。

　　战柄缓缓拉起，天空竖起一道斧形的黑影，地上百姓不自觉地肃立，向着这道战影发出最伟大的致敬。

　　“小子，我就先废你的神核！”那霍振朝手内多了一柄银色大刀，只见他疾步如风，天空中一道幻影串出，地面那些百姓根本看不清身形。纵着扫掠向那道白影，只觉大脑一阵眩晕。

　　林亘巨斧对着那大刀能量一劈，简朴无华，直接将能量击爆。

　　然后，一斧接着一斧，那牛逼哄哄的七品中期连连后退，被劈得完全没有还手之力。

　　“我看你七品中期能接我多少斧。”

　　地下原本早不抱希望的百姓见到这天地下最古怪的一幕，眼神大亮。七品中期，被林亘打得毫无还手？这是怎么回事？难道出现幻觉？

　　“三斧……四斧……”

　　霍振朝心下大惊，他万不料到林亘重斧会如此厉害，每一斧都如大山重压，几乎没有丝毫的回击力度。“此人究竟是什么境界？一个五品之人，决然不可能如此厉害！”

　　接到第六斧，他实在接不住，一咬牙，喷出一口精血。

　　大刀一横一格，喝道：“小子，看我的最强绝技，苍穹杀！”

　　岂知他仅是横出三分之一的招数，招数尚未全然施展开来，便被林亘一斧劈散：“什么狗屁杀，连我五成的力量都接不住，还整天吹牛逼！”

　　只见林亘斧光一拉，重斧狠狠地劈下，血幕暴喷，不仅将对方的大刀“咣当”斩成两截，更是硬生生将霍振朝整个身体从头顶往下剖成两截！

　　霎时间，满天都是鲜血和掉下来的肠子、心肺等的体腔之物。


　　第152章 我要此后青牛镇再没人敢惹！！！


　　七品中期的强者被击杀，带来前所未有的震动。

　　直到最后面收拾战场了，整个百姓都尚未反应过来。击杀七品中期？那意味着林亘目前达到什么境界？至少就是达到七品后期的实力！七品后期的实力呐，青牛镇史上前所未遇。

　　那些百姓痴痴呆呆地归家，脑子依然没反应过来。

　　“林亘真是杀了七品？这一整天我是不是在做梦？”有的人使劲地扭一记大腿，痛得哇哇叫。

　　“这好像不太可能，七品强者那可是传说中的存在，怎么可能被击杀？会不会是哪个七品在装死……”

　　整个青牛镇并没有欢呼，因为他们根本转不过弯来。或者说，他们还没思想准备好，承受如此巨大的喜讯。林亘这次出手的效果，委实太震撼，远超出他们的想像。

　　直到人潮在行尸走肉般散去好一阵，“轰”所有人才慢慢震醒过来。

　　霎时间，街道巷尾鞭炮声轰然而起，锣鼓声震天，不少商家还将店里商品当成庆贺撒向欢庆的人群，人人眉飞色舞不断地叫呼呐喊。

　　整个青牛镇陷入一种疯狂的欢庆状态之中。

　　林亘回到地面，清洗干净身上血迹，才回到议事厅。

　　此时，虽然过了半个时辰，但是厅中诸人眉飞色舞，依然强抑着自己的震撼。

　　“项家此趟欺人太甚，屠杀我青牛镇二千多条的人命。此笔血账，不共戴天。”林亘扫巡向众人道：“所有二品以上强者集合备战，三天后，我们直接杀上金渊城！血债血偿！”

　　室内一片沉寂，所有人瞪大眼，将刚才的兴奋都收敛起来，怀疑自己听错说话。

　　而后面面相觑，反应过来，“杀上金渊城？”

　　诸人深深吸一口气，看向林亘的认真表情。

　　“这也太骇人！”对方项家可是金渊城的城主，金渊城的第一人，随便一出手就是数十名的四品、五品？更别谈六品、七品。而今林亘竟然说要杀上金渊城？尽管他们一向把林亘当成永不言败的战神，但是如此胆大妄为的决策，超出所有人想像，让他们感到前所未有的惊骇。

　　“我要让所有人知道，敢惹我们青牛镇，那即使他在遥远的天涯海角，再实力超群的豪阀巨宗，也休想安然而退！”

　　林亘说得很坚定，按照实力，他完全可以自己一人去找项家算账。率领这些人，只不过是增添他的负累。但是他自己一人前去，和领着青牛镇的人前，象征意义全然不同。

　　他孤身寡人前去，最多只能代表他一人，去向项家的讨伐。而率领着这些青牛镇强者而去，那就代表着整个青牛镇的力量，代表着青牛镇众志成城的共同反抗。代表一种正义而理直气壮的讨伐，最重要一点，这样能将动静和影响达至最大最轰动，他要让所有人知晓，青牛镇不是软泥巴，要捏便捏！更不是这些巨阀所养的婊子，要上便上！

　　旁侧的曹智一拍桌子：“好，大丈夫屹立于世，有所为有所不为！林亘，我曹智第一个跟你。项家欺我弱小，要杀便杀要抢便抢，手染我曹家上千条人命！这笔血账，我就跟他算个清楚。”

　　郭醉也是支持道：“人死鸟朝天，不死万万年！就和他们拼了。”

　　随着今天的一战，林亘在诸人心目中的地位早崇高无比。他这决策一定，没一人不纷纷认同。

　　“曹智，你将这个宣战发布出去，发布得越广，知道的人越多越好。我此趟并不是搞什么偷袭，我是要硬对硬，我林亘要在整个金渊城所有百姓面前，将项家逐出金渊城！”

　　林亘仰天而起，豪气顿生。

　　“我要自今天起，有我林亘在一天，就没人再敢动青牛镇半根毫毛！”

　　※※※

　　“林大叔，林亘回来了。你能不能开个口，叫他收我家小四为徒弟。我家小四天资聪颖，和你们林亘差不多，一定前途似锦……”

　　“林大叔，我家小珠还未婚，容貌虽然一般，但心地善良孝敬长辈……我是看着你家林亘长大，他现在回来，我的想法是能不能咱俩弄个亲家……”

　　“你们这些人乱吼啥，人家林大叔说了，林亘的事自有他拿主意。人家林亘现在境界高了，要办大事情，别以为他和我们这些就只能打一辈子猎的人一样。”

　　在林家门前，一帮左邻右舍说说笑笑。

　　林亘的出人头地，让整个七里沟的家庭林家充满羡慕。这些年，那些孩童如果淘气些许，便总被家长骂斥：“你看人家林亘哥，多么努力，天赋那么差，都能靠自己成为青牛镇第一个本土三品。你看你这样子……”

　　林亘，曾经是一个不被人看得起的疲物，但是今天，他却成为青牛镇最耀眼的存在，成为一个在青牛镇名唾史册的超级强者。

　　自林亘当年声名鹊起，这林家的门槛就被提婚姻的媒人踏破好几块。随着林亘的离乡才渐渐消停下来，现今林亘一回来，立即又再次红火起来。作为父母，对于儿子这样出息，这样被看重，自然非常自豪。虽然也想着儿孙绕膝，儿子早点成家立业，但也不得不压抑着虚荣心，以林亘要自己作主为由而推托掉。

　　这样的人物，那家女儿不想嫁入进来。

　　经过这么多媒人针贬利弊，林亘娘亲早心意动了。毕竟在这里，人家像林亘这样的年纪，儿子都能打酱油。林亘作为家中唯一继承香火的男丁，纵是再荣耀加身，也都不能不开枝散叶。

　　她的心意甚是属意婉婉，一来婉婉的容貌和人品都是不可挑剔，在众多对象里数一数二存在。当然，镇上不少大户人家也提亲上门，不缺乏漂亮的千金小姐。但是相比温婉的性格和脾性，都是和婉婉相差太远。林亘不在的这五年，平日两老有什么活儿俱靠婉婉帮忙。二来，当年林亘在最艰难的时候，就只有婉婉这个女孩不嫌不弃，还放弃名节相帮他。现今林亘出息了，就见异思迁，这不符合他们两老的价值观。

　　最重要一点，现在婉婉已是二十出头，还是未谈婚嫁。不多不少都受当年和林亘的那段绯闻影响，这让她作为一个女人，也觉得甚为内疚。

　　是以她暗下主意，趁着林亘即将回来，无论如此要提一提此事。成与不成都好，至少给人家婉婉一个交代，千万别耽搁婉婉这样万里挑一的好姑娘。

　　“林大娘，林大叔，婉婉回来了，还有族长。”

　　林亘娘亲赶紧迎上前屋，见到被担架抬着的族长霍天照吓一跳。

　　婉婉赶忙将镇上的情况和两位老人家解释一遍，道：“大娘、大叔，林亘在城镇上处理项家之事，替我们青牛镇讨公道。他怕你们担心，所以让我们先回来。再过几天，把这事处理完了，他才回来。他让跟你说，他现在连八品的强者都能够打败，你们不用担心他的安危。”

　　“八……八品？你说亘儿能达到那种传说中的八品强者？”两位老人吐吐舌头，有些难以置信。

　　“大叔、大娘，我们大家一开始也不信。但就在我们和项家斗到最后，正是林亘出手，才逆转为胜。他连六品、七品中期那些的项家大坏蛋都能击杀，肯定是八品。你俩老就放心，你们活这么大，见过八品强者没有？那可是打个喷嚏也能把青牛镇掀翻的超级强者。”其实按她的估计，林亘最多仅达到和七品中期的地步，而境界所表现来看更是五品、或者六品，但是为安抚两老，她只好夸张地将林亘报到八品。

　　因为八品强者，这在她这个三品强者眼中，已经是大陆最顶尖的存在。将林亘说到八品，那就相当于将林亘说成神仙的地步。这样两老自然就会安心，她本来不擅长吹嘘，是以脸色微微泛起一抹红晕。

　　殊不知，她报的八品吹嘘与夸大根本不存在，林亘不多不少，就是这个她心目中的神仙的地步。

　　有了婉婉的说辞，俩位老人自然安心。林耀缓缓点点头，道：“天下为公，这里的公就是指青牛镇老百姓，林亘有如此修为，的确应该为百姓尽一份力。”

　　“林耀、弟妹，我老霍在此恭喜你们林家，出现了林亘这位不可一世的天才！有他在，七里沟未来不可衡量。我此次过来，就想和你商讨一下。我此次受伤，可能两三年内难以康复，族里的日常管理不能荒弃。我之前的计划，林亘是族长继承者，能够好好接替我的班。但是他现今正是黄金年龄，不能受这些俗务的束缚，而毁掉前程。”

　　“你进入长老会也有一段日子，而且处事一向稳重得力。我打算让你接我的班，继任族长。说实话，我已经想明白，以林亘的才能，决不会是小小七里沟所容得下。我这个决定，有一个私心。那就希望我们七里沟能托林亘的福，不仅成为青牛镇第一村，也成为金渊城的第一村。有你这个父亲作为族长，我相信林亘能够给七里沟更加多的照顾……”

　　“让我继任族长？”林耀吓一跳。

　　族长一职是七里沟数千人的最高决策者，掌握着全村人的生杀大权，霍天照现今说要让他继承。他不禁受宠若惊，转而回味霍天照后面的说话，知晓他的忧心不是毫无道理。或者林亘不是那种数典忘宗之人，不会忘记七里沟，但是如果这个父亲能作为族长，确实能够让林亘多加照拂。

　　※※※

　　林亘击杀项家二公子，以及灭杀大批项家强者的消息迅速传出。

　　樟木镇的甘家第一个收到消息，家主甘少威欢喜得蹦跳起来。“谢谢苍天，真是有眼。终于有人把这头恶虎铲掉了。”项青云和那位六品等大批强者身死，这不仅意味着樟木镇所要征伐的苛税无人再理，不用再缴。而出现如此重大之事，绝对对项家这头恶虎造成打击！

　　这让项家的嚣张气焰，目中无人地鱼肉百姓的恶行，得到最强力的回击。

　　甘少威想到项家的盛气凌人，只感到无比畅快淋漓，所有胸闷瞬间释放一空。

　　“林亘之前不是离家了么，怎么突然回来了？”

　　樟木镇离青牛镇不远，之前林亘领着曹家迎击邱家，将庞大邱家全军歼灭，他就知晓这个人。或者说，林亘的名声在方圆百里的乡镇，都是赫赫有名。他作为樟木镇第一家家主，自然是有所了解。

　　“听说昨天才赶回，而且实力大增。不仅灭杀项青云，还斩杀一位六品、七品。”

　　“击杀七品？”甘少威感到无比匪夷所思，“这林亘将来绝对是个了不起的人物。恐怕即使在浩翰的汉国，也都会名流千古！”

　　那回报之人想起什么，道：“最新的消息是，林亘代表青牛镇公开向项家宣战。两天后，林亘将领着青牛镇，杀上金渊城，直接讨伐城主项楚及项家。并且发誓，要么项家滚出金渊城，要么项家血流成河！这事，已经在金渊城引起轩然大波。”

　　“什么？有这种事！”甘少威活了近七十年，但是从没听说一个小城镇敢公然对城主发难：“好一个林亘，果然胆大包天，有魄力有手段之人。”

　　他沉思片刻，一咬牙，像是做出人生最巨大的决定：“集中所有二品后期强者，然后发出布告，我们樟木镇加入林亘。同生共死，齐上金渊城，讨伐恶贯满盈的项家！”

　　林亘代表青牛镇宣战金渊城，讨伐恶贼项楚一事，如同暴风雨般传出去，金渊城剧震！这是史无前例之事，以往只有城主或城内的巨阀的势力，以大欺小，到下面城镇讨伐下辖的弱小势力，哪曾遇到这种胆大包天之事。以弱欺大，反讨伐城主之举。

　　此事迅速发酵着，整个金渊城风起云涌，迎来史上最浩翰而强大的一幕大戏。

　　第二天，樟木镇宣布加入。第二天傍晚，被敲诈的红林镇、吉水镇加入；深夜，另外的大台镇、玉云集、沙铲镇宣布加入……

　　到了第三天，加入征讨大军的队伍达到八个城镇。

　　如此的戏剧变化出乎所有人意料，谁都没有想到一石击起千层浪，有林亘振臂一呼之下，竟然会得到如此强烈的呼应。


　　第153章 各路纷纷附从


　　很多人慢慢地琢磨起其中的关节，首先，这些乡镇如此反应剧烈，毫无疑问是项家贪婪无度，做得太绝，连生路都不给人家留一条。把狗赶入穷巷，那最终等待的就是对方拼命反噬。

　　凡事好一线，日后好相见。然项家凭恃着自己傲人实力，想一口就将别人所有抢过来，不顾别人死活，这终于激起民变之心。

　　其中还有一个重要关节，如果仅是对项家的愤怒，那这些人就只要袖手旁观，等着林亘领着青牛镇前去，自己一旁悄悄收获利益即可。所以这些动作显然不简单，耐人寻味。

　　一开始樟木镇的加入，许多人并没瞧清其中的真正原因。正到后来，形成骨牌效应，才渐渐看出端倪。

　　这些城镇是要结成联盟，简单点说就是要抱团了。

　　其中最重要的催化剂，就是林亘的因素。

　　林亘自和项家一战，灭杀项家二公子和一大批强者，有卓知远见之士，率先林亘这个天才人物将横空出世。以他这样的年纪，几乎没人能够想像到他日后到达一个什么样的境界。

　　和林亘联手，那就意味着，日后将得到林亘的提携。而且八个城镇的联盟，足以形成一股恐怖的势力，一股在金渊城绝对无法忽视的势力。而且拥有林亘这样的恐怖强者，没人敢对这样的联盟轻举妄动。

　　这是他们之前一家家被项家欺负后，所得出的教训，团结力量大。如果他们之前形成联盟，项家绝对不敢如此放肆。

　　当然，形成联盟是他们其中一个目的，另一个更重大目的，就是结好林亘。所谓识于微时，而今林亘力挑金渊城第一大家，正是需要力量扶助的时刻。

　　这个时候，选择共同进退，那绝对是最好时机。当然，这也是冒着巨大风险。如果林亘兵败，被项家击杀，那么项家接下来就将他们施展开雷霆手段。

　　只不过他们都是老谋深算之徒，每一个细枝末节的利弊都权衡得清清楚楚。世事皆有风险，这个世界没有稳赚不赔的道理。他们被项家迫到这个地步，每年要缴交于天文数字的苛税。即使他们不参加这次讨伐，后果也是慢慢饿死。

　　如此的良机，他们再不懂顺水推舟，趁机站队，那也太傻些。

　　林亘中午时就接到樟木镇信件，要求加入，这让他非常之意外。他之所以兴兵讨伐，原本就想依靠着自己一已之为，惩戒项家，没想到会出现这样的意外。到了晚上，又接到其它几个城镇的加入。

　　他不得不认真思考起来，而其它人听到这个信息，满脸兴奋跃雀。

　　因为这意味着青牛镇不再孤单寡人，而是结成阵线，对决项家，除了林亘，他们拥有更雄厚本钱。联结的力量，更重要地作用是加强他们决战的信心。

　　“林亘，他们的意思，似乎是想和我们青牛镇结成联盟。此事，你怎么看，应允还是不应允？”问话的是曹智，在他心底中他早是千肯万肯，这完全是两全其美，对青牛镇大大有利之事，他不肯才怪。但是林亘是青牛镇现今真正作主的人，他不得不询问让林亘作主。

　　其实在以往，附近的几个城镇也有过结成联盟的意思。尤其是当年邱家大举侵噬，不少城镇就产生这样想法，但其中谈不拢的一个原因是，谁最大，谁为主？现今樟木镇共同响应，而又不约而同向林亘传来附从的信件，明显他们结果已出，那就是将以青牛镇为主。

　　这对青牛镇是最大有利的因素。

　　作为盟主，虽然并不能直接地对他们城镇事务指手画脚，但是却拥有最强大的权力，他们通常不敢轻易违拗。

　　林亘自然也想通此点，看着曹智、白添等人满脸期待着自己答应，也不想让他们失望，而且的确也对青牛镇是相当大的帮助。

　　微笑道：“好，那就欢迎他们的加入。不过有一条件，此次讨伐，必须由我青牛镇指挥。嗯，曹智你是曹家的家主，代表青牛镇，如果他们确实想加入，那么必须承认以你为重心。当然，你也可以告诉他们，若然将项家逐出金渊城，又或者击杀，所有的战斗成果由我们九大家平分。”

　　他这话说得隐晦，但诸人都听得明白，那就是要其它城镇必须承认曹智为盟主。

　　诸人都明白林亘的打算，以林亘目前的修为，青牛镇这样小地方他是不会太在意，或者说不会长久驻留处理这些俗务。如果将他奉为盟主，那等同于此战过后，就成为空位。所以，林亘索性现今将曹智推上位，让青牛镇坐稳领首之位。

　　曹智兴奋得满脸成紫色，激动而结巴：“这个……林亘……我怕我能力……”

　　要知晓即使他父亲曹贯最强盛之时，曹家也仅是扎根于青牛镇一亩三分地。而今他一下骤然被推成八个城镇的城主，他不激动才怪。林亘虽然有顺水推舟之意，但更多的是刻意的栽培。

　　想到当日和林亘恩怨，再到今天林亘的全然不计较，将自己当成最亲密战友看待，心泛起深深惭愧。什么叫君子的容人之量，什么叫以德报怨，林亘就是最好的示范。也正在此刻，曹智心下决意，此后死心塌地臣服于林亘。

　　林亘这个旨意一出，八大城镇不可能不同意。有着林亘的存在，才能正式的对抗项家，他们决然不敢拂逆林亘的意思。

　　九个城镇结合，肯定须要领头人，只要不是自己，哪一个人出任都是差不多。而且他们本身也是为结交林亘而来，用不得为这一个条件而让林亘不悦。

　　林亘拍一拍肩膀，道：“无须顾忌，这仅是你试练的第一步。我的目标的金渊城，与其动不动就让人鱼肉，倒不如我们真正的当家作主。现在的青牛镇实力还是孱弱，即使有其它八大镇的加入，我们实力依然不够。所以即使推翻项家，我们依然没法取而代之。但是，有了这么大的势力，我们足能在金渊城建设一支自己的势力。将来时机成熟，我们青牛镇联合八大城镇将城主之位也拿下来又何妨？”

　　“所以你切记，你的志向要不仅于此，而是要更高更广阔的视野。在青牛镇，你也算是个不错人才，只要经过磨励，定然能担当城主之位。只有担当城主，主宰金渊城，青牛镇才真正意味着在这片土地当家作主，百姓才不会仰人鼻息，任人鱼肉。”

　　“担当城主？”

　　林亘这说话一出，不仅曹智惊骇，就连其它的在场的人员都是大眼望小眼：“这野心也太大了……整个金渊城，包括下面城镇，哪可是数十亿人的庞大存在！当城主，那就意味着相当一国之王的存在。”

　　但转而想到林亘的滔天实力和未来的前景，诸人觉得有他在，倒也大可能成事实。

　　曹智激动得身形微微颤抖，思绪全然让心里的惊涛骇浪的狂喜所浸没。

　　“一城之主！就是我做梦也没有想过。这么高的位置，怎么会轮到我曹智这样一个卑微之人。……但是林亘说过的话，好像没有一次不算数。难道我未来真的能成金渊城的城主……”

　　金渊城内，不论是酒楼、客肆、菜市场、街头巷角，人人都在谈论着林亘讨伐项家这事。

　　太劲爆了，这也怨不得他们如此高强度关注。

　　城主，意味着整个城池的最高权力存在，意味着整个城池的法理、和最强大的拳头，无人敢惹。而今一个辖下小小城镇，公开地对城主发出讨伐令，简直是旷古厉金。

　　不论最后结果如何，这个城主的威严已经受到严重的削弱，消失往昔那种仰不可望高高在上的神圣光芒。

　　甚至可以说，变成一个笑话。

　　在金渊城的城主项家，项楚前所未有地阴郁着脸。

　　在他身侧，有着刚从汉京临受着二王子命令而来的高手八品强者向寻鼎。

　　“这个林亘真是嚣张，将我家青云击杀不止，我都未曾找他算账，他反而胆大包天地讨伐我来。我项楚纵横汉国战场近百年，还是首次受到这样的气。”他愈说，脸色愈冰冷：“不要说我向他们青牛镇要区区十亿两黄金，就算我向他要十万条人命，也从没人敢违逆。他现今不仅违逆，还斩杀我项家大批强者，连我家青云也敢击杀，此等滔天的忤逆罪行，哪里还将我项楚这个城主放在眼内。如果不将他和青牛城那批贱民斩杀干净，着实难消我项楚心头之恨。”

　　向寻鼎道：“这人能够斩杀贾应和霍长老，的确有点本事。这也难怪他目中无人，不将城主你放在眼内。不过他纵究是井底之蛙，以为能杀这么一二个六品、七品，就能抗衡项家的力量，委实贻笑大方。”

　　“就让他来吧，他这么大张旗鼓，明显就想出风头。我们也就遂他如愿，当着金渊城近十亿百姓面前，将他狠狠击杀。只有让这些贱民的鲜血将整座金渊城染红，才能震慑其它心怀不轨的宵小。林亘，哼，我让他试试八品强者的厉害，让他知晓什么是山外有山，人外有山。”

　　项楚缓缓道：“那就有劳向使者了。”

　　如果林亘真能击杀七品中期的霍振朝，那么已方最有绝对把握，能百分之一百击杀林亘的就只有眼前这位二王子的特使八品强者向寻鼎。

　　向寻鼎露出一缕轻蔑的得色，嘴角露出讥笑道：“他若要从我手下逃脱，至少要到七品后期，才或许有那么百分五机会。若然要想击败我，除非他也是八品，否则不可能。而他会是八品？哈哈哈，那是天大的笑话。真以为八品是烂大街的白菜，随时都能捡到一件。”

　　林亘如果听到他这说话，定是相当无言：“我哪点让你看出就不可能是八品！”


　　第154章 “你也太没节操了！”


　　池塘边，水面的泛射出太阳的光影。

　　“娘亲，为什么小舅还没见人呢？大家都说他早就回来了。”小莹儿坐在小板凳，小手托着小腮帮，没精打采地问。

　　林清蓉笑着：“你这孩子，一天到晚坐在门口等。你放心，再过几天小舅就到家。他现在有大事做，所以才迟迟没回。”

　　“婉婉姐也是这样说。”她仿佛小大人般长长叹口气，道：“娘亲，小舅烤的红薯可好吃。你说他会不会不认得莹儿？不给我烤了。我听外婆说，小舅回来肯定长胡子，成大人了，要给他娶小舅娘。”

　　林清蓉也觉得这个弟弟应到了成家立室的年龄，道：“嗯，外婆说得对。小舅长大，是应该娶小舅娘。不过，即使娶了小舅娘，也不会不认得你这小馋鬼的。”

　　小莹儿长长眼睫毛一眨，喜道：“真的。”

　　遂即，她喃喃自语道：“我最喜欢的是婉婉姐，她最好人了，如果小舅能把婉婉娶回来，当我小舅娘，那就好了。”

　　“婉婉？”林清蓉怔一下，如果弟弟能娶到这么优秀的姑娘家，那倒真不错。

　　……整个金渊城辽阔数千里，林亘领着曹智、郭醉以及樟木镇的甘少威等六千余强者黑压压地出现在金渊城的城头。

　　由于知晓有大战，金渊城一片死寂，大多数人都躲在家中，关门闭户。当然，也有不少胆大，来到宽敞的地方，围观这场世纪大战。

　　林亘领来的人虽多，但是实力应该还是逊于项家。

　　九大城镇加起来，除掉林亘，其中最高的是四品，共有二十一名。而三品以上，则有二百一十一名。剩下的六千多名，都是二品以上的强者。而林亘并不在意此点，凭着他一人，就足以摧毁曹家，根本不用这么多人。

　　林亘指挥下，很快就占据高大的城头，布置好防御之后。林亘领着二百余名三品以上的强者，朝着金渊城的城主方向直扑而去。

　　就在离项家不到一公里之时，项家的防御已是齐集集地升上半空，遥遥相对。

　　“林亘，你终于来了，我等你已经好久！”项楚打量向对面这个击杀自己儿子，斩杀自己大批强力下属的首脑。待看清林亘的容貌，也不禁暗叹林亘的年轻。“如果不是有拭子之仇，你倒是棵不错的人才。说不定，能让我推荐给二王子，到时你必飞黄腾达。可惜你现今得罪我，那只有死路一条。”

　　林亘扫掠对方的阵容，六个五品、一个六品、一个八品，而余下的六十多名尽皆是四品。当然，这还不算地下那些密密的三品、二品武士。从实力对比来看，对方是远强自己这方。

　　“我迟来一天，那你的人头，就在你脖子上多呆一天，你应该感到高兴。”

　　向寻鼎往前一站，冷笑道：“好大的口气，你凭恃什么？一个区区五品，就如此目中无人？”

　　“凭什么？”林亘再也不克制自己修为，将自己境界暴放而出。

　　“六品初期？……不……六品中期……不，不，是七品……”看着林亘境界一寸寸的标升，向寻鼎的瞳孔缩成针点一样大小，脸色犹豫不定。

　　而其它人，尤其是青牛镇最是惊惧。

　　“七品？林亘是七品？不……境界还在往上升……中期、后期……”

　　直到林亘全然升到八品，这才结束。

　　“八品！林亘是八品强者！难怪他能轻易能击杀六品、七品中期？他竟达到恐怖的八品境界！天啊，这也太变态！区区五年时间，竟然从三品冲到八品这种传说中的存在，这还是人么？”

　　随即青牛镇的人涌起汹涌澎湃的狂喜，林亘到达八品这个境界，那就意味着青牛镇拥有一个超级恐怖的存在。这样擎天的境界，足能翻手云覆手雨，将金渊城随时拿捏于掌中。

　　八品境界，再加上林亘之前无所不能的手段和不败战绩，所有人提前推测到此战必胜！今夜必尽歼项家！

　　“林亘是八品强者，这人太深不可测。像金渊城这种小地方，竟然出一位八品强者，而且是如此年青的八品，那太可怕。”林亘的其余八位盟友同样深之惊粟。他们之前虽然也预料到林亘的强大，但估测不出会强大到这个地步！八品强者啊，即使是在那些大宗门，也绝对是顶尖的存在。

　　而像林亘这样年轻，来自荒僻山村的小子竟能修到这个境界，简直是千万人中无一，太不可思议。

　　然很快，他们心花怒放，这次抱得大腿，抱得太值了。前面看似风险巨大，但是这么一拼，还真是撞到大运。能和八品强者结交，那是多大的福份。以后，青牛镇扶摇直上，那是不可逆转之势。但是自己跟对人，肯定也是大赢家。

　　这次结盟，选择冒着风险跟随林亘，可谓与林亘共患难同生死。青牛镇日后成为超一流实力，它即使拿大头，剩余汤水也够自己滋润。拥有八品强者的守护，谁敢惹青牛镇？这不是找死么！青牛镇说出的话，有谁哪违逆？

　　自己在林亘和项家的生死对决之中，选择和青牛镇结盟，这样雪中送炭的情谊根本是以后换不来。作一个假设，假如自己日后有危险，向着青牛镇这个盟友求援，他们肯定能出手相助。

　　他们愈是往深处推算，愈觉得这次冒险，所得的回报，远远物有所值。

　　眼见林亘是一名八品强者，项楚和向寻鼎俱不敢再存轻视之心。

　　“想不到你藏得挺深，竟然是一位八品。嗯，你拥有足够自傲的本领。不过，我也是八品。你我最多也就是个平手。而我眼前有这么多五品、六品，要血洗你后面这些小虾小蟹那是易如反掌。”向寻鼎面露得色，叹口气道：“只要将他们全部消灭，你那就只剩下孤家寡人，只能任我鱼肉了。”

　　“你想太多了。杀你区区一个八品，根本不用耗费我的精神。”林亘缓缓将钝刃重斧取出，黝黑的重斧在天地之间闪泛出一阵灰蒙蒙的光芒，气息苍凉，仿佛传说中远古时期能将天地都能劈开的盘古神斧。

　　“十斧！十斧足以取尔性命已！”

　　随着重斧的高高擎起，后面黑压压的战将，也接到即将大战的信号。人人将自己的精神调到巅峰状态，随时扑拥而上，展开生命的撕咬。

　　“十斧？你还真的自高自大，傲慢无物。好，我就给你点颜色看看，让你知晓我这个八品的威力！”说完，他双手平空一探，双手已是多一双怪形的十字银刺，那银杖长约一尺，四个尖端是锋锐的薄刃，一层淡淡的流质在锋刃上流淌。随便一划，整个空间哗啦便出一条细细的空间裂缝。

　　他人电射而出，双手如大鹏，左右伸展飞掠，两柄十字银刺如同旋转的风车从夜空刮过，哗啦，空间一片片地切破。

　　“姓林的，受死！”他既然知道林亘是八品强者，是以一出手就是最擅长的杀着。那两柄银刺，划破夜空，瞬间已到达林亘面前。向寻鼎脸露狞笑：“这是我最强的杀着，‘两翼索命刺’！此式一出，你就算不死，也非要重伤！小子，你还太嫩了些，你不应该让我先出手。更加不应该让我施展出这一招。此式一出，即使是八品中期都是没法阻挡，何况你仅是个初期。哈哈哈……”

　　狰狞的大笑在夜空飘荡，格外的让人脊背发寒。

　　与时同时，其它的双方也是开始了对决，天地间一片撕杀之声。

　　安静的金渊城，瞬间变成一座战火弥慢的惨烈战场。

　　林亘眼见对方的来击攻到，心下满是不屑不之色，我连八品中期、九期都击杀过，你这样一个小辈，也敢叫嚣。他重斧狠狠劈落，“咣”火花四溅，向寻鼎只觉虎口剧震，十字银杖几乎拿不稳。

　　向寻鼎心下大骇：“你大爷，这是啥斧技，为甚威力如此恐怖。”

　　林亘一斧出手，就不会让他有喘息之机。

　　“一斧、两斧……”如同暴风骤雨，一斧接着一斧，每一斧都是朴实无华，每一斧都是重如泰山，劈得向寻鼎魂不附体。

　　“这还是八品初期？你杀了我吧，你大爷，就是八品中期都没有这种威力！”此时此刻，他全然后悔死了，万不料碰着八品，竟然是如此恐怖货色。这还怎么打，林亘一斧，根本就接不上手，武技完全被对方劈散崩溃掉。

　　劈到第八斧，向寻鼎那两柄的十字银刺再也顶不住，瞬间被震得溅飞而出。

　　此时此刻，向寻鼎也悍然不顾，保命要紧，他连喷数口精血，竭力地抛出一件防御的器物。那防御器物在强力的力量贯注之下，瞬间变成实质的雄厚的能量之墙。林亘连劈两斧，才把这防御墙体击溃。再转而一看，向寻鼎不知什么时候用传送手法，早撇下项楚和大批强者独自逃之夭夭。

　　“我日，这货也太没道德操守，作为主将，竟然未战先逃！”林亘没料到对方这般没节操，虽然没到十斧，但终究是让这货逃了，不禁觉得有点食言而肥的懑懑然。


　　第155章 抱大腿？你抱迟了！！！


　　随着向寻鼎一逃，剩下这些对于林亘来说，如小菜一碟。

　　下面打得正酣的项家强者，眼见向寻鼎这名主将，竟然逃了，都是懵掉。在这次对战之中，就是靠他拖延着林亘这个八品，而今他这个最高实力者一逃，这算怎么回事？谁还挡得了林亘？

　　项楚面如土色，腹内日着向寻鼎的祖宗十八代。他妈的，事前牛逼哄哄拍着心口，说将林亘包在他身上，他保证击杀，岂不知才一会儿功夫，这货就丢下大批人，自己一人逃命去。

　　没有向寻鼎，根本没有人扛得住林亘。

　　他扫向府邸内的家人，也一咬牙，转身欲逃。

　　但是林亘让逃了第一个，岂让你逃掉第二个，一击爆出，将凝聚到一半的传送空间击溃：“想逃！我林亘说过，要你项家血债血偿，将两千多人命一条不少地补上。那就决不食言，你这个罪魁祸首想逃，别异想天开。”

　　战况发展到这个一边倒的地步，青牛镇这边武者士大振，而项家那边见到大将、城主都逃了，也都不傻，都是纷纷想逃。

　　然而林亘斧头连劈，数道狂暴能量铺天盖地而出，瞬间将方圆数公里的空间凝固。那些欲传送而逃的人俱是半途而废，大批青牛镇武者见对方要逃，立即一拥而上，紧紧纠缠。

　　“林亘，你不要咄咄逼人。我项楚是汉国著名的战将，下一步可能就被封为武候。你要是敢击杀我，可想过后果？尤其是面对四王子的雷霆之怒，你一个区区八品，休想抵挡。既然你是八品强者，那你我之前恩怨就作罢，你杀了我儿子和大批强者，这笔账我就不再和你计算。大家和平共处，互不冒犯。”

　　此时此刻，项楚不得不弱软下来求和。

　　林亘不是傻子，此刻完全占据胜局，要杀对方如同探囊取物，岂会放弃这样绝对优势，放他一命，遗留后患。

　　“二千多条人命，不是你想算就算了。你儿子一条人命就抵二千多条人命？放你的狗屁！在我眼内，他连一条狗的性命也都不如。再且，他自动侵犯我们青牛镇，咎由自取，怨不得别人。”

　　林亘一边说话，一边出手，取了对手其它几位六品、五品的性命。

　　“项家要么主动撤出金渊城，要么血流成河。这是我林亘之前的说话，你既然选择留下来，那就是你选择的命运。”

　　底下的项家府邸已是大举让青牛镇强者入侵，而林亘之前布置的几路大军也是赶到，纷纷按着原先的布置涌入战场。他们毫不留情，开始在项底府邸进入大规模的灭杀。

　　林亘冷冷道：“二千多条人命，那你项家就要一条不少还给我！我林亘要所有人知道，凡是主动侵犯我青牛镇的敌人，我不会丝毫仁慈。不论老少妇孺，都不会放过。这就是代价，如果想侵犯我青牛镇，那你就思考清楚。谁动我一根毫发，我就要谁血债血偿！”

　　他这话鼓足内劲，远远送出，一字字地送入所有金渊城的人耳中。

　　很明显，这是一种非常清晰的警告，一种霸气侧漏的声明。

　　这番话不仅是说给项楚，而是对所有对青牛镇心怀不轨的势力的警告。林亘用这种残酷血腥的方式，对这些人作出警醒：，如果你敢惹我青牛镇，那项家就是你的下场。

　　“这林亘果真手段凶狠之辈，项家惹到这个煞星，真是自寻死路。”在金渊西面的一座大府邸，金渊城原城主陆天明说不出的快意。这座金渊城原本是他所辖，但是由于朝政的权力斗争。四王子和项家结伴而来，让他一个小城主难逆其锋，不得不退下位置。

　　而今林亘出现，将项家铲个干净，整个金渊城最高兴的莫过于他。

　　“爹，项家这个下场，想来这城主之位又要回到我们手内。真是多谢这个林亘，无意中竟然帮我们一臂之力。”旁则同样正在注视着远的大儿子陆川，喜形于色。

　　“应该如此。以青牛镇现今的实力，暂时难以掌握金渊城。所以这个城主之位，也算是失而复得。”陆天明说到此处，也是禁不住嘴角浮出笑意。“没想到金渊城地方虽僻，却藏龙卧虎，藏着一位八品强者。日后，倒要好好结攀一番。”

　　“这林亘之前也听说过，当年邱家入侵青牛镇，就是被他击败。只是没料到他现今达到八品，你说等会我们要不要见他一下？”

　　陆天明摆手道：“不行，项家如此惨死，朝廷那位必然震怒，暗中彻查此事。如果在这个时候和林亘见面，那肯定会认为林亘之举，是受我们唆使。那位对付不对付得了林亘，先不说，但对付我们陆家，却易如反掌。为了避嫌，最近这段时间，我们不能和林亘或者青牛镇的人有任何的接触。”

　　陆川一天，觉得甚有道理。

　　“父亲不愧是父亲，一切繁复曲折，都能简单地看中要点，清晰地瞧出利弊和关节。”

　　再说林亘那侧，话已说出，他也不再和对方废话。

　　一波三重奏劈出，四品的项楚根本无力防御，一声凄厉惨叫，被轰得血肉模糊。

　　“城主死了……”

　　“城主被杀了。”

　　项楚一死，最后一点军心彻底瓦解。整个府邸陷入被青牛镇等人的疯狂屠杀。

　　此前被项青云欺负得太过压抑，得此机会，他们没有一人心慈手软，都是杀红了眼。尤其那些被压迫、羞辱，付了数亿黄金“税赋”的城镇，将所有积压的郁闷，发泄于今夜，发泄于这些依靠着对百姓敲骨吸髓的达官贵人之中。

　　这一夜，注定是金渊城的无眠之夜。人人明白，从今夜起，金渊城变天了。一个青牛镇的小城镇，将在金渊城，成为一股令人惧怕的势力。

　　樟木镇甘家家主甘少威浑身血迹，看着眼前颓桓败瓦，无比感觉。

　　强大到不可战胜的项家，在林亘的引领，就这么不费吹灰之力被摧毁。这让他恍然在梦中，凝着半空那个翘着双手，正在冷静地观看战况的身影。“林亘，这就是林亘的魔力！难怪青牛镇战无不胜！在林亘这种战将的率领下，任何的大战都是如此容易。唉，青牛镇崛起无人可阻已……”他在羡慕青牛镇的同时，也不禁为自己高瞻远瞩，和下一着对棋而骄傲。

　　他是第一个站出来旗帜鲜明支持林亘，表示共同进退，不要说眼前将财力惊天的项家击溃，能公开得到一块难以想像的丰厚蛋糕，也意味着日后抱紧了林亘的大腿。跟着林亘这个超级强者，甚至可能是汉国近千年来最杰出的人物混，樟木镇定然也是一人得道，鸡犬升天，得到仅次于青牛镇的大好处。

　　这场浩大而万人瞩目的对决，谁都没有想过，结果会出得如此快捷。

　　在凌晨之后，战果陆陆续续到达那些连夜关注此战的人手里。而最关注的，无疑是金渊城下辖的那些乡镇。跟随林亘揭竿而起的那八大城镇，百姓几乎是一夜无眠，当项家被全歼的胜利的消息传来，每个城镇都是沸腾。

　　一来他们大都是经历过项青云苛索无度的敲诈，对项家的恶贯满盈极之仇恨；而来自己的城镇加入讨伐行列，那此战胜负就和自身息息相关。

　　现今听到在众人成城之下，将项家消灭掉，哪个不是兴高采烈，欢呼沸腾。

　　即使是深夜时分，依然爆竹四起，灯笼点起，城镇欢庆得如同白昼。

　　“林亘果然是战神，连项家这种城主的力量都能灭杀，难怪青牛镇如此推崇他。幸好我们城镇的家主有眼光，早早地附从跟随，形成联盟。日后，林亘也相当于我们的盟主，谁再敢欺压我们？”

　　“听说林亘已经是八品的超级强者，八品强者，你知晓多厉害，一个手指头随便戳一戳，天地都能戳个大窟窿。就是金渊城，也没有一个八品强者。我看，以后金渊城肯定是林亘的天下，其它那些等着看热闹，畏首畏尾的城镇知晓这个消息肯定后悔死了。他们现在知晓林亘是条大腿，但太迟，没机会抱了，哈哈……”

　　“肯定后悔惨了，项家那可是一城之主，府内多有钱！每个城镇仅交给他的，就十亿黄金，那他以前勒索积攒下的，得多大的天文数字？林亘事前就说，所有战果，九个城镇平分。可以想像到我们镇将分到多少，估计把那些人眼红都眼红死了……”

　　而确实如这些议论一样，那些原本袖手旁观，或者迟疑不决的城镇当知晓这个消息，怔若木鸡，而后随即悔不迭地。

　　“我行事太过慎细慎微，畏首畏尾。什么生意没有风险？没有风险生意，就没利润。依着林亘的能力和过往风格，他既然有胆挑战项家，自然有取胜的把握，老子咋就看不清这一点。我还傻乎乎，自作聪明，想着待到大局已定，才见风使舵。现在大局定，但大腿已经让别人先抱光了。”

　　“这个狗日的林亘，明明是八品，你干毛不早点说，你早点亮出来，大家就依附你，你收得这么秘密有意思么？”不少家主索性责怨起林亘来。

　　想到迟人一步，满盘皆输，都是大为懊悔。

　　他们不是傻子，自然瞧出林亘前途的不可衡量。而过去这个节点，正是一个最好的结好时机，就这么错过，不禁一阵阵懊恼不堪。他们城镇百姓知晓这个消息，在羡慕青牛镇和其它乡镇的同时，交谈起来，也对自己城镇的主事人满是讽嘲。

　　“人家其它城镇都有这种卓见远见，猪都比咱镇的家主好。这种鼠目寸光的家主，就是吃屎也赶不上热乎……”

　　在七里沟和青牛镇，灯火通明，所有人翘首以盼，担忧而紧张地等守候这个决定着七里沟命运的消息。月色倾洒而下，照映大地，时间仿佛每一半晌都是过得无比艰难，成为一种煎熬。

　　“是胜，还是败？如果失败了，那么就意味着青牛镇万劫不复，面对项家的强力报复。项家拥有八品的超级强者，而且又实力恐怖的城主，林亘领着青牛镇此战，能够继续创造奇迹么？”

　　这一战，牵涉着数十万人未来的命运，是以每人俱心急如焚地等候着。连说话都是低着声，小声凑在耳朵说，生怕稍一大声激发动静。


　　第156章 平民的惬意日子


　　“胜利了！林亘领着九大城镇全歼项家，项家家主项楚身死，那个八品强者被林亘打得落荒而逃。此仗全胜！”

　　一声喜不迭地的声音远远传来，震颤而兴奋的声音惊破黑夜的安静，也惊破数万人一直忐忑不安的沉寂。

　　“项家全歼，我们打了大胜仗……”消息不断地重复地回响。

　　“什么？我们赢了？我们真的赢了？”青牛镇瞬间如同沸腾油锅，热烈起来。

　　爆竹声起，家家户户敞开家门，街道巷尾热闹不堪。

　　“我们赢了！”他们紧提多时的心脏终于落了下来。

　　“林亘不愧林亘，有他在，再强大的敌人如风卷残云，瞬间即摧毁！”

　　“这当然，林亘是我们青牛镇保护神，无敌的存在！”

　　人人眉飞色舞，不惜溢美之词赞美着自己心目中的英雄，就在这时，回报消息的人再次扔下一个重磅炸弹。

　　“最新消息，林亘最强实力是八品！正是他八品实力，将对方八品击得丢下项家，狼狈逃窜……”

　　“八品？林亘是八品！天啊，我们青牛镇这种小地方，出了一个八品！”

　　青牛镇轰动，响起比之前喜讯还巨大的震惊之声。

　　“八品，就是在那些上万年的上古宗门都是屈指可数。我们青牛镇竟有了一个八品，而且林亘才二十三岁，这样年轻的八品，太吓人！”

　　“难怪林亘轻易击杀项家大批强者和七品中期，原来是八品强者。林亘太深不可测，谁会想到他这样年轻，会是八品的超级强者！那个项家真是倒霉透顶，惹到我们青牛镇的天才八品，自作自受。”

　　“……我们青牛镇拥有八品强者，金渊城以后还有哪个敢小瞧我们，敢动不动就鱼肉我们？林亘一只手，就能将他轻易灭了……”

　　一传十、十传百，青牛镇陷入巨大的喜悦与自豪之中。

　　这个消息传回到七里沟时候，身负伤势正在休养的霍天照和各大族长老，喜得跳起来。

　　“全歼项家，以几个小城镇之力全歼一个城主，这是整个金渊城数千年来没有过的事，林亘办到了！他让整个青牛镇，乃至金渊城得到一份弥足珍贵的安宁和平和。没有项家这种歹毒凶狠的吸血虫，金渊城百姓又再能安居乐业。”

　　“最大喜讯是林亘达到八品，是自我们青牛镇有纪录以来，最强的一位超级强者。有了林亘，我们七里沟繁荣在望。拥有八品强者，我们不仅要在青牛镇成为第一村，更要在金渊城成为第一村。我们七里沟要在历史潮流里，像林亘一样，留下最光辉的一页。”

　　族庙内一片掌声雷动。

　　“快传消息出去，点燃鞭炮祝贺。明天起，全村宰猪杀羊，大贺七天七夜。还有，宴请周围那些村族长来赴宴。我要让好好气上他们一气，让他们眼红。七品强者呐，林亘这小子也真沉得住，把我隐瞒得好苦。”霍天照喜不自禁道。

　　三天之后，他就要功成身退，将位置让给林亘父亲。这数十年来，他和其它村族长明争暗斗，斗了数十年，一直难以冒头。直到出了个林亘，才瞬间脱颖而出，成为青牛镇第一村。其它数位村族长，为此而大为郁闷，这让他相当惬意痛快。而今林亘竟然成为八品强者，那就意味着七里沟将其它村庄拉下十万八千里，他们穷尽一辈子也都追不上，这样荣耀而扬眉吐气时刻，如果不将那些老“对手”请来炫耀一番，着实不过瘾。

　　他劳碌大半辈子，将完满御下族长一职，也就是说，他在和这些村族长的竞争之中，以大比数的胜利者姿态光荣而退。这些人都不可能再有机会击败他，在这种意义非凡时刻，他如果不在众人显摆一下，怎么都有锦衣夜游之感！

　　“林亘大胜……”这夜，七里沟之变成一片欢乐的海洋。

　　此战，让“林亘”二个字在金渊城一战成名。

　　※※※

　　灿烂的阳光映在水塘波面，塘侧，几个小孩子正在围着林亘，不断地往泥堆里吹火。

　　浓浓的香味从泥堆底下传来，诱人口涎直流。

　　“小舅，好香，好了没？快把泥堆推倒。”小莹儿不断地咽着唾沫，催着。

　　“不行，得把这些泥坯烧得火红火红，才能倒垒，否则里面的红薯烤味不够浓烈……”

　　从金渊城归来已有一段日子，大局尘埃落定，击杀项楚的影响也渐渐息微。难得回复这种烟火温馨的寻常日子，也让不断经历尔虞我诈弱肉强食，那种终日处于高强度的紧绷日子的林亘，得到心灵的歇息。

　　每天这样普普通通，和家人团聚，享着再普通而温暖不过的亲情，品味着这种与世无争的田园生活，的确是一种惬意的生活方式。尤其是在离家之后，一波波压力迫着他日以继夜地前进，不敢有思毫的停止，让他更发现这种日子的弥足珍贵。

　　“小舅，你好伟大哦。你又会打架，又会烤红薯。不像我娘，每次叫她烤，都是烤得焦焦糊糊的，都不能吃……”小莹儿笨笨地蹲在地上，小手左右来回倒腾着滚烫而香郁的烤薯，不时呼呼地呵出几口小气，欲将红薯的滚烫呵褪些许，红薯将她小手烫得粉红粉红的，她仍不忘拍着小马屁道。

　　袅袅香气之中，她晶莹如玉的小脸像个大花猫，这里一块黑污，那里一块黑迹，就只有一双大眼睛闪着，长长黑睫毛扑扑闪烁。

　　林亘将自己手里剥好皮的红薯递给她，而后接过她手里那条重新剥皮，笑道：“你这个小馋鬼，就这个时候嘴甜。”

　　“……小舅，听说你要娶舅娘了。你能不能把婉婉姐娶回来，她人可好了，又漂亮，她最喜欢莹儿。那这样你会更伟大……”小莹儿歪着小脑袋，小嘴鼓鼓地吃满嘴烤薯，稚声道。

　　林亘微微叹息，回来之后，娘亲也和他提起这件事。

　　直到现在，他依然决定难下。对于他来说，追寻武道是他一生的希望和事业。然人生在世，不能如此自私。自己可以将追求武道为事业，但爹娘呢？他们像大多数普通父母一样，都希望自己儿女能够开枝散业，能够继承香火，自己能够儿孙绕膝。

　　和别人相比，自己或许修为高，比别人荣耀。但实际上，别人像父母这样的年纪，早已儿孙满堂。爹娘虽然极之掩饰，但林亘又怎么看不出他们心底的浓浓羡慕。别人是儿子，自己也是儿子，但是别人给予父母最重要最幸福的东西，自己却为自己之私，而放弃于不顾，这让他非常内疚与迟疑不决。

　　从另一个因素来说，自己追寻武道，总不能时时留在家中，爹娘始终需要有人照顾。这种家人对家人的照顾，远不是那种用钱所雇请的仆人所能代替。娶一门媳妇，自己若不在家，妻子可以代替自己尽孝道，可以无微不顾照顾父母。

　　是以林亘对于娘亲的意思，并没有表达拒绝，而是以一种拖延状态，给予自己思考的空间。

　　当然，林亘还有另一件事要做，那就帮助七里沟构建一座防御大法阵。

　　七里沟是他的根据地，他父母亲人都在此，所以他必然尽最大力量保护这片后方。在回来之前，他已让谢立给自己一百多箱的炼晶石。

　　他要在七里沟建造一座不输“天罡劫杀大阵”的防御大阵，足能抵御九品强者的冲击。

　　有了这么一座法阵，那么他就完全不用再顾忌，不再为自己后方而分心。

　　不远处，刚升任为族长的父亲林耀正在意兴风发地迎面走来。

　　“爹。”林亘赶紧站起来见礼。

　　父亲升任这个族长位置，征求过他的意见。林亘虽然并不在意这么一个小小族长职位，但是为了让族长霍天照心安，还是让父亲答应。当然，他也看出父亲非常之向往，毕竟这是一个掌握着数千族人命运的高职。按他父亲的能力，正如霍天照所说，并没有任何瑕疵，完全能胜任。

　　“亘儿，你这次为村里做了大好事。藏书阁得你捐助大批武器和秘籍，现在几乎天天都有人打破脑袋进去里面。按照你吩附，我已经立下规定，不同的品阶，不同的贡献，进入不同的秘室。藏书阁搞起来，那我们七里沟的人才就源源不绝，这绝对是造福子孙万代的大事。藏珍阁到达今天殷实庞大的规模，其它村子，想追上我们，根本不可能。”林耀满是兴奋。

　　林亘在外的五年，搜刮不少武籍、灵宝，而且在多宝坊也是弄不少，仅是从他义父那处，就得到一大批高阶的武器。这让他当年誓要为村里建一座新的藏书阁的梦想有了实现的机会，这些高阶的武器、及秘籍，虽然再难入他的法眼，但是对于七里沟这种山野之地，拥有绝对的诱惑力。

　　“现在还远不够，日后我再出外一段时间，再弄多些秘籍、武技、内籍，将藏书阁丰富起来，那时候才是名副其实的藏书阁，而不是空有个名字。”

　　林耀看到儿子如此出色，说不出的骄傲和欣慰。现在的七里沟，几乎是自己这个儿子，从最低谷，一力扛了起来，到现在的高高在上，将往昔的竞争对手都抛于身后。


　　第157章 要女主了吗？


　　一段无忧无虑的生活时光，让林亘无比放松心情，而也不知是否这个原因。他的修炼大有进展，隐隐接近八品中期，洞悟到第四个字符的前六十笔的天地规则。第四个字符总数达一百九十二笔，每一笔蕴含着一种新建和维护平衡的规则。也就是说，他还有四笔就能达到八品中期。

　　林亘现在神识天地，春夏秋冬，白天黑夜，小世界规则渐渐完善。而以“盘古紫府”的威力，他“神识天地”所储藏的天地能量远胜于八品中期。

　　“林亘哥在天空上面干什么，他好像只小鸟在飞来飞去？”

　　“我爹说，林亘哥是在布置法术，只要随便点一点，以后就像神仙葫芦一样，坏人打不进我们七里沟……”

　　一大群小孩子，坐在小池塘旁侧，津津有味地看着半空的林亘，吱吱喳喳地讨论着。

　　随着时间推移，林亘也开始回归的最重要一项目的，那就是为七里沟构建一道铜墙铁壁。

　　他现在所建的法阵，叫“碧海翻波大阵”，品阶为七品，是一座纯粹防守的大阵。一旦激活，足能阻挡九品强者。这样的防御强度，在七里沟这种小地方，自保绰绰有余。

　　此阵属于巨型大阵，从前期的勘探、计算，到后面的布置，至少要三个月才能完成。

　　所以从早到晚，都是见着他在天空上飞来飞去的身影。

　　村民得知林亘要建立法阵保护村子，当然欢喜。毕竟以后有法阵保护，安全感就大增。然连续数天，看到林亘这样日以继夜地这样忙碌，又是非常感动。

　　凭着林亘自身实力，要保护自己，或者他家人，根本没必要如此劳心劳力。正是他对七里沟的感情，让他对七里沟无怨无悔地付出。一个八品强者，为这么一个小村子殚心竭虑，实在教人不信。

　　“婉婉，这是你娘亲最新给你的……”牛大叔将一件蓝玉质的手镯交于她。

　　这手镯晶莹而颜色纯粹，湛蓝质光形成一种非常奇特视线效果，只是看上一眼，便知晓此镯含有奇异的能量。

　　婉婉将那手镯接过，然后扔到墙角的垃圾桶里。

　　“爹，我只有你和大刚哥两个亲人，没有什么娘亲。”她抿住嘴，说得很坚决。

　　牛大叔嗫嚅着嘴唇，须臾，才道：“你娘亲当年或许有情不得已的原因，怎么说你和她身上流着相同的血脉，斩也斩不断。”

　　婉婉没有说话。

　　“她此次来话，说想让你去她那里。”

　　“爹，你不要说了。总之我婉婉永远只能叫牛婉婉，不认识姓萧的。我这辈子，只想在七里沟孝顺你，照顾你，不想去什么外世界。她下次再见你，你代我转告她，我活得很好，请她不要再打扰我。”说完，进入房间。

　　旁侧的牛大刚也是埋怨道：“婉婉既然意志坚决，不想见哪位，真不明白她为什么每隔一段时间就来纠缠。如果她真关心婉婉，当年就不要将婉婉狠心放在莽虎山那种豺狼出没之地。这样狠心的娘亲，不要也罢。”

　　牛贵重重叹一声，良久，指着垃圾堆的那只手镯，道：“此物终究是婉婉母亲给她之物，你将它收起来，替她保管。”

　　牛大刚嘟囔：“每次都是这样，都要我收拾手尾。”

　　“婉婉不是我们这种穷乡僻野所能留下的，她身体有着高贵的血脉。当年，我急着想将她许配给林亘，就是存了私心，想在她那母亲没找上门之前，将她留下来。但现今想了想，幸好当初并没成事，否则反而害了林亘。”

　　“爹，你就这么狠心，非要让婉婉走吗？她在我们七里沟过了二十年，不是生活得好好，幸福快乐吗？我可舍不得这个这么懂事的妹妹送人，再说，为什么她不能嫁给林亘，我看得出婉婉一直都喜欢林亘。如果她能找到自己如意郎君，那有什么不好？凭着林亘现今的能力，难道还怕她那个狠心的娘亲？”

　　“婉婉喜欢林亘？之前她不是说，对林亘感觉一般么？”但他随摇摇头，道：“即使喜欢也不行。林亘的确很厉害，达到八品强者，但是婉婉娘亲不是林亘惹得起的。如果让她知晓婉婉喜欢林亘，那么林亘可就危险了。”

　　“总之婉婉的婚事，不是我们能够决定。也不是她自己能够决定，她身上的高贵血脉注定不能和普通人通婚……”

　　※※※

　　林大娘望着浑身是汗，正在狼吞虎咽的儿子，眼神充满慈爱。

　　“这孩子，整天布阵，都不知歇一会，你看饿成啥样子。”

　　林亘鼓着腮帮，大嚼着饭菜，拍马屁道：“主要是娘亲的手艺太好……”这布置大阵是个体力活，是以一天布置下来，极容易产生饿意。再加上温馨的家庭氛围，令他回到童年，产生旺盛食欲。

　　“和你说个正事，上次娘亲和你说的事，你考虑成怎么样子。如果成的话，我就上婉婉家提亲去。”

　　她这话，林亘还没反应，旁侧的小莹儿却拍着小手掌喜呼呼地叫起来：“太好喽，小舅要娶婉婉姐姐当小舅娘了，我有小舅娘喽！”

　　林清蓉赶紧阻止这多事的丫头，道：“大人说事，小孩子不准插嘴。”

　　转而苦口婆心道：“弟弟啊，也不是姐姐说你。婉婉是个千里难挑的好姑娘，这样好姑娘一错过，就很难遇上。”

　　小莹儿又“啪啪啪”地拍着小手掌喜呼道：“婉婉姐姐要当我小舅娘喽……”

　　林清蓉狠狠瞪她一眼，她才小手捂紧嘴，佯作听话，保证不再说话状。

　　“此事，让我和婉婉先谈一下，看看她的想法。”林亘缓缓道。既然父母不断地催促，他也只好应允，再且婉婉的确是一个少见的温婉的女孩子，是一位妻子的好人选。在这个世界里，自由恋爱而达成婚姻的状况相当之少，林亘和婉婉之前没有过密切的恋爱过程，但对于这种婚姻模式，林亘并不抗拒。

　　只是他担忧如果婉婉不愿意，而牛大叔却又怕得罪自己，而变成强扭的瓜，那就不好。

　　“这有什么好谈，据我所知，婉婉就一直喜欢你来着。她一直没谈婚论嫁，大部份就是这个原因。你没听娘亲说，如果你不肯，就别让她再等下去，说明她一直等着我们提亲。”

　　翌日一早，林亘让小莹儿将婉婉约出来，就说自己让她帮助布置法阵。

　　婉婉果然急急脚地就赶来，林亘凝向她，见她瓜子俏脸，如瓷玉的雪肤泛着年青少女的红晕，五官端美。这是林亘自回来之后，第一次认真打量向她，倒真是一个小美人坯子。

　　婉婉俏脸微微一红，道：“林亘，我刚才正在做针线，所以来迟点。”

　　其实在半途，小莹儿这个多嘴的小丫头已是神神秘秘地告诉她，说什么小舅娘，让她隐隐有些猜测。

　　“没事，我们开始吧。你只要跟着我，帮我拿着蕴晶石就行。”

　　于是，天空之上，破天荒出现二个人影。

　　“婉婉，我娘亲说，准备替我上你们家提亲。今天约你出来，我就想问下你的看法。”

　　婉婉俏脸瞬间红到耳根，万料不到林亘开门见山，直接开口相问。

　　对于林亘，她有着一种盲从的感情，在这个世界，男女欢爱虽然有，然没有什么“爱情”的概念。男的女的看上眼，那就是叫喜欢，而不说什么爱情。男女结合婚姻很简单，只要不是太讨厌对方，或者门户相差太悬殊，应该就没问题。

　　婉婉无疑是非常喜欢林亘，只是她心里存在轻微自卑感，觉得林亘超越自己太多。是以并没往深处去想，如今林亘亲自说出口，要和自己成亲，她自然千肯万肯。

　　但毕竟她是一个女孩子，瞬间要开口答允，又是太难启齿。

　　脸颊密布红晕，下巴都垂到心口处。

　　林亘见这状态，自然瞧出她是应允，正想说话。

　　岂知耳侧传来一把女声怒斥：“小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉！我们高贵的公主，岂能是你这种普通人配得起。滚远点，日后休要再纠缠我们公主，否则休怪麻烦缠身。”

　　林亘眼神一眯，神识扩散而出，却发现方圆数千里都没有强者的痕迹，不清楚这声音是从何而来。

　　婉婉却是抬起右腕，愠怒道：“是你，原来你送我这东西是为了监督我！”

　　只见她手腕间，是一只蓝色的晶莹手镯，正是当日她扔进垃圾桶的那只。此手镯本来已让她扔掉，但不知为什么，一觉醒来之后，此手镯就在她手腕，无论怎么除，都除不下来。

　　“公主，下属是奉主母的命令保护你。”

　　林亘诧异地凝向她手腕，问道：“婉婉，这是怎么回事？”

　　婉婉将手腕伸到他面前：“林亘，你能否帮我将此物取下来？”

　　林亘对这手镯感到非常怪异，难道这镯子是一个小世界，如自己神识天地一样住着人？不过此手镯明显是不经婉婉同意，而随于腕上。当即他蕴力一催，欲用蕴力更改其形态，将它除出。

　　岂知一股磅礴无比能量从手臂传来，“砰”他竟然被这股力量硬生生轰飞。

　　“小子，你再敢胡作非为，本姑娘就将你击杀！”手镯那把生硬女声道。

　　林亘心下大骇，这手镯是什么来头，为何如此厉害？仅是刚才一击，他便发现那股能量远超于九品。

　　※※※

　　到了傍晚，林亘娘亲满脸落寞地回来，长嗟短叹。

　　林亘一问，才知牛大叔拒绝了她的登门求亲，理由是婉婉的婚事他不能做主。这也是林亘意料中事，自从知晓婉婉身上拥有着大秘密，他就料到此事不会太顺利。

　　婉婉，不是牛大叔所亲生，而是他当年捡拾所养。而婉婉背后，拥有着这一个来头非常恐怖的亲生母亲。据婉婉所说，她体内有着一种罕见珍稀的血脉，只要达到二十二岁就会开启。是以，她那个所谓的母亲不会让她嫁给任何普通人。

　　“我家林亘如此年龄，达到八品修为，即使在金渊城，也一大堆达官贵人的大家闺秀争抢着上门。第一次求亲，竟然被人家拒绝……”林亘娘亲失望之余，也有些生气。

　　觉得自己一番好心，被牛大叔当成驴肝肺。

　　“娘亲，婉婉和牛大叔一向待人和善，对人都是乐呵呵的，你又不是不知道？他们定然是有难言之处！”

　　林亘娘亲叹息一声道：“我只是可惜婉婉这样的好媳妇，就这样泡汤了。亘儿，要不你亲自和牛大叔说下，他肯定会给你面子。娘亲，真是舍不得婉婉这样媳妇。哎哟哎，我一想起来就难受，估计晚上肯定失眠……”

　　林亘无言，人家不肯，我又不是三头六臂，你在我面前耍赖有啥用？

　　他明白，牛大叔和婉婉应该都是非常满意这桩亲事。从中作梗的是婉婉那素未谋面的亲生母亲，她权力欲发作，要支配婉婉的生活。对于婉婉家庭关系，他不方便插手。但极之厌恶婉婉那个母亲，从小把婉婉抛弃荒野也就算，现在长大，你又屁巅屁巅地跑回来相认，这算怎么事？太操蛋了！

　　就这样也算了，什么事都不问婉婉的意愿，不理婉婉感受，随便干涉。简直不将婉婉当成个人，而是当成利益工具。这样赤裸裸，就算傻子也看出，这位母亲不是为女儿回来，而为婉婉体内那什么即将苏醒的狗屁血脉而回来。

　　林亘虽然知晓婉婉娘亲拥有极之厉害的来头，自己惹不起，但还是对婉婉充满可怜，数次欲咬牙出手相助。

　　“林亘，林亘，不好了。”

　　清晨的微风格外清新，“碧海翻波阵”已是将接近尾声，林亘正准备最好几天将它完成，大刚却是火燎火急地赶了来。

　　“林亘，婉婉进入莽虎山，要破坏掉自己的血脉……”

　　林亘安稳住他道：“慢慢说，究竟是怎么回事？”

　　大刚粗喘着：“昨天早上婉婉不见踪影，我以为她去练功，便不在意。到晚上，依然没见到她影子，我和我爹才发觉不妥，直等到今早，才在她房里的书信。”

　　“她说她不想一辈子被人控制，听人支配。她要进入莽虎山寻觅一种‘裂血砂参’，将她隐藏体内的血脉毁掉。那‘裂血砂参’和她本身血脉有着天生的冲突，而且蕴含致命剧毒，一旦服用，纵是不死也成为废人。再且，她体内的血脉一旦毁掉，她本身也就活不了。”


　　第158章 毁天灭地如小菜一碟的洞府


　　林亘没想到一向温婉亲和的婉婉，会如此决绝，这简直和寻死差不多。

　　这个恶毒霸道的母亲也真是狠，看这情形，她是要把亲生女儿生生逼死！

　　“我爹已进赶进莽虎山，但是恐怕无法赶上她，是以我来求你，希望你进去救她一趟。”其实他的意思有一半没说，那就是别人纵使追上，婉婉也听不住劝，而能够劝动婉婉的，也只有林亘。

　　林亘颌首道：“那我现今就赶进去。你去同我父亲说一下，让他发散各小组猎队，也进去找人。莽虎山太大，要找一人如同大海捞针。我们一定要在她找到‘烈血砂参’之前，找到她。”

　　别人要寻找婉婉或许非常困难，而以林亘的八品修为来说，那倒是非常的易事。

　　因为他的神识一扩散，就达到近万里。

　　他进入莽虎山一个时辰左右，散发神识，果然在深处的二千多里外，发现婉婉的身影。“咦”她怎么往之前那个神秘山洞走去？自上次妖冠鳞蟒将他带到那山洞，遇到那石门，林亘就一直将那处地方视为禁地。

　　虽则林亘现在达到八品境界，但是那处依然是他潜意识的绝对禁地。上一次心惊胆颤的经历，让他知晓那洞内必然埋藏着无比厉害的东西，远不是他所能触碰。

　　随着他神识的扩散，那个山洞的方位也渐渐现在他的神识范围内。

　　林亘一股汗毛倒竖之感骤然涌起，正想急急收回神识，“哗啦”他只觉脑海被一股磅礴力量一冲，眩晕不止，竟然重重掉在地上。“这是怎么回事？怎么会如此？”好一会儿，林亘才缓缓站起来，发现自己再也调动不起半分的神识。

　　即使他试图调用“诛邪刺”，也都是做不到，就仿佛他变成一个普通人。

　　“为何会如此？为什么我感应不到神识存在？”

　　神识天地内的乌蛇子也是感到诧异，解释道：“你的神识被某种力量侵入，禁锢了。”

　　林亘此时才发现，自己连进入“神识天地”也不能。幸好乌蛇子之前被他打开沟通的渠道，并没影响两者的交流。只不过，乌蛇子在里面，也再看不到外面的世界。

　　“是那个山洞，一定是那个山洞作怪！”林亘毛骨悚然，他着实没料到那山洞如此厉害，仅是神识扫巡而过，都会立即受到攻击。此时此刻，他对那山洞更是感到禁忌。

　　“那个地方太可怕，除开情非得已，否则我这辈子都不要再涉足那里。”上次他能侥幸死里逃生，然不是每次都是能这般幸运。

　　但是纠缠的问题来了，婉婉正懵然无知，朝那个方向深入。如果她歪打正着，跑到那个地方，可就危险。林亘一咬牙，“先去把婉婉截回来再说，迟了就再来不及。”

　　林亘的神识虽然被禁锢，但是蕴力却没受到丝毫影响。

　　只是没有神识的定位锁定，林亘现今也只自知晓婉婉大概方位。林亘不敢用“烈阳界石”传送，因为途经那处的空间，万一再遇到禁锢或者什么意外，那就麻烦。

　　三个时辰之后，林亘方向不错，已达到附近，但是没有神识锁定，已然失去婉婉的踪迹。他目光露出坚决，“算了我再深入五千里，自己速度肯定是赶在婉婉前面。在前面拦截，总好过从后一步步搜索。”

　　此时此刻，他犹才知晓的神识重要性。

　　在这莽莽的深山群中，没了神识扫描，简直就像一个瞎子差不多。

　　“乌蛇，有没有办法让我恢复神识？”

　　“对方的神识禁锢仅是将你神识暂时禁囚，并没破坏，现今‘神识天地’没遭到破坏。如果要我想法子，破除应该是可以。但依我看，还是不要的好。对方仅对你神识禁锢是警告于你，让你别用神识，如果你再施展，那到时候，可能就不仅禁锢神识这么简单。对方的能量远超出这个世界，你还是莫要触怒它。”

　　林亘无奈，的确如乌蛇子所说，如果自己强行破开神识，只怕就不是禁锢神识这么简单。

　　他一边顺风鼓劲，用力呼喊着：“婉婉……”一边往前急奔。

　　他作为八品强者，这缕呼喊足以传出数十里，但是如沉大海，毫无回音。

　　晚风轻吹，湖水轻拍于岸边软沙。

　　这正是当年从那黑洞出来不远的那个湖泊，林亘就是在此地知晓自己踏入一品境界。往事历历在目，但是林亘没有丝毫心情怀旧。

　　林亘从森林弄来大堆湿树木，再在下面铺叠些干柴，焚燃起来。

　　湿绿的树木在烈火的烧焚下，升起一条浓烈的黑烟。林亘仰首看着那条滚滚达到数百米高的浓烟，相信只要进入数百里范围内定然，能够瞧得见。在这荒无人烟的深山，只要有人发现，十有八九会好奇步近来，但愿能将婉婉引来于此。

　　做完一切，在熊熊篝火旁侧，林亘闭目，歇息之余也进入修炼状态。

　　而在那个黑漆山洞，那条火红色的小蛇依然像过往般，瞬间将头颅伸长到洞顶，确信那块镜石没有人动过，悠悠然地回复原先的状态。地底下面，完整而没有痕迹的山壁，光滑苍桑。如果不是当日林亘曾经发现，定然会将此洞当成一个普通山洞，一个毫无秘密的山洞。

　　须臾，红色小蛇像是察觉到什么，缓缓沿着光滑的洞壁而上，隐伏于顶处的暗影下。

　　山洞进来一个老头子，如果林亘在此，足以察觉出此人也是一个八品强者。

　　“难道是在这里？”老头子环顾四周，只觉此洞并没特殊之处。“宗门令我前来，就说莽虎山有一处非常恐怖的洞府。而我刚才神识被禁，追源索翼应该就是此处。”

　　“能够禁封我八品中期的神识，应该是非常厉害之物。”老头瞬间打开一件金黄色宝器，将自己全部笼罩于宝光下：“我还是打开我这件护身宝器。”

　　“除非你是九品中期，否则都伤害不了我。”老头缓缓步入，而正在此时，那条红色小蛇，硕大的头颅暴起，大口一张。这老头子都未知怎么回事，便让它连带着那件护身宝器吞入腹内。

　　须臾，确认将老头全然消化掉，红色小蛇游离出洞外，昂起前颈，看着那数十里外那条笔直的天空浓烟，目露凶光。只见它舌沫子一闪，一道红色的狂暴能量击出。“轰轰轰！”那黑烟气体，产生狂暴的暴破，消失地半点不剩。而方圆十多公里内，被一股不知名的红色能量所冻结。

　　林亘此时早吓呆，此时的他动不能动，言不能言，只感觉到身体的每一个细胞都失去控制。很明显，是他所弄这道黑烟，激怒那黑洞的老怪物，是以才被这么暴烈狂击。

　　“日你先人，这物太可怕！”让林亘感觉到唯一能够和此物所媲美实力的就只有当有“炼化神君”的那只大手，即使是婉婉手腕里的那物都是远犹不如。

　　“我也实在太疯狂，在人家门前放这些黑烟寻人，不是等同于挑衅么。就不知它出不出来，如果出来的话，那自己肯定死翘翘！”他暗骂自己寻人心切，太过粗心大意。明明已经侵犯到那物的地盘，还这么大张旗鼓。

　　红色小蛇清除掉那黑烟，悠悠然返入洞内，再没声息。

　　林亘就这样躺在沙堆旁，口不能言，手脚不能动，就只有一个脑子和眼神能受指挥。这个时候，只怕婉婉从身边经过，他也没能力察觉。不仅是他，这方圆数十公里的动物、山林雀鸟、飞兽，湖里的鱼、螺，低空的苍蝇、飞蚊，俱是如此，都是静立不能动。霎时间周畔除了微风和海浪，其外物体俱变死寂。

　　林亘自修炼以来，尤其达到八品以后，何曾有过这般经历？即使面对九品，他都有一战之力，而如今尚未照面，人家随便一动手脚，便全身不能丝毫动弹，这还是第一次。

　　天际破晓，东方的朝阳划破清新的早晨，山野间难得一片安宁。

　　林亘手指微微颤动一下，才觉得肢体回到自己身上。树林间，缓缓回复生机，不时听到鸟儿脆叫与野兽的咆吼。又过一个时辰，林亘才全然康复，回复行动能力。

　　他到湖畔洗簌干净，眺望着那个山洞的方向，如果不是婉婉依然无影无踪，他只怕飞身就逃了。

　　“此物，绝对是变滦大陆最恐怖之物。”

　　当了一夜“植物人”，林亘心犹余悸。以往他凭恃着八品修为，对上敌人，总有一股不屈不畏的战意，充满一种不服输的信心。但是面对这个神秘未知的东西，他萌生前所没有地忌惮。

　　吃了两口干粮，林亘腾身而起，“还是赶快找到婉婉，离开这个鬼地方。”

　　在离他一百多里处的崖岭间，婉婉正在吃力地攀附于某座峻峭的山岭。

　　“裂血砂参”是一种罕见的植物，深藏是灵气浓郁潮湿阴冷的山岭顶处。这种植物，是一种剧毒之物，据说神秘宗门血贲宗，就需要此药来炼制某种能够致使七品强者都能殒落的剧毒。

　　它生长的环境，往往有厉害的毒物相陪。

　　对于婉婉来说，“裂血砂参”是她血脉的天生对头。她为了摆脱血脉的束缚，不惜剧毒入身，这也说明她的意志坚决。

　　“小姐，你千万别做傻事。你体内的纯粹血脉，继承自太古时期的高贵家族，现今除了主母，仅剩下你一人。如果毁掉，那你就进入不了大世界，整个家族都失去尊贵的资格。你和你后代也永远只能呆在这个小地方，做一个卑微的贱民。”

　　“我本身就是卑微人家的女儿，你们这些高贵的太古家族我婉婉攀结不起。”

　　“萧家是拥有数十万年辉煌历史的高贵家族，需要纯粹血统的后人继承，如果没有你，萧家就会被其它三大家族远远抛于身后。在大世界，再没立足之地。所以，你决不能毁掉自己血脉。”


　　第159章 帮助破解血脉


　　巨大的山石仿佛一层层耸立竹笋，陡峭的石层又湿又滑，翠绿树林和巨大荆棘让人寸步难行。

　　血脉对“裂血砂参”的天然敏感，令婉婉察觉所要找的目标就在附近。

　　“小姐，你不能再往前走。我虽然一路保护你前来，然‘裂血砂参’是污染血脉之物，此地毒物必然也拥有破坏血脉的能力。再往前走，我是无法保护你。”手镯里的声音满是焦急道。

　　婉婉置如惘闻，继续往上踽踽而行。

　　她此行目的就是要和自己血脉断绝，岂会知难而退。

　　穿越过数处山石间隙，“裂血砂参！”婉婉一声惊呼，赫然看到前面不远的石缝之间露出一株血红如滴，茎脖弯垂，果实如同一根根人参的植物。

　　仅从它所散发的邪恶气息来看，足以判断是所以找的“裂血砂参”无疑。

　　“小心，不要靠近！”手镯一声惊呼。

　　只见两道斑斓的庞大影子从左右飞出，吐出数道白色的细绳击向婉婉，赫然是两头四品的蜘蛛兽。

　　现今的婉婉充其量仅是三品，赶紧往后闪去，然而那些蜘丝受到蜘蛛兽的神识控制，从半途改变方向，继续直卷而来。

　　手镯爆出一缕白光，迅速击毁蜘丝，但里面发出一声沉闷怪叫：“小姐，快走。”按道理，手镯的能量能击杀林亘这样八品修为，面对两只四品蜘蛛兽，应该没什么问题，但是手镯表现倒显得比面对林亘还顾忌。

　　一来固然这两头妖兽，确实对她的血脉有损害，然这点几乎可以忽略不计；真正原因是她实在不想婉婉得到“裂血砂参”。因为这意味着，将整个骄傲高贵的萧家唯一的纯粹血脉者，亲手终结。这是一个非常严重的罪行，她可能因此而遭至家族和主母的前所未有的惩罚。

　　婉婉却倔强着不肯走，不断挥出蕴力和两头蜘蛛兽对抗，只是不到片刻，便处危殆状态。

　　这样，那只手镯变得左右为难，如果出手相助，那么婉婉可能得到“裂血砂参”，废弃本身的血脉。而如果不相助，婉婉的性命都成为危险，更别谈血脉。

　　这个时候，一条人影飞到。

　　两道强悍的八品蕴力击出，那两头蜘蛛兽当即轰死于地。

　　“林亘？”婉婉神情一喜，随即想到他寻找自己，多半是要阻住自己冒着剧毒危险，而去破除血脉，不禁有些挣扎。她将那株“裂血砂参”采集而下，而后低着脸道：“林亘，我不想和那个女人有甚瓜葛？所以请你支持我选择。”

　　手镯见她终于得到“裂血砂参”，脸色大变道：“不行，小姐，你千万不要这样做。你会成为萧家千古罪人的！你现今成为硕果仅存的纯粹血脉，如果一毁掉，萧家就崩溃了。姓林的，你快劝她将裂血砂参毁去，这会害她一生的。”

　　婉婉却听不到她的说话，清澈幽然的目光凝着林亘，盼着他支持自己的意见。

　　林亘心里也是非常矛盾，他不想涉入婉婉这些身世的矛盾，但是婉婉如此表态决绝，甚至做出不惜牺牲性命的姿态，他再也不能坐视不理。他缓缓伸出手，道：“给我。”

　　婉婉一怔，犹豫片刻，终于还是把“裂血砂参”交到林亘手上。虽然她觉得林亘可能怕他冒险，会将它毁掉。但是林亘的说话在她心底有着某种天然的能量，令她自然而然的赋予信任。

　　“姓林的，快将这鬼东西毁掉。只要你让小姐回心转意，主母一定会奖赏你的……”

　　林亘对着神识天地内的乌蛇子道：“用法子帮我解除被禁锢的神识。”

　　乌蛇子虽然感到奇怪，然还是照做。不一会儿，传给林亘一段秘法。林亘按着法子施展，丁一声，果然将禁锢破掉，重新能进入神识天地。他神识渗入“烈阳界石”，手里多了一道淡淡火焰。

　　如此画面，婉婉格外意外，不知林亘在干什么？

　　手镯却微微惊叫起来：“万年焚焰？而且散发着挽天日的气息！”

　　林亘对她认出焚焰的来历，感到奇怪，不过此刻他也懒得理会。半个时辰后，他将“裂血砂参”交回到婉婉手内，它里面的毒素被我焚毁掉，现在你可以很安全地将那狗屁的高贵血脉毁掉。

　　说实话，这句话他已经郁积于心内很久。

　　他对这什么血脉、血统的东西本来并没太大感觉，但是让婉婉那个所谓的母亲和高贵家族恶心到了。如果婉婉真的成为什么继承人，可能像这手镯能力滔天，天下无敌什么般，但那样的婉婉就变成一个活生生的工具，一个完全没有自己灵魂的行尸走肉。

　　这样的血脉和家族不要也罢，过自己的平淡日子，也不见得比这些人悲苦多少。所谓知足常乐，林亘自从这段时间，重回昔日平淡的日子，让他有了充分的感悟。

　　当然，他也知晓自己这样帮助婉婉，肯定会激怒那个什么主母，但是他是一个眼里由容不得沙子的人。他实在看不得婉婉这样温柔善良的女孩子，被人欺负，被人霸道蛮横地控制。而且，他也是下了决定。他废弃掉婉婉的血脉同时，也决定将她真正纳为自己的妻子，相伴一生。婉婉曾经在最困境时期帮助自己就不说，仅是惠质兰心、懂事善良，就是一个优秀的终身对象。

　　手镯急得怒道：“姓林的，你是不是活腻了！”

　　说完一道横蛮能量暴出，此女来自大世界，境界比林亘着实高出太多。林亘虽然有所准备，但还是被她击得飞出数十米远。

　　“林亘！”婉婉担忧而恼怒，急急赶过去。

　　只是她对这个手镯全然没有办法，因为她能力根本不及这手镯，而且也没有什么控制和制衡的手段。这也是她为什么如此反感的原因，就好像自己身边永远多一个人，没有任何的秘密，一切行为都被人监视着。

　　“这是洞荒九月镯，里面容留着一位强者。它内里拥有一个完整的小世界，里面那位强者出不来，但是能透过禁制而对外进行攻击。看来，婉婉的母亲不是这个小世界的人，是以才透过这个方法，将人送下来这里。”

　　林亘抹着嘴角的血迹，道：“有没有办法将其禁制？”

　　“‘洞荒九月镯’明显已认主，但宿主不是婉婉，否则她早能控制。”

　　“……”

　　林亘语塞，你这不是废话吗。谁都知晓如果认主，婉婉早能控制此物，还容得此物以奴欺主。

　　“如果你能将此物取下来，我就有法子。我能传授你用碎阴鼎，炼化此物。炼化之后，婉婉虽然不能控制此物，但足以将她禁锢，不让她看见外面世界就不能看见世界，不让她施展攻击，就攻击不出。也就是说，能将她变成一只普通手镯。”

　　这倒是好主意，不过要将此镯取出来，这几乎没什么可能。因为一靠近，可能就被里面的泼娘们轰杀。林亘道：“碎阴鼎我已认主成功，不如我将她赠给婉婉，由她亲自炼制不是更好。”

　　“碎阴鼎乃是天下奇物，现今虽然暂且用不到。若然再往上提升境界，那绝对恐怖利器。”乌蛇子没想到林亘如此大方，这也舍得送人。

　　他道：“这也行，不过她若要使用碎阴鼎，必然要你辅助，征服器灵。”

　　当即，林亘用暗语将自己主意的告诉婉婉，婉婉听说能有办法控制手镯，自然喜不迭地。她实在厌恶此镯什么都干涉，时时监督自己，动辄管教的面孔。

　　“婉婉，你别听这姓林的盅惑人心，快点将裂血砂参毁掉。”

　　“林亘，你可要思考清楚，纯粹血脉非常珍稀。这样一来，你肯定会得罪死这手镯背后的力量。仅是手镯这个女人都如此厉害，足见那位主母如此滔天。”

　　林亘瞥向婉婉，缓缓道：“我想得很清楚，任何的家族，都不能盛气凌人地站在一个人头顶上吆喝，指挥别人，甚至要求别人用生命成为自己的工具，尤其是像婉婉这样的善良女孩。”

　　“我提醒你的已提醒了，如何作主，那由你自己决定。”

　　※※※

　　“碎阴鼎！你拥有炼化神君的碎阴鼎，你这小子究竟是什么来头？”手镯失声惊叫起来。

　　婉婉按着林亘所授，迅速地将碎阴鼎催化，一缕黑色光团，瞬间包裹住手镯。

　　手镯不知晓婉婉想干什么，道：“婉婉你可别乱来，这碎阴鼎不是普通之物，你莫要乱用。”她一边说，一边想击破那团黑雾的包裹。可是她强横，随便一击就能将林亘的能量攻落那些黑团，如同泥牛入海，丝毫不见踪迹。

　　婉婉不断地运用林亘所授法子，将神识调用在炼化那手镯，一条条内眼可见的黑丝印入那湛蓝纯洁的表面。

　　林亘在侧，为她护法，看着碎阴鼎一丝地将手镯炼化，他对手镯里面的恶婆娘，有一股说不出的畅快惬意。炼到一半，那手镯终于明白婉婉想干什么，咬牙切齿道：“林亘，你好大胆子，竟敢挑拨小姐和我们萧家的关系，唆使小姐叛背家族？趁着你还没造成严重后果，赶快悬崖勒马，否则造成不可挽回的后果，你等着我们萧家对你的惩罚……”

　　林亘自然嗤之以鼻，有本事你出来打我啊！


　　第160章 林亘成亲


　　从莽虎山归来，在帮助婉婉禁封那手镯，以及淬化“裂血砂参”之后，林亘正式向婉婉求亲。牛大叔虽然知晓婉婉破坏掉血脉的后果意味着什么，但对她的疼爱终于让他接受林亘的决定，而对于这门亲事，他自然非常满意。

　　在当年，他慧眼识人，早早看出林亘的非凡之处，就萌发将婉婉许配于林亘的心思。甚至面对村民非议俩人的绯闻时，还让婉婉作取缄口默认的态度。目的就怕林亘这块金子发光时，会被其它人捷足先登，比不过人家豪门贵阀的千金小姐。

　　而今林亘不到二十四岁就达到八品修为，破了七里沟所有的纪录，正如他所料一样，成为一位天之骄子。收获这样一位女婿，他还有什么不满！

　　林亘大婚，七里沟前所未有最轰动之事。

　　林亘本来是想低调些，但实在低调不过来。不仅周畔村庄、城镇、即使是金渊城也闻到消息，相熟也好，不相熟也好，送来大批贺礼。这也很难掩遮消息，毕竟林亘历经击杀项家一战，让他成为整个金渊城最炙手可热，前途最不可衡量的天才人物，多少眼睛注视着其一举一动。

　　这样的人物娶亲，岂会低调得过来。

　　在距离婚期还差几天，整个七里沟的山路全都塞满四方八面前来送礼的车辆。其中最丰厚，车队最长的当属其刚刚结盟的其它八大城镇，几乎每个城镇都派来一支浩浩荡荡的车队。那车上堆积如山的礼物，让人一看就啧啧称舌，暗抽凉气。

　　这也难怪他们，上次击杀金渊城的项家，九大城镇一下把富可敌国的项家的家产分了。个个都是分得盆满钵满，自然财大气粗！再且，青牛镇名义的代表人物是曹智，然谁都知晓，林亘才是整个联盟的核心。未来联盟发展什么高度，就尽看这位爷的脸色，自然是前来讨好关系。

　　由于彩礼委实大多，林家不得不租借数处族庙和人家，进行临时的搁置。

　　这也是让林亘父亲，首次涌起建设府邸的念头。因为自己那几间泥瓦屋委实太狭窄，太寒酸。他虽然不是什么逞富炫耀的虚荣之人，但是儿子毕竟也算是有头有脸的大人物，这样寒酸，也着实丢脸面。

　　林亘眼见送来贺礼如此之多，最终还是决定将婚事大办，迅速广发请柬，邀请各方亲朋好友。

　　结婚当日，整条七里沟结灯结彩，男女老少，人人眉飞色舞，庆贺着这位七里沟最强者的婚庆。这是一种发自内心的真诚祝贺。林亘的贡献，谁都看在眼内。如果没有林亘，绝对没有七里沟今天的风光八面，村民绝对没有今天的富足和荣耀。

　　现今七里沟不仅是青牛镇第一村，而且影响力甚至超越青牛镇。七里沟的村民出到外面，人人昂首挺胸，其它村子满脸羡慕。最大变化，或者最突出一条，现今哪条村子都恨不得将女儿嫁到七里沟来，村里男青年早早就被各村姑娘和人家争抢。不像以往，如果没有本事，七里沟待婚青年根本没人理会。

　　一大早，爆竹震天，村里村外水泄不通，挤满了人。待到遇亲队伍从村子绕一圈，回到林家，更是欢呼雀跃，热闹无比。

　　林亘父母看着头插状元羽，一身喜庆的新郎打扮的林亘，和身侧凤冠霞帔的齐齐而跪的媳妇，欢喜笑得乐不拢嘴。在父母的眼内，无论儿子再怎么风光出息，也远不及儿子成家立室，开花结果带来的满足感让他们欣慰。

　　就好像亲手种植一株二十多年的果树，终于成材，即将开枝散叶。意味着，自己这辈子从上一辈接在肩膀上的最大使命，终于顺利结束，而传承到下一代肩膀。

　　鞭炮声起，拜堂仪式开始。

　　整个黑压压人群欢呼起来，小莹儿穿着大红的新装，看着小舅和婉婉姐姐对拜，小手拿起花篮的花瓣欢叫地胡乱抛撒。

　　除了亲朋好友，来临的宾客既有附近的村族长、也有镇上大户人家，其中曹智、白添、曹红智，曹家三位主事人悉数到场。盛大宴席从村里摆到村外，甚是热闹。

　　曹红娟心情最为复杂，看着满是喜庆的林家和一身鲜红喜服披着头盖的婉婉，如果当日不是自己一时冲动，和林亘发生冲突，或许现在的女主角就是自己。

　　淡淡的失落，让她黯然地提前离开。

　　林亘虽然八品修为，但是这样一天迎来送往，还是让他感到远比修炼一个月还累人。

　　洞房花烛，屋内只剩下红烛时不时扑哧一跳的细微声息。

　　林亘带着满身的酒气，缓缓来到账帘侧，此时的他，也是心情激动。在前一个世界，他也是一个童子鸡，现在终于要面对这个让他期待，也是让他忐忑的时刻。

　　他深吸口气，缓缓掀开婉婉的鲜红头盖，不同平日的素颜朝天，婉婉今天仔细认真化了端丽的红妆。

　　烛光之下，弯月般的黛眉，一双明眸顾盼生辉，秀挺的瑶鼻让人看到她心底的温柔婉约。香腮含羞，俏美的娇靥美艳得如清晨娇羞粉嫩的花瓣。

　　林亘还是第一次觉得她美得充满诱惑，轻轻地握住她的手，感受娇嫩的肌肤嫩泽如柔蜜。

　　婉婉明白即将面临着什么，羞怯的俏脸如同霞烧，漆黑如同夜星的眸子悄悄地瞥一眼林亘，然后怕羞地低下去。

　　“婉婉，你以后就是我的妻子。”

　　婉婉轻轻地将臻首伏在他胸膛上，鼓足勇气道：“嗯，婉婉一定会成为你合格的好妻子。”

　　林亘搂着她弹手的纤腰，感觉到她身体本能地僵直，亲一口她的额头，温柔道：“你是我的，别怕。”

　　说完，将唇往下，探到她的樱唇，轻轻地亲吻起来，而大手体贴地爱抚着她的粉躯。不知不觉，她终于放松自己，眼帘紧阖，小嘴微微张着，伸出香舌供任爱郎品尝，双臂本能地绕在林亘脖后。

　　两人也不知吻了多长时间，等婉婉有些清醒时，才发现自己不知什么时候起，身上衣衫尽褪，酥胸已经失守，处女的椒乳已然被林亘握在手内，挑逗着揉搓挤捏……

　　她粉脸通红，岂不知林亘已是将唇往下移，一下含住她敏感而翘起的椒尖。她婴咛一声，凤目闭紧，情不自禁将林亘头部压向自己。

　　这一夜的美艳春景自不用笔墨描述，总之风光旖旎，杜鹃春啼，春风数渡玉门关。

　　翌日一早，林亘起来时，发现婉婉早已穿好衣服坐在床边。

　　她见到林亘醒来，想到昨夜的娇羞，粉脸绯红。此时的她经过一夜润泽，年青活力的少女脸庞，已是多了数分初为人妇的容光焕发。她本来想起来帮林亘穿服，但是小手攥着的东西一时间又不知放在哪里，不由窘迫。

　　林亘笑道：“以后，这里就是咱的家，不用这么拘谨。”

　　再转向瞧向她手里的东西，原是一块落红点点的白布，而后明白怎么回事。尴尬之余，也有些欢喜，作为大男人，虽不说有什么处女情结，但是知晓妻子在婚前为自己保持贞洁，这还是很惬意之事。

　　正在此时，门外传来敲门声，原来是林亘的娘亲来了。

　　这来得倒正好，这种东西还是由女人处理最好，自己一个大老爷们还真不知道咋办。

　　※※※

　　短暂的新婚生活让林亘感体会一种崭新而愉悦的生活方式，十多天后，林亘又开始最后的法阵布置。

　　经过这数月的建设，法阵仅差最后几步的后续功夫，就能彻底将此阵完结。“小舅娘，你来了，我小舅说大阵就要建好，以后再也不怕坏蛋。”正在和小伙伴看着小舅像只鸟儿在天空飞的小莹儿，见到婉婉，屁巅屁巅地跑过去。

　　而正在此时，大阵轰鸣，整个天空震动。

　　这下异象让所有村民不由举头往天空凝去，只见波光流动，一层层的能量如同狂风从四面八方奔涌而来。他们很多人都没有见过这样庞大的景象，不禁看得傻眼。

　　“大阵完成了！”他们没有看到过法阵形成时的样子，但也知晓眼前应该是法阵正式完成的天地异象。

　　林亘从天空上跃下来，看向天空继续不止的变化，拍了拍手，脸上大为满意。

　　“终于大功告成！”

　　婉婉凝着头顶不断变化的大阵，感受到能量急速聚集的奥妙，充满惊奇。

　　“这就是防御大阵？”

　　林亘点头道：“有了这个防御大阵，抗衡于九品强者绰绰有余。这个强阵，足以保住七里沟不受威胁。”

　　“小舅，有了这个大阵。那以后，我们是不是不能出去玩了？我娘说，如果日后离开大阵，就有坏蛋把我捉去。”

　　“这个姐姐，哪有这样唬小孩子的！”林亘虽然知晓姐姐是为不让小莹儿满山跑，但是这样吓小孩子，也真是无言。“这个大阵建立起来，除非激活，否则就和不存在一样。它是防御坏蛋进攻我们时才出现的，平时不会改变任何东西，你们也看不到它的存在。”

　　林亘将两块隐匿石填上，整个大阵渐渐隐散。原本被大阵盖起来的灰蒙蒙天空，又再回复原来的云淡风轻的模样。

　　几个小孩子见到这神奇的转换，拍着小掌惊叫起来。

　　婉婉将手内的食篮递交到他手上，取出一块热毛巾折好，帮他抹拭身上的汗水。

　　两人这段时间浓情蜜意，抹试间，眉目传情，甜蜜无比。

　　※※※

　　在不属于变滦大陆的某个秘苑，檀案果品的一个小院，一个眉宇间涣发着和婉婉相似气质的高贵妇人缓缓道：“我当年为了逃生，将她抛弃于那个落后的小世界，作为母亲，确实有负于她。她怨恨我这个从未见过面的恨心母亲，是人之常情。”

　　旁侧一个老妇道：“只是她身负着萧家的纯粹血脉，岂能以个人喜好来处事？破坏体内血脉？这事也只有她这么天真才想得出！她不知晓一个纯粹血脉，对于整个家族意味着什么！如此肆意妄为，不顾大局，如果让我见着她，非要掌她两记耳光，让她清醒清醒。”

　　“她自小就不知道萧家的存在，是以对萧家并没甚感情。如此之举，多少有任性的成份。幸好此次并没惹下大事，否则后果不堪设想。”

　　“她以为我萧家的纯粹血脉，是普通的血脉。区区的烂大街的‘裂血砂参’就能破坏掉？那也实在可笑至极。如果这么容易对付，那也不值得我们萧家如此紧张。……她一个身怀纯粹血脉的人，如此小窥本身的天赋，难怪会生起破坏它的念头。如果她知晓纯粹血脉的强大，我想她应该就舍不得。”

　　婉婉的亲生母亲道：“这样也好，她现今以为身上血脉被破掉，以后也就不再针对它再做什么傻事。等待两年之后，隐藏血脉爆发，到时我们就能将她召唤而回。而今我们萧家面对其它三大家族的压迫，不能再久等。只是据说，她刚在那个小世界成亲，日后回到大世界，只怕……”

　　她想到女儿成亲，自己这个母亲却全然是个外人般置身事外，心底涌起一股悲伤。

　　“听说那个林亘身上拥有炼化神君的‘碎阴鼎’，难道炼化神君在那个小世界还收有门徒？不过这男人倒大方，竟然舍得将如此珍贵之鼎赠给婉婉。仅这点，看出他对婉婉还是有那么一点心意，不是那种负心薄幸之辈。”

　　“这也算便宜他，能够娶得我们萧家纯血脉的女人为妻，别人恨一辈子都恨不到。就让他们多快快活活呆多两年，两年后，回来的总归会回来。”

　　法阵建成，林亘归来最重要一项目的也算完成。

　　而有了法阵保护，自己家人应该快活无忧。享受这么漫长的家庭日子，也是时候要踏入刻苦苦修的岁月。

　　和婉婉、父母一番商量后，林亘决定十天后，重新赶回归峰岭，开始冲击新的品阶。婉婉和父母虽然不舍，但都是非常支持，按着林亘现今的年龄，林亘有着辉煌的前途。而随着林亘身上的责任愈来愈重，不断地往上提升，也是他需要做的事。

　　在此之前，还有一件事，那就是为铸阳子的武器铭刻法阵之事。他已经失约好几次，人家的“铁岩庚金晶”自己拿了，怎么说，也是时候帮人家干活。


　　第161章 济济一堂，两百年的心血


　　“这是我炼制一枚息符，如果有要事。可立刻捏爆息符，我便全力赶回来。”林亘恋恋不舍抚着妻子的头发，将手中一枚晶莹的息符交于她。

　　“你在外要保重身体，我会好好照顾爹娘，不要忧心家里。”婉婉也是眼眶泛红。

　　这是新婚夫妇的第一次离别，近半年恩爱与同床相枕，骤然要离别，瞬间离愁别绪。

　　“你也要自顾身体，我这次到归峰岭，就是为突破到八品中期。现今的我离突破点已无限接近，就差最后时刻。我有种预感，不出三个月，肯定能冲击成功。如果运气好的，就再朝八品后期冲击一下。总之，五年内，我一定会再归来。”

　　林亘感叹着无奈，天地灵气对修炼者，非常重要。灵气浓郁，除了平时能够进展神速。而最重要一点，在进阶一刻，能够大规模地将周畔灵气吸纳入神识天地，变化成自己的天地能量。

　　如果不是七里沟的灵气和归峰岭差距太悬殊，而灵气在突破时一刻，非常重要，他也不想背井离乡。

　　重新上路，林亘经过青牛镇曹家，叮嘱了曹智和曹红娟一些事宜，而后才离开。

　　林亘第一个目的地是南乌城，铸阳子的铁铺子。对方数次上门，都寻自己不着，自己这趟前来寻他，也算是一个诚挚赔礼的态度。

　　有了“烈阳界石”的不断传送，第五天，林亘已是出现在南乌城。

　　他的第一个想法，就是先找鲁夫子，自己新婚，这货还欠自己份子钱，怎么也要勒索一下。

　　来到之前到过的多宝坊，却发现大门紧闭，敲半天门都没人回应。林亘不禁奇怪，“多宝坊”作为汉国最大的商业坊市，如果没有重大的原因，决不可能闭门不做生意。出了什么事？但是鲁夫子不在，也寻不到别人打听，只好作罢。纵且自己是个外人，冒然探询，也不好。

　　眼看时间尚早，便到上次到过酒楼，点上迷失之前为他点过的“精蒜炖青鱼”。不得不说，这鱼的味道还不错，林亘回去后，数次想念这道菜的美味。

　　“姜府和姜琳不知情况如何？自上次被玄天宗追杀，自己将汪长老引走，没有再关切过她情况。不知他们和白家的南乌城之战，最终谁胜利？当日白家的最强援手是玄天宗的汪松客，但是他让自己引开而击杀。而姜家听取自己计划，采取偷袭模式，一开始让白家损失惨重。想来应该能赢得下吧？”

　　他挟一箸滑嫩鱼肉放进嘴里，“这些尘俗间的事，我何必管得这么多？胜与败，上天的早有注定。我只能随手一帮，胜利与否终要看造化。我还是赶时间为铸阳子铭刻法阵，完成这个任务，正式冲击八品中期。”

　　在铸阳子那间简陋的铁铺子，袅袅的熊炉依然熊熊燃烧着，铸阳子却不在前堂。

　　而是在安静的后院，只不过院子内除了他，还有五人。林亘认识的有两人，其中一位是不眠武候。

　　“铸阳子，玲珑塔没有法阵的铭刻，如同废物。我们白露书院拥有最出色的高价法阵师的微型晶石，全然能弥补这个遗憾。只要你愿意，我们愿意用至宝‘地皇笔’和你交换。而且额外再给你两块精粹的铁岩庚金晶。”东面一个面容清矍，白衫飘飘的中年瑞士，缓缓道。

　　不眠武候笑道：“地皇笔威力通天彻地，你饮露书生都舍得拿出来交换，而且还投其所好，再加两块铁岩庚金晶。可谓是做足准备，万事都想好妥当。如果是我不眠武候，肯定肯和你交换。但是碰着铸阳子这个奸商，只怕你要空欢喜。”

　　“此两件宝物的价值足以抵得上玲珑塔的本身，要知晓玲珑塔尚没铭刻法阵，而法阵才是能将此宝升华到最大威力的关键。不是我饮露书生吹牛，整个变滦大陆。在法阵的造诣上，还没有哪个势力，哪个人能够和我们白露书院相抗衡！”

　　此时，林亘正在酒楼开始第一箸的鱼肉。眼眉跳了下，内心道：“谁又吹牛逼捎上我了！”

　　饮露书生扫一眼铸阳子，见他神色不动，继续道：“玲珑塔是凝聚铸阳子你的一生心血，最杰出的精华作品。你怎么也想它得到最大威力的发挥，如果让一些劣质法阵师铭刻法阵，那是等于暴殓这件精华之作。让你近二百年的心血白白糟蹋而付之一炬，实在让人扼腕叹息。”

　　他自然不知晓铸阳子所邀请的是林亘，而这位他口里所谓的“劣质法阵师”，熟习的是比他白露书院所繁杂浩翰的上古法阵，而且拥有另一个世界的精密计算知识。白露书师那些法阵师的法阵造诣，在这位面前，完全是雕虫小技的小儿科。

　　“白露书院的确是法阵师的孕育之地，但也未必全大陆就你们只有高阶法阵师。我玄天宗就认识不少法阵师的前辈，比如法阵界著名法阵前辈，绰号‘包罗万阵’罗玉通前辈。只要将玲珑塔换于我玄天宗，同样能物尽其用，将其发扬光大。”此人正是玄天宗的宗主宁勋，林亘所认识的二人之一。“而且我们玄天宗交易的代价，是一件七品的巅峰法宝和一块铁岩庚金晶，加上两万块蕴晶石。”

　　或许他也感觉到自己代价稍逊于白露书院，道：“南乌城是玄天宗的地盘，我们玄天宗还可以帮你往全国各地建设铁匠铺的分店。或者，帮助你开班授徒，将最好最顶尖的弟子挑选出来，吸纳于你。”

　　不眠武候一声不屑的冷笑，道：“你宁勋也好意思说帮人家挑选弟子？就凭你那样的眼光，你挑哪个，那个肯定没啥用。嗯，你说成挑选也不错。就反着来，那个被你看得不爽，早早落下的，肯定是不可多得的天才。就像林亘一样，以为人家是个没本事的小毛头，清玉仙境惹不起，就把气撒到人家身上。结果给自己惹来头难惹的刺猬，被人把脸扇得啪啪啪响……”

　　宁勋脸色大窘，没想到哪壶不开他提那壶。林亘之辱，一直是他心底最敏感的细刺，在宗内无人敢提。现今被不眠武候当面讽嘲，怒道：“不眠武候，你别惹我！否则休怪我不客气！”

　　“哟，敢情你也想把我不眠武候也当成软泥，想随便捏？我不就是提下林亘么，用得着这么暴跳如雷。”

　　宁勋冷哼一声，不再理他。

　　铸阳子出声了，他道：“非常感谢几位为了玲珑塔千里而来，但是教你们失望，此塔我是不会交换的。而且你们也不用担心我找不到法阵师烙刻法阵，不瞒各位，我已经找到一位。现在他也用实力告诉我，他是一位不会令我失望的适合人选。”

　　“你找到法阵师？你不是开玩笑？要在玲珑塔铭刻的法阵，至低也要达到六品法阵！而构建六品法阵的顶尖法阵师屈指可数。铸阳子，你可别上当受骗。要是一个不慎，他将你这件心血至宝所糟塌，你后悔莫及。”

　　“放心，他肯定不会令我失望。他的法阵造诣绝对不会比白露书院的高阶法阵师，或者‘包罗万阵’罗玉通前辈差。”

　　诸人见他如此自信，都大为奇怪。

　　饮露书生道：“你这么一说，我们愈来愈感兴趣。我们白露书院在法阵师的领域里，也算有些底蕴，凡是出名的大家我们应该不认识，也至少听闻过其大名。不知能否透露其身份，让我们看一看，究竟是何方神圣？也索性是帮你把下关，看看他是法阵技粹出神入化的法阵大师，还是骗术炉火纯青的沽名钓誉的骗子？”

　　他这话明显露出妒忌之意，口吻带有冷嘲热嘲的贬低。

　　不眠武候也甚为奇怪，问道：“看你的语气，被你看上的这位是谁？什么来头？遮遮掩掩的没用，我们又不抢你的。”

　　“其实你们也应该听说他的名字，——林亘。”

　　“林亘？”诸人都异口同声而瞪眼重复一遍。

　　其中脸色最难看的是玄天宗的宁勋，这比刚才不眠武候的打脸还严重。他和林亘的矛盾人尽俱知，而今铸阳子公然说将玲珑塔交由林亘合作，而且如此当众推崇，已是彻底往他脸上呸口水。

　　他也不好发作，脸上铁青铁青。

　　“用法阵斩杀数千名魔修，并且以绝音域朵的法阵独自钳制肃额古妖，林亘的法阵造谐的确不低！但是，他究竟达到几品，可是没人知晓？你就这么放心地将玲珑塔交于他？”不眠武候思虑片刻，道。

　　他明白铸阳子不想将这件心血结晶交换而出，但是为此而让林亘这样年轻的法阵师来做实验，那倒也太不慎重。玲珑塔可是他二百多年的心血结晶，就这样交给一个不知底细的年轻人？

　　林亘青涩的年龄，和法阵师这个职业的生态规律委实相差悬殊。尽管林亘有过惊异的表现，但依然让人难以信任。

　　铸阳子摇摇头，道：“我看的人是没有错的。所以此事不必说，害各位空来一趟真是抱歉。”其实他心里在道，一个在洞府外能够建设七品的庞然大阵的法阵师，区区一个六品微型法阵而已。不是做不来，而是大材小用。

　　他虽然下了逐客令，但是对方这几人不约而同登门，肯定不会轻易罢手。他相信经过前面的客套，后面即将先礼后兵。除了白露书院、玄天宗，还有其它两个一直虎视眈眈的势力尚未开口。

　　而这也是他最重要的提防对象。


　　第162章 对头见面，分外眼红


　　林亘看着来来往往的顾客，叫来小二，问道：“伙计，借问此城的城主，姓甚名谁？”

　　“公子，你是初来乍到吧。我们南乌城的城主叫姜茂亮，是一位仁义兼具对百姓非常体贴的城主。尤其是姜小姐，经常对一些穷苦人家救济，对我们普通百姓关怀备至。”

　　从小二的说话看出，当日南乌城一战，姜家是胜了白家。这也好，终究不辜负自己的相助。

　　“嗯，再给我来一点酒。”

　　“铸阳子，你都尚没看到我太真门的交换条件。如此急促地直接拒绝，这不太好吧。”站在宁勋侧畔的又瘦又矮的男人道。

　　太真门源于东面元武国的一个大宗门，比元武国的另一个宗门泰阳宗的实力还稍强上一点。此人，正是太真门的门主童千雄。

　　铸阳子道：“多谢了，玲珑塔是我最心爱的作品。不论甚么宝物，我都不会交换。所以你也不必……”

　　“话不是这样说。”童千雄截口道：“你还是先看看我的交易条件再回话，也还没迟。”

　　只见他取出一株非常普通的针花，道：“我就用这枚针花的主人的消息，换取你的玲珑塔。”

　　不眠武候等几人左看右看，这仅是一枚女人的盘髻所用的针花，并没什么特别。

　　而铸阳子眼神明显有所变化，呼吸也变得灼热急促，道：“能否给我一看。”

　　“当然可以。”

　　铸阳子接过针花，连手都微微颤抖。

　　良久，他将针花交回童千雄，摇头道：“算了。当日情当日了，此时的她已不是当日的她，何必再陡增烦恼。”

　　不眠武候这才知晓，原来是和铸阳子当年的情史有关：“童千雄，你这个混蛋，人品真不怎么滴。为了取得‘玲珑塔’竟然拿人家的老情人来做交易，教人不齿。”

　　这样一来，五人之中，就仅剩下一个中年男人尚未出价。

　　“他们都出了不错的价格，我汉国皇族也不能不出。”他缓缓道：“我出你的性命，如何？只要你将玲珑塔交出来，我便将你的性命交给你。”

　　他这话说得很明白，你不给我，我就将你杀了。

　　铸阳子早意料之中，道：“谭标，你仅是九品，和我实力不相上下，何谈奢望杀我。退一步说，即使我不敌你，玉石俱焚，玲珑塔也不会是你。”

　　谭标笑道：“随便。反正我此趟来，就是为取你性命第一，至于那件东西，待会谁和我合作击杀你，那我将其送给谁。”

　　铸阳子恍悟：“原来是你发放消息诱惑这几位前来！”他也奇怪，为何今天白露书院、玄天宗、太真门不约而同登门，而且又都是为玲珑塔。这三位都是他曾经的对头，现在才明白，原来是此人在推波助澜。

　　“你在皇族做你的国师，为四王子效力。我和你当年虽有点小摩擦，但也不至于到你死我活的地步，你今天所为，请问是何用意？”

　　谭标倒也坦率道：“我和你河水不犯井水，对你自然没兴趣。所以我是奉命前来，至于你和四王子有什么瓜葛，那我就不知晓。总之，他让我杀了你，我替主子消灾解难，自然要执行命令。”

　　“四王子？”铸阳子瞬间恍悟，道：“原来是他。”

　　“……当日我就曾明确表示过，他和太子的夺权之战，我没兴趣涉入。没想到，他还是找上门来。”

　　谭标见他直话直说了，也道：“你会不插手？太子和你的关系别人不知，但汉国皇族哪个不清清楚楚。你说不插手就不插手，假如到时四王子将太子赶到悬崖边，你能够忍住不出手？你莫要自欺人！”

　　其它几人，也风闻最近汉国皇族的权力之争进入白热化，没想到竟激烈到这样的地步，连铸阳子这样的旁观者都被牵涉其中。童千雄、钦露书生知晓自己被人当枪使，心有不悦，本来想跳出来，质问谭标。但转而想到“玲珑塔”的诱惑力，又缩回去。

　　不论什么因素促使自己而来，而眼前形成联手姿态对付铸阳子，“玲珑塔”唾手可得，他们自然只眼开只眼闭。

　　只要能将“玲珑塔”取到手，我管你什么恩怨、宿仇！

　　而玄天宗宗主宁勋则更不以为然，因为玄天宗在皇族权力斗争之中，本身就是支持四王子一派。玄天宗和铸阳子素有积怨不说，就仅刚才铸阳子在诸人面前称赞林亘，就让他起杀心。当然，还有最重要的一条。玄天宗本身和四王子是一派，也就是说，和谭标是天然同盟，如果将铸阳子击杀，那么谭标很大机会帮助他得到“玲珑塔”。

　　所以三人之中，其中最有利的是他自己。

　　谭标将三人的态度看在眼里，知晓计划成功，转而望向不眠武候，道：“不眠武候，这是我们汉国的政治争斗，希望你这个外人别插手。”他些趟的唯一错漏，就是没料到不眠武候会在铸阳子此处。

　　否则以四敌一，要将铸阳子击杀，那是十拿九稳。

　　不眠武候指向白露书院的饮露书生道：“他也不是汉国之人，为何能干预？”

　　谭标冷冷道：“你是想插手进来？那就休怪我们无情！”他眼前有四人，如果有一人拖延住不眠武候，那么剩下三人对付铸阳子，还是绰绰有余。

　　而在此时，前堂一声“铸阳子前辈”后，进来一人，赫然正是林亘。

　　林亘来到铁铺子，发现前堂没人，迈入后院，一眼瞧到这个画面。

　　院内的六人视线亦齐齐电射而来，玄天宗宁勋一看是他，那目光的杀气立即射出：“好小子，没想到在这个地方会碰上你。今天你休再想逃命！”上次他压抑到八品修为，被林亘打得狼狈而逃，成为宗内宗外的笑话。而今见到这个仇人，眼珠也要喷出火来。

　　谭标不认识林亘，只劝道：“宁宗主，大事为重。我们先联手击杀铸阳子，夺得玲珑塔再说。”

　　林亘此时进来，也退不出去，淡淡定地步进来，扫巡诸人，立即感觉出都是九品强者。背脊一阵发寒，我这只小绵羊今天算是掉进狼群里了。

　　他虽不知来龙去脉，但从对话和诸人神态也看出些许端倪道：“堂堂的九品强者，竟然学人家邪宗魔道，杀人夺宝，这也太丢人！有本事单挑，以多欺负人少，那是没卵蛋的缩头乌龟。”

　　谭标见他一个黄毛小子，敢在自己这些九品面前张牙舞爪，遂即大手一抓，一道九品能量击出。

　　林亘自然不敢马虎半分，赶紧召唤出“化煌兜”，砰！一声剧震。

　　“化煌兜”硬生生地挡下对方一击。

　　谭标本以为这一击能将他轰成血末，不想他能挡得下，不禁扫向“化煌兜”。有些讶异，这不是玄天宗的“五霞雾镜”，怎么到这小子手里，不禁将目光扫向宁勋。

　　宁勋一阵尴尬，总不能够说林亘轰杀自己宗门长老，强掳而去，这也太丢人！他心底对林亘更恨得咬牙切齿，只觉得林亘无时无处都在有意无意地打自己的脸。

　　“九品强者对我一个区区八品出手，好大威风！看来你不仅是擅长以众凌寡，还擅长以大欺小。九品强者做到你这个份，也够不要脸。你要不要出去大街，看看那个穿着开档裤的小孩子，欺负一两下，以显示你九品强者的厉害。”

　　不眠武候哈哈大笑道：“说得好！才一段时间没见，你这小子愈来愈符合我口味。”

　　谭标紫涨着脸：“你这小子是谁？”

　　不眠武候哈哈笑道：“这位就是大名鼎鼎的林亘，你连他也不认识，委实孤陋寡闻。”

　　除了谭标，饮露书生也是睁大眼睛细细打量，可以说，林亘是近来最风头正劲的年轻人物。即使在岚国，他也常有听闻，尤其是林亘在绝音域央对决“肃额古妖”的事迹，不时有强者谈起。没想到眼前这个青年会是他。

　　谭标狞笑道：“好啊，原来是你。前几个月，你击杀项楚之事，我尚没有和你计算，你今天倒撞到枪口来。”林亘名声虽大，刚才也挡住他一击，但纵究是八品，最多也就是十招就能够将击杀。

　　唯一槽糕的是，他们四个人，除了分开一人拖延住不眠武候，还要腾出人对付林亘，这样就只有两个人对付铸阳子。所以，他打算以雷霆之击，速战速决，最短时间内解决林亘，而后合击铸阳子。

　　铸阳子也知晓对方肯定要拿最弱的林亘作为突破口，道：“这是你们和我的事情，与林亘无关，你们无须对付这么一个小辈。”林亘虽然拥有辉煌战史，但毕竟在场所有人都是九品强者，林亘根本没有力量抗衡。

　　玄天宗宗主宁勋却道：“没关系？他让我玄天宗声名扫地，给我奇耻大辱，我宁勋和这小子有不共戴天之仇。何来的没关系！玲珑塔我宁勋不要了，不为任何原因，我今天必须击杀这小子，彻底一雪前耻。”他的前半生风光无比，人人尊重，但是自从惹上林亘，被林亘接二连三的重重打击。

　　昔日对他的尊敬变成背后冷嘲讥笑，他堂堂的宗主成为别人的笑柄，声名狼藉。林亘，就是这一切耻辱的建造者。眼前仇人相见，狂暴的怒火早已将对玲珑塔的贪欲淹没。

　　他上次的确是败在林亘的“通天柱四重奏”，并且身受重伤。但那时他将修为压抑在八品，现在却大大不同，他正处巅峰期，一个九品要灭杀八品，足够已！

　　谭标一听，这也好，少一个争玲珑塔对手，另外两人则更上心。

　　“饮露书生、童兄你们对付铸阳子，我则应付不眠武候这个老家伙。”

　　宁勋狂怒之下，电闪地向着林亘击杀而出。

　　林亘早将钝刃重斧执于手中，看到宁勋靠着变态速度，瞬息攻击而到，往下就是一斧。

　　宁勋凭着自己的九品修为，催化击护体能量，整条手臂被一股液体化的保护流质莹绕于表面。他手臂一格，然后另一个拳头轰击能量直攻而至。

　　林亘的重斧劈在其手臂之上，虽然斩碎掉他臂间的流质，但实质并没伤到皮肉。

　　这是自林亘修习归真之斧后，首次有人赤手空拳硬撼重斧。

　　“九品不愧九品，自己一斧竟然没法伤及其毫发！”

　　宁勋则是心中骇然，他的防御功法即使是八品后期，也没有法子砍破。林亘一个区区八品初期，竟然有此实力？此时他的拳头能量已然将触及林亘胸膛，林亘一如既往召唤出“化煌兜”护主。

　　“轰”化煌兜内部的棱形空间再次密密麻麻地崩碎一大片。

　　林亘高高跃起，重斧一斧接一斧而来，斧斧都是简短无比，直来直往，而能量却又是大得出奇。

　　宁勋开始有所不习惯，被劈得连退数步。

　　而后手中多了一柄勾形柄的重锤，对着林亘反砸回来：“小子，你这斧技的确有些古怪，能够和八品后期比上一比，但毕竟还是太弱。对于九品来说，全然不是威胁。你还是看看我，怎么把你砸成柿饼吧！”

　　在他狂风暴雨的重锤之下，林亘几乎连斧头都抓不稳。

　　这就是差距，八品和九品差距太大，大陆之上，能够踏入九品，才算真正顶尖强者。而八品，远远不是。九品和八品之间，隔着一条永不能超越的鸿沟。

　　林亘的归真之斧在九品强者的重击之下，完全没有招架之力。

　　力量，蛮横而纯粹的力量！让一切的技巧都失去效用！

　　林亘赶紧召唤出八枚诛刺邪，一支支地电射而下，可惜宁勋的防御能量委实太雄厚，即使直接让诛邪刺直击，都没法刺破他防御。林亘赶紧转换手段，使用出“天壑陨坠”，威力是够了，但是宁勋运用神识感应，直接一锤就将第一枚攻至的砸飞。

　　“姓林的，你使尽浑身解数也没有，今天你必死！没有人能救得了你！”宁勋满是狂喜与狰狞。

　　而在另一边，其余五人也是对战起来。

　　谭标对战不眠武候，而童千雄和饮露书生合击铸阳子。不眠武候和铸阳子这对队友俱是处于明显劣势，尤其是铸阳子，在两名九品的联手下，形势岌岌可危。仅能依靠不断地游走，保持着不让对方合围。

　　这种状态，他们根本不可分身出来相助林亘。

　　林亘被宁勋砸得不停地急跳，纵上半空，从东窜到西，但是论速度，他怎么及得上九品的宁勋！

　　“林亘，你今天死定，我要一锤把你砸得粉身碎骨，以报你给我宁勋的羞辱。只要杀了你，就没有人再敢耻笑我宁勋，再敢耻笑我玄天宗。所以今天我是不惜一切代价，即使耗尽我全身的修为，都要把你击杀！”宁勋充满疯狂，就像一个疯子般：“你别想逃，你是无论如何都逃不掉。当日我将修为压在八品，让你逃掉。但今天不同，今天我回复九品，九品全力击杀你。即使你是八品后期也都跑不掉……”

　　林亘看着对方丧心病狂模样，虽然左支右绌险象环生，但还是道：“你想杀我，下辈子吧！你玄天宗也不知吹这样牛逼多少次！但最后都是灰溜溜地把话吞回去！你们玄天宗这些废物，永远没本事杀得了我。”

　　面对此种状态下九品强者，林亘只能想着安身而退。

　　品阶低是自己的弱项，如果自己冲破最后几笔的规则，进入八品中期。那么运用起归真之斧，不至于这么被动。

　　他连挡着数斧，趁着一个短瞬空隙，施展“烈阳界石”，瞬间遁出一万二千里外。

　　宁勋先是呆片刻：“好快的传送，这是什么宝物？……不过，想凭此就逃出我手心，你痴心妄想。”只见他神识一探立即就发现林亘的踪迹，身形一失，也是传送而去。

　　林亘传送而出，正想歇口气。

　　“林亘，你想从我九品强者手内逃脱！太可笑！”他瞬间出现林亘身后，林亘开始逃遁，他也是放下心头大石，因为这意味着林亘到达山穷水尽的地步。他重锤暴击，向着林亘接连攻击。

　　林亘奋尽全力，挡住数记。

　　又是传送逃窜，这一次，他接连传送数次，也不知逃出多少万里之外。

　　岂知不到半盏茶功夫，宁勋又阴魂不散出现身后：“别陡费功夫，我都说你是逃不掉。你身上那件传送法宝不错，能够一次传送出一万二千多里。比起我的‘连天桥’虽然差上些许，但也算一件难得至宝。击杀你之后，我会好好帮你保管此宝。”

　　说完，又是威力无比的重锤击至。

　　林亘此时已经无计可施，打又打不过，逃又逃不掉，这咋弄？

　　他恼怒之下，甚至想用“通天柱四重奏”，但思虑再三，还是强自忍住。因为即使用上这招，估计也难对九品强者造成太大的损伤。九品强者实在是太高的存在，即使是大杀招也不可能以八品初期就能重伤，如果他达到八品中期，那就不可同日而言。

　　此时冒然施展，到时击杀不了宁勋，那自己就成为宁勋的猎物，逃都没能力逃。

　　挡了数记，眼看又再支持不住，林亘又是施展传送。

　　这也是极之无奈之举，即使是拖延时间，也只能这样。好过，就这样被对手横生击杀。

　　就这样打打逃逃，从中午到晚上，林亘也不知逃出多少百万里之外，而宁勋仿若阴魂不散的魔鬼般，总在身后穷追不舍。

　　到了最后，林亘累得几乎想直接趴于地喘几口大气，让对方击杀算了。

　　“乌蛇，你大爷，你就眼看看老子这样被追杀，你就不能出个主意。”

　　乌蛇子懒洋洋道：“这样的生死追杀锻炼人的意志，对你以后有很大好处。”

　　“快给老子想个办法摆脱这个老货，否则我一脚把你踹出来，让你第一个先死。”

　　“喂喂喂，你可不能这么不讲信用。当年我们可是说好，我至少能在这里住上十年，你怎么能讲话不算数。”

　　“谁叫你袖手旁观，看着我被虐，而且还幸灾乐祸？再说，我就是把你踹出来一会，等会我再把你收回去，不就行了吗。当然，如果你没命回去，那也不怪我。”

　　乌蛇子翻白眼：“见过无赖，没见过这么无赖。”

　　但见林亘粗喘着大气模样，体力确实也到临最后关头，道：“你忘记萧远河给你的‘沉形匿息钵’，对方是依靠神识寻找你方位，只要你不让他神识探索出，他便寻你不到。”

　　林亘一拍脑袋，我被追大半天，怎么把这件宝物忘了！

　　这个时候，宁勋又是追到：“小子，我看你还传送逃得多久！”一整天的穷追不舍，他也是追得累个半死。眼看着林亘一次次依靠着传送宝物逃脱，追杀一天都杀不死，心里将林亘祖宗都操个遍。

　　“这件究竟是什么宝物，怎么能重复用这么多遍？”

　　林亘使用这么多次“烈阳界石”，即使神核远比一般八品强大数倍，也早早感到头晕脑涨。但是性命要紧，再难受他都要顶住。他身形一闪，再次嗖地消失，当他在万里之外的一处山谷现身时，立即施展出“沉形匿息钵”。

　　“我看你这次怎么找！”他坐在地上，呼啦啦地歇息起来：“终于能歇个饱了。”

　　岂知惊甫未定，宁勋又再出现：“你这小子以为这就能躲避开我，笑话。”说完，急促奔袭而去。话虽如此说，他心底深感不妙，因为他发现林亘似乎身上藏有掩饰痕迹的宝物，探巡不到他的存在。

　　“怎么回事？怎么他还能跟踪而来？”林亘一边乱劈挡格，一边不要命地拨腿就跑。

　　神识天地的乌蛇子也觉得诧异，思索片刻，脱口道：“我明白了，他并没有探测到你的气息。而是探到你传送而出那瞬的空间波动，是以辨别你的传送方位。”

　　“那怎么办？”

　　乌蛇子想了数想，道：“你可以连续施展三次传送，而后出来立即催化‘一念纵云’猛逃，找一处地方躲起来。只要在他赶到之前，躲藏好，那他找你不到。”

　　林亘的神识已是微薄至极，再运用三次，那几乎到达极限，如果这个法子失效，那真的成为对手的囊中之物。

　　一口气，连是三个消失，林亘出现在一个面积广褒的平湖旁。

　　他也不顾欣赏什么风景，顶着神识枯竭带来的眩晕，朝着最少树木的方向就猛然飞逃。宁勋要寻找他，想必会认为他会前往山林密集的地方，容易躲藏，注意力大多留意这些地方。所以他选择，树木较少，但却相对安全之地。

　　一连奔出数百里，进入一片峡谷地带，对于躲避强者的追杀，他已经经验丰富。他找到一个低矮的小洞口，瞬地钻身而入。

　　然后，四脚趴直躺在地上，“呼哧呼哧”地直喘气，再也不愿起来！

　　“太累了，这种被人没日没夜追得满山跑的日子实在让人心力交瘁。”他一连躺了半个时辰，黑漆漆的洞内就只听到他粗喘的声息。“宁勋，我记住你了。我现在差不多就冲破到八品中期，只要过这一关，我对上你，就绝对不怕。到时候老子让你再追！”

　　又过去两个时辰，林亘这才缓缓爬起来，这个低矮的山洞仅有十多米，是一个天然的小溶洞。

　　除了一些蝙蝠，再没长物。林亘蕴力一震，当即将这些乌漆怪叫的东西全部震成粉末。

　　扫干净一处地方，“先在此地住上一段时间，等宁勋离开再说。”他盘膝静坐，疗养起消耗精光的神识。

　　也不知过去多久，外面传来宁勋的叫声：“林亘，你别躲了。我知道你就在这里，你是逃不掉的……”那声音由远而近，隔着一层石壁，但依然很清晰。

　　“逃你先人！老子现在就冲击八品中期，看你还这么嚣张。”林亘自感神识已回复大半，又将精神力贯注那第四个字符。

　　第四个字符，他已领悟完第六十一笔，离第六十四笔还有三笔，只要领悟这三笔，他就算正式达入八品中期。第六十二笔是一个横加往下转折，按注释上看，是关于昼夜交替时的万物规则。

　　林亘微闭双目，忘乎物外，全神心贯注于规则的领悟之中。

　　“林亘，我知晓你定然是在偷偷修炼，想提高境界再出来和我较量！但没用的，你不可能达到八品中期！普通人，从八品初期，升到八品中期没有上百年根本不可能。我不知道你之前服食过什么丹药，让你修炼如此快捷。但是如今你要依靠脚踏实地的修炼，那决不可能一鞠而就。……而且，我一定会在十天之内，找到你，并将你击杀。”

　　声音渐渐隐细，似是远离而去。

　　……不知过去多久，林亘脑海之中，第六十二笔终于亮了，一道鲜明的规则瞬间在他神识天地内完成。

　　但他并不停止，而是继续往前，领悟起第六十三笔。正如过往经验，只要一笔成功，往往第二笔所费的时间就极短。三天之后，第六十三笔同样亮起金灿灿的光芒。

　　林亘进入最后一笔，第六十四笔。只要这一笔完成，他就进入六品中期……

　　“林亘，快给老子滚出来！难道你就这样缩头乌龟躲一辈子吗？……你别抱着幻想，你这辈子都不可能进入八品中期，快点出来受死……”


　　第163章 盘古紫府生出不朽丰碑！


　　漆黑之中，第六十四笔骤然亮起，整个字符将近三分之一部份闪闪发灿，林亘心里乐开怀。

　　“八品中期，我终于到达八品中期。不得不说，这本《玄敛七段奥诀》真的是太过神妙，如果没有这本内籍，我林亘即使修炼数十年也不可能到达这个地步。”

　　他早从乌蛇子口里知晓，《玄敛七段奥诀》可能是一本上古前期的天级秘籍。

　　尽管他不明白，天级秘籍是什么品阶，但从乌蛇子的羡慕来看，应该是非常厉害的一种秘籍。

　　这个时候，山洞内的天地能量剧涌，不断被吸纳进其体内。山顶上的天空，能量也在急促汇聚，向着地下奔涌而入。

　　在林亘浩翰“神识体内”，发生奇异现象，白日、黑夜急速地代替，大地迅速花开花落，就好像时间在急速流动般。

　　林亘满是诧异与不安，这是怎么回事？难道是小世界的规则出现问题？但他运用神识扫描规则和神识天地的本体，又并没发现什么异常。

　　乌蛇子也是从没见过这景象，瞪大眼睛，瞬也不瞬地打量着眨眼间白天、眨眼间黑夜的天空。

　　大约半个时辰，这种令人眩目与不安的交替辄然而止。

　　只见大地剧震，整个“神识天地”的央心，蓦然泥土往上翻拱，从地底冒出一块巨大的丰碑。

　　这座丰碑不断往上地升起，整个碑身纹着一些古老符文，和当年林亘在星空得到盘古紫府的墙壁所刻图纹的甚为相似。每一道符文，似乎在和这个世界的空间不断地结合。

　　林亘看着这一幕，全然不知怎么回事。

　　整个丰碑四四方方，如同擎天巨柱，一直升到九千九百九十九丈，这才停止。

　　当它静止的一瞬，一股恢宏的古老而神圣的气息扩散而出，整个神识天地似是得到一股甘霖的沐浴，蓦然生机勃勃。

　　“不朽丰碑！盘古紫府的不朽丰碑！”乌蛇子像是想到什么，惊呼而出。“天啊，原来那些神话不是杜撰，这世间真有不朽丰碑。你这小子实在是发大，这个盘古紫府竟然能生出不朽丰碑！”

　　“不朽丰碑是什么东西？”林亘满头雾水。

　　“这是传说中的神物，从来没有人见过。只知道小世界若产出不朽丰碑，则这个小世界能成为始世界。而且这个小世界的主人则拥有本命丰碑。”

　　“本命丰碑？什么意思？”

　　“也就是说，只要你的不朽丰碑不被毁去，你将杀不死！不对，不对。应该这样说。即使你的肉体死去，而这座不朽丰碑和这个小世界也都藏于你的灵魂世界，而后你投胎转世重生，依然能够记住这个世界的事，并且很快就能恢复到你临死前的修为。由于这些太过虚无缥缈，数十万年来没有人得到证实，所以一直被以为是神话传说。没想到，世界真有不朽丰碑的存在。在过往数百万年之中，盘古紫府也曾出过两三件，然从没出现不朽丰碑。”

　　林亘没想到盘古紫府，还有这么的神奇功能。

　　乌蛇子继续道：“不朽丰碑是镇压这个小世界之物，也就是说你小世界拥有核心。如果到达九品，那就可以打开神识天地，利用不朽丰碑的威力，将那些强大的强者吸进神识天地，而后击杀。你是小世界的宿主，只要进入你的神识天地，那对方即使实力比你厉害一千倍，也都没有用处。”

　　林亘骤然兴奋，这倒是厉害的绝招。

　　到了九品，以后一开打，直接把那些老怪吸进神识天地，而后击杀。你大爷，这可真是秒杀强者的大杀器！唉，可惜现今我是八品中期，否则，非能把宁勋那个老东西给灭了！

　　乌蛇子将他的失望看在眼内，微笑道：“其实它还有一个使唤之法，这个法子，虽然并不上前面那个大威力，但也足以大大增加你的实力。”

　　林亘虽知这货在卖关子，但也没办法，因为他已经全让货吸引住，道：“什么法子？”

　　“不朽丰碑乃是亘古未有之物，威力无穷。你可以将它召唤而出，对敌手进行镇压。以它的威力，震压像宁勋那种区区九品，绰绰有余。当然，如果对手太强，那就不行。”

　　林亘心花怒放，乌蛇子既然说得信心十足，想必是有十足把握。这段日子他被宁勋追得头破血流，躲在这个暗无天日的黑洞里，郁闷至极。如今终于有手段，制服宁勋这个小人，这股强烈的兴奋雀跃实在难以用笔墨形容。

　　“宁勋啊宁勋，你以大欺小，追得我屁滚尿流，老子要你血债血偿！”他抚摸着那座的古老的不朽丰碑，心生感慨：盘古紫府不愧天底下最神奥之物。看来当日的熔炉地狱之行，所产生的收获远比自己想像中的丰硕雄厚。

　　头顶之上的天地能量依然不断地汇聚着，疯狂地钻入山顶，钻入林亘的体内。

　　这个地方的天地能量虽不及归峰府，但也算是不错，林亘明显地感受到能量贯体的膨涨之感。

　　在两百多里外的莽莽山林里，玄天宗宗主宁勋正在苦苦搜索，大半个月的搜寻虽然苦无结果，但是他依然不死心，因为他知晓林亘肯定是藏在附近。

　　在当日林亘相逃之后，他清晰地感受到三个传送波动之后，波动就没有再出现。

　　也就是说林亘在最后这个传送地之后，再也没有施展传送。

　　可恶的是林亘不知是用什么宝器，而将形迹隐匿起来，这让他毫无办法。毫无疑问，林亘正在躲在某暗处，冲击八品中共用。按照这种状态，如果林亘不出现，那他这样等下去也不是回事。但是他对林亘的仇恨实在太深，甚至已在他心里留下深刻的阴影，如果不将林亘击杀，他根本没法心安做任何的事情。只要一停下来，脑子里全是林亘那个可恶的身影，那些他给予的耻辱，以及别人的讽笑。

　　“林亘，如果让我找到你，我要让你碎尸万段，让你死不超生！”他虽然已近疯狂，但是搜巡得却是极之细心，丝毫不放过一丝的蛛丝马迹。

　　而在不眠武候那处湖央的小家，除了不眠武候、铸阳子，还有清玉仙境的雕玉仙子。

　　三人面前，茶香袅袅，幸好在最后时间，雕玉仙子出现，加入战团，才终于让谭标三人无功而返。

　　“谭标此次杀不了你，想来还有下次。我劝你还是躲一会，权力之争最让人丧心病狂。只要你存在一天，四王子都会将你视为太子党的人，再辩白也是没甚用处。”

　　不眠武候也道：“这些皇族的权位之争最是恶心人，人命如草芥，在这些野心家面前，所有人性命都比不上他们那一丁丁点权力重要。你个人之力，惹他们不起，还是如仙子所说，先暂且躲一阵。”他曾经是一国的武候，最清楚皇族权力争斗的厉害。

　　铸阳子摇摇头，道：“我不打算离开汉国。本来我是不打算涉这趟浑水，然四王子表明将我视为眼中钉。如果他将来登位，想来必第一个要对付我，我日后更加在汉国难以立足，所以我决定帮助太子登位。”

　　两人一听，也是觉得他所说有道理，四王子已言之凿凿他是太子的人，而他又是九品强者，自然顾忌无比。是以若真的抢位成功，十有八九如他所说，第一个会对付他。

　　“唉，这就是逼人作反。本来好好的中立者，为了一已疑心，硬生生地逼成对头。”

　　不眠武候转过话题，道：“林亘的下落知晓么？宁勋对他的仇恨深入骨髓，此趟肯定不会放过他。以一个九品强者的全力追杀，他这个八品，恐怕难逃劫数。这小子的无法无天，愈来愈合我的脾性，我倒不希望他这么早就死掉。”

　　铸阳子也是忧心忡忡，林亘和宁勋本身是死对头固然不错，但谁都看得出林亘是为他解围，是以才将宁勋引走。林亘的过往战绩虽然辉煌，但是以八品修为，要逃过宁勋那种九品，而且宝物无数的强者，着实不太可能。

　　“大半月过去，毫无消息，希望他能挺得住。据玄天宗的消息，宁勋也是失去下落，只是他的息符依然安然无恙。估计林亘不知被他追到什么边荒角落，他拥有‘连天桥’这种传送宝器，配合九品强者的神识扫描，林亘根本不可躲藏。……林亘手段百出，而且武技厉害，如果能到达八品中期，或许情况能改善，但是在如此短期之内，要进入中期，难度也太大。”

　　不眠武候虽然一向疯癫痴狂，然听到这个分析，微微情绪低落。

　　雕玉仙子见到两人表情，心里也觉得林亘八品修为，要应付对他恨之入骨，几近丧心病狂的九品强者宁勋，基本没什么可能。但还是安慰道：“林亘这人深藏不露，最擅长绝境逆战。宁勋虽然是九品强者，但林亘一旦全力爆发，也……也未必不能一战。”

　　说到后面，她有些心虚，本来想说“也未必不可能击杀对方”，觉得这也太夸张而假，即使她自己也觉得是不可能之事，是以改口道“也未必不能一战”。

　　一个八品，要击杀九品是决不可能，而“一战”的意思则松懈空泛得多。

　　天上能量层积压达到方圆三四里，林亘敞开神识天地，疯狂地吸入。

　　“八品中期的能量果然给力，再加上新的大杀器不朽丰碑，我林亘所拥有的实力踏上一个全新的台阶！”他仰脖一声惊天地的长啸，豪迈战意在胸襟熊熊燃烧而起：“宁勋，来吧！我林亘要把你这个所谓的九品强者，高高在上的玄天宗宗主虐得屁滚屎流！”


　　第164章 击杀宁勋


　　在宁勋的神识扩散之下，很快就察觉到大量的天地能量的汇聚。

　　“这是怎么回事？难道是有人冲阶成功？”他这一想，心里一凛，不安的苗头在他心头油然而起。“不会是姓林这个小子？决不会！他在如此短的时间，不可能达到八品中期。”

　　他愈是压抑这样的想法，这种想法却愈加强烈。他身形纵起，闪电般向着天地能量发生强烈变化之地而去。“林亘这小子太古怪，手段层出不穷，难道真是他？不过，这也太恐怖。短短这大半个月，就能冲进八品中期？这样的速度只怕冠绝古今。”

　　当然，那些拥有着滔天实力的隐蔽宗门和势力，本身有着无穷无尽的药材和宝物，或许可以实现，否则普通人根本不可能达到这样的奇迹。

　　即使是他玄天宗和墨汐禁宗这种宗门也远没有这个实力。

　　林亘冲阶所引起的异象，引起大批人的侧目，只不过他们都是知晓冲阶的是前辈强者，是以不敢丝毫靠近。随着林亘的一声长啸，他身形从山洞内冲天而出，冲跃上高空。

　　而后，他静静地翘着双臂，伫于半空，等待宁勋到来。

　　进入八品中期，再加上有不朽丰碑这件新生的大杀器，他现今拥有强烈的自信，能有八成机会将宁勋这个九品强者击败，或者彻底斩杀。

　　这就是底气，拥有实力的底气，不再像之前那样，面对着九品强者而手段贫乏。

　　一柱香功夫后，果然见到宁勋远远地飞身而来。

　　宁勋看到林亘，尽管心里有预感，但还是感到不信：“真是这个小子？难道他有什么厉害的内籍，让他一日千里？要不怎么这样厉害，拥有这样变态的修炼速度？”他一念及此，心底激动。如果林亘身上真藏有厉害的内籍，那么将他击杀，得到此籍，我岂不是收获意外而最震撼的惊喜？

　　要知道，林亘如此年青就修到八品中期，足以证明此本内籍的厉害。如果拿到手，自己说不定会在数十年内就达九品后期，甚至能冲进传说中的贯奥期。

　　他的心脏砰砰地急跳起来，看向林亘目光，仇视之中带着贪婪。

　　“林亘，虽然你我是对头，但我不得不佩服你。如此短时间，能进入八品中期，确实惊人。如果估计不错，你修炼的内籍应该是一门非常厉害的功法。我一个九品，依然随时击杀你，所以你身上那本内籍将是我宁勋之物。……你这人年纪小，但太嚣张，如果你晋阶之后立即逃走，说不定你还有生机。岂知你进入八品中期，自不量力，以为自己天下无敌，竟然想在此和我硬对硬相战，实在可笑。”

　　“这是你自取灭亡，怪不得别人。只要将你击杀，取出你身上那层出不穷的宝物和那本内籍，我宁勋此趟也是物有所值，不枉此行劳心劳力。”

　　林亘缓缓扫向他，道：“宁勋，你终于来了。你是九品不错，但我八品初期都杀不了我，何况我现今进入八品中期！你不要嘴炮了，你现今要杀我，等同于妄想。你已错失击杀我的最好时机，你以后再没这个机会。”

　　宁勋傲然道：“区区八品中期而已，在我九品面前，你逞什么能？难道我这个从八品走过来的，还不知道八品到达什么地步？虽然比之前的八品初期强上些许，但是我要击杀，易如反掌。”

　　说完，他已将两柄弯柄重锤执于手内。

　　“你不仅见过八品，也见过七品。不过上次为甚被我一个七品揍得满头包，灰溜溜地落荒而逃！”林亘充满不屑，语带讥讽道。

　　宁勋被他提起昔日的耻辱，怒火一下激喷出来：“姓林，论牙尖嘴利，我不如你。但这没用，男人之间的战斗，是实力，是纯粹的力量。我今天就要用力量将你砸碎！”

　　他如一道疾旋而起的劲风，瞬间已窜到林亘面前。

　　两个又厚又重的黑影从头顶而落，没有一丝风，没有一丝能量波动，但林亘明白，这击威力比起那些开天辟地的滔天能量，不输半分。

　　林亘全身筋骨达到巅峰状态，重斧骤雨般连劈，瞬间就是数十斧。

　　“砰砰砰”一阵剧烈的能量撞击中，整个大地都承受不住余波的震撼而颤粟起来。

　　若是在八品初期，林亘无论如何都接受不住如此重力一击。但是新晋入八品初期的他，实力猛然提升，这数十斧又是简朴无比的归真之斧，却仅仅略输半分。

　　林亘倒退两步，站稳身形，道：“怎么样，八品初期，你这一击我肯定是挡不住。但是如今，你的重锤已是接近无效。”

　　宁勋心下大惊，他万料不到仅是冲进一个台阶，林亘的实力就会提升如此巨大。

　　“哼，你的确是提升不少。但是以为这就能让你逃过我九品强者的击杀，你也太小看九品强者！”只见他双锤向两侧伸展，如同大鸟般掠起，双锤互相猛烈互击。天空之中，出现一个巨大拳头，这个拳头急促暴涨。每变大三丈，天地空间就要一颤。

　　这只巨型拳头全部由能量所聚，紧攥的指骨有力而紧绷，曲线栩栩如生，就如钢铁熔液浇注一般。

　　眨眼间，能量之拳已是暴涨达数百米，变成一座小山大小。林亘在下面，如同一只微不足道的蝼蚁。而那些巍峨群岭，也是相彰失色。

　　林亘抬首凝向这巨大的能量之拳，这拳头的能量凝结紧壑，完全由九品蕴力所成。

　　宁勋不愧是宁勋，总有过人之处。凝聚出这个巨型的能量拳头，如果是普通强者，根本想也别想。

　　他将斧头斜斜举起，双目眯成一条细线。

　　“这是‘重锤圣拳’，是我玄天宗的不传之秘，只有宗门之主才能修习。施展出此技，你只能够死！”随着宁勋最一个“死”字的吐出，天空的巨型拳头以磅礴气势向林亘猛然砸落。

　　林亘知难扼其锋，迅速地纵身向外逃避。岂知这拳头仿佛有灵性般，在天空跟随于他，而后确定进入笼罩范围，就是狠狠地捶落。

　　“没有用的，重锤圣拳是由我所控制，纵是你逃到天涯海角，都能击杀你。”

　　宁勋看着拳头之下的林亘，满是轻蔑的讥笑。作为九品强者，施展出这惊天一式，九品之下根本不能活命！

　　林亘此时不再迟疑，神识一控，他的最新大杀器“不朽丰碑”已是出现在半空。

　　巨大的丰碑，散发着苍凉的气息，整个大地似乎受到某种王者力量的震慑，竟然瑟瑟发抖。

　　“这是什么？”宁勋虽然是九品强者，见识广褒，但是却始终辨认不出这块碑石究竟是什么。只是有一种直觉，此碑威力无比，似乎拥有着恐怖的杀伤力。

　　“你的重锤圣拳厉害？好，我就让你看看在这块碑石之下，它怎么厉害？我要硬生生将他压爆！”林亘一声重喝，那块庞大的碑石蓦然绽出灰色波质，天空缓缓流转，片刻冲天而起，瞬间朝着那巨型拳头能量狠狠砸落。

　　“轰”看似强悍得不可抵抗的庞大的拳头能量，就这样硬生生地被砸碎。拳头能量被砸碎后的巨大余波横飞溅出，涌出一股狂暴的气浪，如果利刃般急溅四散。

　　一阵阵阵的轰隆隆声，“利刃”所过之处，皆成齑粉。方圆数十里的森林、山岭、岩石，尽俱夷为平地。

　　宁勋见到自己得意武技，面对这神秘石碑，竟然不堪一击，感到难以置信。

　　“这也太恐怖，自己九品最强一击，不及这石碑一击？这究竟是什么武器？这小子为何身上此般多法宝，好像无穷无尽，取之不竭，而且一件威力超逾一件！”

　　林亘也是为“不朽丰碑”此击感到震撼，你大爷，这也太劲爆。就这么一砸，就能把宁勋的得意之技砸成粉末？本来他对乌蛇子说话尚有点怀疑，现亲眼目睹此击的威力，终于确信乌蛇子并没骗自己，这“不朽丰碑”委实太厉害。

　　“宁勋，你想击杀我看来是不可能，你远没有这个能力。现今，看看我如何击杀你吧！”随着他的意念，“不朽丰碑”又再冲天而起，天空之中绽蕴着让人禁不住膜拜的古老气息。“给我砸！”林亘狠狠一斥，巨大的丰碑立即从天际压向宁勋。

　　宁勋感受出丰碑所蕴的天道力量，面色惊惶，赶紧祭出护身法宝。

　　只见一只蓝白相交的“瓷碗”倒扣而起，在他头顶数十米处，暴涨与迸出精纯的波光流质。自上次他随身宝器“御牝鉴”被林亘的“通天柱四重奏”所击爆，太上长老便将此物交于他护身。

　　这正是玄天宗的最强防御宝器“焚景世界”！

　　那只蓝白相间的“巨碗”不断旋转着，身侧产生无数的漩涡，可惜它遇上的是“不朽丰碑”。只见“不朽丰碑”的碑身直直往下坠击，所触及之处，防御尽皆破碎。

　　而那只巨碗也是不堪一击，被轰得四碎破散。

　　宁勋脸色大变，没想到最强防御也挡不住此块来历不明的石碑。

　　此时的他，赶紧用意念调动“连天桥”，林亘拥有这件宝物太恐怖，今天肯定击杀不了他！相反，如果再不逃，可能反被他击杀。他的意念控入连天桥，只是他万想不到，“不朽丰碑”之下，没人能够施展传送阵！

　　连天桥不断地震颤，却始终凝聚不出传送能量，石碑所绽发的苍凉气息，似乎让天地能量都惧怕它的威严。

　　宁勋一发现这个，吓得魂不附体，身形急速地想往外逃。然太迟了，“不朽丰碑”一砸，瞬间将他压落于碑底！一阵鲜血与神识天地破碎的波纹迸出……

　　宁勋身死！——汉国三大宗门的宗主宁勋被林亘击杀！

　　在玄天宗内堂的最顶层，那枚独立供奉于一格的最尊贵的息符，失去主人的气息，瞬息爆炸。


　　第165章 边荒争斗


　　两名超级强者的对战，威力无匹，偌大的战场破败不堪。

　　硝烟过后，林亘粗喘着，伫着那将宁勋砸成渣滓的“不朽丰碑”，强烈兴奋实在无法形容。“太强横了！这座东西，简直就是一切牛鬼蛇神的摧毁神器！盘古紫府不愧盘古紫府，所产生的种种神妙，远超出人类的想像。”

　　他缓缓而小心地将“不朽丰碑”召回神识天地，有这座神器压阵，自己也不再怕那些九品，终于挺胸抬头走路。

　　看着宁勋压成血浆的残骸，感慨万千。

　　“这货和自己恩怨始于陆旗夺宝，而被自己击杀。一路和玄天宗所斗，从击杀大批玄天宗的高级长老，再到和宁勋数次交手，虽然几次在最后关头逆转，然自己始终处于劣势。今天终于将这个对手的领头击杀，也算是松了一口气。”

　　林亘纵身朝南面飞去，经过无数次的传送，他现今不知此地是何处。所以第一个问题就是搞清，自己身处什么地方，什么方位。

　　玄天宗内已乱成一锅，宗主的息符爆裂，意味着什么，他们清清楚楚。

　　数百年来，玄天宗都没遇到的事，今天终于遇到。也正是出现如此大事，三位太上长老俱都出关，以免宗内产生内乱。宁勋死于谁手，虽然他们没有亲眼目睹，但心里都清楚。

　　因为宁勋最后失去联络的这段时间，留下的信息，就是去追杀林亘。

　　也就是说，击杀宗主宁勋的，毫无疑问是林亘。

　　他们俱是感到不可思议，林亘过往虽然击败过宁勋一次，但那次宁勋是压制修为到八品。而现今，他是全盛时的九品的修为，林亘击杀他，也就至少需要九品中期的实力！这太超出常理！亦正因此，令他们更加相信，宁勋就是被林亘所杀。因为整个大陆，就只有林亘能做出如此超出常理的事。

　　在七品时就能将八品的宁勋重伤而逃，而今他是八品初期，而宁勋是九品，难度上看远比之前大上数十倍。但是从他们所接触的，林亘就是这种不讲常理的变态之人。越不可能发生之事，则越有可能发生。

　　三个太上长老听完叙述，都是皱着眉头。林亘成长的速度，让他们深感意外。

　　“击杀九品宁勋？这实在太可怕！”三个太上长老虽然是老妖怪，但也仅是九品后期，整个过程用了数千年。

　　林亘才二十多岁，就能击杀九品宁勋！这简直不是人！

　　太上长老燕南通若有所失道：“当年，我就应该击杀这个小子。我看在李老怪的脸面上留他一命，没想到却养虎为患，成为我宗的重大威胁。”他不禁想到林亘的十年之约，当日自己夺取他的一枚“诛邪刺”，林亘愤然说十年后回来向自己亲手索取。他当时不以为然，现今看来还真有这个可能。

　　“宁勋处理宗务或许有不少失误，但毕竟是我玄天宗宗主，代表我玄天宗的脸面。林亘击杀他，罪不可恕。你发散宗门弟子，寻找其下落，一旦有消息，立即通知我们。”最年长一个太上长老钟玄道，他说归说，但知晓林亘应该传送到其它国家，所以暂时也不抱什么希望。“嗯，还有，宗主身死此事，严格保密，谁透露出去，以宗规处置。”

　　“雕玉仙子，都二十多天，按理说结果应该已出，为何还没消息。究竟林亘最终逃走，还是被宁勋击杀，为何听不到任何关于此事的情况？”不眠武候问道。

　　“依我看，林亘可能遭遇不测，而玄天宗又需要等待宁勋归来，才肯放消息出来。”铸阳子神情黯然，心里产生一缕内疚，觉得是自己连累林亘。以他那样年轻有为的年轻人，本来应该拥有着美好的前途，岂知掺入自己的纠纷，被自己牵累掉性命。

　　雕玉仙子也是有些急躁，林亘不论名义，或者实际上，都是她交好的盟友。虽然她不希望林亘出事，但是这么久没音讯，她也是萌生这种想法。

　　“玄天宗没有放出消息，一来可能是有意地收紧消息；二来则是宁勋还没有给玄天宗发回信息，如果是第二条，那就是大大有利的消息。这说明宁勋还没击杀林亘，所以没有时间将消息传回来。否则若是斩杀林亘，如此大的喜事，玄天宗早就敲锣打鼓而庆祝。”

　　无论他们三人怎么推测，都没有推测过，宁勋早让林亘击杀掉。

　　因为从一开始，这个结果就不在他们的推测范围内。以林亘的能力，根本不可能办得到。

　　林亘来到一座小城，一问犹才知晓自己仍然在汉国境内，只不过此地是在汉国的最北边荒，毗邻的是大朝国。他心里感慨：“这汉国的国土还真是浩翰，自己这般疯狂传送，才从一边穿到另一边，我还以穿越好几个国家了。当然，也许是自己逃命逃得太急，并没沿着直线传送。”

　　在城镇歇息一晚，林亘已经确定寿境山脉的位置。

　　第二天起床，他吃过早饭，正想起程。

　　城镇蓦然进来一支十多万人的军队，军队的领导者是一名四十多岁容貌的威武男人，从气息上辨别，应该是六品中期的强者。他跃到半空，声音如洪钟：“我们西北军身负朝廷的特殊任务，九关城暂时要封锁。凡是在九关城的人，六天内不准进出。”

　　“呃？”林亘没想到会有此一着，“走不了？”

　　由于林亘一向在内陆，对于军队他还是第一次接触，看着这些浩翰的军队，人人浑身充满杀气，还是感到军队独有的军威。

　　作为八品强者，面对十万都是二品以上武者组成的军队，林亘还真没有把握能打得败。毕竟十万个强者，一人放一支狙杀箭，恐怕他就难以抵挡。

　　六天时间稍微漫长，但熬一熬还是能过去的。

　　林亘又让小二开通刚才的房间。

　　“你们知道这支西北军来这里干什么吗？”

　　“干什么？不是正常调动吗？”

　　“啧啧，你们真是寡陋孤闻。你们没有听说现在汉京之中，太子和四王子的权位之争已处于白热化吗？这支西北军，领首的叫陈北川，正是四王子的手下大将。而驻扎这里正北军的主将叫罗克敌，是支持太子一方的。西北军千里迢迢而来，如果我估计不错，恐怕是要对付正北军。”

　　林亘对这些军事方面的东西没甚兴趣，一听牵涉权力之争。如果在以往，林亘最多听而不闻。但是因为见识谭标为击杀铸阳子的不择手段和卑鄙，以及双方已成对头，令他潜意识已将四王子当成敌人，屁股不知不觉坐在太子一边。

　　听闻这支军队是四王子的心腹，自然地产生不爽。

　　“他们这般隐匿行踪，禁止九关城出人，定然是准备对正北军的罗克敌发难，是以怕泄漏消息。”

　　林亘巡目瞧向说话那人，见他带着顶小毡帽，一副小商人的模样，不知从何处听来这么多的消息。

　　在九关城最大的一户人家，此座府邸已被临时征用作营帐。

　　面前酒肉飘香，杯盏撞击之声不绝于耳，主帅陈北川和其幕僚，以及请来坐阵的三位帮手围席而座。

　　“此趟我奉四太子秘密命令，解除罗克敌的正北主帅一职。本来困难重重，但得三位相助，我想应该变得轻而易举。四王子说了，如果此事成功，它日定不会忘了三位及宗门的相助。”

　　他所说的三位，其中有二个，如果林亘在的话，肯定认识。一个就是天魔谷谷主，当日伏击古滦，结果被林亘击得拼命生逃的孙魔。另一个则岚国千幻宗的白长老，当日林亘击杀华天都，和王爷秦舟发生冲突，此人正是代表千幻宗出声，说千幻宗不干涉此事。另外一人，则是一个胖子。

　　“四王子是天命所归，我们只不过是顺天意而为。太子螳臂当车，自不量力，终究是难以和四王子这样的天之骄雄相比媲。”

　　天魔谷谷主道：“白长老说得正是。再且我们也不是白帮忙，四王子给我们丰厚的报酬，对于击杀一个区区的七品绰绰有余。”这三人之中，他的实力最低，刚刚冲至七品初期，而其它两位则七品中期。以三人之力击杀一名七品初期，着实足以。

　　“兵部的解职令四王子已然取得，就怕罗克敌不从，从而横生枝节。所以恳请三位，到时如果罗克敌有所反抗，立即出手相助，将他击杀。眼下我的十万军队在九关城伺服，纵是他一小摄亲信起哄，我也能雷霆之击，迅速剿平。”

　　“罗克敌是太子手下的重将，战功无数。数次面对我大朝国兵力的侵犯，甚少吃亏。我孙魔如果将他击杀，你们说大朝那皇帝会不会嘉奖我孙魔一个什么候爵之类？哈哈哈……”

　　大朝国毗邻汉国，主要势力是两大魔宗，一个是玄阴宗，他们的少主华天都当日被林亘在秦舟王爷府击杀；一个则是天魔谷。大朝皇族一向和两大魔宗不对付，奈何实力有限，始终对其无可奈何。

　　而大朝国和汉国的矛盾并不大，都是些小疆界的纠纷，当然，小打小闹还是有的。而坐阵于边防的，正是罗克敌。因为有他在，所以大朝国一直难占便宜。如果不是罗克敌数次克制，只怕早就拿下大朝国大片的国土。

　　是以孙魔这样说，开玩笑成份居多。

　　“此事万事俱备，只欠东风。在四王子的算无遗策之下，拿下罗克敌的兵权，应该是水到渠成。当然，这是建立在没有意外的情况下。”

　　孙魔不以为然道：“这能有什么意外？我们几个七品，对他区区一个罗克敌，就算他插翅都难飞。还能出现什么意外？”


　　第166章 牵涉入激烈而绵密的皇权争夺


　　“正北面大军是太子李崖强而有力的援手，现今四王子已然握住三支军力。再加上这一支，几乎大局已定，太子能力再大回天乏术，等待着必输的命。而四王子登基，到时陈将军你必封为开国功臣，前途和荣耀俱是不可限量。”千幻守的白长老缓缓道。

　　陈北川一听，虽然一向也算是不显山不显水之人，但脸上还是难抑地露出一缕兴奋之色。

　　“四王子有经天纬地之才，连番的布局，将太子打得毫无还手之力，足见真龙之命格。……连串布置之中，唯一意外的是在金渊城，四王子得力干将项楚被一个叫林亘的年轻人击杀，而且还将金渊城夺走。以致令到他整个棋盘空出一小部位。这个林亘也不知死活，敢惹我们四王子，如果不是四王子说暂且先留他一命，说眼下大局争抢紧要，不是逞强好胜的时机。待到日后尘埃落定，才找这个姓林的算账。我想这姓林的，肯定早被五马分尸。”

　　他面带不懑道：“要知道，这个叫林亘的，是第一个没权没势，不是太子阵营，却敢出来对抗四王子的人。项楚是四王子多年重将，也是其最信任的一位。如今被他一个无名小子杀戳，足见四王子多么愤怒。……不过，这项楚也真是，他怎么说也算纵横数十年，怎么会遇到阴沟里翻船的这种事情？”

　　孙魔和那白长老神情一变：“林亘？你是说击杀项楚的人叫林亘？”

　　他们两人见识过林亘的厉害，而且都留下深刻的印象，是以一听到“林亘”这二字当即敏感起来。

　　陈北川不知为什么，这两位请来的七品强者会如此震惊神态，颌首道：“嗯，就是林亘。”

　　两人对望，暗吸口凉气。

　　遇着这位小煞星，幸好四王子没有轻举妄动，否则怎么死的也不知道。

　　尤其白长老，见识王爷秦舟因为帮助华天都，被林亘几近灭门，知晓此人眦睚必报。后面，千幻宗全力追歼此人，林亘更是斩杀二千名魔修，将尸首残骸运到千幻宗公然示威。以一人之力挑战上万年底蕴的千幻宗，史上第一人！

　　惹怒此人，简直后患无穷。

　　他见陈北川若无其事，似乎将林亘不放在眼内，也就不再说话。心里只道：“愿你莫要惹上这煞星，否则纵是四王子，也是摆不平。”

　　而孙魔因为埋伏古滦，曾经被林亘惨些击杀。对于这个在宗门上层暗暗流传，被誉为变滦大陆最厉害年轻一辈，他是见识到厉害。但同时满怀恨意，只道：“这个林亘实在有眼不识泰山，我也曾和他有一面之缘。此人极之嚣张轻浮，目中无人。没想到他敢惹到四王子头上，依我看，他和项楚并没什么恩怨。之所以将项楚击杀，全然是杀鸡儆猴，给四王子示威。”

　　心只道：“我这样煽风点火，我看你四王子还忍不忍？还等不等到尘埃落地，才派人去将他给干掉？”

　　白长老虽不知孙魔和林亘有甚恩怨，而瞬间猜到他的心思，也道：“这个林亘我也听说过，好大喜功。不过我倒不认同孙少谷主的看法，他除了好大喜功，还是挺精灵奸狡。依我看，不会盲目击杀项楚，招惹四王子。十有八九，他和太子一方有联系。他击杀项楚看似无意和巧合，但实际是蓄谋已久。”

　　千幻宗和林亘也是不对眼，既然孙魔欲借刀杀人，那他何不在烈火上增添一捧干柴。

　　陈北川一怔，原来两人都是认识林！

　　他也不是傻子，从语气辨别之中，也瞧出两人和林亘似乎不对眼。但是细一品，也觉两人说得颇有道理。林亘如果不是和太子暗中有联络，岂会将事情闹得如此之大，会斩杀四王子的有力助手？

　　“而且我曾经见过此人持过太子的印鉴，在我岚国出现。”白长老见他有些摇摆不定，索性加上一句。此事自然子虚乌有，但同时也道不清说不明，想来没人查探得出真伪。

　　总之如果能借汉国皇族这柄利刃，助千幻宗除掉林亘这个眼中钉，自然是再好不过。

　　陈北川一震，白长者最后这话，让他严肃起来，思考片刻，觉得此事重大，道：“我这就向四王子报告，让他好好提防这个林亘。”

　　白长老和孙魔暗暗互望一眼，目中闪划而过一丝不易被觉察的喜色。

　　而一直缄默不吭声的胖中年人则是摇头，这陈北川堂堂一个主帅，如此明显被人利用的说话，都相信，真是脑子进水。

　　他对四王子此人手段甚为了解，林亘击杀他手下，误了他大事，他不可能放过林亘；但是此人冷静酷锐，既然已经布置下步骤，肯定不会因为这个因素，而作任何更改。

　　这个情报传上去，除了让四王子将他狠批一顿，完全没有任何作用。

　　九关城数十里外的军营，正央的一座大帐之中。

　　主帅罗克敌和三名心腹大将俱面色阴沉，一言不发，在前面的帅案摆放着一封从汉京急促而来的信件。

　　“据最新情报，陈北川已然到达九关城。他此趟秘密而来，而且还请有强者坐阵，如果我不肯就范，将兵权交出，恐怕就会立即将我斩杀。太子的密令，令我无论如何都要保住手中的军队。李陵手上已拥有三支军队，如果我们这支再让他得手，那他就如虎添翼，几乎大局已定。”

　　“现在我们的麻烦是，陈北川手上拥有兵部的解职令。如果我不听从命令，必被对方以造反之罪击杀。”

　　旁侧一个黑碳头道：“怕个鸟，他才来区区十万人。我们干脆将他包饺子，让四王子吃哑巴亏。”

　　罗克敌摇摇头道：“这样一来，等同谋反。到时李陵必然公开号召全国讨伐，统一兵权，并且把火烧到太子身上。”

　　思虑片刻，黑碳头又道：“不如罗主帅你暂且避开，陈北川找不到主帅，自然无法让你释放兵权。只要拖延过目前这段最关键时刻……”另一个身穿白色铠甲的将领截口道：“戚贵，如果主帅躲开，正中他下怀。陈北川拿着兵部的解职令，如果没有主帅在面前挡着，这些下属几乎没人敢抗衡，到时必被对方不费一兵一卒，就将兵权夺走。”

　　罗克敌也是感到前所未有的棘手，最关键地方，就是陈北川手里有兵部的解职令，让他不敢强硬违拗，而太子却又让他必须保住军队，这就是他难办地方。

　　对于自己这支力量的重要性，他是清楚不过。随着老皇帝的年纪衰迈，而且因为前几年修炼差错，健康状态差得不可再差，随时会驾崩。两大实权人物，开始进入最激烈的短兵相接的较量。而老皇帝似乎也是有意纵容，对此视而不见。

　　整个汉国共有十二支军队，其中五支是由老皇帝的心腹所控制。而余下七支，则是暗地里各有归属。太子李崖占据两支，其中一支就是罗克敌的正北军。而李陵拥有三技，如果正北军被李陵所夺，那就意味着，此场争夺战，四王子李陵赢了九成。

　　正是如此重大的生死关键，令到太子不得不竭力自保，下了死命令，让罗克敌保住军权。

　　可以说，这一场无声的硝烟，决定了整个汉国未来的最终走向。

　　作为太子所培养出来的重将，罗克敌深之此次军权的争夺只许胜不许败，若然失败，那就不仅是太子失势。他这个太子重将，也必将是四王子铲除的首要目标。

　　远在数十万里的汉国京城，汉京。

　　四王子府邸内，宽阔而堂皇的书房，中间摆着微缩的万里沙盘。四王子李陵正站在最北侧，面前的沙盘插着不少的红绿小旗。而在他身旁一个是九品强者谭标，一个则是他的重要幕僚诸葛志。

　　“诸葛先生这步不愧是妙棋，罗克敌是李崖的得力战将，只要将他削去兵力，夺取其军权，那太子所掌握的话事权就几近少一半。而我得到正北军，再加上原来三支军队，李崖再难掀起波澜。”

　　谭标也是佩服道：“所谓一叶障目，之前我们只顾着城池之争，全然忽略这方面。诸葛先生这一点拨，全然让人茅塞顿开。正如先生所说，城池之争只是标，而不是根本，可以夺位之后，徐徐图之。而军队却是在战局之中，对结果的改变，拥有着重要的力量。”

　　“当日金渊城的项楚被那个林亘击杀，我本来还想兴兵，将那个姓林的和什么青牛镇屠戮干净。幸得先生劝我不要意气用事，争大事者，要目光高瞩远瞻，不拘束于小恩小怨。现今想来，的确是深意。”

　　谭标想到林亘接二连三的破坏己方大事，心里恨得咬牙切齿。

　　击杀铸阳子当日，如果不是林亘出现，凭着四人合击，只怕早就将铸阳子这个太子左膀右臂给收拾掉。岂会拖到最后雕玉仙子出现，最终空手而回。但转而一想，想来那小子被玄天宗宁勋不死不休的追杀，也早已没命。

　　这才让他稍稍感到惬意：“林亘，如果宁勋将你击杀，那就最好。否则下次遇到我，我一定同样取你性命！”

　　诸葛志对两人夸赞听而不闻，只道：“陈北川此行，虽然一切准备就绪，种种计划都是预料充足。但不知为甚，我产生一种隐隐的担心，总觉得此事会出意外。”


　　第167章 谁叫你令我不爽


　　林亘正在酒楼斟盏自酌，全然不知道有离自己不远，汉国最强两股皇族力量，正在无声无息地猛烈地交锋。他的目光往外一闪，蓦然在这边荒重镇发现一个熟悉的人影。

　　“两万先生，你这货怎么到北荒之地来了？”林亘为他斟上一杯醇酒。

　　两万先生对他的不礼貌已是司空见惯，先是轻啜一口浊酒，而后道：“我在碎叶镇的五年任务已然完成，趁着这空隙，打算去一趟大朝国。路经九关城附近，恰好记起有我一位故友，便停下来想去探访。岂知遇到这种情况，进出不能，只好暂且作罢。”

　　两人所在是半封闭的包厢，但为安全起见，林亘还是散放出一道圆罩，在包厢再形成一个小型空间，教人听不到话语。

　　“是你多宝坊太低调而已，谁不知晓多宝坊能量滔天。如果你将身份放出，这些军队岂敢阻止于你？”

　　林亘难得见到这位好友，立即记忆起当日他的提醒，道：“当日禁封古妖的经过，你可曾听说？”他也知晓这问得非常多余，如多宝坊的情报网络，此种重大事件，岂会瞒得过他。

　　两万先生捻着胡须，点头道：“嗯，你可了不起。你在此战所出的风头几乎让整个上层宗门，都认识了你。他们许多人虽然没见过你，但你的大名早在他们的情报网，排在重要的位置。你相不相信，你只要出现他们的眼帘之内，所有一举一动，隔天就肯定摆在他们的案头？”

　　林亘露出无奈的苦笑，幸好还是在局限于上层，若是普通低下的阶层也有这般知名度，他定然寸步难行。

　　“形势逼人，这种没有什么实际好处的风头我可不愿意出。”他转回话题道：“上次你提醒，让我提防普堤子，究竟是怎么回事？此趟我在小音寺，并没遇到什么特别情况，害我白担心半天。”

　　两万先生道：“我不是让你提防普堤子，而是提醒你，莫要修炼那《轮回无念天诸法相》。你是神核变异，小音寺找你，目的肯定是让你修炼《轮回无念天诸法相》对付肃额古妖，此门功法邪异，你切莫修炼。”

　　林亘虽然也早有猜测是这个原因，但是他亲口说出来，还是感到诧异，道：“《轮回无念天诸法相》乃是隐生菩萨当年的心血之作，难道这里面有问题？”要知道此时林亘的空间丸内正躺着三分之一本的《轮回无念天诸法相》，之前被宁勋追逃得喘喘一息，他几乎想不顾一切修炼此功法。但最终想到两万先生的提醒，才放弃这个念头。

　　两万先生压低声音，道：“这个秘密是我无意所知，整个大陆恐怕也仅有我一人知道。然具体原因不方便透露于你，总之你切莫修炼便是。否则，会给你带来无穷的隐患。”

　　林亘见他说得郑重，也是没辙，这个奸商如此严肃，想来《轮回无念天诸法相》的确有问题，即使小音寺也都不知晓。

　　谈了一阵，两万先生忽然想到什么道：“传闻你不是和宁勋相战，一同失去踪迹，你怎么会出现在九关城？宁勋呢？”

　　林亘微笑道：“你猜一猜？”

　　两万先生瞟到林亘脸上人畜无害的笑意，瞪大眼珠，脑海里浮出一个他不敢相信的答案，他长长吸一口冷气：“你……你不是将……将宁勋击杀了吧？”

　　林亘缓缓道：“你猜中了。”

　　两万先生震惊得声音已微微发颤，再次求证：“你……你真的将他击杀？”

　　林亘耸耸肩，看到他如此震惊，虽然心里满是得意，然还是装出满不在乎道：“难道我骗你有饭吃？宁勋几天前，已成我斧下一堆肉屑！”

　　咦！两万先生只觉得全身热血涌上脑袋，脑海一片空白。

　　宁勋可是玄天宗的宗主，在汉国是呼风唤雨级的人物，堂堂的九品强者！而今林亘竟然击得了他？这太恐怖！他虽然走南闯北，周游列国，见识过不少天才人物。但像林亘这样年龄，能把九品，而且是一个大宗宗主击杀的，前所未见。

　　“宁勋身死！这消息若是流传而出，整个汉国多么轰动！”宁勋血管奔涌着热血，对林亘这种初生牛犊不怕虎的狠劲充满折服。

　　“这才是真正的前途无量的绝世袅雄！小小的年纪，举手投足间露出开天辟地，争霸天下的胆魄！变滦大陆最新冒起的四大天才人物，在外面舆论里，林亘的排名最低，但是仅凭这滔天的手段和魄力，其它三人就难以比媲！”

　　“难怪玄天宗如此长时间毫无声息，原来最后结果是宁勋身死，玄天宗压制消息流传！”

　　两万先生对玄天宗和宁勋萌生起浓烈的怜悯，你谁都不去惹，偏偏以为这个小子势单力薄无依无靠，是软骨头，以为能任你揉捏。现在知晓惹到这个家伙的下场，你大爷，如果是我的话，就是去招惹四五个大宗门，也不会惹这小子。

　　此时，他前所未有地预感到，林亘将是汉国史上数千年横空出世的最耀眼的超级强者，历史将会狠狠地将他的耀目战绩铭记而下，成为后世仰拜的存在。而玄天宗只不过是这颗闪闪生辉的明星，在即将现世时，一颗微不足道的踏脚石。

　　安静的厢间隔绝外面的声息，两万先生的情绪难以平静，因为他觉得自己将见证变滦大陆史上一位流芳千古的伟大强者的诞生。

　　二十五岁，击杀九品强者，几天内斩杀数千名魔修，单挑数个实力强横的大宗门……

　　这一连串眼花缭目而令人窒息的战绩，已是展开林亘迈向山顶巅峰的强而有力的步伐。

　　林亘见他面瘫般的表情，不知他是惊呆，还是神游物外，想往其它东西，拍一拍他肩膀道：“你想起你老情人么，咋这副表情？”

　　两万先生才回醒过来，兴奋道：“林亘，你的表现超出我两万的想像。现今宁勋身死的消息被玄天宗封锁。如果此消息传出来，整个汉国，你‘林亘’二字，即使是最边现的角落，也肯定人尽皆知。”

　　玄天宗是汉国最悠久历史的宗门，影响力处于顶尖地位。而今林亘凭着个人之力，和玄天宗相抗衡，而且斩杀玄天宗宗主，轰动性可想而知。

　　林亘摆手道：“名声这玩意不能当饭吃，而且容易惹来麻烦。玄天宗怕丢脸，要保密，那自然最好不过。对了，我前段在南乌城，见到多宝坊关门闭户，鲁夫子不知所踪。是你们多宝坊出事，还是鲁夫子出事？”

　　“是我们多宝坊内部出了些问题，鲁夫子赶紧回了总部。”两万先生心里只道：此事还跟你有关，如果不是和武忠在小音寺闹起风波，想必也不会发生如此重大之事。不过这也好，现在你击杀宁勋，也算是变相给鲁夫子增加谈判的本钱。此事是多宝坊和厚朴天地的内部事务，他也不是太方便透露。

　　林亘一听，这还好。鲁夫子这货虽然是个大奸商，但对自己倒是没话说。如果他遭到危难，自己倒不好袖手旁观。既然两万先生说他没事，那节省自己的精力。

　　※※※

　　两人相谈间，包厢小二敲门走进来。

　　林亘撤去屏蔽，见他脸色惊惶，道：“什么事？我们客人正在谈话，你不知冒然闯入是不识规矩么？”

　　小二脸露苦色，道：“两位客官，真是抱歉了，外面的军爷说要征用本酒楼的前堂。我们酒楼地位卑微惹不起对方，两位不知是否行个方便，将此席宴撤到客官的房内？”

　　林亘大皱眉头，如果在以往，他不想惹事，倒还考虑考虑。但而今知晓外面那些是四王子李陵的手下，那会妥协，道：“你叫那些军爷亲自来。”

　　小二本来还想说话，让他用力一拂，已是站走廊之处。不禁脸色一变，林亘露出这么一式，肯定是隐藏的强者。这一来他也不敢再劝，赶紧往下走去，朝酒楼掌柜回报。

　　“听说这支军队是四王子李陵的心腹，此趟是要收剿太子的重将罗克敌。我不认识太子，但是对这四王子很不爽。上次在铸阳子被宁勋追击，很大一部份就是因为这四王子手下的谭标煽风点火。”林亘坦实地对两万先生道。

　　因为接下来，这些军官见他不肯让位，十有八九上来追究，而他正好将这些人教训一顿，发泄下怨气。

　　“不知你对这场政治大战怎么看？”两万先生对林亘的打算，倒也不意外。

　　林亘这人以天不怕地不怕著称，岂会怕这支小小军队？而且他看出，林亘只不过是找理由扇对方，他和四王子不对眼，再见到他手下这么嚣张，拿来出下气，也是极之寻常。

　　林亘摇头道：“我对这些世俗之争，并没兴趣。只是李陵无端端惹上我，而且他所用的手段，也不像是明君所为，是以我对他不太爽。不过这些生长于帝皇家的野心家，要找上一个好人那是难以登天。他找我碴，我就找他碴，其它匡扶正义，斩杀昏君这些，全然不在我思考的范围。”

　　两万先生哑口无言，有事无事，你去找一个未来皇帝的碴，你这也玩得太大。

　　世俗的皇家以一国之力赡养众多的军队、实力高超的客卿、门士，可谓比一些有底蕴的大宗门，还超出一截。你无事撩他们，不是找虐么？不过也随之为四王子暗自悲哀，你惹谁不好，偏偏惹到这位爷。

　　“砰”包厢的房门很快被几个军官打开：“谁敢这么嚣张，我们西北军征调包厢，竟然敢不听命令。”

　　这四名军官明显俱是小头目，肩膀上都佩着汉国独有的标识徽章。

　　林亘横扫一眼，缓缓道：“给老子滚出去！记住，是滚！如果走着出去，我剁掉你双腿。”

　　四个军官原本以为自己到来，肯定会将对方吓得瑟瑟发抖，没想到林亘还敢如此嚣张。他们在军队也是嚣张惯，此时气得七窍生烟，其中一个黄脸汉子道：“好大胆子，我黄连养杀敌无数，从战场以一敌十，从来没人敢这么嚣张。你这个毛都没长齐的小子，敢在我面前摆谱！”说完，他将器裹的圆形弯刀取出：“老子先一刀将你劈死，让你横！”

　　一道暴烈的刀幕骤起，跟随在后的掌柜和小二面色俱变：“糟糕，要出人命！我这客栈可是小本钱，要闹出人命，我可赔不起。”他虽然怕担祸，但是几位凶神恶煞的军爷面前，他们也不敢上前。

　　“砰”诸人还未看清楚怎么回事，只见一道血光和炮弹从屋内暴射出走廊，狠狠撞击在对面墙壁上，整座墙壁崩塌。

　　须臾，他们才看清屋内的情景，只见地上不知什么地方多一双血淋淋的大腿，而那个军官不知去向。紧接着一拧首，犹才发现那个所谓爆射而的“炮弹”，霍然是他。

　　此时的他，双腿齐齐地被削断，整个人垮在碎砖间，拼命地挥着手，似乎是要挣扎地爬来。地上遍布，他断口处喷涌的鲜血，画面甚是可怖。

　　“强者，这个青年人定是个深藏不露的强者！”他们瞪眼向林亘，但想自己人多，剩下的三人各自抽取武器，冲击而上。因为知晓林亘的厉害，所以俱是全力以赴。

　　“砰砰砰”三声重响，三人亦都被废去双腿，暴飞而出。

　　上面这里发生大动静，地下立即涌上数名的军卫，而他们的领首是一个洛腮胡子的高级军官。而在此其中，千幻宗的白长老正好刚刚来到，他走在最后，但是林亘还是一眼瞧见他。

　　白长老格外意外，没想到在这个边荒之地，能遇到林亘。更没想到，这伙人所惹到的是林亘。

　　“好小子，你真是胆长毛。你知不知道我们是汉国的军人？你以为你会两下子，就能肆意狂为？你知不知道，整个九关城驻扎我们十万军队，随便每人给你一刀，都能把你斩成肉酱！给老子跪下，否则我要你不知怎么样的惨酷而死！”洛腮胡子指着林亘怒斥。

　　如果不是顾忌林亘修为高深，他只怕亲自一扑，领着手下一拥而上。

　　白长老像看白痴般看向这个不知死活的军官，你要威胁，至少要知道对方底细。你大爷，你不问底细，惹上这个煞星，你不是找屎么？

　　这个货可是连我千幻宗、玄天宗都敢惹的主，你区区一个小军官真以为自己是谁？


　　第168章 客串军师


　　“白长老，我和你玄天宗有恩怨，但你这样唆使这些小虾米来对付我，未免太下作？”

　　眼见千幻宗的人在此，他对这些军官兴趣遂变得不大。索性将苗头燃到这个白长老身上，他自然知晓这个白长老并不知晓自己在这里，但是先把屎抹在他身上。

　　白长老一怔，很干脆地摆手道：“此事和我无关，林公子，你请便，我仅是路过而观看热闹。”

　　那些军官本来还是很嚣张，见到林亘竟然认得白长老这位连主帅也都恭敬的人物，不禁呆怔住。瞬间知晓自己惹到棘手人物，当即高高在上的气焰消失一大半。

　　络腮胡子走到白长老面前：“白长老认得此人？”

　　林亘指着道：“你看，你这位手下直接承认，你还矢口否认？”

　　白长老皱着眉，林亘曾公然向千幻宗宣战，是千幻宗不共戴天之对头。眼前他的意思，似乎是不想放过自己，趁机找自己麻烦。这有点棘手，以他本身的实力，只怕不是林亘的对手。

　　林亘正是瞅准此点，欲借此发彪，他嗅到一股浓烈的危险。

　　此趟他是为了利益前来，可不想无端端地失去性命。

　　“林公子和我千幻宗素有恩怨，你我心知肚明，但大丈夫光明磊落。林公子既然怀疑此事与我有关，那很容易证明。这事虽与我无关，但这些朋友还是给我几分脸面，我让这些朋友撤退即可。”他对着络腮胡子道：“吴团长，烦请看在我面子上，让所有人退下，这酒楼就不要再征用，另选地方。”

　　吴团长思索片刻，见白长老似乎非常顾忌林亘，点点头，道：“是。”

　　“嗯，如此做法，可否消去林公子的怀疑。”

　　林亘不得不佩服此位白长老的敏捷反应和手段，沉吟片刻，对着那络腮军官道：“你回去向你主子李陵汇报，就转告于他，我林亘终有一天，会将谭标这个小贼击杀！如果他想登上皇位，最好就不要再用此人。”

　　络腮军官一怔，关于林亘的名字，他没听说过，但是谭标是四王子最得力的干将，堂堂的九品强者，即使是主帅见着也要卑躬屈膝的存在。而今林亘竟然挑战谭标，而且还说要将他击杀。

　　如果不是见到白长老对他讳谟忌惮，说不定会将林亘当成一个疯子。

　　“此人果然是个恐怖的强者，否则不敢如此向谭国师叫板。幸好白长老阻止了我，否则我是怎么死都不知晓。”络腮胡子心有余悸。

　　白长老听到林亘的说话，心里暗叹，此人果然胆大妄为。凭着自己一人之力，竟然对抗汉国皇族最强实力人物，敢大言不惭地向九品强者宣战。此等手魄，实在骇人听闻。

　　林亘扫巡向他一眼，道：“你也给我滚，希望下次别让我见到你，否则我决不再饶。”

　　白长老脸色淡定，道：“那我就不打扰林公子的雅兴。”

　　只是出到包厢之外，双目却电射出一股恶毒的凌厉光芒。

　　待这些人走远，两万先生才道：“你还是优柔寡断些许，这位白长老明显是心计深沉之人，理应当即斩杀。你将他纵虎归山，只怕后患无穷。”

　　林亘将手中的酒盏仰脖一饮而尽，笑道：“你不了解我。我这人对敌人能恨下心肠，但是对于认软之人，却非常善良。”

　　两万先生一怔，自然听出他的反话，讶然道：“你是另有打算？”

　　“这些军官对这白长老的态度，想来是西北军首领请来对付罗克敌的援手。他此趟被我所辱，回去之后，定然唆使西北军对付我。我正想找个借口，破坏此事。这件闲事我本来不想管，但是他们若迫我插手，我倒不用顾忌。”

　　两人该谈的，也谈了，两万先生告辞道：“我先去拜访一下这位朋友，日后再相见。”

　　数十里之外的正北军营帐，罗克敌正在愁眉苦脸，为即将到来的硬仗思索着对策。

　　岗兵突然回报，说是有一位自称他长辈的人到访。

　　罗克敌问询来人容貌，脑子搜索一遍，并没忆起任何人，只道：“将他请进来。”

　　“三叔，是你？”罗克敌一下跳起来，此人不是别人，正是刚刚告别林亘的两万先生。

　　“嗯，还不错。还认得我这个三叔。”两万先生见他满脸喜色，心里涌起一缕温暖亲情。他自从加入多宝坊，离家达数十年，在这个世界的亲情逐渐淡泊，眼前见到这位兄长的后人，沉寂许久亲情又再滋生。

　　两万先生问起一些家业近况，听到几位兄长已是先后辞世，微微唏嘘。

　　“三叔，你什么时候回去一趟，家里的人都常常提起你。尤其父亲在世时，对你一直念念不忘，说让我一定要找到你。”

　　两万先生忆起兄长幼年时的照顾，眼眶泛红，良久，摆手道：“世俗之事休要再提，我修道多年，早已看淡生老病死。我此趟来，是收到消息，知晓你有难，特来助你。”

　　罗克敌心中一喜，陈北川领着大军，手握兵部令符，让他数天来都是头痛不堪。眼前三叔所说，明显是为此事而来。别人不知晓，他却清楚这个三叔神通广大，无所不能。

　　现今他说出手相助，那这个烦恼定然能够解决。

　　“此事涉及皇权之争，我的身份有所敏感，所以不能具体涉入其中。我指点你去找一位朋友，他比你三叔厉害得多。有他相助，你此次大难亦能迎刃而解。”

　　罗克敌听到三叔如此推崇，不由产生好奇。他三叔的神通广大，已是让他顶礼膜拜。而今三叔说，他推荐的这位比他还厉害？他有点不信，甚至觉得三叔这是推御。但是三叔千里迢迢而来，那说明他将自己困难放于心上。恐怕他所推荐的，的确是位厉害人物。

　　两万先生将他的神情变化看在眼内，好笑道：“好你个小子，你还道三叔逛你！我可以告诉你一点，如果太子要想击败四王子登位，只要缠着此人，乞求他出手相助，即大功告成。”

　　“只要他出手相助，就能大功告成？”罗克敌决然不相信，皇权之争波诡谲伏，多少的强者和大智大慧的军师都在下棋，他一人能有什么能耐，能在这样的战棋里翻云覆雨，反手为皇！不过，能得三叔如此推祟，这人定然非同小可。如果这样，倒也要好好结识。

　　两万先生见他一副不肯相信的表情，也是无奈道：“总而言之，我该提点你的已经提点你，你去不去做，那就是你的事。”

　　此时，他将林亘地址写下来，道：“此人和我是朋友，而且对四王子李陵不满。看在我的面子上，应该肯帮忙。九关城虽然被陈北川封锁，但我相信要将此人送出来，对你来说并不困难。”

　　“我此趟要前去大朝国，所以不能久留。最后我提醒你一句，此人是只刺猬，你可千万别得罪他，否则整支军队都保不住你。”

　　罗克敌满额黑线，这位到底是什么来头，为何说的好像是头野兽。

　　等两万先生离去，他视线看向他所留的名字：“林亘？”

　　这名字似乎听说过，他挠了挠脑袋，半晌也找不清在哪里听说过这个名字，只好作罢。

　　※※※

　　在汉京的四王子底邸，由于北面此次军权争夺战对未来的皇权之争有着举足轻重的作用，是以关于九关城的一切，李陵和幕僚诸葛志都是紧紧盯着。

　　林亘出现，并且和陈北川的下属起了严重冲突，立即通过秘密手段，传回李陵的书房。

　　“这个林亘怎么阴魂不散又再出现，他已经坏了我二趟好事，难道要再坏我第三趟不成？”李陵恨得咬牙切齿。“此人不能留，否则什么事他都是掺上一脚，将我的计划破坏殆尽。”

　　诸葛志出神地思想一会道：“现在要搞清楚的是，林亘是碰巧在九关城出现，还是特意前去。如果是碰巧那就没有关系，如果特意赶往，那就说明他是蓄意要捣乱此事，事情就有些不妙。”之前他一直纠缠于他心头的不妙直感，终于成为现实。

　　“我有些奇怪的是，玄天宗宗主不是将他追得穷途末路，难道是将他追到九关城？但是玄天宗宗主宁勋呢，为何不出现？”

　　旁侧的谭标轻嘲道：“还用说，肯定让这小子用狡猾手段逃脱成功。这宁勋也真是废物，堂堂一个九品强者，而且又拥有连天桥那种传送宝贝，竟然追不了一个八品，实在笑死人。难怪玄天宗守口如瓶，一直不敢向外透露消息，想来他们也自知这样结果太丢脸。”

　　本来他寄予厚望，希望宁勋能够将林亘击杀，现今知晓愿望落空，连发着对宁勋也不满起来。

　　岂不知他所猜测全然不对路，宁勋不是没有本事击杀林亘，而是反过来，林亘将宁勋击杀了。如果他知晓他所鄙视的宁勋身死，只怕就不这么轻嘲，而是深深吃惊。

　　“从目前的证据来看，林亘似乎是在九关城偶遇陈北川。依我看，赶紧发出命令，让陈北川不要节外生枝，集中注意力放在解除罗克敌的兵权上。在接收到军权之前，不论如何都要忍，如果此时惹怒林亘，按此人的性格，只怕会误了大事。”

　　四王子也正是这个想法，虽然他极之恨林亘，但现在是关键时刻，不能横生任何的波折。听到诸葛志也和自己一样的心意，赶紧让守候的下属迅速传出命令。

　　“林亘啊林亘，不出两个月，只要我登上皇位。我就要你生不如死，方能解脱我滔天的愤怒。”他咬牙切齿。

　　在九关城，陈北川所领的十万军队早已整装代发，磨刀霍霍，准备将林亘击杀。

　　虽然他并没有对上八品的经验，但是十万军队对付一个八品初期，想来难题不大。

　　“这林亘实在欺人太甚，如果不将他击杀，将严重影响到西北军的威信，以及陈将军的威严。一支军队，不能没有军威。西北军被一个黄毛小子如此欺辱，如果忍气吞声，则士气低落、兵将离心。所以在解除陈北川军权之前，必须先将林亘击杀。”白长老振振有词。

　　陈北川作为一军之统领，也早怒不可遏，自己西北军被对方视若无物，这就是对一支军队最大的侮辱。而且他不相信，在十万军队的重型炮轰下，击杀不了一个八品。

　　天魔谷少主孙魔道：“白长老说得不错，西北军名震汉国，手下兵将这般被人当即斩杀羞辱，如果不挽回名声。日后将难以出头，而且对将军的声誉也是大有损伤，政治前途只怕受到影响。”

　　他们两人和林亘是生死对头，是以不失时机地挑衅。

　　陈北川愈被说，愈是咬牙切齿，脸上杀气腾腾。

　　那个胖子看在眼内，暗暗好笑，陈北川明显也知道两人是在煽风点火，但是本身也高傲，受人尊崇惯了。这两人一加油添醋，鲁莽的热血便被煽动起来。

　　正在此时，外面的心腹进了入来。

　　“四王子刚来急令，不准节外生事。一切以解除罗克敌的兵权为重，在此之前，遇到任何事都要忍。还有，向罗克敌宣布朝廷命令要尽快，最后选择于明天。”

　　旁侧的白长老和孙魔划过一缕失望的神情，但还是道：“四王子果真沉稳冷静，不如我等热血冲动。否则差些让我等愚人坏了大事……”

　　陈北川背后也是渗出一身冷汗，自己太过容易被人怂恿，幸好这份命令来得及时，如果不是，倒不知惹出什么事。他当即发布命令，取消临战状态。

　　现今四王子和太子之争，胜负很大就取决于这次兵权争夺。如果自己为了一时意气，坏了这趟大事，四王子震怒之下，说不定将自己脑袋砍下来。

　　林亘身在客栈之内，本来是等待西北军的来袭。

　　岂知等了半天，西北军没到等到，却等来正北军罗克敌的心腹。一开始，林亘自然奇怪，他和罗克敌三不识七，素不认识，此人怎么会找上门来。然一看到介绍信，犹才知晓两万先生所说的那位故友原来是罗克敌。

　　两万先生让罗克敌来找自己，无疑是想求自己帮罗克敌的忙。他不知罗克敌什么来头，但是值得让两万先生欠自己人情，想来两人关系不简单。看来，两万先生原本的打算，是亲自帮罗克敌解困，但在这里碰上自己，便将此事推给自己。他也明白两万先生推给他的原因，因为两万先生是“多宝坊”的人，按照“多宝坊”的规矩，是不能掺乎世俗之争。

　　他如果出手，明显不符合多宝坊的规矩，而且让四王子知晓，“多宝坊”恐怕会受牵累。能够让两万先生这个货，一开始不惜违逆规矩相助，这个罗克敌倒不简单。

　　但无论如何，不要说他对四王子李陵着实反感，恁着和两万先生的交情，这个忙也定要帮。

　　九关城被西北军封锁，除了城门的封锁，连天空和空间也不知用何种秘法封锁掉。林亘此前曾试图用‘烈阳界石’离开，但是发现受到某种力量的干扰，传送能量根本难以形成，只好作罢。

　　不过，有了罗克敌手下的带领，离开九关城轻而易举。

　　半个时辰之后，林亘已然出现在罗克敌所在的军帐内。

　　罗克敌饶有兴致地打量这位比他年轻得多的年轻人，令他失望的是，不论从年龄或者外表，俱瞧不出他有过人之处。

　　“三叔照计不会骗自己，尤其是在如此重大事情上。”是以他心里认为林亘很一般，但还是客气道：“两万先生是我的三叔，他知晓我的困境，是以特意让我想请林公子相助。三叔对林公子格外推崇，说只要将公子请来，保证所有问题迎刃而解。是以我罗克敌相请公子，尽心相助，只要能助我解决这个困局，我罗克敌定将大恩铭记于心。”

　　“靠，原来是两万先生的侄子，怪不得这货如此热心，宁愿为此欠下自己人情。”

　　林亘缓缓道：“你这小子不错，虽然认为我没什么修为，但也敢信我。不愧是两万先生的侄子，嗯，有两把刷子。”罗克敌虽然年纪比他大上许多，但他本身和两万先生称兄道弟，是以也毫不客气地将他当成晚辈。

　　“看在他的面子，我就帮下你，反正我看李陵也不爽。”他坐落到旁侧的椅子上道：“你将情况和我说一说。”

　　林亘虽知晓陈北川是为夺取他的兵权而来，但具体怎么夺取法，却是不得而知。

　　听完罗克敌的情报，全身打量向他，道：“没想到你这小子能有七品修为。对方恐怕明天就前来逼宫，到时对方所邀请的三位帮手肯定在场。如果你答应，那就最好。如果你敢违抗命令，那肯定将你违反军令意图不轨，当场击杀。”

　　他叹道：“你说这太子也是个废物，堂堂一个太子，怎么会被四王子搞到兵部的解职令？”

　　罗克敌缓缓道：“四王子已是将兵部的乐威权收卖，而且配合地让他的下属悄悄参了我一本，兵部顺水推舟就给出解兵符。”

　　林亘恍悟，微一沉吟道：“对方三位帮手，千幻宗的白宗堂、天魔谷少主孙魔我都打过交道，而另一名我倒是不认识。”

　　“对方如此咄咄逼人，你再被动任由对方牵着鼻子走，只是坐以待毙。准备整理军队，先下手为强吧。”

　　罗克敌愕然，遂即道：“对方是汉国的军队，如果我对其下手，只怕会背后叛国的罪名，到时对太子更为不利。”


　　第169章 你敢挑战，我就敢虐你。


　　“废话，这样直接干掉他肯定是不行。对方不是请来天魔谷少主孙魔，这孙魔是对头大朝国的人，他陈北川这叫什么，这叫里通外国！此地是汉国北荒要地，北面的大朝国随时就侵略过来。他陈北川领着大朝国的少谷主，领着一大群军队，不是意图谋反，算什么！当然，今晚你最好散发些人手，散发消息，将此事营造得栩栩如生。到时就算他陈北川有一百张嘴，也都说不明白。”

　　“总之对方乘势而来，你就切不能任由对方主动。你给他带上个里通外国、意图谋反的罪名，那么他所做一切都是非法的，都是别有用心的。只要将他斩杀，后期再随便增加点料头，说他是大朝国暗布的汉奸什么，他一个死人还能够辨白不成？到时，这个里通外国的罪名一坐实，到时候你不仅没有罪过，反而有功劳。”

　　罗克敌听得瞠目结舌，这也太胆大妄为。但随即不禁拍掌叫好，这条计策简直一针见血，毒辣无比。

　　他作为北方军队的最高统领，一向和大朝国作战。而陈北川领着大量军队，竟然藏有大朝国的超级强者，这本身就是禁忌。自己接到百姓的通报，自然要对这支叛军进行剿杀。

　　只要有正义借口去剿杀陈北川，整个战局的主动权就落到自己手里。如果论战力，不要说陈北川此趟仅带来五分之一的军队，就算整个西北军前来，也断不会是自己正北军的对手。

　　“这个林亘果然看事精准，杀伐果断。面对着对方的滔天来势，不仅没有丝毫的避让，反而直接地更大的气势正面迎击而上，以硬对硬的方式将对方击败拍散。这就是霸气，一般人终生也难以练就的处事风格。对于弱者时，偶尔的霸气，只是一种摆不上台面的逞威。而面对强者，也敢于流露出自己的霸气，这种才叫上位者的气势。”

　　罗克敌感慨道：“看来三叔真的没有介绍错，此人运筹帷幄，胸壑怀藏滔天策略，的确是个厉害人物。如果太子得到此人的援助，想来如虎添翼，说不定真能击败李陵。”他此刻不禁心动起来，三叔曾说过，只要能让林亘答应辅助，那么太子则毫不犹豫能在这场浩荡惊险，而又充满弱势的皇权之位胜出。

　　他三叔的话一向都是精确无比，充满预见性。此时此刻，见识林亘的手段，他有些相信三叔的话，这林亘可能真是百年一见的大材，能帮太子取胜。

　　他心下决定，稍后就向太子汇报，只要太子点头，他立即不惜一切代价拉拢林亘。

　　林亘道：“此战，要保住你的正北军的军权不是难事。你要想的，是将陈北川所带来的十万大军一口吞掉。只要把这支军队吞没，那对你后面那位的争夺就极之有利。”

　　“把陈北川的大军也都吞掉？”罗克敌的口张得能吞得下一只鸡蛋。

　　他最大的想法就是度过这个劫难，保住军权，从没想到反击，想到能把陈北川的军权反夺。林亘这一个提醒让他醍醐灌顶，茅塞顿开，也不顾忌林亘在场，在帐幕中来回踱步，不断地消化这个念头。

　　良久，他双目闪出一道亮光，神情涌上喜悦之色。

　　林亘当即便知晓，他应该是想到办法。

　　“此人倒也胆子不小，随便被自己怂恿几句，就真敢讨伐一个军方统领！如果是一般人，说要对付手执朝廷令符的一军将领，定会要枕高枕头，权衡四五天才敢做主。”

　　罗克敌此时对林亘心底已大为折服，此人的手段和谋略，简直就是活脱脱翻云覆雨的大人物，非一般人能比。

　　同是在汉京，而这次不是在四王子府邸，而是在汉京最辉煌的皇宫。

　　太子李崖忧心忡忡，自从得悉四王子联同兵部发力，要解除罗克敌的军权，他就一直坐立不宁。只是他数度的反击，都是让四王子的同党所驳回，令他无可奈何。

　　罗克敌是他位于军方的最强力臂膀，一旦让四王子夺权成功，意味着什么，意味着自己一只脚迈入失败的领域。

　　而他所施展的种种手段，都让李陵先发制人地制肘住，无从发力。现在唯有听天由命，希望罗克敌能产生奇迹，能自保得住。但是他也知晓这是一件非常困难之事，陈北川手握兵部令符，他有任何的风吹草动，都被视为谋反。

　　“罗克敌啊罗克敌，你一定要给我顶住。不论如何，千万别让李陵夺去军权……”

　　正在此时，侍从传来紧急情报。

　　李崖一看是罗克敌的急件，赶紧拆开来。

　　罗克敌所密报的正是林亘所提的计策和详细的建议。李崖仅是看到前面，便脸露狂喜，一拍桌子，站了起来，振奋道：“好谋略！好谋略！能想出此策的人，定然是大谋略家。仅是里通外国，图谋叛国这个罪名便足以除掉陈北川。你李陵想篡我军权，我倒要让你尝试我的厉害。在信中，罗克敌正是请求他配合，在朝廷上对陈北川参上一本。只要内外配合，节奏合一，不仅能保住兵权，而且还能趁机将西北军的军权夺过来。”

　　李崖喜不自禁，这段日子被李崖压着打，他苦于没有反击之力，早积蓄下满腔的郁闷。眼前遇到这么一个巨大转机，委实吐气扬眉。

　　“找寻破绽，迎势怒击！想出此谋的定非等闲人，而罗克敌恐怕没有这种大局观。”

　　他眼光往下扫，果然见到所提出此策的人：林亘。

　　罗克敌信末说此人智谋非同一般，如果能拉拢，定然能得到一位厉害智囊。罗克敌虽见识林亘的大材，然不敢按三叔所说，能得林亘，则大局定已这样的论调。毕竟在这场巨大的棋盘里，各出其谋，林亘虽然有些本领，但是远不见得其能一策定乾坤。

　　“林亘？”李崖眼神一亮，由于他和李陵斗得你死我活，是以李陵那边的情报一直都密切关注。一听到这个名字，便立即联想到金渊城和铸阳子的事。

　　“难道两个林亘是同一人？”

　　如果是同一个人，那就太好了。据铸阳子所说，这个林亘是一个天造之才，拥有着翻江腾海的本领。如果得到他相助，必能在这次皇位之争中，将李陵击败。在之前他就曾开口，想托铸阳子游说林亘相助，但是苦于林亘踪迹难寻，而且有可能被玄天宗宗主击杀，只能悻然作罢。

　　现今听说，林亘竟然在九关城出现，而且相助罗克敌，喜出望外。

　　信的最后，罗克敌似乎想询问自己，是否需要将林亘招揽。

　　对于这个，李岩自然千肯万肯，林亘和李陵的之前对抗就不说，仅是他通天的本领，若得他相助，那绝对是最强力帮手。

　　从信内看，他瞧出罗克敌有些轻视林亘。这样人物，决不是轻易能够招揽得下。当即他发出命令，让罗克敌不惜一切招揽，只要林亘应允，可以满足其提出一切条件。并且告诉罗克敌此事有重大难度，让他做好吃闭门羹的准备。

　　九关城，黑云压城。

　　当清晨阳光突破荒漠与灰蒙的晨曦，一团团黑云陪随着隆隆的沉闷声从北面涌来，震碎了九云城的寂静。

　　城中的人从沉睡中醒来，纷纷预感到将有大事发生。西北军的陈北川也正是刚起床，按着四王子李陵的意思，今天将到正北军的军帐正式解除罗克敌的军权，是以格外早起。

　　他听到这种熟悉的响声，神色一变，当即脸也不洗，走入中帐，发出号令，让军队准备备战。

　　“肯定是有大军而来！而在这方圆数百里，唯一的一支大军是罗克敌的正北军。所以不用说，他也知晓来者是谁。难道罗克敌想公然造反不成？”

　　白长老、孙魔以及他的几位心腹重将，也是速速到达。

　　外面的斥候很快回报：“正北军已然将九关城重重包围。”

　　“果然是罗克敌！”陈北川眯着双眼，道：“看来他是知晓自己逃不过，索性反了。哈哈。这也好，四王子正愁没有理由统一兵权，有这么一个讨伐叛贼的籍口，简直要多谢他。”

　　白长老缓缓道：“依我看，事情恐怕不简单。”他转向斥候道：“对方可有什么异常，比如目的是什么，可有说清楚。”

　　斥候道：“他们的旗帜打着，讨伐叛国贼！”

　　“讨伐叛国贼？这太好笑，难道他是在讨伐他自己吗？”陈北川脸带厉色，这叛国贼无疑指的是他。作为一个主将，被指叛国，那是最敏感之事，最容易激起君心猜测。不论这个指控是否属实，对于他来说，都是极之不利。

　　白长老面沉如水，来回地琢磨。他感到罗克敌这次围攻，相当不简单，似乎是信心十足。而陈北川会有什么把柄落于他手？一时间，他思想不明白。

　　陈北川一行来到城头，看到城外黑漆漆一片军队，数量大约三十多万，每隔一片，一片地驻立着，阵容庞大。整支军队军容严整，散发着浩浩荡荡的杀气。

　　“罗克敌不愧是沙场悍将，如此的排名布阵，尽显血性军队的作风。”

　　“罗克敌，你这是什么意思？你是准备叛变吗？你凭着什么敢围攻我汉国的西北军，难道这是太子给你的旨意？”陈北川运劲，凛凛话语随着晨风吹送而出。


　　第170章 寄予厚望


　　“你这是西北军？西北军为甚不在西北呆着，非要千里迢迢来到这北荒，来到这和大朝国接壤的边境之地？”罗克敌不卑不亢道：“如果你这西北军是我汉国军，为我汉国守疆护土，我自然不能攻击。但如果是心怀叵测，里通大朝国，谋夺我汉国土地的叛国贼，那我是非剿不可！”

　　陈北川脸上一怔，隐隐觉得不妙，道：“罗克敌，你是什么意思？我此行是奉朝廷前来解除你的军职，你是想混淆黑白，造反叛变？”

　　罗克敌冷哼一声，道：“休要花言巧语，谁造反叛变，意图不轨，现在一目了然。你领着数十万大军而来，解除我的军职？历史上有过这样的解职？你分明是居心叵测？”他手臂随而往城头一指，道：“我已经收到秘密情报，说大朝国会联同汉国内的汉奸里应外合，以两股军力一里一外对我正北军合击。从而夺取我汉国北部的大片的丰饶城疆，而你的大军不好好在西北呆着，却浩浩荡荡而来，这未免太巧合。”

　　只见他手臂更改方向，指向旁侧的孙魔：“大朝国天魔谷少主孙魔！陈北川，不知道我说得对不对？”

　　“你领着数十万军队不止，还加上一个大朝国的宗门领袖，领着这位大朝国的代表前来剿杀我汉国的军队，果真视我汉国军队如无物！”

　　陈北川和白长老等人都脸色惨白，糟糕，怎么忽略此点了！这回糟糕透顶！

　　罗克敌此话一出，在整个九关城上空久久激荡。

　　那些西北军几乎全不知孙魔的来历，只知晓这是一位主帅也恭恭敬敬的厉害大人物。而今听说，他竟然是大朝国宗门的少谷主，不由发出一片哗然。

　　罗克敌在这北面力扛着大朝国的进攻，是汉国防御大朝国的第一线。而今主帅却请来大朝国强者，联手对付罗克敌，这不得不教人遐想。他们当中虽然跟随陈北川多年，但是始终心向故土，如果要跟陈北川造反，他们是万分不情愿。

　　罗克敌见收到效果，心底大喜，再继续道：“陈北川，你为一已野心，欺瞒朝廷，领兵欲从后偷袭我，以做大朝国的走狗。纵是成功，也是成为万人唾骂的国贼。你欺瞒这些大好的汉国男儿，认贼作父，引狼入室来屠杀自己的妻儿亲人，视为不忠不孝不仁不义之徒！今天，我罗克敌就要为我汉国，舍身将你这个叛国贼击杀！”

　　陈北川见自己士兵渐渐地向自己投来怀疑的目光，而整个九关城不少百姓零星喊出“打倒卖国贼”之类，脸色发白：“罗克敌，你休要胡言乱语，造谣惑众。这位孙谷主是我朋友，他仅是路过……”

　　辩白到这里，也觉得自己单薄的话语让人难以取信。

　　罗克敌朗声道：“各位同胞，今天有汉奸助纣为虐，欲为祸我大汉国，为祸我们亲人父母。你们想来大都是被这个道貌岸然的野心家所瞒骗。叛国逆君，其族当诛九族。现在，陈北川的虚伪面目已为我戳破。恳请大家悬崖勒马，随我一同诛灭这个恶贼和大朝国的奸邪，这是将功赎罪的机会。”

　　说完，他举起战戟，苍凉的战争号角腾空而起，整个平静的战场腾起浩翰的杀气。

　　而陈北川所带来西北军，全然让罗克敌的说话震慑住。忤逆谋反，那是诛九族滔天大罪。他们在汉国有着自己父母妻儿，有着自己同胞族亲，眼前的证据也表明陈北川的确有谋反之心。是以除了陈北川的几个心腹，不断地叫嚣下令，但是大多人都是不动。

　　白长老暗叹一声，知晓大局已去。这个罗克敌不知得到什么高人的传授，已是将整个形势逆转。在这样难以洗清的嫌疑下，陈北川说什么都没用。勾结敌国，仅这一条，就完全将他抹黑掉，所有的正义都变成非正义。

　　他悄悄地退出人群，不想再在此耽搁下去。

　　孙魔看到这些人冲着他来，心底自然生气，人似箭形般旋起：“罗克敌，看我小爷斩杀你！”

　　只见他手中一柄似是镰刀形状的武器出现，他瞬间横空一割，天空出现一道十多里的磅礴的镰影。庞大镰影仿佛收割秋天成熟的稻亩，直直地划割向地面那些密密麻麻兵将。

　　“数十万兵将又如何，我这一刀就足以将你们化成齑粉！”

　　罗克敌冷哼一声，道：“你这个异国妖邪坐井观天，根本不懂得军队的力量。好，我就让你看看我正北军，如何斩杀你这个区区的七品！”

　　只见他长戟斜斜做个雄鹰展翅的姿势，然后猛然对着那道镰影一挥。

　　但见原本寂静无息的军队蓦然现出一大片黑点，天空之间，出现一股毁灭气息之气。这密密集集的大片黑点，竟然是一支支三品的“高质狙杀箭”组成的巨型箭阵。一声爆裂的响声，孙魔那道镰影被迅速击毁，巨大的能量将天空轰出无数的黑洞。

　　数十万支三品的“狙杀箭”，如此密集的轰杀，致使是九品能量都是扛不住，何况他区区七品。林亘不出手，就是有心看看军队的威力，没想到数十万的同时一击，竟然能产生如此威力！

　　孙魔也是吓一跳，眼见罗克敌此时冲他一指，吓得慌忙施展上次的传送宝物离开。岂知大军对垒，首先放的就是禁锢空间，防止敌人传送到主帅面前进行“斩首”。

　　他这一逃，丝毫逃不了。

　　陈北川眼见罗克敌出手，也赶紧声嘶俱厉的指挥，有些兵将慑于他昔日的上位者之威，当即出箭。零零落落，也有数千支天罡箭飞出，然气势比上罗克敌一方，逊上千百万倍。

　　孙魔眼见密集无比的箭群飞来，一边取出防身的法宝抵御，一边拨腿就逃。

　　七品强者相比这些低阶武者，最强者的就是速度。如果发动速度，那么这些密集的将兵的攻击点就没法统一。但是罗克敌，是拥有丰富的对敌经验的强将，这根本不是问题。只见他长戟不断地指出，每指出一个方位，立即一蓬黑点暴射而出。

　　孙魔尚没逃出数步，便是让层层的箭群围堵住前进的方向。

　　林亘知晓孙魔后面还有用处，若是杀死，那么要指证陈北川，就有点麻烦。当即一枚“诛邪刺”击出，将孙魔的大腿击出一个血窟窿，然后大手一吸，便将失去行动能力的孙魔吸于手内。

　　罗克敌本来以为林亘仅是个谋士，没料到他一出手，瞬间就将七品的孙魔擒于手内。

　　“八品？此人是八品！”罗克敌满是心惊，林亘这样的年纪，竟然是八品强者！现今他有点明白三叔为甚要叮嘱他别激怒林亘，否则性命不保，你大爷，原来这是名恐怖的八品强者。

　　陈北川目光落在林亘身上，“林亘？原来是林亘这人在相助于他！难怪他突然章法大变，敢如此迎击而上？唉，是我低估这个林亘，没想到对方有如此的算计。我这次败得不冤……”

　　林亘将孙魔往罗克敌面前一扔，“将这个铁证收好，现在可以放心击杀陈北川，将他军队侵吞！”

　　罗克敌此时自然知晓怎么做，当即振臂一呼：“讨伐逆贼，保我河山！”

　　数十万军士跟随着振臂一呼，“讨伐逆贼，保我河山”！山呼海啸的回响，响彻天地。

　　“只诛首恶，不杀无辜。陈贼余党，缴械不杀！”一阵阵喊声冲上天际。

　　随着罗克敌的发动，数十万大军团如钢铁洪流，密麻麻地攀上城墙，而那些西北军在心理攻势下，早就放弃抵抗。

　　陈北川满腔壮志与豪迈而来，没想到会是如此的结局，内心涌起强烈的悲哀。自己纵横沙场近百年，没想最终败于自己疏忽大意，而且一败就是永劫不复。

　　皇族之争最是心狠手辣，罗克敌抓住这一个大好良机，决不会放过自己。

　　他一声长啸，蓦然右掌往自己脑袋一拍，脑浆四贱。

　　汉国的一代将领就这样，在浩浩荡荡的战场的城墙头，以这样一种壮烈的形式告别。

　　政治就是这样的残酷，不是你死就是我亡，没有任何的空间给予中立。胜者为王，败者身死，这就是皇族争斗的规矩。

　　※※※

　　汉京，当情报第一时间传回四王子府邸，四王子李陵脸色从没如此的阴郁。

　　“又是这个林亘，我三番四次忍让于他，饶他一命。岂知他得寸进尺，一次接一次地坏我大事！不行，此趟不能再饶他，谁知道我下一步，是否还让他破坏！”李陵年纪五十多岁，但是一向将自己修炼地不形于色，此刻终于抑制不住，暴怒起来。

　　这也不怪他，此次军权之争对于整个战局着实太重要。如果拿下，基本有九成的机会赢出此战。眼看成功在望，汉国皇位唾手可得，岂知让林亘从中作梗，到手果实化成泡影。

　　这让他如何淡定，如果不将林亘恨得咬牙切齿！

　　“从这两三次经历来，这林亘不仅是个厉害强者，而且还是厉害的谋士，有勇有谋。如果能被我方所用，那该多好，可惜只能成为遗憾。此子如果不诛，的确是个棘手的角色。”诸葛志缓缓道。

　　这两人都说应该击杀林亘，那谭标自然更加欢迎，道：“自从金渊城起，这小子处处与我们作对，以他的成长速度，再由他成长下去，必成心腹大患。而且依我看，太子恐怕对这小子起了心，要招揽。如果将他招揽成功，那我们就更加麻烦。”

　　谭标道：“此子是八品初期，只要不像宁勋那样的废柴，派出八品后期就能将他击杀。这里需要我保护四王子的周全，可以选派出一名八品后期即可。”

　　“八品后期本来非常之罕缺，在此种时刻，他们不能离开汉京，依我看，不如给出一笔赏金，邀请两位强者对林亘追杀。”

　　“整个汉国，现在除了玄天宗，那些宗门都是不敢惹这小子。恐怕只能往外面寻人，但是时间上……”

　　“只要给出的价钱高，自然有人乐意。”

　　诸葛志忽然道：“派人对付林亘可以做，但是现今燃眉之急就是保住西北军。我怕太子这方，会利用孙魔这点作为突破口，要反夺取西北军的军权。”

　　两人俱是脸色一变，他们本身有三支军队，而西北军是其中一支。如果让太子趁机夺取而去，那对方就变成三支，势力剧增。他们万想不到仅是一个不起眼的弱点，竟然全盘地葬送整盘好棋。

　　这就是高手对决，不能出现任何细微的差错，否则满盘俱输。对于孙魔的加入，他们从一开始就不放在心。因为他们身在汉京，远没有边塞式的政治敏感，再且天魔谷似乎和大朝国皇族关系并不好。

　　然没料到正是这一个小失误，最终让对手抓住。

　　如果在以往，他们或许认为太子能够保留住罗克敌，定然心满意足，这一战到此为止。但是像林亘这样的人加入来，肯定从中点拨，那么他肯定不会满足保住罗克敌。

　　在皇宫，太子李崖来回踱步，心急如焚正等着九关城的最新战况。

　　“罗克敌能否在林亘的帮助下，保得住军权？这可是至关重要的权力之争，如果罗克敌失守，那自己再想翻盘，就难于登天。”他转而咬牙切齿：“这个四弟果真狠毒，每一步棋都是致人于死地，防不胜防。如果仅凭罗克敌，定难以逃出他的算计，只有将希望寄托于林亘。”

　　他身后的两个幕僚，也是极之心急，等待着消息。

　　由于他们算迟一步，才导致整个大局这么被动，是以也极之希望，林亘能在此局帮他们扳转回来。

　　正在此时，侍从急促的脚步声由远及近，刚一推门，粗喘着气就报：“太子，九关城的急件！”

　　李崖赶紧迎上前去，接过信件，急不迭地打开信件，双手都紧张地微微发抖。

　　“林亘，你究竟成功了没有？铸阳子可说你是个天造之才，一遍遍地从无比危险的劣势里扭败为胜！此次，你千万别令我失望，我李崖的未来和转机就全依靠在你身上，一定要帮我赢下此仗……”


　　第171章 换汤不换药的求助


　　李崖紧张地打开信，只见全信仅是短短两行字：“全胜，陈北川自尽。”

　　李崖喜形于色，脸上满是兴奋的喜悦。其它两名幕僚根本不用看信件，便知晓罗克敌保住军权，上前祝贺道：“恭贺太子赢下一仗。”

　　“这林亘果真能人，这样的败局，随便让他一操作，竟然就转败为胜！”李崖将手里信件递向两人道：“赢下此仗，再在朝廷参上一本。将西北军拿在我手中，不在话下。”

　　本来是山穷水尽，几乎听天由命的李崖，而今突然前途一片光明，令他满是兴奋，胸臆间说不清的舒畅。

　　他对着守候的侍从道：“传我命令，让罗克敌一定要将林亘招揽住，纵是任何代价，也都在所不惜。对了，你让他代我传下命令，赐予林亘蕴晶石五万块，再加六品宝器一件。”

　　一直以来，他尽让四王子压着打，好不容易遇到这位能将四王子打败的人，自然不能轻易松手。

　　其中一位幕僚道：“林亘虽然和四王子形成对头，但此人性喜自由，我怕未必容易招揽。不如将招揽改为请求，互相合作之类，或者更合适。而且他相助罗克敌，是看在其叔的情面上，让罗克敌多利用这份人情，成功率会高上不少。”

　　李崖点头道：“任先生说得有道理。总之不论如何，林亘如此人材，不能任之溜走。”

　　得此大胜，不用李崖提点，罗克敌也懂得怎么做。

　　像林亘这样大材，能够得他辅助太子，那肯定助力太增。虽然他三叔所说，能得林亘，则太子胜局已定的说法，有所夸张。但也侧面验证三叔对林亘的评价，以他三叔这样的能人也都这样高看林亘，可见其能力如何超尘脱俗。

　　“林公子，此仗得你相助，我们才能无惊无险击败对方的攻势。我罗克敌代表太子，用这杯薄酒敬你一杯。”

　　林亘虽然帮他一把，但是对插手这种政治争斗，并没兴趣。他自然瞧出罗克敌的用意，坦率道：“我之所以助你，全是因为你三叔情面。什么太子不太子，我又不认识他。此事解决，我的任务也就完成。”

　　罗克敌笑着道：“林公子你倒也是爽快，我话未出口，你便说堵住了我。”虽然他也知道招揽的困难，但也没料到林亘拒绝得如此干脆。

　　“不瞒公子你，我三叔在离开时，就曾经让我邀请你相助太子。他和我说，只要有你相匡扶，那太子胜局已定。”

　　林亘倒没想到两万先生如此瞧得起自己，摆手道：“他那是诳你！我又不是三头六臂，怎么会如此厉害？”

　　“我开始也是不信，但是你一露身手，轻描淡写就逆转形势，我便知他所言非虚。”他坦诚道：“而且太子给我的命令，嗯，他的原话就是不惜一切代价将你留住。仅凭这句话，你就知道他是多么看重你。我为他效命二十多年，这是我第一次听到他说出这样的狠话。所谓求材若渴，太子就是对你的态度。他已经对我下达死命令，不论如何都要把你留住。”

　　他这话无疑稍有夸大，但为了招揽林亘，倒也没所顾忌。

　　“现今你立即拒绝，你教我怎么办？我作为人家的臣子，无法交差啊。而且太子如此看重你，于公于私，你都应该当面作个回应。”

　　林亘没想到他滔滔不绝一大段，又转折到此事上来，当然，对方态度真诚，这是他无法厌恶的原因。

　　“我只是个普通武修，专心寻求武道，不想涉及世俗之事，也花费不起这个时间……”

　　正在此时，有个心腹拿着一封信件取了出来：“京城急件。”

　　罗克敌也不顾忌林亘，当面打开，而后脸露苦笑：“太子发下赏赐，只赐你一人：五万蕴晶石，六品宝器一件！”

　　林亘忖思，这太子动作也挺快，这么快就利诱了。这份酬劳是他辛苦所得，不要白不要，反正皇族都是有钱人，这点东西是小意思。不过东西接下，这效命是决然不行的。

　　“太子在信内说，此次是恳求林公子你相助。并没其它的意思，只要公子答应，一定会有重酬。”

　　这请求和招揽，完全是俩种不同的概念，招揽那就是负有一定固有义务，要听人家的命令。但是请求，则对方求自己。这用词不一样，给他的感觉也不一样。他微微心动，毕竟他看四王子也着实不爽，但转而想到汉京离此有一段路程，一旦斗起来，又需要不确定的漫长时间。

　　还是专心致志的修习自己武道，别到处招事。

　　“既然是请求，如果凑巧我遇到你们需要帮助，那就帮一把。如果没有遇到，那只能作罢。”

　　“既然如此，我就不再强人所难。太子也料到以你这样的强者，短暂间要得到你的相助非常困难。”罗克敌转而话锋一拧，道：“天魔谷少主被我们所擒，必须要将他擒回汉京进行审讯。我知晓林公子打算回归寿境山，我恳求公子帮个忙：将他帮我们带到途中的东安城？”

　　“当然，此趟，必然引来四王子和天魔谷强者的半途拦截。我也正是顾忌于此，才相请公子帮助这一回。我的手下最高者也就是六品，若然由他们护送，只怕不出九关城的范围，就让人劫杀。所以才迫不得已麻烦公子。”

　　林亘皱着眉，接下来他的确要回归寿境山脉，而东安城的确在路途之中。正如罗克敌所说，算是顺路的举手之劳。但是孙魔不是普通死物，他可是一个七品强者，而且是天魔谷的少谷主。这路途之中，定然危险重重。当然，另一个爷，四王子李崖也是容不得孙魔回归汉京，必然在半途全力狙杀。

　　林亘没想到罗克敌一副忠厚老实，竟会给自己出如此难题。转而一想，对方也的确是情不得已，如他所说，军中真正的强者几乎没有，随便的一个七品，便能轻松将人劫走。而如果在此等待汉京来人，将孙魔接走，时间太漫长。一来一回，只怕到时皇位都决出，还没将人送回到汉京。

　　罗克敌诚恳道：“不是我故意刁难公子，而是我现今束手无策。在这里就只有你是八品强者，如果不请你相助，我真的不知找谁。总之，林公子你助我们这一趟，我们定然给你满意的酬劳。”

　　“……此趟路途，肯定危险重重。林公子，这算是危险之行，如果仅是讲求利益，我自然不敢请你。我之所以开口，很大是因为你和我三叔的交情，以他的情谊请你相助。”

　　林亘咬着牙，算了，就帮这一趟。随身捎一个活人，虽然麻烦些，但也勉强顶得住。当然，他明白此趟不会是一帆风顺，轻轻松松就能将孙魔送到东安城。

　　半途之中，他肯定要面对，四王子和天魔谷的全力拦截。

　　罗克敌脸露喜色，掏出一物，放在林亘面前，道：“这是信符，到了东安城，自然有人接应你。到时他们会出示一物，你只要将此物对照，相应吻合，即完成任务。”

　　说完，恭恭敬敬地站起来，对着林亘鞠了一躬道：“我罗克敌在此谢过公子。”

　　林亘恨得咬牙切齿，心道，“你记得给我报酬就好。老子就是心软，不知不觉又上了你的当。”

　　翌日，两名兵卫将受制的孙魔押到林亘面前。

　　“你们这帮混蛋，敢辱我堂堂天魔谷少主，我天魔谷定然不会放过你。”孙魔破口大骂着，一见林亘，火气顿时更大：“林亘，你等着我父亲和宗内长老前来将你击杀！我长这么大，从来没人敢如此对我，你林亘算是第一人。只要我父亲前来，你一定会死得很惨。你这个小小八品，他要将你杀死，如同捏死一只小小蚂蚁那么简单！”

　　“你知道我爹是什么修为吗？九品！你这个臭小子知晓九品厉害到什么地步？只要他手指头一点，整座九关城都会粉碎，变成齑粉……”林亘一耳光扇去：“再吵贡贡，老子把你阉了，让你天魔谷断子绝孙，永远不能人道！”

　　孙魔外强中干，顿时蔫萎，不敢再说。

　　“林亘，此趟就有劳你了。此人对能否给李陵给以沉重打击，有着至关重要的作用。但愿你能顺利把人送到……”

　　林亘敷衍几句，拎着孙魔的后领，催起“一念纵云”腾空而起：“你可别乱动，万一我手抖，不小心把你摔死，我可不负责任。”

　　此时孙魔受到禁制，和普通人差不多，吓一跳道：“你可别乱来，我别动就是。”

　　由于捎有人，林亘也不便催用“烈阳界石”，就这样拎着往前催行。一路前行，速度日行万里。按照路程推算，东安城在离寿境山脉七万多里，要到东安城，大约需要一个月时间。

　　这一个月时间，想来波诡谲伏，不断有强者出现拦截，为解救手内的孙魔而来。


　　第172章 再吵贡贡，打断你双腿！


　　“谷主，根据少谷主发回来的求援信息，他是在汉国边荒被人掳走的。两位长老，已是立即赶赴相救。”

　　天魔谷谷主孙向邪坐在檀桌前，刚一出关，就听到这个消息。

　　“这个小畜牲就没有消停过，凭着他那点小功底，一天到外闯祸。如果不是他身上有护身宝器，真不知死了多少遍。”他骂归骂，但是孙魔终究是他唯一的儿子，他不能置之不理。“这回他又是惹到什么人物？”

　　旁侧的弟子摇头道：“暂时不知道。”

　　正在此时，有一名弟子急急脚走进来：“谷主，两位长老传回最新消息。”

　　孙向邪接过玉符，神识一探：“林亘？又是这个林亘？上次不是将魔儿险些击杀一次，怎么又惹上他？”他将玉符内的信息看了完整，遂才明白怎么回事。

　　“这个林亘处处和我们作对，现今他竟然要将魔儿如同货物送去汉京，让我孙向邪的儿子成为汉国政治斗争的牺牲品？”关于林亘的事迹，他也听说过不少，而且也曾经嘱咐儿子莫要招惹此人，没想到此趟再次碰上。

　　“给你面子你还蹬鼻子上脸，真当我天魔谷没人，能任意欺负。”他长身而起道：“此次我刚好神功初成，缺乏一个祭功的强者，这个林亘倒是过不错的人选。你将我天魔谷视若无物，我就让你成为我‘毁天灭地大法’的第一个牺牲者。”

　　他对旁侧弟子道：“你去告诉副宗主，让他暂代宗务。我前去一趟汉国，将那个姓林的斩杀！”

　　说完，人已是步到洞府之外，转而腾身而起，消失身影。

　　“四王子，两位八品后期的强者我已请好。根据前面的线报，林亘亲自将孙魔送到东安城。在这段路途上，正好将他击杀！”

　　四王子李陵的府邸，谭德鞠了一躬，回报进展。

　　李陵脸露狠毒之色，咬牙道：“林亘一次次坏我大事，此趟还想协助李崖将孙魔带来汉京，以给我打击！此人不知好歹，实在罪该万死，你去告诉那两位强者，谁杀死林亘，我再额外奖赏一颗六品丹药。”

　　诸葛志看着他前所未有失态，微微皱眉。

　　“对方所押送的是天魔谷的少主，想来天魔谷必然会大举出动。他要顺利到达东安城，难以登天。我们只要掌握他的行踪，想方设法为天魔谷报讯即可。我不信凭着天魔谷倾巢而出，也不能将这小子击杀。”

　　他微一沉吟道：“此事也可通知玄天宗，他们和林亘生死不共戴天。宁勋数次追击林亘无果，正恨得咬牙切齿。如果知道他行踪，岂能放过他？有天魔谷和玄天宗的联手狙击，双重保险，他林亘区区一个八品初期，又不是三头六臂，怎么会逃得过！”

　　※※※

　　而在皇宫，当闻之林亘不肯受招揽，太子李崖神情甚是失望。和这样一个强者失之交臂，不得不说，是一种严重的遗憾。他不怪罗克敌，毕竟这样的强者不是那么容易招安的，换了任何人，只怕都不会成功。

　　林亘能够答应将孙魔护送到东安城，这已是一份天大的人情。

　　他自然看出林亘即将所面临的困难，叹道：“此趟林亘将要面对天魔谷和李陵的全力截击，危险无比。希望他能挺下来，顺利把人送到。”

　　“林亘能力超群，如果他做不到，想来其它人也都是做不到。有他相助，我们节省不少力气。九关城离此地远隔数百万里，如果不是有林亘，也不知要多少载，才能将孙魔送回汉京！”

　　另一个幕僚则道：“说实话，我对林亘虽然拥有信心。然想到他是捎着一个大活人，而这个大活人还是一个受禁制的七品强者，我真不看好他能完成任务。对于一个强者来说，捎上一个人太显眼，而且行动受到严重的束缚。遇到超级强者冲击，难以首尾兼顾。”

　　“林亘此人能人所不能，肯定能办到。”李崖说到很坚决，经过接连的相知，他对林亘莫名产生一种充分的信心。

　　两个幕僚也不再说话，只是眉宇间明显不认同此话。

　　林亘是个八品强者固然不错，但是孙魔的身份委实牵涉太重大，到时只怕八品后期、九品这样的强者也都出现。面对这样的强者，林亘全力逃窜，或许能够侥幸逃生，但是要保住一人，或者说要领着一个人逃跑，切无可能。

　　林亘也预料到，此趟不可避免牵涉入政治斗争之内，但是他定然没想到如此之快便受到各种势力的瞩目，成为争斗的核心。世事风起云涌，不遂人意，想来指的就是这个意思。

　　云层不断从身畔划过，林亘携着孙魔，每天日夜赶路，开始也是非常之悠闲。但是三四天过后，他就知晓自己行踪暴露，沿途不时出现人监视自己。

　　这天，来到一处山脚，云头前出现两个拦截人影。

　　孙魔本来萎靡不振，一见两人眼神大亮，喜呼道：“郭长老，崔长老，你们终于来了，我可是等你们数天，望眼欲穿。”

　　“少主受苦了。”那郭长老对着停驻下来的林亘，道：“林亘，我们天魔谷和你素无仇怨，你没必要一次次地和我天魔谷作对。此次是我们最后容忍的一次，请你立即放了少主，否则我们天魔谷将永远与你为敌。”

　　孙魔却不爽了，这林亘最讨厌，前次将古滦从自己手里救出，击得自己灰溜溜惨败就不说。此趟更是将自己活擒，一路之上将自己当成小鸡般，又拎又打，爽骂几句不爽又骂几句。

　　一路受他羞辱，而今长老竟然说要不计前嫌，将他放走！

　　当然，他也明白长老是见自己在他手内，心存顾忌。是以不得不先放下身段，把自己救出来，但这让心高气傲受不住。

　　“林亘，我天魔谷长老大人有大量，不和你计较，但不并代表我孙魔就肯这样放过你。你接二连三地破坏我好事，羞辱于我，除非你跪地求饶，向我叩三个响头，那我倒考虑考虑。”

　　林亘心道，我还没有见过这么二的少主，你这是恶意卖萌么！他一个爆粟子敲在他脑袋：“给我闭嘴！”

　　孙魔痛得呲牙裂嘴，恶狠狠道：“林亘，你够种！除非你现在杀了我，否则我定饶不了你。你知道这两位长老是什么修为么，八品后期！他们要击杀你这个八品初期，易如反掌。只要我发出命令，你立即变成一堆残渣！你他吗的，还敢打我！”

　　林亘一腿将他踹下：“再吵贡贡，信不信老子先把你变成一堆残渣！”

　　孙魔也是一个欺软怕硬的货，见林亘不受威胁，也是极之无奈。心里诅咒几遍林亘的祖宗十八代，终于不敢再吭声。

　　两人天魔谷长老见林亘将自己视若无物，在自己面前将少主打得嗷嗷叫，目中闪过一缕杀意。

　　“林亘，我们给你机会，望你好好珍惜。速速放了我们少主，我们保证饶你不死！”

　　林亘不以为然，缓缓道：“对不起，我是受人重托，要将这货送到某地。你们的大恩大德，我享受不了。”

　　“你真不肯放人？”那郭长老咬着牙，失去耐心。他双目射出寒人的阵阵杀气：“你可要权衡清楚，我们两人是八品后期的修为，仅是一个人都足以轻易击杀你，现今足有两人。你根本逃不了。说好听点，我们给你机会，但实际上，你放也得放，不放也得放。事情由不得你！”

　　林亘道：“那就来试一下，如果你们确信有这个实力，根本没有必要给我说这么多。嗯，有一点说明，如果你们救不了。我就给你这位少主吃点苦头，废掉手手脚脚什么的！就让他为你们这些废物的没用，而付出代价。”

　　孙魔吓一跳，脱口道：“凭什么，是他们对付你，又不关我的事。”

　　“凭我喜欢。总之，他们救你一次，就是对我的劳动不尊重一次，我就要把你弄断些手手脚脚一次。”林亘傲然道，一副蛮不讲理面孔。

　　孙魔恨得咬牙切齿，真是恨不得将这货一刀捅死！

　　两个长老见他态度这般强硬，知道多说无用，分开左右，大手一探，齐齐地向林亘攻击而来。

　　本来，按照他们八品后期修为，联手对付一个八品初期，那是非常不要脸之事。但一来他们是魔宗，对这些繁文缛节不是太看重。二来则是少主的性命在林亘手上，令他们不得不全力以对，一出手就是全力以赴，先抢救回少主。

　　林亘表面若无其事，但心底却是万分慎重，毕竟对方是八品后期，境界超出自己一筹，而且又是双双联手。在过往，他也击杀过八品后期，但那都是胜得极之侥幸。当然，那是在他八品初期，现今他境界达到八品中期，自然不同一般。

　　而且他身上还有“不朽丰碑”这样的大杀器，所以已经稳立不败之地。他现在的打算就是，“不朽丰碑”是他最强大招，如非得已，都不会暴露。毕竟这件宝物知晓的人一多，肯定会惹来不必要麻烦。更会让敌人拥有提防，让自己此击达不到突然出击的效果。

　　凛凛风声，他钝刃重斧早已在手，面对着两人汹涌而来的攻击，左右连劈数斧，立时将对方的凌厉攻势击溃。

　　归真之斧的威力非同小可，尤其是经过林亘不断的精炼和完善，远非普通的斧法能够相提并论。


　　第173章 除开菊花，把身上东西统统交出来


　　林亘“归真之斧”一出，两个魔头未料到林亘如此厉害，明明普通至极的一斧，有不逊于八品后期的实力。

　　“好小子，原来你是八品中期！”那位郭长老讶然，传说之中，林亘才是八品初期，怎么突然之间就到八品中期。这修炼速度，太逆天了！不过也不对啊，即使是八品中期，每一斧威力决然也不会如此厉害，不仅能够和自己八品后期的一击分庭抗礼，甚至胜出大半。

　　另一位长老也觉得莫名期妙，原本想着此战能轻易战胜，现今知晓遇到硬钉子。

　　此刻他们不敢再有丝毫保留，取出各自武器，展开八品后期的最强进攻。

　　孙魔本身是七品修为，是无法察觉林亘的蕴力品阶。听到两位长老的说话和郑重神态，下巴也险些掉下来：“这……这个姓林的八品中期了？”

　　在平时，以一敌二，林亘自然不惧对方，而且很快就将对方斩杀。但是他现今要惦念着孙魔不让对方夺走，一手拎着个大活人，一手对敌，这就未免实力打了折扣。

　　侥则如此，在重斧短直猛刚的暴风雨斩劈下，每一斧都将对方斩得虎口发震，不得连连退避。

　　两个本来认为胜券在握的长老心底骇然，如此厉害斧技，他们从没见过。当然，面前所遇的事，也是他们破天荒所未遇，一个八品中期将他们两个八品后期的联手，打得节节败退。

　　如果这场战斗被别人看到，定然笑掉大牙。

　　孙魔本来是寄望两位长老击杀林亘这个可恶的小子，将自己解救，是以心里头不停地诅咒着林亘，为着两个长老鼓劲。岂知林亘一边手，就将两个长老打得呈现败象，不禁诅起两个长老：“真是丢死人，堂堂两个后期，联手都打不过一个中期。你出去，别说是我天魔的人，我丢不起这脸……”他霎时间忘记自己这个少谷主被人家拎小鸡般拎在手里，早就将天魔谷的脸面丢光。

　　“八品后期又如何？在我林亘手内，还不是不堪一击！”

　　两个长老一咬牙，互相对望一眼，随即将手中的奇形武器抛上空中。整个人如同金鸡倒立，头向下双腿向上。明显地见到双手的蕴力骤然贯注到地面，然后利用倒震之力，迅速地倒飞上半空。

　　林亘知道对方是要施展杀手锏，随即将八枚“诛邪刺”召唤而出，现今他达到八品中期，“诛邪刺”的速度已要快到一个难以想像的地步。除非对方拥有着雄厚的防御手段，否则仅是八品后期决然是躲不过。当然，这也是他第一次以八品中期的修为施展“诛邪刺”。

　　“诛邪刺”一直是林亘最强大又用得最多的杀着，尤其是“通天柱四重奏”不敢用后。但到了后来，他发现一个缺点，就是“诛邪刺”本身的击破力欠缺，而愈往上的敌人又都拥有着极之厉害的防御手段。“诛邪刺”本身内部是嵌有小型法阵，激发能量。

　　但是再往上的八品、九品的防御能量太厉害，尤其是防御法宝，即使是最强击“天壑陨坠”也见效甚微。

　　所以，这个杀手锏很长时间搁置不用。

　　现今他到达八品中期，而对方仅是比他多一个品阶，这正是“诛邪刺”的适用范围。他心下暗叹，可惜没有得到诛邪书生的“诛邪谱”。当年诛邪书生威震变滦大陆，所控制的“诛邪刺”肯定威力强大，而不像他那样，只能散击，或者只懂一招“天壑陨坠”。可以说，他的能力，尚没发挥出“诛邪刺”的百分之十的威力。

　　这个时候，两个长老蓦然身影一变，瞬眼间两团巨大火球奔向林亘。

　　——这两个长老不知用什么手段，竟从活人变成火球？

　　如果不是这两团气息散发着两人的气息，林亘真怀疑自己看错。

　　两团火球速度巨快，而且是一速类似滚雪球的状态在身形暴涨。那些原本空无一物的空间，在它被碾过之后，迅速崩溃，一片片碎片附注于火球身上，在表层熊熊燃烧。

　　当奔到林亘面前，两团火球已高达十数米。林亘举斧正欲往前砍去，却发现斧锋一举起，面前空间已是让那火球炙破崩溃，前面出现黑漆漆的黑洞。他这一斧却是无处下手，无奈之下，他只能纵身往后退，但是那火球体积愈大，速度愈快，眨间眼身后热浪炙人，已从后左右夹击而到。

　　“哈哈，林亘你终于逃了。告诉你，这是我们天魔谷的神功‘魔身育焰’，是两位长老利用死婴的神识和妖兽的丹焰历经数百年修炼所成，威力无比。两位长老使出此式，你必死无疑，你还是乖乖放掉我，我最多让他们给你死个痛快……”

　　“闭嘴，你信不信我把扔那火球上，第一个烧死的就是你！”

　　孙魔却是不惧，道：“林亘，你休要负隅反抗，乖乖受死，你是逃不过两位长老这一式的！”

　　“扔啊，有种就扔啊！”在他心里，是恨不得林亘说话算数，将他扔给那两团火球。因为两团火球是两位长老所成，林亘这一扔，是等于将自己交给两位长老，从而得以脱身！不过，他也只是心里藏着这缕念头，而且不敢太明显，否则让林亘洞穿，他就不扔，浪费心机。

　　林亘蕴力一贯，孙魔“啊”一声惨叫，整个颌关节被震脱臼，再不能说话。

　　孙魔疼得眼泪直标，心里直骂：“你个狗日姓林的，待会你要落在我孙魔手里，老子拿根狼牙棒捅爆你菊花。”

　　“傻小子，他用火，你用‘烈阳界石’吸纳进去就行。‘烈阳界石’乃是火焰始祖。我不是教过你弄焰术吗，这也不会，真蠢！”神识天地的乌蛇子看不过眼，道。

　　林亘一怔，“烈阳界石？”此刻他才想起身藏的神物。这也不怪他，他对“烈阳界石”的用法知之甚少，问起乌蛇子，这货总是在说，要达到九品后期才有能力用。一时之间，他哪想到此物？不过乌蛇这句话倒是提醒了他，以后遇上火性的功法或者宝器，这“烈阳界石”恐怕就是最佳的克星。

　　既然乌蛇说能对付，那自然能对付。

　　当即林亘毫不迟疑，将“烈阳界石”召唤而出，而后对着那两团恐怖的巨大火球就是一引。

　　两团火球似是受什么力量的震慑，蓦然一颤，里面的两个天魔谷长老面色大变，欲从里面脱身而出，但是太迟，“烈阳界石”光芒一绽。整个通红的巨球，就被吞入“烈阳界石”之内，天空中回复平静。

　　孙魔瞪大眼珠，第一个念头就是：快来人啊，有鬼啊！

　　“这是怎么回事？两个长老和两团火球呢？”

　　林亘将“烈阳界石”凑到近前，却见那牌上多两个细微的小圆粒，小圆粒和那轮火红的“挽天日”通过一条细线相连，火球的能量正在缓缓地被那挽天日所吸纳。如果不是细心观看着实难以发现，看来小圆粒又再被“挽天日”当成补品。

　　这“烈阳界石”妙用无穷，看来日后好好研究一番才行，仅是将他当传送宝器，着实埋没此物。

　　收服两个狙击者，林亘将孙魔往地上一扔，蕴力随即将他颌骨回复。

　　“我说过，有人救你一次，我就要断你一次手手脚脚。自己选吧，左手、右手、左脚、右脚……那只你觉得你用处不大，自己选择，别说我这人不讲理，什么都硬来。”

　　孙魔背脊凉意冒起，看看双手，又低头看看双腿，这可是手脚，弄掉一只就少一只，哪舍得！

　　“林亘哥，能不能饶我这回？我手脚不多，少一只就变三只了，相当难看。再说，他们来救我，是他们硬要来的，我本来都想阻止他们的。像这种跳梁小丑，哪能敌得过亘哥你。你的威风，整个大陆谁人不知，谁人不晓，斩杀二千名魔修，独力对抗‘肃额古妖’……”

　　林亘被这货弄得无言，简直比乌蛇还不要脸。

　　“那这样，给件宝物来换。看看你们天魔谷有啥好东西能让我高兴，我就暂且饶你一次。”

　　“我那些东西都让罗克敌那帮混蛋弄去，全身上下身无长物。”

　　林亘自然不信，冷哼道：“既然给你机会，你不珍惜，那就不怪我。你不选择，但我就帮你，就右手好了。省得你以后频繁撸管……”

　　孙魔赶紧摆手道：“我给……我给……”

　　“你这人就是贱，赶紧点，别等我改主意。到时东西也要，手也砍掉！”

　　孙魔不知从什么地方弄出一个小瓶，万分不舍道：“这是我最珍藏的宝贝，就仅剩下一瓶……”

　　林亘快手夺过来，打个瓶塞，一阵浓烈麋香味道钻入鼻内，里面是十几颗蓝色的丹药。林亘只感觉这味道甚怪异，问道：“这是什么东西？”

　　孙魔露出谄媚笑容道：“这就是男人最喜欢的那种药，是我五年前碰到一位丹方所送，吃上半颗，能一夜御战十女，雄风……”

　　“壮阳药？”林亘瞪大眼，直接朝他脸上砸去：“你敢耍老子！”提起重斧，就要将他的右腕剁下来。

　　……经过一轮色声俱厉的敲诈，林亘终于在孙魔手里得到一颗乌黑的珠子。

　　“这是六品魔珠，由天地至污浊至淫邪之能量制成。和对方战斗时，所发的能量，能够将对方武器污染，减少对方武器的威力。”

　　林亘端详一会，脸露喜色，此珠倒是件不错的宝物。


　　第174章 影响力急速发酵


　　玄天宗，林亘出现的消息很快传到宗内。

　　三个太上长老脸色沉寂，“这个小子终于出现，他击杀宁勋，不躲到天涯海角，还敢大摇大摆地出现？真当我玄天宗在大陆上不存在，要圆就圆，要扁就扁？”

　　“林亘固然要击杀，但是师兄你将要最后一次冲击贯奥期，迎战天地劫杀，如果此时分心……”

　　太上长老钟玄缓缓道：“此辱不消，我实在气愤难平。玄天宗数百年来，除了几次大劫，还从来没有如此被人欺负到头上。”

　　其它两人一阵怔然，玄天宗少主被杀，接二连三高级长老被杀，再到堂堂宗主击杀。这一切的奇耻大辱像烙印一样，刻印在他们高傲的自尊心内。玄天宗本来发展得繁荣兴盛，但是因为陆旗惹到林亘此人，再加宁勋后面一连串的决策失误，最终连累到玄天宗跌入中等门派。林亘，就是整个玄天宗从顶峰跌落到凡间的罪魁祸首。

　　太上长老燕南通道：“此事，我看还是派出九品的客卿长老。师兄你为了这最后时刻，耗费了近八百多年，不值得为这小事，横生意外。”

　　“玄天宗现今有两名九品长老，他们虽然比不上我们，但拥有着非常厉害的宝器。林亘击杀宁勋，按他的八品实力肯定是做不到。他肯定是用了什么阴谋诡计，或者是像上次般宁勋诱入法阵，而后击杀。两名九品长老，再加上天魔谷和汉国皇族的强者，一旦营成包围圈，林亘插翼难飞。”

　　他这一意见，得到另一位长老韩君的支持。

　　“师弟这个主意最好，林亘不过是一个小辈。目前是跳不出什么大的风波来，只要师兄你闯过最后这关，这个小蝼蚁的性命算得上什么！”

　　三人商讨一阵，最终决定派谴出全宗唯一的两名九品客卿。

　　“林亘一向狡猾如狐，必须要细加叮嘱，让他俩小心应付。只要一见到他，就一击即杀，别理会那小子说什么！至于报酬，就让他们放心，我们玄天宗不会亏待他们。”

　　林亘这一出现，迅速吸引各大宗门的眼光，情报第一时间就到达那些宗门巨擎的案头。

　　他们从中看出各种不同寻常的信息，第一个是宁勋失踪了！

　　林亘出现，而宁勋一无所踪，上次击杀究竟是什么结果？宁勋再一次追杀无功？但是玄天宗为什么如此保密？而且这次的保密，让他们嗅出一种异常的味道。

　　他们第一感觉是宁勋受了伤，是以才这么守口如瓶。他们判断依据，就是玄天宗如此保密，肯定是吃了亏，是以不想往外传，怕丢掉面子。但是他们决然想不到宁勋早已身死，死于林亘手内，这才是他们守口如瓶的真正原因。

　　第二个不寻常就是林亘插手汉国皇权之争，而且旗帜鲜明地站在太子一方。

　　或者换个说法，林亘站在敌对四王子一方。从过往经验来看，无论是多大多强横的大势力，一旦惹上林亘，普遍都遭受到前所未有的打击。众所周知，在两股斗得头破血流的皇权之中，四王子一直是压着太子打，将太子打得毫没招架之力。而如今，他站在四王子的对面，也就是说，他将要面对四王子这股权力的雷霆之击。

　　究竟他是继续一如既往的神迹，还是被四王子甄杀？

　　皇族的力量，庞大而霸道，林亘虽然往绩辉煌，然许多人都不看好他。因为皇族能调动一国之力，和各大人脉关系更是密切，拥有的庞大资源，聘请和赡养各种的强者。只要稍稍打听都知道，四王子李陵除了国师谭标，还秘密赡养着数名的九品，其中更是有九品中期的强者。从另一方面，整个国家都是皇族的领域，在别人地盘里，孤家寡人的林亘所有举动和行踪都在对方掌控中。

　　但不论怎么说，随着林亘的加入，原本被人远远看低的太子，无疑又不得不再让人重新审视。

　　第三个就是随着林亘的出现，和此行目的被揭露，林亘的命运如何？

　　不少秘密消息已经透露出，天魔谷强者，包括谷主孙向邪、四王子邀请的高手、玄天宗的强者，还有一些来自外围对林亘拥有敌意的强者已是纷纷加入围追堵截之中。

　　林亘这一行，绝对是危险重重，艰难无比的任务。

　　上面的三个因素结合，大多数人正因为料到林亘此行将会有精彩无比的大戏出演，几乎各大宗门都急剧地调派线目，紧盯着这一条线路，尽量让最新消息第一时间传回。

　　不知不觉，从九关城到东安城的这条默默无闻的路线，瞬间聚集与倾注了不计其数的视线。

　　※※※

　　“林亘简直打不死，在宁勋全力以赴的疯狂追杀下，竟然还能逃得脱，我真的服了他！”

　　墨汐禁宗，古滦看着新来的情报，赞叹着对师尊萧远河道。

　　“有些人相处越久，认识越久，你就能越了解此人。有些人则相反，你认识他越久，越是觉得他是一个谜团。林亘就是后者。直到现在，我都不知道他究竟是什么修为？究竟需要哪一个境界才能刚好击败他！”萧远河躺下靠椅，缓缓道：“你的成长和林亘差不多，都是本身的意志和危险的搏斗为主，慢慢积蓄而成，甚少丹药辅助。但你的境界被他抛下这么多，最重要的一点，就是所受的压力远不如他。”

　　“你历练之地是深山莽林，是和那些智慧有限妖兽进行生死搏斗。而林亘则不然，你看看他现在，力挑玄天宗、再挑千幻宗，再到现在的汉国皇族，这些真正的压力，远不是你可相比。压力让人锤炼与成长，压力越大，则将人越锤炼得倔强，反弹力就越强。”

　　古滦深以为然，恭敬道：“多谢师尊教诲。”

　　“师尊，林亘此趟将面临众多的超级强者堵截，而他还要捎上孙魔。依你看，他能不能完成任务？或者说，他能不能避过那些强者的击杀？”

　　萧远河摇摇头道：“有点困难，至少依我看，非常困难。只要在汉国，李陵就有着非常精密的情报系统，在他集中精力的情况下，即使如我，也没法逃离他的视线，何况林亘还带着一个负累？第二个，从情报来说，赶来围截的都是八品后期以上的强者。以一敌一，还勉强可以。但是陷入别人包围，而且还要顾及天魔谷少主被人夺走，总之要成功完成任务，非常缈望。”

　　他叹了口气，道：“林亘这次也实在玩大，不该一下子惹这么多人，让他们形成众志成城的联手。”

　　另外两大宗，藏羽门，清玉仙境亦都将目光转移到这个最新消息。雕玉仙子第一时间松了口气，在得悉林亘被宁勋疯狂追杀后，她就一直担心这个盟友的安全。现今知晓他的下落，也算是如释重负。

　　但这种放松最多仅是过了半盏茶功夫，担心又再泛起，“这个林亘真是个惹是生非的人才，才刚刚从其它两大势力的夹击下死里逃生，这不又惹上了。而且，一惹就是俩，天魔谷和汉国皇族。你说他这人什么时候能消停片刻？”

　　颜如烟笑着道：“能这样天不怕地不怕到处惹大对头的人，还真是少见。按理说，愈惹大的对头，这越会遭受打击。但这人偏偏对头不大，他偏不去惹，而每一次和对方地抗之中，总能以难能置信的速度成长。”

　　感叹之余，雕玉仙子道：“此趟他惹得有点大，如果仅是他一人，面临这数股超强势力的合击，纵使不能自保，也能够逃得了。但是加上孙魔那个负累，恐怕有些棘手。按林亘的脾性，他既然答应罗克敌将孙魔送到东安城，那他就不会食言，是以他不会将孙魔松手。”她细细思忖片刻，道：“你让俩位长老前去一趟，若是他遇到危急，就接应一下他，他是我们的盟友，我们不能袖手旁观。不过此事也属于林亘和皇族之间的纠纷，按规矩我们不适合介入皇族之事，是以吩附她们，如不到最后时刻，都不要出手。”

　　颜如烟点了点头，这也正是她的想法。

　　从实际利益来看，林亘是值得长远投资的人才。而从感情来说，因为林亘曾数次竭力相救蓝蓝，和熔炉地狱的同行，她或者整个清玉仙境对林亘都深有好感。

　　“宗主，林亘如今涉入皇族之争，公开支持太子。你说这场权力战役，究竟谁会胜出？”

　　雕玉仙子摇摇头，道：“如果是别人，我或许会坚持看好四王子，太子和他的差距太大，不是他的对手。但是插手的是林亘，如果太子能够真推心置腹，将林亘当成左膀右臂，我反而看好太子些许。”

　　“当然，这一切建筑于林亘能挺过此关。数支超强势力汇集狙击，而且难得地共同对付他。纵是九品都是难以闯关，何况他只是八品初期。”

　　颜如烟雪白的玉脸露出一丝忧色，也是觉得林亘此趟非常危殆。

　　而藏羽门也将目光放置于这个焦点，像宗主周应年、少宗主应少锋这些俱不看好林亘，觉得林亘必定被击杀之外。在真传弟子之中，有一个新弟子格外心情复杂。

　　那就是青牛镇天才陈缺，这个和林亘当年齐名的天才，也是如火箭地上升。短短数年间，从内门弟子，上升到亲传弟子，再到现今的真传弟子。但是相比如林亘，他的速度简直是龟速。

　　在这里，没有人知道他就是那位汉国天才的同乡。甚至在过去，他曾稳稳地压着林亘。在他被誉为天才的同时，林亘还是被称之为废物。但正是这样的废物，今天一跃成为汉国天之骄子，最耀目的存在，每一个举手投足都牵动着各大宗门的视线，影响力无与伦比。

　　“林亘啊林亘，为甚你如此厉害？数年间，就将我远远抛于身后。我已日夜苦练，不敢停歇半分，而且又有名师指点，但怎么的，就让你远远拉于身后。”

　　他之所以心情复杂，滋味百陈，很大程度就是一种被超越，而苦苦追赶都无法望其项背的失败感。但是同时正是这种永无望其项背的失败感，又令他有一种荣誉。要知道目前的林亘是天才，是一位能够将八品后期都斩杀的存在。而这个天才，是自己同乡，而且曾经被自己压着一头。对于现今未尝一败的林亘，曾经胜利于他，这就一种荣誉。

　　此已至今，两人的差距太巨大，他才区区的四品后期，注定无法再林亘回到一条起跑线。他也认清这样的事实，并没有太深的妒忌。

　　只由心地感到：青牛镇出了林亘这样的天才人物，幸已。

　　整个汉国，最为关注此事，并和林亘共呼吸同命运的人，毫无疑问是林亘的大本营：惕隐宗。

　　此际，谢茵姐弟和宗内的议事长老，还有三名新加入的客卿长老，济济一堂，关注着林亘最新的情报。惕隐宗和林亘一荣俱荣，一损俱损，早无分彼此，得到林亘押送孙魔到东安城，并面对大批强者的消息。首次，也是第一时间惕隐宗派出情报小组，自立地获取情报。

　　“这些人真是不要脸，林师兄只不过是八品初期，他们不约而同派出八品后期强者，还有像天魔谷谷主孙向邪那样的九品，一同联手。这恃强凌弱以众欺寡，着实教人不耻。”谢茵直性子，愤愤然道。

　　“林师兄就是这种天不怕，地不怕的人。对手再强又如何，再多又如何？林师兄哪次屈服过，低头过！”

　　议事厅内七嘴八舌，俱是为林亘叫好，兼鸣不平。

　　隔一会，谢立制止道：“林师兄名义是我们客卿长老，但实际是我们的惕隐宗的最强力支柱，而且是我们惕隐宗中兴，贡献最多之人。所以我们不能任由他被别人欺负，我们能力虽单薄，但只要有一分力，我们也不能袖手不管。”他转而对着三位客卿长老：“三位长老，我以宗主的名义，想邀请你们协助，陪我前去一趟，去接应林师兄。”

　　“此趟本来不是属于你职责，而且危险重重，所以你们能自愿选择，去或者不去。当然，只要你们答应，我惕隐宗愿意增添你们五倍的报酬。”

　　谢立这个建议一出，议事厅立时否定一片：“少主，你是我惕隐宗少主，此趟面对敌手太强。你必须要留守宗内主持大局，就由我谭荣前去。我是四品后期，应该……”

　　其它几位长老也是纷纷地争相出征，自从惕隐宗中兴繁荣，整个议事堂已是团结成铁板一块，都是以惕隐宗为荣。

　　谢茵却拿出姐姐架子，道：“我和林师兄关系最好，这趟就由我前去。”

　　其它人商议一阵，觉得这是最好办法，谢立最终无奈只好答应。

　　他们将目光凝向三位客卿，这三位客卿有两位是七品后期，一名是八品。他们虽然知晓此趟面对强敌众多，非常危险，但都不约而同地点头答应。

　　他们倒不是看在什么报酬，而是趁这个时机和林亘交好。很大程度上，他们之所以进入惕隐宗，就是因为林亘名声太大，而且充满潜力。能够和这样的人物保护同一个宗门，那是相当有益处。

　　就好像一个人际圈子，一旦形成，那么圈子中的人总有交集，自然就产生益处。

　　现今林亘遭遇危机，正是他们大试身手，和林亘并肩作战的时刻。虽然风险很大，然一旦挺过此劫，和林亘成为朋友，那就好处无穷。

　　随着一大片目光的聚焦，和大量的情报小组不断加入，林亘此趟普通的押护，所造成的影响力，和眼球效应，已经超出皇族之争的范围。


　　第175章 水来土淹，兵来将日


　　在天空之中，风驰电掣地飞着两条人影，所去的方向正是林亘所行的路线。

　　这两人中年容貌，一人脸形瘦矍，一人则长衫阔袍，仙风飘飘。两人正是李陵所邀请的两位强者，此趟正在赶往击杀林亘，一个叫做陆百轩，一个叫做薛归，俱是八品后期。

　　他们一向在南衙山脉深处修炼，数十年才出来一次，恰好遇到谭标的相邀。谭标的报酬，一下让他们心动，再听说对方仅是刚踏入八品被期，而自己两个八品后期，简直是杀鸡用牛刀，大材小手。

　　这种千载难逢的大便宜，不占白不占，当即忙不迭地答应。

　　他们甚至怀疑谭标是不是精神有毛病，如此大代价才请自己去消灭一个八品初期？纵是换上击杀八品后期，他们也定然答应。是以害怕谭标矢口反悔，第一时间匆匆上路，这样纵使谭标改变主意，那也能多捞点辛苦费和违约金。

　　“薛兄，谭标说这个叫林亘捣乱李陵的皇位争夺，花费如此大价钱让我们击杀他，这是不是有点小题大做？一个八品初期可不值这个价。再且我们一同前来听到这个林亘名声不小，会不会是我们让谭标欺骗，林亘本身是块难啃的骨头？”

　　“这人能逃掉九品的追杀，运气肯定不小，这也可能是谭标为甚给如此高的价。但是不是难啃的骨头，嗯，一个八品初期，再难啃，会难啃到什么地步！我一个八品后期，如果让我逮到，直接就是瞬杀他的份！而且我想，谭标给如此高的价钱，还有一个原因，就是现在权力之争已是处于最激烈阶段，所以李陵迫不及待要将此人除掉。”

　　“也是，区区的八品初期，再大的能耐也不够我们一个小指头。这回我们可是赚到了。……李陵通报给我们的最新消息，一天之后，林亘将到达一个叫冲营镇地方。到时将他轻易击杀，报酬就到手，哈哈！”陆百轩想到一出关，就遇到如此大好事，不禁笑不拢嘴，得意狂笑起来。

　　“这个林亘也真倒霉，有事没事惹上汉国皇族不说，竟然碰上谭标雇佣我俩八品后期，也是上天安排他去死！”

　　两人说说笑笑，想到两天后，即将能得到一笔丰厚的大报酬，俱是眉飞色舞。那得意的神情，就好像林亘被击杀已经是板上钉钉的事情。

　　林亘一路前行，逐渐发现周围的眼线多了起来。开始几天，他还是尝试迂回和昼伏夜行，但作用微弱，不论他在什么时间，出现在哪里，很快便被人家捕捉到踪迹，而后又是一大群明显不过的暗探。这令他很无奈，如果没有孙魔这个包袱，他接连运用“烈阳界石”，自然能逃脱对方的视线。现在基本是没可能，所以他索性放弃遮遮掩掩，光明正大走自己的路。

　　这几天，他神识探出，随便都能察觉到数名扮相不同的暗探。

　　他有些奇怪，汉国皇族不会将所有资源都在培养暗探身上了吧？他八品的速度，对方这些卑微的暗探，肯定是跟不上，而是用递次的方式，从后点通报给前点的跟踪方式。仅这一条线上的暗探，也达到数千名，难道李陵不吃不喝，把所有暗探都集中对付自己？

　　他哪里知道，这些暗探属于李陵的仅是占据很少数，大部分都是那些大宗门、大势力紧急调动而来，关注着他一举一动。谁让他这么耀眼来着，人人都判断出他此趟将有数次激烈的血战上演，岂不会早占据好位置？

　　孙魔虽然被禁锢，如同普通人，但也察觉出周围眼线重重，心下暗喜。这意味着解救他的人能毫不费力地找准他的位置，也就是说被拯救的希望剧增。

　　“但愿那些混蛋别再小瞧这个姓林的，派上些八品中期、后期这类废柴，就沾沾自喜认为必击杀这货。派这些废物来，最多是送死。除非是九品强者，否则都难以是这姓林的对手。”

　　自从他见识到林亘是八品中期修为，而且将两个八品后期的长老无声无息地消灭之后，他就知晓非九品强者，无法降制林亘。而许多人像他一样，不知林亘底细，派出八品后期，便认为十拿九稳，这是让他最不爽的地方。要知道他手手脚脚加起来就四只，一次一只，最多来四趟，就被削成人棍。

　　此刻，他尚不知道，很快就有让他不爽的事情发生。因为在对面的路途，正有两个八品后期前来，而且信心满满地认为轻易将林亘击杀。

　　孙魔也不明白林亘为何如此厉害，明明是八品中期，怎么能击杀两名后期的联手，所以在心里，他首次真真正正将林亘忌惮。

　　“亘哥，话说你是不是看李陵很不爽？日个球，我对这个混蛋也早看不顺眼，不过慑于他的淫威，不敢吭声！你这次在九关城直接将他的脸扇了，实在大快人心。虽然我是替他卖命，但我是身在曹营心在汉，每次看到那个混蛋节节胜利，将正统的太子打得没有反击之力，我的心底就充满痛苦，我恨自己，为甚要助纣为虐，要替这种野心家卖命……”

　　林亘最烦这货就是这个，一来不要脸，二来就是话多，简直比乌蛇还他吗的乌蛇。

　　看着他哆嗦不停，骂道：“闭嘴。再吵，把你下颌弄脱臼。”

　　孙魔一听，赶紧闭嘴。心中大为郁闷，“我不是向你表忠心么，咋这也不合你心意。”

　　四王子府邸，李陵正在密切地关注着林亘最新一举一动，问着负责情报的侍卫。

　　“最新消息如何，林亘现今到了何地？”

　　“离冲营镇还有一万里，明天应该就会到达。我们所邀请回来的两位强者也刚发回信息，确定今晚能先他一步到达冲营镇。”

　　李陵满意地点了点头，“林亘，就让你再多活一天，明天早上就是你的死期！两位八品后期狙杀你，我看你还怎么逃！这就是得罪我李陵，以我李陵为敌的下场。只要得罪我，即使你在天涯海角，也逃不出我的雷霆重罚。取你一命算是便宜你，如在平时，不仅要将你五马分尸，更将你挫骨扬灰。”

　　谭标在旁也是极之得意：“此趟邀请两位八品后期出手，报酬虽然高些，但若能击杀林亘，那倒是值得。我已经下令，击杀林亘之后，连那天魔谷少主都一同击杀。到时就放出消息，说是林亘垂死前，将他击杀的，将所有罪责推到林亘身上。天魔谷乃是大朝国邪宗，决不能再与之存在瓜葛，成为别人的话柄。”

　　李陵道：“嗯，如此甚好。对了，今明两天是最重要两天。你下令让暗探不休不眠，全力监视林亘的动作，我要第一时间听到林亘被击杀的消息。”

　　他让那位侍从退下，室内仅剩下他、谭标、诸葛志三人。

　　李陵才哈哈大笑，坦露出压抑心底的情绪：“想到明天，这个林亘就身死，我实在说不出的痛快！他三番四次破坏我的好事不说，还敢公然站到太子那个蠢材一边，公然和我作对。如他不死，实在是我李陵之耻。”

　　谭标、诸葛志对林亘也早感觉出一股莫名的忐忑，如今眼看这位大敌将除，也随着李陵露出期待的笑容。

　　林亘坐在湖潭边一块干净的平石上，半闭着眼，正在调息凝神，他预感到即将要进入一个连场战役的阶段，是以休养生息。旁侧，孙魔正在无奈地呆在一边，不时用手戳潭里面的小鱼戏玩。

　　神识天地内，随着林亘进入八品中期，各种规则远比五六品完善得多。

　　里面山清水透，河流绵延，原本来那些赤红之地，因为有天地能量的滋养，都逐渐出现绿色和小生命。而在乌蛇的禁锢区内，这货不仅起了一座小院，更加开垦一片小菜地，一副打算在此颐养天年的姿态。

　　这货甚是嗜酒，林亘不得不从外转移数大缸的陈酿进入他的小院。

　　“你的行踪难以隐藏，前面的强敌一波接着一波。孙魔这个小蠢货肯定伺机逃跑，你要吓一吓他才行。只要他怕你，到时你就可以放手对付敌人。”

　　林亘也早想如此，但是他并没什么控制人的手段，就算是慢性毒药，他也没一颗。

　　“我传授你一个法子，只要对方离开你十里的范围，他就会自爆而亡。如此一来，你对战时，大可以将孙魔扔在一边，他不敢乱动。”

　　这倒是个好法子！但是这听来怎么像邪魔外道的法子，有没有副作用的？

　　乌蛇子笑道：“你心思倒细腻，这是一门魔法，叫做‘大控术’。我授你的仅是其中一个小法诀，只要你的神识进入对方的灵台，他的生死就是由你所控。如果他逃出十里之后，那缕神识就会感受不到你这个宿主气息，就会将他灵台引爆。到时他自然就会死亡。至于副作用，暂且没有发现。”

　　林亘当即接受他的传授，有了这一门功法，以后就不用总是拎着那货这么累。

　　“放开的灵台，我要放一道神识进去。”

　　“干什么，不行，不行……”孙魔察觉不妥，赶紧摆手。

　　林亘取出重斧，恶狠狠道：“不行，就给一双腿！”

　　在林亘“淫威”下，孙魔乖乖服从。

　　“你现在如果敢离开我十里，你就会爆体身亡，不信你可以现在试验下。所以，你以后就别再做梦，再想逃跑。”林亘上下打量着第一件“杰作”，充满自豪感，笑涔涔道。

　　“什么？”孙魔才知晓林亘将神识钻进自己脑海要干什么，遂即脱口惊道：“大控术！你这是大控术！”

　　林亘露出意外的眼神，道：“你怎么知道此门功法？”但随即一想，他是天魔谷少主，自小就修炼魔功，听说过这门功法也不足为奇。

　　孙魔震惊地瞪向林亘，心里如惊滔骇浪，“大控术”是一门上古神通，在魔宗中，鼎鼎大名，然早已失传数千年。而今林亘竟然能施展出来，这如何教他不吃惊。

　　林亘见他如此震惊表情，不以为然，不就是一门魔功，用得这么大惊小怪？转而想到乌蛇乃是焚焰神君的仆人，他在“熔炉地狱”被压制数千年，他这种老怪所懂得的魔功只怕非同小可，难怪孙魔如此惊诧。不过乌蛇只传授自己一式，委实不爽。

　　“难道这姓林的，是魔修？要不，怎么得到如此厉害的魔修功法？传说这姓林是惕隐宗一个叫李老怪的弟子，莫非那李老怪是魔修不成？”

　　孙魔震惊之后，烦恼又来了。

　　他身上被林亘施放“大控术”，岂不是再也不能离开林亘十里，不能再逃？如果他逃不掉，被安全送到东安城，那么等待他的只有死路一条。他这一路来，最大的希翼，就是在途中有人狙截，将自己救出林亘的“魔爪”。但现今这一个变化，即使有人救他，他也不能逃，会没命！

　　“我日你先人，姓林的，我和你无啥深仇大恨的，你这也做得太过份！”他恨得咬牙切齿，但是脸上却是挤出僵硬的满是幸福微笑，不敢流露半分。他怕惹怒这煞星，到时又祭出什么意想不到的手段。

　　将孙魔这货弄得服服帖帖，林亘让他从后跟着，手上少了一份负累，只感轻松不少。

　　走了两个时辰的路，已是到了晚上。林亘又再赶一段，才降落歇息。不过让他诧异的是，在这野外的深山老林，竟然也有数道神识在锁定着他。

　　“真不知有啥好查探，你要来就来，我又不隐匿踪迹。”

　　他看一下地图灵符，“明天早上应该到达这个冲营镇的小地方，到时吃点早饭，再上路。”他脑光一闪：“此处荒无人烟也如此多哨探，莫非意味着在冲营镇正在有强者等待着自己？”

　　“十有八九是这个原因！”林亘一念及此，双目划过一丝冷笑，“李陵，来吧，我等你好久。”

　　在冲营镇镇郊的一处峰顶，山风凛凛，谭标所邀请的两位强者正各自端膝盘座，闭目养神。

　　山间淡淡的天地能量不时从他们呼吸之中，柔柔而入。

　　“我已感应那小子的位置，想来他也察觉到我们俩个的存在。不过他倒不知死活，竟然不逃。也好，省得我们费脚力去追，他要自寻死路，送货上门，那我们定然欢迎至极。”

　　陆百轩冷笑道：“现今的年轻人都是夜郎自大，以为他区区八品初期，就站在武者之巅峰，没有人是敌手。再过两个时辰，他就知晓，他的自高自大害了他们的性命。”

　　“也不怪他，以他这样的年龄，只怪没见过八品后期的威力。”

　　两人的话语渐低，又再淡淡地闭目养神。

　　如果孙魔听到两人的谈话，定然泪流满面。“你大爷，你要吹牛逼就滚回家自己吹。老子手手脚脚才四只，你不要连累老子！”


　　第176章 阻我者诛！


　　天色微亮，林亘飞速前行，已是探巡到有两股八品后期的神识牢牢锁定自己。

　　他也不进入城镇，而是径直往那座山岭冲去。

　　薛归和陆百轩双目一睁，缓缓长身而立，望着林亘的方向：“终于来了。”

　　一股轻风悄然而至，林亘扫向两人。

　　“林亘，终于等到你。你也够狂妄，明知我们在等你，还敢闯上门来，真是不知死活！”陆百轩打量向旁侧孙魔，而后视线落到林亘这个他们此趟的主要目标身上。

　　“你们将自己看得太高，我林亘还没有怕过的人。”他一字字道：“报上姓名，是那股势力而来，省得杀了你俩之后，我找不到正主。”

　　“哟，好大口气。你别以为你八品初期就很了不起，竟敢在我们如此放肆？我击杀你，易如反掌。”陆百轩满是不屑，道：“你想知晓我们来历，也行。我就告诉你，省得你死了，也不知道是谁送你上路。这位是薛归薛前辈，而我叫陆百轩，是受四王子李陵的雇佣，前来取你性命。你休想在我们手下逃掉，我们两人俱是八品后期，境界远高于你，你是逃不掉的。再且此地方圆五十里空间已让我禁锢，你休想用传送宝器逃离。”

　　薛归身形一闪，已是出现他身后，似乎是怕他往后遁逃，而去堵住他的路线。

　　“总之，今天你是非死不可，你是自尽，还是等待我们出手。”

　　他俩个这话落在林亘耳内并没什么，但是孙魔一听，立即在腹内诅咒俩人的祖宗十八代！

　　“你要送死，你就滚一边送死！你连累老子干毛？”他欲哭无泪地看看自己的手手脚，满脸悲苦：“老子和你有仇么，好不容易花费掉最珍贵的一件宝器，换回一支手，又碰上你这两个猪的队友。”

　　骂着骂着，他不禁骂到李陵身上：“你个2货，活该你被姓林的扇肿脸！你是不舍得钱，还是咋的，请就请高级点，你堂堂的皇族，还么吝啬！你派来这俩个废物，有鸟用！狗日的李陵，最好你早日被太子抽死！”

　　既然知晓两人是八品后期，他是不抱希望，遂跳出来昂头挺胸，一副林亘的先锋兼心腹的模样，指着两人骂道：“你俩个垃圾，敢对我亘哥无礼！我亘哥声名远播，大名鼎鼎，不知多少邪魔外道、超级强者死于他手上。你俩个不知死活的东西，还敢痴心妄想，击杀我亘哥？识相的，快点滚蛋！我代表亘哥答应你，饶你俩条走狗一命。你回去告诉你家主子李陵，多行不义必毙，让他乖乖投降，把皇位还给太子。否则我亘哥一怒，血溅千里，直接杀到汉京去，取他颈上人头……”

　　薛归和陆百轩愕然，此人不是李陵的人么？叛变了？难道他知道，谭标暗中交代，击杀林亘后，也顺同将他击杀，所以索性帮助林亘？

　　林亘看着这货一副殊死如归的忠耿模样，心下好笑，这货也真没啥节操。他自然知晓孙魔的想法，如果来的是比自己强大的人，只怕这货表现的又是另一张面孔。

　　“亘哥，这两货实在太不知天高地厚。如果不是我身上修为被禁锢，我定然要将这种吹牛逼的货一脚跺死。对了……他们可不是为拯救我来的，我现在是你的忠实心腹，那个……那个手手脚脚……，你看能不能放我一马……”

　　薛归和陆百轩再说也是多余，将武器取出：“林亘，我先诛杀你。再杀旁侧的这个走狗！”

　　林亘将重斧取出，目中闪出一缕淡淡的杀意。

　　两条人影如同电射般，速度快捷无比，出现阵阵的残影。数道能量击出，林亘周围空间仿佛被不知名力量凝结，紧接着，凝结究竟瞬间冲爆出一道浑厚圆柱的长刃能量。

　　这道圆形长刃体积长达十多米，滚粗圆大，散发层层的雷电之力。形状如同一枚削尖而又暴涨数千倍的铅笔，直接朝林亘凿击而去。这正是陆百轩最强力的一击，“陀并之杀”。而另一位薛归同样施展出最强武技，在他爆发巨大蕴力操控下，平淡的天空出现一只庞大怪爪，那爪钩锋利锐，每一曲弯的指爪碧波流转，杀气腾腾。

　　对着林亘的头顶直击而下，在巨爪压迫下，空气不断地爆击涌出。

　　在此之前，谭标就曾叮嘱过他俩，告诉他们林量曾经在九品强者手底逃命，切莫轻敌懈惫。是以他们一出手，立即就是最凶猛最强大的绝招出手，以待一击即杀！

　　两位八品强者的最强一击，惊天动地，山峰被汹涌而出的滔天能量，瞬间截掉山尖，发出巨大在轰隆隆般地震声响。八品后期强者的气息，将方圆数十里的小兽、小鸟吓得颤粟不停，伏于地面，充满惊惶。

　　一侧的孙魔早被这股强大威压吓得掉头猛逃，但依然被震得倒跌于地。他拧首回望两人强击所造成的迹象，也是万分诧惊：“这联合之击，分明和九品强者一击不相上下！”

　　不知不觉，他脸上露出幸灾乐祸的欣喜，“如果这两货真的能把林亘击杀光，老子岂不是重复自由？”一念及此，他不禁带着期望眼光，盯着场央。

　　而在周畔，数百名的密探身藏各处，都在瞬也不瞬盯着林亘的第一仗。八品后期，仅是这股恐怖的威压就让人不敢正视，林亘能够顶得往吗？

　　“你说林亘会不会被这一击击杀？传说他神通广大，打不死，一遍遍在强者包围里逃出生天。然这其中我想必然有其它偶然因素，他不过八品初期，现面对两位八品后期最强击，依我看，不仅是死，是死得不能再惨，会被轰成一堆血渣。”

　　“宗门派我们来关注这林亘，看来今天就能完成任务，林亘肯定被这一击轰死。”

　　“不是说这林亘多么厉害的吗？但是就这么一击，根本不见他能有反抗的实力？这就过去那个号称斩杀两千魔修，斩杀玄天宗少主，一大批长老的林亘？太扯蛋了！”

　　可惜他们所期盼，林亘被轰爆一幕没有出现。

　　但见在能量狂暴的中央，蓦然出现令人眼花缭乱的斧影，雪白斧光一幕接一幕，成千上万斧，再演变数万、十万……仿佛变成斧的世界。那两股庞大而残酷得不能抵挡的攻击能量迅速被狂暴的斧头击溃，不论是那天空的巨爪，还是那粗直的巨尖，俱是一片片地碎裂崩坏。

　　林亘的斧头就似是无坚不摧的神器，从头到尾，将这两股能量击爆。片刻间，巨大斧影先是从‘陀并之击’击破而出，向着最近的陆百轩直劈而去。陆百轩大惊失色，他没想到林亘如此凶猛，眨眼间就将自己最强力一式破解掉。

　　“这林亘怎么回事？不是八品初期？为何是八品中期！而且能迅速击溃自己堪比九品的一击？”

　　此时，他也来不及思虑，手内的“偃龙铁棒”往前一格，立即前挡。

　　“咣”火光溅起，陆百轩虎口剧震，铁棒握不稳，险些跌落。他心下大骇，这一斧威力恐怖异常，远胜于自己八品后期的修为。这小子深不可测！此时此刻，他才知道林亘为甚屡经追杀而不死。此人实力，远超其境界，所有人都被骗了。

　　在旁侧的孙魔口张得大大的，瞪着眼珠，半天才回过神来：“你大爷，我就知道，我就知道！八品后期肯定杀不了这姓林，你看，让老子猜中了吧。李陵你个铁公鸡，你一堆钱，都舍不得派个九品来，你等着自食其果！”此时此刻，他完全忘记了之前还希望陆百轩和薛归将他从林亘魔爪里救出，对这两人再没期望。

　　那些全神贯注关切，并且满心认定林亘必被刚才滔天一击所杀的暗探，同样充满惊讶。

　　林亘此次逆转，委实让他们意外。之前他们也听说林亘一次次从强者手下逃人，或者反击，但是亲身经历，这还是第一次。

　　林亘一斧接着一斧，陆百轩全然承受不住“归真之斧”的威力，而薛归想上前相助，但是被林亘所指挥的诛邪刺，牢牢牵制住不得动弹。

　　朝阳耀眼，金色的光线将整个大地镀上一层清新的金芒。

　　“哼，结束了。”林亘一声冷哼，斧头霍然拉长，斧影带着一丝灰蒙颜色划破天际。早已力气衰竭的陆百轩，一声惨叫，血光飞溅，生生被砍成两截，肠子、内脏流了一地。

　　“斩杀一个了！林亘斩杀一个八品后期！”那些暗探都是让林亘的惊天逆转，继而斩杀感到无比震撼！激动之下，赶紧将消息传回各自的宗门。

　　林亘持斧转向拧向薛归，阳光之下，那斧锋的鲜血一滴滴地滴落地面，甚至能听到那血落入泥土的声音。

　　薛归早吓得面色铁青，他万料不到之前被他志在必得，认为一定能击杀的林亘，恐怖如厮。以一敌二之余，还击杀一个八品后期。以二敌一，都不是他的对手，现今剩下他一个，更加不是。他想逃，但是被“诛邪刺”缠住，根本逃不了。

　　“轮到你了。”林亘身形跃起，归真之斧骤现。

　　一盏茶之后，薛归身死。

　　微风拂过，空气散发着淡淡血腥味道，金色阳光照在那两具满是鲜血的残躯，灿烂而凄美。

　　林亘扫向那些躲在各处的暗探，将重斧上的血迹拭净，领着孙魔瞬间而去。

　　“李陵所派出两位八品后期被干净利落地斩杀！林亘安全无恙……”

　　……情报从这个无名山峰迅速传到万里之外的各地。

　　四王子府邸，从清早开始，李陵、谭标、诸葛志早早来到书房，这对于他们战役来说，是非常重要的一天。

　　他们充满兴奋与期待地等待着前方的最新消息，因为在他们预计之中，林亘这个可恶的对手将会被击杀。


　　第177章 多年不贱的“大姨妈”来了


　　“最新消息来了……”侍从急匆匆的脚步声从外响起，远远叫道。

　　李陵和谭标等人赶紧迎上前去。

　　“林亘啊林亘，你终于死了！”李陵喜形于色，心中长吁口气。谭标也是一片愉快，虽尚没拆开的信件，但是在他们心目中，有着两位八品后期的联手，林亘不可能逃得掉！

　　李陵动作快捷地拆开信件，仅是看了开头，脸色遂冷下来。须臾，一层肉眼可的寒霜笼罩在他铁青的脸上。

　　谭标和诸葛志感觉到气氛不妙，立时也郑重起来。

　　接过李陵递过来的情报，看清上面内容，俱是绷紧着脸。

　　“这林亘倒深藏不露，不仅晋入八品中期，竟然还能击杀两位八品后期的联手。我们之前太低估他，此人能从宁勋手底下逃脱，并不单依靠运气，而是拥有强劲的实力。”

　　谭标也满是懊悔，明明此前见到林亘才是八品初期，才数月时间，霍然窜到八品中期。升阶速度过快都算了，最骇人的还能愈阶击杀八品后期。这林亘变态的成长速度，注定他是一个棘手的大对头。如果不尽快除掉，肯定尾大不掉。

　　“四王子，此次是我预料失误，全然没想到林亘会成长这么快。是以大意，才派谴出八品后期，导致无功而返，请责罚。”

　　诸葛志叹口气，截口道：“这不是你的错，而是林亘太过神秘，将自己隐藏得太深。别人都估计他只是八品初期，岂知他的实力远远超出别人所料。此人能够一次次在超级强者追杀下死里逃生，并不是没有原因。吃一堑长一智，但愿我们能汲取这个教训，以后都不要再小窥此人。”

　　李陵神情黯然，隔了一会，道：“前去的两位强者被击杀，现今我们下一步怎么办？”

　　诸葛志思忖片刻道：“我们的人虽然铩羽而归，还有其它的强者在后面进行狙杀，林亘想轻易逃生，不是这么容易。我建议暂且静观其变，先看看事情的发展再决定。但有一个前题，林亘已成心腹之患，切不能再容他再成长，否则养虎成患。此趟如果后面的强者能够将他击杀那就算了，如果他逃出一劫，那么我们必定要全力击杀。否则，以他的成长速度，再迟些，会给我们带来灭顶之灾。”

　　他这一番话令其它两人都是产生共鸣，林亘年纪如此之轻，就这般厉害。再成长两年，那绝对是一个恐怖的对头。

　　谭标道：“情报传来，说天魔谷主孙向邪已亲自杀到。他是一位老九品，九品实力，远不是八品后期所能相比，而且魔修的功法邪异，和正宗人士的套路全然不同。林亘能胜出八品后期，但是面对孙向邪，肯定只有被虐杀的份。林亘将孙向邪儿子挟持，这对于他来说，是奇耻大辱，以这魔头的脾性，他岂会轻易放过林亘！”

　　“除非林亘将他击杀，否则他不可能饶过林亘。但林亘要击杀一个老九品，切不可能。”

　　诸葛志嘴唇动了动，最终没有说话。其实他想说的是，之前他们低估林亘一次，以为林亘没可能击杀得了八品后期，然最终结果，还不是被林亘轻易所杀。

　　而在汉京的另一关注据点皇宫，如此大喜讯传来，太子李崖已笑歪了嘴。

　　“好个林亘，果然好本事。将八品后期斩杀，而且一杀就是两名，这也太骇人。一个二十五岁不到的小子，斩杀两名修炼数百年的八品后期，精彩无比啊。”他想到得意之处，不禁哈哈大笑：“李陵啊李陵，这次遇到铁板了吧！不知你接到这个消息，心情是不是很心酸？”

　　林亘斩杀的两名强者，本身不是李陵的人，对其没有伤筋动骨。但是这个动作，意味李陵彻底地将林亘得罪，正式和林亘对敌。相对此前李崖对林亘的招揽失败，李陵是等于以另一种形式帮他将林亘拉成队友。

　　“林亘，你这一趟，算是帮我好好出一回怨气！有你这强劲的助手相助，对付李陵压力太减。”

　　林亘斩杀两名八品后期的消息迅速传出，传入各大宗都是一片震惊。

　　因为这是在众多暗探视线之下，实打实地对两名后期的击杀，毫无取巧，是实战中的正面击杀。这让所有人都知晓，林亘拥有击杀八品后期的实力。如果年轻，堪比八品后期的实力，这教人如何不震撼。

　　但是震惊之后，接下来，是让他们无比期待的一幕，即将上演。

　　在他们的情报之中，天魔谷谷主孙向邪从后急追，已然逼近林亘的位置。也就是说，林亘将对上九品强者。天魔谷孙向邪是盛名已久的人物，林亘挟持他儿子孙魔，他肯定不会放过林亘。

　　如果让他追上林亘，肯定是一场剧烈的大战。

　　林亘之前击杀两名八品后期，但是要击杀九品，以他八品中期的能力，几乎没可能。那么接下来的结局是怎么样，是林亘被击杀？但是他们倒不是太相信这个结局，林亘不计其数的死里逃生，再到刚刚在最不让人看好的状态下，将两名八品后期击杀，让大多数人都产生一种感觉，林亘生命力顽强，几乎不可能被击杀。

　　究竟是九品强者的孙向邪创造奇迹，将林亘击杀，还是林亘一如既往地再次逃出生天？让人充满期待。

　　林亘进入冲营镇，见旁侧有个早点摊档，便上前叫上两份油条。

　　孙魔动作快捷地搬起小凳子吹干净，让林亘坐好。然后将筷子在衣衫角用力拭数下，拭擦干净，谀媚地放到林亘面前：“亘哥，你的筷子。”

　　“快点，慢吞吞的。要是饿到我老大，信不信我把你这摊子砸了！”

　　摊档两夫妇见他凶神恶煞，自然不敢惹，赶紧先暂停其它客人，将热腾腾豆浆移到林亘面前。

　　林亘也懒得教训这货，就好像你不可能将一坨烂泥，糊到墙壁上，就变成白泥灰。

　　吃饱喝足，两人重新上路，来到一处大山。由于太阳太猛烈，两人不得不降落，暂时歇息。林亘神识一散，依然有着数百的人在盯着自己。这些眼线阴魂不散，让他也觉得心烦。

　　见到旁侧的有条缓缓河流，索性脱光衣服猛扎下去。

　　一股从头浸没的清凉，浸透全身，让他霍然精神不少。他索性就在河水里，瞑目养神，任由身子在河里飘浮着。

　　河水轻柔，像母亲的怀抱般缓缓浮沉，不知不觉，林亘的思想进入一种奇异的物外状态。这不是进入练功状态那种神游物外，而是一种非常奇怪的状态。就好像自己抽离自己，灵魂脱离身体，正在头顶之上看着自己。

　　他眼帘微阖，可以清晰地感受出自己若有若无的呼吸，同时也能感觉出身外的另一种灵魂状态的自己。大地忽然安静无比，只有缓缓的河水流淌，连风声都听不到。

　　林亘只感到无比舒服，一种前所未有过的舒服，整个人从骨髓到肌肉，仿佛变成透明，飘在河面，薄得没有一丝重量。什么紧张、压力、什么的争斗与修炼，在这一刻都荡然无存，所充斥的全部是一种来自心灵的安静。

　　也不知过了多久，他才悠悠醒来，发现太阳西垂，已随着河流飘到一个浅浅沙滩。低头一看，他吓一大跳，竟然全身都是鲜血。他向下看去，发现河水水面留着一条鲜红的血迹，血丝一直连结到他身处的位置。

　　他一抹鼻子，犹才发觉，原来是流鼻血！

　　这一下，他才骤然想起，他消失许久的习惯，那就是大脑一旦进入痴痴呆呆的阶段，就会出鼻血这个“怪癖”。这个毛病已经好几年没出现，没想到今天，会重新出现。

　　对于这个毛病，他一直不清楚是怎么回事，也没能力调查清楚这是怎么回事，只知晓这非常奇怪。

　　林亘感受着体内环境，似乎身体的状态变得丰满充沛，每个细胞充满力量与活力。

　　“这种状态究竟是怎么情况，似乎对我身体非常有利。”林亘百思不得其解。

　　在岸上，抱着他的衣服，跟着他跑了半天的孙魔见他醒来，甚是失望。本来他见到林亘像个僵尸人般，似乎失去知觉，任由河水飘流而下，便盼望着这河流将林亘淹死，自己好重获自由。

　　是以倒也不上前相救，也不叫醒他。岂知林亘最后悠悠然醒来，真是大失所望。

　　但是他眼精眉顺，自然不会将这缕失望露出来，而是挥臂拍马屁道：“亘哥，衣服在这呢！哈哈，我孙魔真的没跟错人，亘哥你不仅武力高强，杀尽天下强者，泳技依我看也是无人能敌。我跑了半天，气喘吁吁才跟得上。”说完粗喘几下，以掩饰自己心底的咒骂：“累虽然累点，但我负责保管亘哥你的衣服，即使我性命可以不要，也要保住你衣服安然无恙。我孙魔忠肝义胆……”

　　林亘对这货的厚脸皮见惯不怪，衷耳不闻，任由他喋喋不休。

　　※※※

　　“天魔谷的孙向邪离林亘已不到半天的路程？太好了，林亘，我看你这次怎么死！面对九品强者，你有本事也将他杀了！”李陵看到最新传来的情报，阴郁心情，终于舒展不少。

　　谭标缓缓道：“孙向邪的实力，不逊于我。不是我小看林亘，孙向邪面对他这个八品中期，拥有绝对的击杀把握。”

　　“孙向邪对他那宝贝儿子，最是疼爱。现今林亘敢侵犯他的逆鳞，后果可想而知！”

　　随着孙向邪的到来，沉寂几天的暗探又再心情激奋起来。八品后期和林亘的对决已经见识过，最后结果林亘胜出。而今对上九品强者，他们不禁拭目以待。

　　绵延山林之上，天魔谷谷主孙向邪风驰电掣，以极速的速度全力追赶。

　　他咬牙切齿：“林亘，你敢擒住我儿子，将他当成货物，送来送去。我孙向邪必击杀你，方能消除这最大耻辱。只有击杀你，才能发泄我心头愤怒，与回复我天魔谷的威严！”


　　第178章 封闭对战


　　随着孙向邪的临近，林亘的神识很快便感应而出。

　　他伫于半空，凝着孙向邪而来的方向，脸色涌上一丝慎重。

　　“九品强者，而且是一个进入九品已久的九品强者。”

　　天际尽头现出一个黑色的微点，黑点逐渐变大，当孙魔看清来人的容貌，心花怒放：“爹，我爹来了。哈哈。我爹来了！林亘你死定了！”

　　林亘感觉出他的惊喜，道：“你认识他？”

　　但扫一眼孙魔的容貌，和前来的老者的轮廓隐隐相似，立即猜出来人。他手劲一催，立即禁锢住孙魔的行动能力。

　　“林亘，你乖乖放了我，我可以饶你不死。你知道来人是谁么，他就是打遍大陆无敌手，令所有正宗人士都闻风丧胆，大朝国第一超级强者，天魔谷谷主。也就是小爷我的亲爹，如果你不想死的，就识相点，解开我的大控术，然后乖乖地给我赔礼道歉，再将你身上的所有宝贝给了我，我就宽宏大量，将此事一笔勾销。否则，哼哼……”

　　眼前来了强大援手，立即一副牛逼哄哄的表情。

　　林亘笑道：“你爹是九品强者，我打不过，肯定会逃。我一个传送就是万多里，你灵台那缕气息感应不到我，那么就会将你先爆掉。你是想我打不过你爹，立马就逃，还是想我打败你爹，立于不败之地？”

　　孙魔知晓他说得有道理，他身上有林亘的大控术，如果父亲不在十里之内将他击毙，一让他逃出十里之外，那自己肯定会爆体身亡。但是这个困难度实在太大，要知道像林亘这样的八品，随便一息就通达到十里之外，他像样虽是九品修为，但还难做到在这么小的范围将他击杀。

　　他像变魔术般，马上换上哭丧的表情；：“亘哥，你这人真是……不是我说你。所谓，大人有大量，宰相肚里能撑船，你是惊天地泣鬼神的天才人物，我一个小小的七品，用得着跟我斤斤计较么。你高抬贵手，饶我一次……”

　　林亘摇头道：“不可能，我答应罗克敌要将你送东安城，那么就要办得到。”

　　此时，天魔谷谷主孙向邪已是翩然而至，他看到对面的孙魔安然无恙，长长松口气。这可是他最宠爱的儿子，未来的接班人，如果出现意外，那就无法挽回。

　　看到孙魔无恙，他对林亘的恨意稍减。

　　“爹。”孙魔聋拉着脑袋，不敢瞧向父亲。他行动受禁，但是言语并没问题。孙向邪对他虽然宠爱，但也极之严厉，平时他最怕的就是这位严父，如今闯出这么大祸，而且被人逮住，丢尽天魔谷的脸面，是以心虚。

　　孙向邪冷哼一声，看向林亘。

　　“你好大胆子，敢劫持我天魔谷的少主？现今我给个机会自尽，识趣点自己动手，免得我出手。”

　　林亘道：“天魔谷谷主果然够胆魄，但是你觉得我会么？你信不信，现今我一掌就能将你这位少谷斩于你面前？”

　　孙向邪脸露愤怒道：“你敢？”

　　“你是白痴么，我有什么不敢的。难道我不杀他，你就会放过我？”

　　孙魔闪闪烁烁道：“爹，你不用救我了。他对我用上大控术，除非你在此地将他击杀，否则他一传送出十里外，我就会爆体身亡。”

　　“大控术？你是魔修？”孙向邪打量向林亘，上下端详。

　　他手中取出一物，抛上半空，蓦然灰蒙蒙的光华大绽，十里之内宛若被一个巨罩笼罩着。

　　“哼，就地击杀你，有何难？这是‘缩地成寸’，能将十里的空间完全封锁起来。不要说你用空间传送没用，就是你直接用腿往外跑都闯不出去。”

　　他施展这“缩地成寸”一来是防避林亘外逃，二来是则隔绝那些暗探的偷窥。

　　因为他等会可能将要施展“毁天灭地大法”这式神功，并不想被外人窥探而去。

　　外面那些暗探本来满腹期待看到一场惊心动换的战斗，岂知让孙向邪一出手，就再也没有法子看清里面的实况。不禁纷纷诅咒起孙向邪。他们宗门谴派他们来此，目的就是汇报战况，这不是白来了么？

　　林亘环顾一下被禁锢的周围，知道他所言不假，自己只能在此和他一决生死，难以逃离。

　　孙魔见到父亲施展这样神妙宝贝，心下大定，立即如变色龙，回复天魔少主的趾高气扬。

　　“林亘，敬酒不吃吃罚酒。我早劝你别惹我们天魔谷，现在你知晓你是摸到老虎的屁股没有？我天魔谷底蕴深厚，拥有无穷的法宝，岂是你这区区散修所能够比媲。这段日子以来，你对小爷百般折辱，待会小爷就要你死得很难看……”

　　林亘自从击杀九品的宁勋以来，再次相逢九品，也是微微雀跃。这次，他有心试验自己的武技实战，如非得己，不打算施展“不朽丰碑”这个大杀器。

　　他取出重斧，道：“来吧，让我试试九品的厉害，看看你天魔谷是否实至名归？”

　　孙向邪冷笑一声，道：“不自量力。”

　　只见他双手一击，头顶爆出一道诡异的绿色小点。他双手左右牵出两股蕴力能量，瞬间便将那绿点能量捏爆，一股汹涌的九品能量强横如河流般划破天空，滔滔地奔袭向林亘。

　　林亘也知他仅是测试自己，最强武技尚未发出。但是他没有和对方练手的想法，人如飞鸟迎着那河流与匹练的庞大河流冲击而去。

　　“区区一个八品，敢硬碰硬地冲击我九品强者的蕴劲，实在太可笑。希望你别让这能量河流，冲击得粉身碎骨。”

　　就在相距离不到半尺时刻，林亘的重斧挥出，狂风暴雨的斧影，像是一艘逆流而上的冲锋舟，披荆斩棘，一路破进。九品能量和八品能量，有着强大的差距，如果是普通武者，恐怕早就被这九品能量河流所毁成一堆白骨。但是林亘用的“归真之斧”，力量之蛮横，虽然达不到和九品相同的境界，但是二三斧对抗对方的一道能量，这并没什么问题。

　　而“归真之斧”的特点为就是最短最疾的击杀，以林亘而今对斧法的领悟和修为，极限能够瞬间爆发上万斧。这上万道的能量，要抵挡孙向邪的九品蕴劲并不困难。

　　在这过程中，林亘明显感到经过刚刚的流鼻血之后，今天身体状态似乎无比地好，每一个细胞都充满力量，让他大脑有一种狂烈的兴奋。

　　势如破竹，半盏茶功夫都没到，林亘领着巨大的斧影就已经攻到孙向邪面前。

　　孙向邪皱着眉，林亘所展现的蕴力是八品中期质量，但是所爆发的威力无疑远超于中期。即使是八品后期，要破除他如此磅礴的九品能量，也决然做不到。

　　“难怪传闻此人是变滦大陆四位天才人物之一，虽然排名最低，但是实力却是不容小窥。”他此时取出一柄血红色，攻击端平列竖着三颗惨白的獠牙的古怪武器。

　　蕴力一贯注，血红的波质便在那古怪武器表面缓缓流淌。

　　“咣”火光四溅，两柄武器裹狭着强横能量相撞。

　　孙向邪感觉着林亘重斧传来那巨大的力量，满是诧异。虽然刚才已经知晓林亘斧头的威力蜚同小可，但是真实接触，并且直接体会，犹为感到震撼。

　　不过他很快就转为得意，“我这柄‘狡兽千伏祐’乃是用上万年的狡尸精血和魂魄，配合魔珠，独特的炼制之法而成。只要你的武器被它的能量所沾，立即会被污浊，被秽污之后的武器将会威力大减。老子凭着这柄武器，不知击杀多少同辈。你这个小辈不知死，撞上门来死有余辜。”

　　两击分开，林亘的斧头接连又是暴风雨劈至。

　　“这是怎么回事？明明他斧头已经和我的‘狡兽千伏祐’相接，怎么没有丝毫影响？”孙向邪一方面迎接着林亘的爆击，一边大眼瞪小眼。在他凝视之下，发现‘狡兽千伏祐’的秽污能量流转到重斧之上后，竟然没法往内部寸进。

　　“这是什么厉害武器？”他人生第一次遇到‘狡兽千伏祐’污秽不了的武器。

　　里面打得激烈，而在外面那些苦苦等待而又看不见具体情况的眼线们，都是心焦如焚。

　　“不知林亘撑过百招没有？会不会林亘已然被击杀！”

　　“就这样被困着打，无处可逃。面对一个九品强者，林亘怎么可能不死？林亘也真是倒霉，惹来的强者一批又一批，一批实力高过一批，你看，现在到孙向邪这种九品强者。肯定是虐杀……”

　　“估计现在林亘已经被孙向邪废掉神识天地，正被孙魔狠狠出气。孙魔被他逮了这么多天，受尽折磨，岂会放过他？”

　　外面喋喋不休，不断地估猜着里面的情况，没有一人看好林亘。如果没有“缩地成寸”，其它人或许能看好林亘纵是不敌，也能逃脱。但是孙向邪施展出这宝器，就是专门对付林亘的逃遁，所以他根本没有希望能逃。

　　此时此刻，里面动弹不得的孙魔看着上空，全然傻了眼。

　　因为他看到匪夷所思的一幕，他父亲孙向邪，堂堂的九品强者天魔谷谷主，在林亘的狂风暴雨斧影之下。节节后退，全然只要招架之力！


　　第179章 漫天要价


　　“我爹可是九品，而且是进入九品达到数百年的九品。就是林亘能打上平手，也是惊天动地的大新闻，现今竟然把我爹打得只能处于防御？”

　　孙魔整条脊骨都是凉渗渗，“狗日的，所有人都被这姓林的骗了。这货肯定是达到九品，但是不知用啥手法，降回到八品！”但转念想到，如果林亘真是九品，不论怎么伪装，自己父亲眼光老辣，都应该能瞧出来，这似乎又不太可能。

　　他思来想去，都是想不通怎么回事。

　　但不论怎么想，有一件很明显，父亲要将自己轻易救出，只怕是不可能。林亘此人深藏不露，实力深测，已经超出所有人想像，即使他父亲是九品强者，也都难以有信心，保证百分百将他救出。

　　林亘一斧接着一斧，将孙向邪这个天魔谷谷主劈得心惊胆跳。

　　“我孙向邪活了两千多年，还没见到过这样的事。区区一个八品中期，所爆发的威力能将我一个九品击得节节败退？此人能将玄天宗、千幻宗这样的巨擎宗门闹得鸡飞狗走、焦头烂额，看来的确本事滔天。我此前过于小瞧此人！”孙向邪暗暗叹服，转而咬着牙，目露狠色：“不过这样也好，我新修炼而成的‘毁天灭地大法’，第一次施展就能有这样强力的祭炼者，那是再好不过。”

　　他一念及此，猛地催发‘狡兽千伏祐’，幻出浑厚的能量阻挡住林亘的强攻，而后退出十多米远。

　　阳光照耀之中，只见他念念有词，天空飘荡出一股古怪的音节。

　　随着音节颂读，他不断地结出巨大的手印，头顶绽出一阵耀眼的淡绿光芒。这淡绿光是圆圈形状，原本仅是个小圈，但不知他用什么激活手法，急速地扩大，迅速地澄照整个苍穹，万丈绿光加上那磅礴的手印，这样画面充满怪异。

　　孙魔知晓父亲这要施展最强杀着，他一直闭关修炼的“毁天灭地大法”，不禁脸露喜色。林亘神通广大不用说，但是要以八品中期的能力去阻挡住父亲最强一击，那还是没有可能。

　　他紧张地盯着天空那幻变着奇异光芒的异象，感受出魔修独有的熟悉的特殊气息，充满期待。

　　“这惊天一击定然将林亘小子击成一块柿饼！”

　　林亘也是凝神贯注地瞪住天空，九品强者的最强一击，不是这么容易扛得住。尽管之前在两者对战中，他勉强占据上风，但现今对方驴黔技穷，殊死一击，所激发的威力定然远超之前数倍。

　　一层层绿芒仿佛绿色水银，缓缓灌注于那不计其数的巨大手印之中。碧莹的万丈绿芒映耀，整个封闭“缩地成寸”的空间，也是绿湛湛的。

　　天空中的孙向邪此时宛若一个翡翠所铸的绿色人像，不断地激发出那些众多手印后，蓦然一合。

　　平静的天空出现狂暴的能量波涛，变成沸腾的能量大海。那些巨大的手印迅速重叠，并急速吸纳那些波涛能量，转瞬间，数百只巨大混乱不堪的手印，凝聚合一。

　　林亘看向头顶那只遮天蔽日的绿色手印，仅是那流露的气息，足以毁天灭地。

　　“这就是孙向邪最强一击？不愧是九品所造出的能量，如此厉害的武技，凭着自己之力根本没力应付。”林亘虽也自傲，但也有自知之明。这集合孙向邪毕生所学的最强一击，不是他个人之力能抵挡。如果他能晋升到八品后期，施展全力，或许勉强能拼个两败俱伤，如他现今的蕴力，不可能是对手。

　　巨大绿手印尚未落下，地上的山岭便自动承受不住，所有的绿树植物与坚硬的千年岩石，迅速干枯，或成为碎渣。

　　现在林亘有两条应对之法，一是使用‘化煌兜’将它挡截。但这非常不保险，他也没有把握“化煌兜”能挡住此击。就算勉强挡得住，“化煌兜”里面的空间晶体至少崩裂九成，所以林亘并没打算用这个方案。

　　他选择所用的是“不朽丰碑”，只有“不朽丰碑”，才能压制如此狂暴的一击。虽则此前他打算收藏起“不朽丰碑”，但此刻，也不到他作出选择。

　　巨大绿手印缓缓而落，空间被一层层压破。

　　孙魔看着手印下那个卑微的人影，满是得意：“哈哈哈，林亘，你死到临头了。知道我们天魔谷厉害了吧？但太迟了！让你折磨小爷，这就是你得罪我的下场。”

　　林亘敞开“神识天地”，霎时间，天地间多了一股浓烈的苍凉气息。

　　一块巨大的丰碑破空而出，缓缓地向那只绿色手印冲去。

　　两股能量相撞，石碑一颤，而后像激怒了它，灰芒大绽，迅速地将那绿手印击溃崩散。

　　孙向邪和孙魔呆若木鸡，这只他们自认无敌的绿手印，就这么地被这块不起的东西生生击溃？怎么可能？他们呆呆地盯着上空那正在暴涨的石碑，心里涌起击起惊滔骇浪，这是什么宝物？为何恐怖如厮？

　　紧接着，他们将目光转移到林亘身上，这个小子是什么背景？——拥有如此惊人的宝物，定然不是普通之人！

　　孙魔已经不知说什么好，连自己父亲最强一击都是让林亘轻松破掉，也就是说他不可能逃得过林亘的“魔爪”。

　　“我日你先人板板，我咋碰上这么一个厉害的煞星。都是李陵和陈百川那两货，把我拖下水，否则我现在在外面逍遥快活，哪会惹到这位爷。”他不禁诅咒起陈百川和李陵，此刻，他已完全不抱有任何逃走的希望。

　　一个连他父亲最强一击都能轻易粉碎的人，还有什么人能从他手下救出自己？之前他认为林亘实力虽高，但终究是八品中期，如果有九品强者前来，那定然能击败林亘将自己救出。直到现今，他才知晓自己是痴人做梦，就是九品来了，也只有受死的份。

　　这个杀千刀，明明年纪比我小得多，但怎么会这么变态？就是从娘胎开始修炼，也不可能啊！

　　林亘打量向孙向邪，冷笑道：“你用完你的大杀着，那么现今到我了。”

　　他双手一引，天空那暴涨数百倍的丰碑缓缓而下，虽然没有任何声势，就好像一块普通大石头缓缓而降。

　　然孙向邪知晓此击非同小可，不是他所能抵挡，能够轻易将‘毁天灭地大法’破去的武器，绝对不是他能够抗衡。他看一眼儿子，无奈之下，他只能选择暂时独自逃走。

　　只可惜当他想用传送时，犹才发现‘不朽丰碑’根本将空间锁定住，凝固不了任何传送能量。

　　他脸色一下煞白，这意味着无处可逃，只能硬扛。

　　只见他一咬牙，喷出数口精血，手中的‘狡兽千伏祐’发出尖锐的轰鸣，仿佛内部有着数头怪兽在里面咆哮。

　　他将‘狡兽千伏祐’用力抛出，头顶之上骤然出现一团数百米阔，八米厚血色的固体防御。他觉得这还没保险，又将防身宝器，“阴玄砌玉伞”催发而出。

　　两层的重量级防御，让他稍稍心安。

　　但明显他放心得太早，磅礴而苍凉的“不朽丰碑”代表着天地至尊，根本不是这些能量的衍生物所能阻挡。

　　“轰轰”两声连续的压碾，两道看似铜墙铁壁的坚实的防御便被摧毁。

　　崩溃的能量四散，将地上的孙魔击飞老远，哗地喷出数口鲜血。不过磅礴能量攻击，也将他身上的禁锢冲开。

　　孙向邪大惊失色，拨腿就逃。

　　但是太慢了，未逃出数十米，“不朽丰碑”已然将他压制于底。

　　见此情形，那连的孙魔的也不顾身受重伤，拨腿地就跑过来，“咚”一声跪下。

　　“亘哥，别杀我爹！我求你，别杀我爹。惹上你都是我的错，不关我爹的事，千万别杀他！”孙魔急急声地阻止，满脸恳求道。

　　“不朽丰碑”在林亘的控制下，并没有将孙向邪一击毙命，但是也将他击得重伤。此时的他，不需要“不朽丰碑”，就仅是林亘随便一斧就能将这位九品斩杀。

　　林亘扫向孙魔，见到这货急得眼泪在眼眶打转，确实是出自一番父子深情。

　　看来这货虽然不要脸，但也不是什么冷血残酷之人，至少能懂得孝道。

　　“他是你爹，又不是我爹。他要杀我，我就要杀他，天经地义。而且你两个都是我的俘虏，我杀了他，又不会放了你，你凭什么求情？”

　　孙魔这货虽然二，但鉴貌辩色倒也是能手。

　　看到林亘说话，虽然话里意思是决不放过，但明显是有条件可谈。

　　“亘哥，我们父子有眼不识泰山，得罪了你。只要你放过我们，我们天魔谷以后一定会好好谢谢你的大恩大德。”他悄悄瞥一眼，见林亘似乎对这些嘴炮式的感谢不为所动，赶紧道：“我们天魔谷也不是这种拿嘴炮感激别人的人，说实话，这种吝啬的事我们做不来。所以只要你肯放我们父子，我们给你一百万蕴晶石，怎么样？”

　　“太便宜了。你俩父子才值一百万蕴晶石，我就是把乃俩拿去春院卖菊花。只要挂上天魔谷谷主和少谷主的名头，我相信都不止这个数。还有一点，就不要想着放过你了，我说话算话，你一定要跟我去东安城。现在谈的是你爹的这条命！”

　　他将重斧收回，漫不经心道：“我是看在你这小子有点孝心，稍微想放你爹一马，但是如果我打这么一场架，刚从死亡线上逃回来。你不给我心动的价格，那对不起，你再卖萌也没用，我立即将他击杀，以消心头怨气。”

　　此时被压在不朽丰碑的孙向邪缓缓回过气，他纵横变滦大陆近千年。进入九品后，还是首次吃如此大的亏，被一个黄毛小子击败。

　　不过，在一个魔修面前，不要谈什么尊严这种虚无缥缈的东西，没甚处用。就好像对妓女谈节操一样，纯粹是多余。

　　“林亘，这次是我有眼无珠，只要你饶了我父子俩，什么代价你开？”


　　第180章 古碎片


　　孙向邪看向林亘不置可否的态度，道：“这样，实在不行，你让魔儿回去，由我顶他前去东安城。”

　　林亘不想和他再哆嗦，道：“你俩爷们，敢情是讹上我，以为我不会杀你们，是吧？……我再重复一遍，我现在可以饶你一命，孙魔就不用想。但你不能白白便宜就捡回一条性命，必须要拿到让我心动的东西来换，否则休怪我手下不留情。”

　　孙魔也怕惹怒这位爷，最后父亲都走不了，赶紧道：“两百万蕴晶石。我们天魔谷虽然是个大宗门，但两百万蕴晶石，已经是我们的极限。”

　　“你当我是乡下小子么？就连清玉仙境这样的宗门，随便一出手，就数千万蕴晶石，你这个大朝国的第一大宗门，就拿这点蕴晶石来糊弄我？别说你不给，就算给，蕴晶石这东西，我也不太想要。给点别的，什么宝器，内籍、丹药这些……”

　　孙向邪为难道：“不是我们不肯给，我们魔修的内籍、丹药，这些东西对你没有好处。我这些年，也掠夺不少正宗人士的内籍，宝器，但你的境界太高，这些给你也没用。”

　　林亘也觉得他没说错，这两人所用的是魔修，最高级的东西肯定是魔修所需之物，这些东西都甚是邪异。即使他给了，自己也不敢用。但是总不能这么白白放过你吧，我也不像这样心地善良的人。

　　他思忖片刻道：“你将你所掳的那些正宗人士的东西，全部拿出来，让我看看。”

　　林亘此前一直有个雄心壮志，就是为七里沟打造一座藏书丰厚，实至名归的藏书阁。虽然他一直不断搜刮，搜刮了不少，但依然少得可惜。这两个大小魔头，和正宗人士为敌，肯定搜刮无数的宝贝和内籍，正好让自己充实“藏书阁”。

　　孙向邪将一枚“空间丸”灭去自己的魂息，递交给他。

　　林亘将神识探入里面，只见这枚“空间丸”达到数平方公里，里面摆满密密麻麻的各式兵器和内籍。或许是许久没动过，里面乱槽槽的。这里面所藏的东西先不计，仅是这“空间丸”就是一件非常高昂的宝物。要知晓林亘的“空间丸”才那么一间房间般大小，而这内部空间足足是其数百倍。

　　“宗主不愧是宗主，随便藏着没用之物的‘空间丸’都是件珍稀宝贝。”

　　林亘翻揭一下，里面都是三品、四品以上的武器，其中以五品、六品的最多。而那些内籍、武技亦是高级货，如放在以前的七里沟，每一本都是惊天重宝。

　　看来孙向邪也是有所挑选，只有些上品质的东西才放里面藏，而不是什么垃圾都往里堆。

　　有了这枚“空间丸”东西，七里沟的“藏书阁”恐怕在整个汉国，也能名列进前十。

　　林亘将“空间丸”收入体内，这里面东西虽然多，但对于现今的他，都是瞧不上眼。是以，他自然不会这么便宜就放过孙向邪。如果不让他大出血，那自然对不起他天魔谷的名头。

　　孙魔看到林亘收下，心下大喜道：“行了？我就说亘哥你不是贪心的人。以后谁敢诋毁你，我跟谁急……”

　　“这些东西太烂了，有没有更好？凭这个，就想换你一条命，实在太异想天开。”

　　孙向邪也自然那些东西对于林亘的价值不高，想了想道：“几十年前，我曾经在一个上古秘地得到一块未知碎片，一直不知其作用。但我想，应该是珍稀之物。或许它对你有所作用。”

　　说完，他手上已是多一块泛着淡黄色的碎片。

　　林亘接过手，只觉得此物非常熟悉，似乎见过。在脑海搜刮片刻，立时忆起，在那秦舟王府的大战之中，秦舟就是以一块上古碎片为奖励，谁最终胜利者最得到。最后被华天都所得，他又以那块碎片作赌注，挑战古滦。

　　那块上古碎片，和眼前这块，似乎是一张整图的两块。

　　这块碎片虽不知晓具体的作用，但似乎怀藏着什么秘密。那块正在古滦身上，自己开口让他给，相信他肯给。如此一来，他自然不肯将这东西吐出来，日后倒要是狗屎运将它拼凑完整，十有八九能挖掘出其深藏的秘密。

　　“嗯，这东西不错，但用处不大。你用这块不知什么用的东西想换取你一个宗主的性命，这糊弄我的智商，有点不厚道。”林亘佯作生气。

　　他知道这些魔修如果不恐吓几下，肯定不会乖乖将最值钱的东西取出来。

　　孙向邪战战兢兢，天人挣扎片刻，终于将自己底牌取了出来。

　　“这是一件‘蓄神箍’，据说是上古前期的太苍子之物。是我无意中所得，因为我对此了解不多，所以并不会用。不过，我知晓此物的威能无匹，只要懂得使用法子，击杀同阶对手不在话下。”

　　只见此物形状扁圆，外形犹如一只铁制的手镯。非常之陈旧，没有一丝的灵息。但是上面的古老难明的花纹，显示它决不是普通之物。

　　“呃，果真是‘蓄神箍’！小子，快要了它，这绝对是一件大宝物！”里面乌蛇子充满兴奋，催促道。

　　林亘面色如常，拿在手里上下左右扫瞄，作出非常勉强模样道：“嗯，还算可以。看在你这么诚意忏悔的份上，就再加两百万蕴晶石，此事就算一笔抹去。”

　　这货跟鲁夫子、铸阳子这些打过不少交道，耳濡目染，也不多不少学会些奸商的风气。

　　孙向邪心里将林亘骂个遍，这也太狮子开大口，这可是上古前期的宝物，珍稀无比。这给了你，还要我两百万蕴晶石，他心里虽然万分不情愿，但形势比人强，只能无奈答应。

　　他身上并没如此多的蕴晶石，按林亘的意思，写了张借条，并保证一年之内将两百万蕴晶石送到惕隐宗。

　　天魔谷虽然是大朝国两大宗之一，但大朝国由于魔修众多，秩序混乱，宗门大都不富裕。这两百万蕴晶数字，对于天魔谷也算是一笔不小的数字。

　　天气炎热，在外等得脖子也长了的暗探，纷纷用手扇风，以解凉意。

　　“还没完，就是将林亘一刀刀地斩成一百八十块，应该也斩完了。”

　　“林亘身上宝物多不胜数，孙魔父子可能正在对林亘用尽惨酷刑罚，逼取他身上的宝物。……以魔修的邪恶，说不定看上林亘身体，两父子在林亘身体为炉鼎，修炼着邪魔功法。”

　　“这非常之有可能，林亘如此年纪，能达到这样的修为，筋骨肯定超于常人。两个大小魔头，难得遇到这种天赋异禀的人，岂会轻易放过……”

　　随着一路跟踪，这些眼线彼此间渐渐熟络，眼前无聊，不禁聊起天来。

　　对于他们来说，林亘在里面，只能接受天魔谷谷主的虐杀，时间过去愈漫长，那说明林亘被虐得愈惨。

　　就在他们窃窃私语间，那座宏大的圆罩发出一阵轰鸣后，消失不见。

　　“出来了，出来了。”他们赶紧爬起来，巡目看去。

　　想看看林亘如何惨状，如何被这对禽兽父子残酷解剖？

　　“咦，怎么林亘没有死？而且好像安危无恙？”

　　“孙向邪走路的姿势好像不妥啊，他身上那些血迹从哪里来？天啊，难道他受了重伤？”

　　诸人看着若无其事的林亘，再扫向垂头丧气的天魔谷谷主孙向邪，一个惊人的答案在脑海浮现。“不会是林亘将孙向邪这个魔头打败了？这怎么可能？孙向邪可是成名已久的九品强者！”

　　仿佛为印证这个想法，孙向邪脚步踉跄几步，艰难地腾上半空，撇下不远的孙魔扬长而去。而林亘则是一脚踹向孙魔，像赶牲口般催赶着，继续上路。

　　这样的举动，不用说，就算是傻子也知道是发生怎么回事。

　　肯定是林亘打败了天魔谷谷主孙向邪，但不知什么原因，他并没有杀死孙向邪，而是饶他一命。是以孙向邪只能放弃儿子，自己先行逃命。

　　因为有着“缩地成寸”的屏蔽，他们并不知晓里面具体发生怎么回事。但是可以预测，里面林亘再次展现他的奇迹，击败九品强者。

　　这是一个超级震撼的消息：一个八品中期击败九品。

　　这也太恐怖。如果是低下的品阶，愈阶击杀，这还好解释。但是到达九品这个层次，要再愈阶击杀，那几乎是不可能的任务。九品和八品之间的距离是众多品阶差距最严重的两个品阶，大陆之上，只有九品，才能被称为意义上的超级强者。

　　八品，则远远达不到这个称喟。

　　林亘拥有击杀九品的实力！这个消息惊天动地！

　　林亘一向以挑战大宗门大势力著称，可谓个个敌人都是强大之辈。现今他拥有击杀九品的能力，那大陆上所引起的轩然大波，将是无可比拟。一个拥有九品强者实力的对头，仅一想，就让人毛骨悚然。

　　全部暗探看着林亘身影远去好一阵，这才醒起自己的任务。当即忙手忙脚，将这个震撼的消息发回各自宗门。

　　※※※

　　“林亘击败天魔谷谷主孙向邪，并且留他一命离去？”

　　四王子府，李陵、谭标、诸葛志呆若木鸡，按他们的预测，林亘绝对逃不过孙向邪这个九品的追杀。或者退一步说，即使林亘手段尽出，但最多也只是落荒而逃，逃过孙向邪的追杀，但是不可能和孙向邪相较量。

　　这个消息传回来，远超出他们所料。

　　拥有战败九品强者的实力，也就是说，即使谭标出手，恐怕林亘也能击败。这太可怕了，他们都有些怀疑这个情报不是真实的。仅是数天时间，林亘就从能击杀八品后期，变到能击败九品，这给他们的压力委实强烈。这种压力不仅是来源林亘的强大实力，更多是来源林亘这种成长速度。

　　“你说林亘真能击败孙向邪？”李陵凝向谭标，这里就谭标修为最高，是以请教他，无疑是最佳的选择。

　　“当时有‘缩地成寸’隔挡住，没有人看清里面发生怎么回事。但是从孙向邪抛弃儿子，不顾而去这条，似乎的确有这样可能。”谭标虽然不想承认这个事实，但不得不将自己推断说出来。

　　“他这个八品中期，能够击败老九品，相当超出常理。可惜不能找到当事人问询清楚，否则倒能搞清怎么回事。”

　　诸葛志道：“不论如何，这个对我们都是个坏消息。我们和林亘形同水火，不能溶和，他愈强则对我们愈不利。他眼下，即使没有击败孙向邪的能力，相信也差不上多少，这个不用再怀疑。”

　　“现今要面对的是，要击杀此人将变得非常不乐观。连孙向邪都杀羽而归，我并不看好，还有哪些强者比得上孙向邪。”

　　李陵认同地点头，随即面露难处道：“现今我和李崖的主战场在汉京，要集中全力赶去对付这个小子，似乎不太现实。”

　　诸葛志也极之无奈，道：“那就先再暂且观望几天，玄天宗那边的强者还没出手，说不定到时会出现新的变化。”

　　有人愁自然有人欢喜，在皇宫，太子李崖接到这个情报。

　　狂喜之余，连日来的忧心烟消云散，自从知晓林亘可能会遭到天魔谷谷主的截杀，他的心就一直吊在嗓子眼。

　　林亘是他对付李陵的重要助力，虽然两方未形成正式的联盟协议，但是在李陵的推动下，两人早就被迫地成为队友。如果李崖能凑出人手，他肯定派出强者对林亘支援，以保住这个队友。

　　现今接到林亘击败孙向邪的消息，他自然喜上眉梢。

　　林亘更加强大，则对他的帮助就愈大，给李陵所形造的麻烦就愈巨。

　　“林亘，你实在令我惊喜。我相信，不久后我们将会见面。到时我这个素不相识的战友，一定给你一份大大奖赏，以嘉奖你的功绩。”

　　得知林亘不再惧怕九品强者，对林亘的担心已经可以忽略不计，汉国之内，要击杀一个九品，那不是容易之事。因为再打你不赢，也可以逃，而到达九品强者这个品阶，哪个没有属于自己的逃命绝招！


　　第181章 最忠实滴盟友


　　和孙向邪一战的影响在不断发酵，此时的林亘人在空中飞掠，神识在和乌蛇子在交流。

　　“乌蛇，这‘蓄神箍’是什么东东？我看这件东西除了上面纹案有些特别，其它看不出什么底细来。”

　　乌蛇子正在仔细检查那只手箍，大手抚摸着上面刻烙的花纹：“这是一件非常厉害的宝物，和化煌兜不同，这是一件进攻型的宝器。”

　　“据说当年的太苍子年轻时，曾凭它不知征服多少危难和对头。”他脸上露出惋惜的神情，道：“可惜此物内部构造似乎曾经被某种力量攻击，里面能量大崩溃，剩余的威力不到往昔的百分之三四。不过，对于这个小小变滦大陆，也是极之强悍的宝器。只要激发此物威力，斩杀九品不在话下。而再往上的强者，只要你控制此物的技巧和默契度足够，说不定也能击杀。”

　　林亘瞪大眼珠，难以置信，这么厉害？这件东西从外观到内里并没啥特别，竟蕴藏如此恐怖威力？他不禁大为感叹。林亘从接过这件宝器，便感觉出此物，内部似乎造成大破坏，灵气全失。如果不是乌蛇子说的，只怕他不相信。

　　乌蛇目光一向精准，他这一说，再没疑问。仅余下百分之三四的威力，乌蛇子都这么推崇，足以看出此物在全盛时期的厉害。但这不是林亘关心的事情，他最关心的是怎么用？

　　孙向邪将“蓄神箍”交于他，很大原因就是不知用法。他不想到自己手里，此物还是毫无用处的垃圾。

　　“此物经过外力的严重摧残，要想激活本体那些残存的能量，或者认主，只怕轻易办不到。你可寻得一种叫‘乾续宝晶’之物，有了此物，定能将它隐藏的能量激活。”

　　“乾续宝晶？”听名字，应该是一种晶石材料。

　　不过能够激活武器的炼晶石，这倒不难，最好方式是找到铸阳子这个铸造师，想来他和武器打交道近千年，这“乾续宝晶”应该难不倒他。纵使他没有，“多宝坊”物料丰富，想来也有下落。

　　总之，这么一件能轻易击杀九品的超级武器，对于他来说，等于多一层护身保障。他现在结下仇隙的大敌大势力，连他也数不来。防身的手段愈多，则是愈安全。

　　“完成罗克敌这件任务，我就去先找一趟铸阳子，想法将这件神物激活。”

　　“少宗主，好消息好消息。林长老击败了天魔谷谷主孙向邪……”

　　惕隐宗大殿，一位议事长老喜匆匆地一边高喊着，一边往里冲。

　　谢立喜形于色，赶紧冲出来：“真的？”

　　“我们派去的情报人员，刚刚送回来消息，已经证实此事。……不过不知为什么，林长老，并没击杀孙向邪，而是放他一条生路。”

　　“孙向邪可是鼎鼎大名的九品强者，天魔谷的第一人，林师兄将他击败，牛逼大发了！我惕隐宗真是吐气扬眉。”这段日子，谢立时刻关心着前方的战况，他最担心的就是林亘遇到九品强者，敌不过被对手击杀。现今听到林亘连九品都能打败，不禁放心头大石。

　　他将议事长老所捎来情报细细看一遍，确认无误，才将其给了其它几位议事长老。

　　“林长老修炼的速度简直是前所未见，想当年他初来此地，还是四品，短短几年，连九品这样超级强者也能击败。整个汉国，甚至整个大陆，只怕也没有人像他这样疯狂。”

　　“我们惕隐宗能够得到这样一位客卿长老，实在太幸运。有了林长老的扶持，我们勤加努力，定然能超逾玄天宗，成为寿境山脉第一宗门。对了，前半个月，我们足足收齐两份的神识天地材料，如果两位长老有一位冲击成功，那我们惕隐宗也是有五品强者的宗门。……由于有大量丹药的辅助，现今我们宗门的四品弟子剧增，已经达到六十多位。蜕化‘神识天地’的材料僧多粥少，远远不够。我们已经到处购买，和雇佣人手到各地搜索，但是得回的材料依然稀少。”

　　“你以为五品强者这么容易，要是这样容易能拥有五品强者，金乌宗、千重山那些不用死了一名五品，就全然只剩下四品。试问现今寿境山脉，除开玄天宗，谁还够我们四品、三品的弟子多？就算其它宗门全部加起来，想来也没有我们惕隐宗的数量大。”

　　随着那两条脉矿全力发挥，惕隐宗如同一台急速发动的发动机，凭着巨大财力，从四面八方疯狂地购进各式的丹药和武技，这让他们远将其它宗门拉在身后。

　　兴致勃勃谈论一阵，谢立又转回刚才的话题：“我姐和三位客卿长老如今到达何地？离林师兄，还有多远的路程？”

　　“据昨天她们发回的消息，应该还有三天就能接应上林师兄。”

　　谢立缓缓点头：“只要接应上便好，人多好办事，我们虽然力量卑微，但是多一人支援，那就不用让林师兄孤立无援，受人夹攻。”

　　※※※

　　“亘哥，你歇着，我帮你捶捶肩。”

　　林亘两人降落歇息，孙魔这货立即上前谀媚，搬上一块干净石头凑到林亘屁股下，而后装模作势地仿佛要捏起肩来。

　　“滚蛋。前次让你捏得老子破一层皮，少来这玩意。”林亘虽知这货是明知自己不会让他捶按，假献殷勤，但还是骂道。

　　“好，好，那我帮你扇下风。”说完，折下一挂树叶，在后面扇起来。

　　林亘淡淡道：“你别打什么主意，无论你怎么献殷勤都没用，你肯定要跟我到东安城。我林亘对人家的保证，从没失信过。”

　　“你看你，亘哥，你啥都好，就这条不好，经常以小人之腹度君子之腹。我对你关心，纯粹出自对你的爱戴，从来没有目的。像我这样忠心效命的人，不是自夸，在整个大陆，屈指可数。……咳咳，话又说回来。亘哥，你能不能把大控术给撤了，我保证不逃，好不？这样太危险，万一来了强敌，和你激战正酣。如果我能自由，那就能发挥余力，跑去帮你叫人。再说，你神功盖世，随随便便动一动就上千里，我只要速度一慢，立即就挂掉。我挂掉不要紧，但你缺乏一位像我这样关怀体贴，忠心耿耿的手下，那损失就大了，是不是这个道理？”

　　这货也有自知之明，明白林亘不可能放他走。所以也不会开口说这个，心里打算就是去掉“大控术”这柄悬在头顶的利剑。日后真的有人来侵，只要将林量牵制住，自己说不定能悄悄溜走。

　　林亘像看白痴地看向他，你当我是三岁小孩子么？

　　“下次不要说这些白痴的理由，否则我把你嘴给闭了。”

　　两天之后，两人进入一座叫昆明城的中等城市。

　　一入城，林亘便收到惕隐宗暗探秘密传来的消息，汇报了最近的消息以及他周围环境。并说谢茵已领着三名惕隐宗长老以及一批弟子来援，将在半天后到达。

　　林亘内心一暖，他虽然自诩朋友不少，但是能爬山涉水万里而来，就仅有惕隐宗。这谢茵姐弟倒也不愧自己昔日的扶持，在危难之际，他们明知实力浅薄，插不上手，但依然无所畏惧的前来。

　　众所周知，林亘境界虽然高，但是这一路所来，惹到的都是超级强者，周围大批强敌伺候。如果表明是支持林亘而来，那这些强者对林亘有所畏惧之余，恐怕第一时间就会对他这些队友下杀手。

　　所以，谢茵这趟是一项非常危险的旅程。

　　路遥知马力，人久见人心。总是在最危难时刻，才能见识真正的情谊。

　　当然，他也不是怨其它人不出手相助。这些人不出手，自然有各自的难处。毕竟这涉及到汉朝的政争，有着众多规条的限制。只能够说，惕隐宗是唯一一个不惜一切代价，对他进行相助的人。

　　林亘思虑片刻，让惕隐宗的暗探捎回信息，让谢茵先隐藏在秘处，一路相跟即可。千万不要露面，也不要接近林亘。在暗处的她，才能给予林亘帮助，一旦变明处，倒要林亘照顾回头。

　　凭着林亘的神识，要知晓谢茵的位置并不困难。所以，两人见面，不如不见。

　　谢茵接到这个消息，也是极之认同。她一行人虽然有着两位七品后期和一位八品，但是从实力来说，远没有插手林亘这个阶层战斗的实力。如果暴露而出，反成为林亘的缺点，到时帮助不成，反成负累。

　　如果在暗处伺服，暗中相助，效果就好得多。

　　一天之后，玄天宗宣布一个消息。

　　“玄天宗和岚国的千幻宗、白露书院联手，共同派出六位九品强者，形成联盟。正式对林亘进行前所未有的狙杀！而且这六位九品强者，已在路途上。”

　　这个消息如同巨石扔入平静的湖面，在变滦大陆掀起滔天巨浪，瞬间传遍汉国，乃至大陆每个角落。


　　第182章 四大联盟，强力出击


　　“六名九品强者，三个大宗门的联手追杀，目的就是对付林亘这个八品中期！我靠，前所未有，这太劲爆！”

　　各大宗门剧震，各大城市剧震，这个横空而出的宣告引爆舆论，几乎所有人的眼光都聚焦到汉国这条没甚名声的路线之中。原本许多不知林亘这个名字的人，也都开始追问起来林亘的来历和威风史。

　　能够惹得三大宗门同仇敌忾的仇人，自然不是泛泛之辈。如果闲聊扯淡时，别人聊得热火朝天，而自己对这样的风头人物都不认识，那实在太丢脸。

　　这个消息传到四王子府邸，李陵、谭标等人终于露出笑颜。

　　六名九品强者的联手，林亘必死！

　　诸葛志思虑片刻，道：“六名九品的确惊闻骇人，但这还未够，不如我们煽风点火，将此火煽到最大，再加两名，如何？”

　　李陵、谭标一怔，须则细想，当即点头。

　　翌日，再次传出消息，汉国四王子李陵加入联盟，再派出两名九品，对林亘进行绞杀。四个强大势力，组成雄厚的九品联盟，对林亘此人下了必杀令！

　　“八名九品！”

　　“轰！”整个大陆如同骤然被泼上一团高温的汽油，遍地所及俱腾起熊熊烈火，彻底将此事燃烧到巅峰的极端。

　　四大势力，原本是毫无瓜葛，然为了对付一个林亘不约而同地选择抱团。而且一出手，就是最强悍的九品强者，大有不将林击杀誓不休之势。

　　“林亘啊林亘，这次你惹火烧身了！”

　　尽管之前创造一遍遍不可能的奇迹，从击杀李陵派出的两名八品后期，到击败九品的天魔谷谷主，那一次都是在被别人所不看好下，完成惊天大逆转。

　　但是这一次，几乎没有一人能看好他！就好像一只蚂蚁扛起一根火柴棍，让人感到这是一个奇迹，对蚂蚁的能力充满敬佩和敬畏。但是没人会认为它拥有能力扛起一块巨石。

　　“八名九品强者，这得多逆天，多大的手笔！”所有人听到这个消息，都是深吸口冷气：“这样的阵容，不要说林亘反击，有胜利希望。八人甫一出手，林亘遂变成粉末。”

　　林亘之前或许战胜过九品的孙向邪，但是八名九品，和一名，远远不能相比。就算是两名，以九品那恐怖的速度的蕴力质量，都拥有能力击杀林亘。

　　“林亘的风头太劲，而且成长太快，以致让他们的对头坐立不安，不得不破天荒地形成联盟。”几乎每人都看出这浅显的原因。纷纷为林亘重重叹惜，以林亘这样的天资，如果不是得罪死这些大宗门，脾性不是那么火爆，肯服软，专心安然地修炼，想必未来定然是汉国最前途无量的超级强者。

　　可惜他一下得罪如此多的大势力，而四个势力随便放一个出去，都是没人敢惹。林亘年青热血，不知天高地厚，最终给自己带来灭顶之灾。

　　“这样的天纵之才就这样甄没陨落，实在让人慨叹。林亘被杀，想来汉国未来数百年再难以出现如此的天才人物。”

　　虽然四大联盟仅是宣布出消息，但是人人认定，这个宣告已将林亘判为死刑，林亘必死！

　　汉京皇宫，李崖听到这个消息，脸容惨白。

　　“这些大势力委实厚颜无耻，为了对付一个小辈，不顾羞耻，竟然几大宗门联手。这实在太恶心！”他想到林亘这位在最近一段内，强力地帮助自己扭转劣势的战友，即将被灭。愤怒之余，也甚感无奈。

　　四大联盟出到九品强者，而且各自一出就是俩，这种不惜血本的实力即使如他堂堂太子，也都难以抵挡，何况林亘孤家寡人。

　　“林亘，此等实力是我分担不起，只能寄望你能独自承爱。你帮我如此多，对手联合对你围攻，我却袖手旁观，实有愧于你。”

　　李崖暗自叹息，神情黯然。

　　最重要一点，林亘身死，那他牵制李陵的最大力量就没有，自己好不容易争取回来的一点主动，就这样又消失不见。

　　在惕隐宗，同样是一片愤怒，愤怒之中透出强烈悲意。

　　“欺人太甚！这些大宗门鲜廉寡耻，脸皮的厚度简直和大象皮差不多。有本事就和林师兄单挑，打人不过，就搞这些大人联手欺负小孩子的手段，这种赤裸裸的不要脸，还何谈什么上古宗门？简直是懦夫，卑鄙的小人！”

　　谢立暴露如雷，看到林亘从一串强者的对战和危险闯过来，满以为林亘已是踏入安全地带。四个不要脸的宗门，竟然会出到这极不要脸的一招，他岂会不愤怒！

　　大人欺负小孩子这就算，还几个大人联手来打一个小孩子，这种操蛋的事，也只有这些宗门才做得出来！

　　八名九品强者，这力量已是无法形容的逆天。不要说八名，就是一名九品强者，也都轻易地将惕隐宗这样的中型宗门抹掉。愤怒之余，他对林亘涌起浓浓的忧虑。而其它的议事长老也差不多，惕隐宗之所以复兴，全靠林亘这个坚强核心，如果他一倒，那就绝对引起大麻烦。

　　一荣共荣，一损共损。惕隐宗的兴衰荣辱，早已和林亘紧紧相连，无法分开独存。

　　但是他们也没法子，想前去支援也没用。按照实力，就算整个惕隐宗前去，也不够人家手指头一捏。所以他们只能够等，只能在等待之余，嘴炮这四支不要脸的势力。

　　清玉仙境、墨汐禁宗这些林亘的老朋友，也是大吃一惊。四支大势力的联盟，证明林亘已经是四股势力的眼中钉，非死不可。林亘单独力扛其中一股势力，都是胜利缈茫，而今四支联手，更加不可能逃得过。

　　“此次真是雷霆出击，不留余地。太狠了！”

　　雕玉仙子格外感叹，尽管之前他已派出两位长老随时准备支援，但是对方如此强大阵容，她也是鞭长莫及。以她一个清玉仙境的底蕴，对付不了四个上古宗门。

　　“林亘，恕我无能为力。你命运如何，只能听天由命。”

　　林亘原本正在逍遥地往前飞行，按照路程计算，只差不到十天，就能到达东安城。岂知收到惕隐宗传来这个消息，险些从云端裁倒而下。

　　“这也太夸张，八名九品强者前来狙杀我？”他实在无言，“我才区区一个八品中期，我日你先人，你四个庞然大物，派来八名九品强者来狙杀我。这也太不要脸！这还怎么打？老子直接自尽算了。”

　　他之前虽然击败九品的孙向邪，但也没有狂妄自认到能一举能败八名九品强者的地步。就算是两名九品，他能否胜出，都是没有把握，何况八名？

　　从理论上推断，九品强者，远超于他的速度，联手合击，只怕他未及施展出“不朽丰碑”，就被对手击杀。八名九品，足能在一瞬之间，将一个八品中期，甚至后期变成齑粉。

　　当然，“不朽丰碑”的强大，现今的林亘也是没有完全掌握。或者说，他本身也不知晓“不朽丰碑”，在他施展极限下，会到达一个怎么样的恐怖状态。

　　“看来，这几个对头也是吃一堑长一智，不再保留实力，而是将最强实力展出，对自己一击即杀，不再给自己机会。”

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。经过之前一次次满怀期待，却一次次失败的打击中，他们对林亘当成威胁宗门安全的最强大敌人来对付。

　　林亘恨得咬牙切齿，八名九品，他是直接对付不了，唯一的办法就是逃。但是身边带着孙魔，而且周围全是眼线，这条路也行不通。

　　他虽然自诩应变能力极强，但此刻不禁懊丧起来。最好的办法能将孙魔送进‘神识天地’之内，然他没到达九品境界，没有将活人捎进去这的能力。

　　他抬头瞧到前面有一间“多宝坊”，灵光一闪，有些“空间丸”能够装妖兽，想来也有装人。看看能否碰着狗屎运，遇到有装人的“宝器”。如果有的话，这个烦恼便迎刃而解。

　　店铺内的人不多，林亘询问向留着二撇胡的掌柜。

　　“能藏人的‘空间丸’本店没有，但是却有一件‘秘院小榭’，具备这个功能。这件宝器如同一座微型的小院子，除了住人，还能往里面传送食物、饮水。虽不如‘空间丸’能嵌入人体，但体积细小，携带很方便。”

　　林亘喜出望外，想不到真有这样的宝器。

　　“不过此物是三品宝器，价格稍微昂贵。”他见到林亘衣着普通，微微犹豫。

　　旁侧的孙魔一见，此刻还不表忠心，更待何时？撸着衣袖，一副怒不可遏要揍人状态，怒道：“你个狗眼看人低的贱货，想找屎不？我亘哥随便手指缝漏点，就足够将你这破多宝坊收购。再吵贡贡，信不信老子剁了你双腿！”他骂得顺口，脱口将林亘之前对他的说话换了来。

　　“让我看看货。”林亘和这些奸商打过不少交道，知道对方是想用激将法，不以为然。

　　从多宝坊出来，两人离开城镇。

　　山清云白，林亘将手里的“秘院小榭”取出来，细细端详。

　　隔好一会，他才说起目的，道：“我接到情报，玄天宗、李陵、千幻宗、白露书院形成狙杀联盟，派出八名九品强者来截杀我。”

　　孙魔蓦然心花怒放：终于等来救星！而且是强大无比的救星啊！

　　他眉开眼笑，遂立即发现自己失态，赶紧憋着脸，拙劣地扮作替主忧心状。


　　第183章 这个世界有潜规则


　　八名九品强者，林亘再厉害，也必定被轰杀至渣。“这回我孙魔有救了，哇哈哈！这些大宗门就是给力，一出手就是八位九品，啧啧，真是教人叹服。”

　　林亘不用看，也知晓这小子暗地里偷乐。

　　林亘缓缓道：“他们置我于死地固然不错，然你十有八九同样逃不过。你的利用价值已经完结，留下来对李陵只是个威胁。你本身是魔修，他们正宗人士必然要击杀你，以显示本身的正义。所以他们击杀我之后第二件事，就是击杀你。”

　　孙魔蓦然傻眼，这个问题他还真没想过。他本想着对方是来击杀林亘，就是相当于自己的队友，肯定会将自己救出来。被林亘这么一提醒，犹才发现自己做梦做得太早。

　　他越思量，越是知晓林亘的推测非常准确。这些人和自己非亲非故。即使是李陵，最多也是将自己当成利用对象。俗话说，鸟尽弓藏。自己已经没有利用价值，而且自己曾帮李陵做事。现今被林亘擒拿一遍，李陵自然害怕自己再落入别人手中，是以十成十会将自己击杀。

　　他一想通此层道理，心花怒放的情绪烟消云散，转而全身冷汗淋漓。

　　但同时，有一个他从没想过的问题摆在面前。如果这些强者将林亘击杀，必然是自己的死期。然除开这些人，整个大陆再没有能力救自己。这前也不是，后也不是，他的脑袋也大了。

　　孙魔原本无比盼星星盼月亮有人前来截杀林亘，令自己能重获自由。但是此刻，他心情恰恰相反，他万分不情愿这些狼子野心的阴谋家得手，从而生命走到尽头。

　　林亘见点醒了他，也不废话，道：“现今你我算同是天涯沦落人，所以你的欢喜没有任何用处。”他将手里的“秘院小榭”放到面前，道：“快点进来吧，我只是提醒你不要寄望于，那些人居心叵测的人突发善意是救你而来。这些人已经利用完你，现在的你已变成他们的绊脚石。你清醒过来就最好，上路吧，不要发那些没有益处的春秋大梦。我可不想被你连累，丢掉性命。”

　　孙魔也知自己没有选择，嗖地一声而入。

　　林亘将拳头大的“秘院小榭”放入包袱，腾身而起。在他全力施展速度下，那些跟于身后眼线猝然不及，根本跟不上。到了一处山林上空，林亘施展出“烈阳界石”，出现在一万里八千之外。仅接着，又是两个传送，出现于一座山岭脚下。

　　而在此时，他立即感应到数股强横的九品气息探巡到自己。

　　他满额黑线：“不会这么巧吧，老子自投罗网了！”

　　在汉京，太子李崖终于收到好消息。

　　在今天早上的朝议上，西北军的军权正式到手。按照规程，此事应该等孙魔押回之后，加上当时的现场浮影，由兵部审判。结案时，才会有结果。

　　但是此事的实情，可能早传回病榻他父亲，这个汉国最大权力者耳内。通敌叛国，图害守将，他父亲愤怒之下，将兵部尚书乐威权撤职，逾过兵部颂布任命，将他心腹肖战升为西北军统帅。

　　这样一来，李崖拥有三支军队，而李陵则削减为两支，形势扭转。

　　“现今军权夺得，孙魔变得可有可无。将他捎回来，或许能指证李陵，但是实际作用不大。孙魔可以指证陈北川通敌，但是决然指不到李陵身上来。”他沉吟片刻，下了决定：“先让林亘将孙魔杀掉，否则有这个负累，再面对八名九品强者的围剿，林亘一丝生还的机会都没有。”

　　只可惜，他这个命令下得太晚，林亘的疯狂启速，不仅摆脱尾随的眼线，让他前方的手下难以联络上。好死不死地，林亘此时已遇上他所担心的，前来狙杀的九品强者。

　　“林亘，哈哈，果然是你，没想到你送上门而来。”一阵疯狂的兴奋笑声破空而来。林亘的八品修为，立即从这笑声，辩知此人在数十里之外，只是对方修为太高，这声音给普通人感觉，就好像从身边发出。

　　林亘从对方锁定自己的神识判断出，对方共有六位强者，都是九品。

　　刚一出现，就让六道强大无比的神识，牢牢锁定，这一下际遇让他头皮发麻。六名强大气息的九品，如果让对方齐集赶到，自己肯定尸骨无存。

　　他“嗖”地用“烈阳界石”不断地传送，迅速逃窜！

　　“烈阳界石”此时在他八品中期的强力催促下，能够瞬间达到一万八千里。但是九品强者的神识也是刚刚满足这个幅度。是以林亘传送一出，立即就让他们感觉到。

　　这些九品强者自然有各自的传送宝器。只不过，传送距离比林亘的“烈阳界石”差上不少。这也是林亘能成功逃生的唯一机会，如果他们的传送速度达到林亘这样恐怖，那对林亘可以直接围杀。

　　“林亘，你不用逃了，我们有六人。每人的神识都能锁定你，你是逃不掉，乖乖受死吧。”

　　林亘此时用上“沉形匿迹钵”，但是像上次宁勋那样，对方凭着传送能量的波动，立即迅速地找准他的位置。所以他传送出现不到半息，便有强者在他附近传送而出。

　　这样，又再重演当日宁勋的猫捉老鼠的好戏。只不过，这次不是一只猫，而是六只。

　　林亘的失踪，惹起眼线的抓狂。他们奉有宗门暗令而来。如果失去林亘踪迹，那就是失职。“这个林亘也真是，前段日子不是好好的么，干什么突然加速？”

　　在他们抓狂不久，林亘和四大势力联盟的六名九品强者相遇的消息随即流传而出，所有人热血沸腾。他们期待数日的最吸人眼球的大战，即将要开始。

　　“大战了，要大战！”

　　“精彩纷呈的大戏要正式上演，真是期待啊！不知林亘能够坚持多久？”

　　“坚持毛，只怕此时此刻，他已经让六名九品，硬生生给宰了。”

　　从这个消息流传而出起，每座城市茶楼酒肆的小角落，人人都在猜测着事情的最新进展。

　　玄天宗是第一个接到已经和林亘遇上的势力，数名议事长老，包括临时出来管理宗务的太上长老燕南通，一片喜形于色。要知道林亘此次遇到的是六名九品，这样强大的联手，林亘区区八品中期，根本逃不了！

　　即使此前的交战来看，他们知晓林亘身上有着一件非常厉害的传送宝器。但是这六位九品强者经过数千年搜刮，哪个没有自己强大的传送之物？

　　是以林亘要逃是切不可能，而相战，林亘是没有悬念地必被虐杀。是以勿论什么理由，一旦相遇，林亘只有一条路，必死！

　　“林亘，你将我玄天宗从一个稳居汉国第二的上古宗门，变成现今的落泊颓败模样。就这样让你轻易死去，实在让你占便宜。”

　　议事堂中的议事长老想起这几年所来，玄天宗名声和实力急速下跌，咬牙切齿之余，胸襟内一阵快意。

　　“这个嚣张的小子，死有余辜！我看不出两天，定有喜讯传来，到时我们玄天宗定要大肆庆贺一番。”燕南通眯着眼，脸露期盼道。

　　而李陵、白露书院以及千幻宗也是很快接到宗内长老发回的消息，六位九品围剿一位八品中期，即使有通天本领，也不可能逃得掉！

　　每人眼前不由自主浮现出林亘惨死时的画面，脸上露出仇恨得报的笑意。

　　其中以千幻宗的宗主裴万彻最甚，当日林亘为了表达千幻宗暗中将自己行踪透露给魔修，将大批魔修杀死并将残器运到千幻宗，公开向千幻宗宣战。后来更是斩杀其真传弟子，千幻宗的未来接班人吕卉、柳志，加上两位七品和一位八品中期的强者。

　　这让他充满羞辱，是他人生最大的污点。他堂堂一个源远流长的上古宗门的宗主，岂到林亘这种宵小的无名之辈侮辱和挑衅。所以他必须击杀林亘！而且林亘成长速度恐怖，大半年间，已经能击败九品强者孙向邪，如果再不击杀他，日后难以再有机会。

　　“林亘，你我本来井水不犯水。你惹来此趟杀身之祸，要怪就只怪你在我地盘，嚣扬张狂，挑衅我千幻宗。不错，我是联手魔修想杀你，但这又如何？在这大陆之上，谁不是这样勾心斗角？你单人匹马，就因为这个敢叫板我千幻宗，我不追杀你，追杀谁？这全是你咎由自取。”

　　他目露凶光，一字字道：“况且你是汉国之人，年纪如此之轻，就修为如此迅速。若是任你成长，岂不是任你汉国坐在我千幻宗的头顶上。不是我千幻宗心狠手辣，而是你不懂人世间有各种潜规则，有些东西你一破坏，那就是惹祸上身。”

　　……林亘的迅速摆脱，不仅摆脱掉大批暗探，也将前去接应的谢茵等人摆脱掉。

　　从外面流传消息，她知晓林亘已经和六名九品强者相遇，不禁心急如焚。她对林亘拥有着一份类似妹妹对哥哥的感情，不想他有任何意外。此趟前来，她一行人就是为了支援林亘。而今林亘面临巨大危险，她又不知具体下落，这让她手足无措，急得小步来回返走。

　　那名八品的客卿长老道：“谢茵，你不用心急。以林长老的速度，肯定已在数十万里之外。如此高阶强者的对战，我们也是难以帮上忙。我想林长老屡次闯过生死大关，此次也不会例外，定然吉人天相。”

　　谢茵虽也明白，插不上手，但是始终难以平静下来。

　　“六名九品对他一人，你说林师兄最后真能平安无事吗？”

　　诸人都不吭声，如果在林亘未遇到对方之前，一逃了之，说不定还能逃过一命。现今被对方六名九品围堵，近几九成九的机会逃不掉。

　　那位八品客卿尽管之前出言安慰谢茵，说什么吉人天相。然他心里也是认定，林亘此趟在劫难逃。

　　谢茵见状，也知晓自己这个问题的问得多余，想起林亘昔日的关怀和共赴患难，眼珠在眼眶里打转。须臾，抹着泪水呜呜地跑回所在的客房。

　　※※※

　　“乌蛇，快想个办法子。再这样追下去，我可受不了，肯定被追上。”

　　经过一天的穷追不舍，也不知传送多少回，林亘的神识已消耗大半。幸好在中段时间，对方也有同样的毛病，追赶的时间慢了不少。不过到了后面，对方改变策略，变成三人为一组，进行轮流传送，一追一歇，形势又恶劣起来。

　　“按着你目前的修为，即使施展‘不朽丰碑’暂时也难以是对方合击的对手。所以不要妄想着以一对六，逃命才是上策。”

　　“废话，这还用你说么。要是能打得过，我早就停下来和他们干了，还让他们追得像丧家之犬？问题对方全是九品，根本逃不掉！”

　　乌蛇子也是犯难，双方的实力差距太大，所谓巧妇难为无米之炊，一时间他也没有更好的办法。

　　半晌，他双眼一闪，道：“你可以到一个他们不敢去的地方。”

　　林亘不解其意，“甚么地方他们不敢去？难道他们这么大人，还怕鬼啊？”

　　乌蛇子摇摇头，缓缓道：“去熔炉地狱！他们绝对不敢去。”

　　“熔炉地狱？不是这家伙的老巢？难道乌蛇这货又有什么阴谋诡计？”林亘自然不敢将这怀疑说出来，否则这货肯定又哭诉伤害了他脆弱的小心灵，呜呜咽咽哭上半天，只道：“他们为什么不敢去？”

　　“当年焚焰神君，曾在熔炉地狱中放置一件非常厉害的东西。一旦熔炉地狱开启，此物就会升上半空。凡是拥有星辰之力的强者，一旦进入其攻击范围。不论修为和境界有多高，都会身亡道消。”

　　林亘倒也知晓这个，正是因为这个原因，所以当年“熔炉地狱”开启时，那些大宗门的强者虽然涎流百尺，但七品以上者没有一人敢进。

　　据说直到如今，“熔炉地狱”的方圆千里，还是没有七品强者敢进。

　　“但我是八品，同样拥有星辰之力。如果我进去，不用这六名强者围剿，只怕自己就挂掉。”

　　乌蛇子得意道：“你忘记我就是从哪里出来，我自然有办法让你进去。”

　　林亘神情一震，这倒是好办法。进入“熔炉地狱”，这些人的境界优势就会荡然无存，不敢踏入一步。而我只要在里面呆着，就是绝对安全。这六个强者肯定不会长年累月在那个地方守着自己，到时等到没有人，再出来也不迟。


　　第184章 重回熔炉


　　“林亘，我看你穷途末路，垂死挣扎。你不知道前面是熔炉地狱么？哈哈哈，狗入穷巷，你是逃无可逃……”

　　随着林亘的力竭，六名强者已然齐齐追赶上，联袂出现，在林亘身后紧追。

　　此时的林亘近强弩之末，不断使用“烈阳界石”，大量地耗费神识，让他身形摇摇欲坠。

　　“小子，你是自寻死路么？‘熔炉地狱’千里范围，是七品以上强者的禁区。你只要闯入，不用我们出手，你本身就灰飞烟灭。”

　　六名强者见他似乎是想往“熔炉地狱”往里闯的意思，狰狞地大笑道。

　　“他是无处可逃，所以只能往这片死地钻，想自尽也好过惨死于我们手内……其实这样对我们更好，不用费力。就直接完成任务哈！”

　　林亘不理他们的嘲笑，再一个传送后，熔炉地狱已然在眼前。

　　头顶的苍穹，那缕破空而起的红色小点当日所绽放的能量波纹若隐若现，似乎是在告诫着，来者止步。

　　林亘自“熔炉地狱”崩溃，直接被传送到星空秘室，并没看到后面的情形。不禁多瞥这缕波纹两眼，能量波纹貌不起眼，如果不注意，似乎不存在。

　　但后面九品强者，包括林亘，此时此刻，已经强烈感应出“神识天地”，对此道波纹的恐惧和排斥。

　　这道波纹源于“熔炉地狱”央心那个从地底突然冒出的未知物件，毫没疑问是乌蛇所说“焚焰神君”所留的那件东西。这件恐怖物什不知是什么，将“熔炉地狱”千里范围变成七品强者的禁地。当然，它并没有阻止七品以下者进入。

　　只是从“熔炉地狱”开启后，没有一人敢进，包括六品、五品不在禁止范围内的强者。

　　因为里面还隐藏着一头超级恐怖的单眼怪兽，只要此兽眼睛一闪，那大幅的河山、湖泊会被全然抹掉，而血肉之躯更加不在话下。所以，数年以来，此地已成为汉国无人敢涉足的一个绝对禁区。

　　“乌蛇，怎么弄？现我已感觉出‘熔炉地狱’那物的可怕，恐怕我往前一踏，就会被它强大力量，直接轰成血肉？”

　　“你将蕴力内的一缕星辰之力贯注入‘烈阳界石’，而后催发‘祝福之树’，祝福之树身上染有你的气息，此物就将会将你当你成祝福之树。它和‘祝福之树’有着某种联系，不会击杀你。”

　　林亘半信半疑，这可性命攸关之事！他惴惴不安之余，想到后面穷追不舍的数位强大追兵，只好咬牙按着乌蛇子方法做。

　　星辰之力，贯注入祝福之树，翠绿的树叶发出一阵淡淡绿芒，似乎此树甚是欢喜星辰之力的吸纳。

　　六名九品强者眼看已到“熔炉地狱”的边缘，道：“林亘，如果你想自爆当场，那你就往前走！我们看着你身死，也好回去交任务！”

　　他们话虽如此说，心底还是倾向林亘能被自己亲自击杀。因为此次形成超强联盟，名声已是扩散到整个大陆。八个九品强者，最终不能亲自击杀八品的林亘，反让林亘最后死于一个禁地，怎么也有点丢脸之感。

　　相反，如果亲手击杀林亘，则能够大大地增强自己威名，受人尊崇。也证明四支强大势力所组合的联盟，实至名归，无可匹敌。

　　其中两三人，干脆以迅速绝伦的速度催发数道九品的狂暴能量，从后攻向林亘。

　　林亘听而不闻，身形一纵，已是飞身掠入那能量波纹的笼罩，“熔炉地狱”的千里范围之内。

　　六个强者先是一怔，暗带惋惜，因为他们接下来一幕，就是林亘身爆而死，他们就这样地错过对林亘的亲手击杀。万里迢迢追赶而至，费力又费时间，最终让这小子自杀成功，不得不说让他们大为失望。

　　但是令他震惊一幕出现，进入里面的林亘“嗖”地往“熔炉地狱”中心遁去。天空上那缕带着危险气息波纹，竟然毫无反应。他们本已为将爆体身亡的林亘，屁事也没一个！

　　“这是怎么回事？这小子怎么安然无恙？”有几人甚至急得想往里冲，但是对危险的强烈预感还是让他们最后时刻止步。

　　“这个小子有秘法，躲掉天空的厉害禁制。”

　　他们都是目光独辣的老人精，不到一刻，便知晓怎么回事？

　　可是一想通，心里更加来气。辛辛苦苦穷追那么久，眼看击杀成功，最后时刻功亏一篑，这种到手的鸭子飞走了的感觉，让他们感到极度郁闷。

　　“这小子真是奸狡如狐，其它方向都不去。万里迢迢而赴来熔炉地狱，想来是早有这个对策！”

　　他们后悔不及，早知如此，他们就不会傻傻尾随，而赶到前面拦截，不让林亘朝向这个方向。想到被林亘谋划成功，心血付之一炬，诸人气得呕血。

　　“此道禁制的笼罩范围，不过是方圆千里，只要我们神识锁定四周，这小子出来，肯定逃不过我们的耳目。”

　　这样在外面守，林亘恐怕是不会出来。但是他们惧于禁制压力，又不敢往里闯，也只能暂时采取这个勉强的法子。他们虽然知晓此计有些笨拙，但这也是无奈之举。

　　林亘进入“熔炉地狱”，六名九品强者的击杀失败，只能在外干等的消息很快流传而出，传遍汉国乃至变滦大陆。

　　从一开始，就没有一人看好林亘能躲过这次联手围剿。所以全等着看林亘被击杀，没想到等了两天，等来这样的结果。

　　“林亘不愧是林亘，六个九品强者前追后堵，还是能逃出生天，真是太强大。最可怕的他能够进入‘熔炉地狱’而安然无恙，整个大陆，基本没人能办到这样的事。”

　　“据说‘熔炉地狱’的威力不输真正的地狱，只要七品强者踏入里面，立即灰飞烟灭。林亘这个变态，他妈的就是超强于普通人，能人所不能。明明已是八品强者，还能够进入里面，简直不可思议。这些九品让人笑掉大牙，如此多人去追杀一个八品，最终还是让人跑掉，说出去我都为他们而羞耻。”

　　“我们之前还以为林亘必死，没想到整个汉国的人都远低估了他。几大势力这样的手段，如果杀他不死，那就彻底激怒林亘，到时恐怕有更加精彩的大戏上演。”

　　有的人甚至激动叹道：“林亘再一次用神奇表现，告诉所有人，他将是未来最厉害的强者之一。”

　　这些百姓平日相谈此事甚多，是以有些头脑。谈得多，自然也就理解得此事的意义。

　　他们瞧出主动权的控制已经变成林亘，只要林亘在“熔炉地狱”内不出来，那么九品强者对他无何奈可。这些强者不可能长年累月守在外围，可以说，此次强力联手，已然提前宣布失败。

　　“整个变滦大陆，没人能杀得了林亘！”这是他们知道这个消息后，由心底自然而然的感叹。

　　原本最担心，并一直因为来援而帮不上忙而深深自愧的谢茵听晓这个消息。

　　高兴像一只兴奋而吱吱喳喳的小鸟，跳跃欢呼起来。

　　“我就说林师兄手段无穷，这些卑鄙小人想着联手，就能击杀他，哪有这个可能！”她兴奋之余，血脉内更是燃烧起对林亘的强烈佩服和崇拜。一直以来，在她心目中，林亘就是一个无所不能的师兄形象。

　　在前两天几乎绝望而无一人看好的情况下，她深为之忧心，一种偶像被巨大的绝境所包围而即将陨落的郁闷之感。而今听到林亘凭着自己手段，在没一人看好情况下，冲破这个几乎不可能冲破的逆境，再次惊艳大陆。就好像林亘再次为她证明了眼光，证明所有人的无知。

　　她心底充满自豪，这就是林师兄，没有人打够打败的林亘！她早已将林亘当成和惕隐宗、她共同进退的自己人，一个不可分割的团体，是以听着那些人的惊叹，她燃烧起一股感同身受的荣耀感。

　　清玉仙境和墨汐禁宗的反应就不必说。

　　最瞠目结舌的是玄天宗，他们设心处地，领首成立这个强大联盟，目的就是为狙杀林亘。明明已将林亘赶到最后关头，只想着再等一两天水息，必然会等到林亘被击杀的喜讯，是以各式的庆贺步骤都已准备好了。

　　岂知传回的，是这样一个令他们猝然不及的坏消息。

　　议事会全俱缄默，而太上长老燕南通面色铁青。前两天就是他在此地开口说，林亘必死，要整个玄天宗做好准备，好好庆贺一番。而这个消息，却是清脆地给他一记响亮的耳光。

　　林亘用最用力的方式，在这个活了数千年强者的老脸扇了一记。

　　那些议事长老都不敢看他，更不敢触起这个话题，把挑起这个话题而引起他的暴怒。

　　“八个九品，追杀不了一个区区八品！这帮废物干什么吃的，还要我们玄天宗供奉，给他们报酬？就算垃圾也比他们强得多。如此优势明显，也让那小子逃了一天一夜，最终逃到那个鬼地方。这种九品，难道是吃屎修炼的吗？”

　　燕南通吹胡子碌眼，一拳砸在厚厚的石桌，坚壑石桌瞬间化成一堆齑粉。

　　这样的结果，不仅在玄天宗内部，给了他一记耳光，让他下不了台。同时，也在外面让玄天宗和其它三大势力，被人耻笑。八名九品强者，围杀不了一个八品，这也太说不过去。那些人原本幸灾乐祸之心就重，岂会放过这些大肆挪谕的机会？定然不将玄天宗，讥笑得体无完肤，而不罢休。

　　如果不是要在此兼顾着另一位太上长老钟玄冲阶的安全，他真想亲自传去。当然他也自知这个时刻，自己去到也像其它九品一样，没法进入“熔炉地狱”。

　　“林亘啊林亘，难道你真是像猫一样有九条命，打不死！”他一咬牙道：“其它人不管，你发出消息，让我们那两位客卿长老，就在那地守着，所有需要修炼的丹药和物资，我玄天宗亲传送到那里。就在那处，一边修炼，一边等那小子，我就不相信他不出来！”


　　第185章 林亘终于亮剑


　　燕南通露出一丝狠色：“只要将林亘小子困在里面，他就逃不掉。我派人去向一位老前辈打听一下，看看有什么掩饰体内星辰之力的方法。只给我时间，我就不相信进入不了‘熔炉地狱’。”

　　这是他以太上长老代管宗务的重大一次挫折，加上他之前对林亘积累恨意，让他对林亘恨得咬牙切齿！

　　经过上次“熔炉地狱”的熔浆喷发，以及数年没有人迹，原本浩翰漆黑的沼泽变成起伏的矮岭、丘陵，偶尔间才见那么一两片沼泽之地。

　　低矮的山岭没有高大的树木，但是一些野生荆棘和杂草生长得相当茂盛。

　　轮廓改变太大，林亘回到此地，险些辩认不出原来的方向。乌蛇子也是格外感慨，以前他被困于“熔炉地狱”，根本没法到达地面，但是这片熟悉泥土气息，还是让他心神不自然。

　　“乌蛇，你就是被焚焰神君压在这里呆了数千年？”

　　“嗯。当年焚焰神君从另一个小世界遇到我，看中我的驯兽功夫，便将我带来这里。没想到一呆就如此漫长时间，如果不是‘烈阳界石’，只怕我现在也离不开这个地方。”

　　“你也真是笨，焚焰神君死了这么年，都脱困不出来。说实话，你主子‘焚焰神君’虽然名头牛逼哄哄，但是穷得要命。上次我进去搜几天，他整个老家空空落落，简直穷徒四壁。”林亘不禁挖苦他两句。

　　“谁说焚焰神君死了？神君寿命数十万年，岂有如此轻易死！短短的数千年，对于他这种超级强者，仅是一眨眼的功夫。再且，熔炉地狱也不是他老家，只是他驯养异兽的一个畜栏。你这人耳清目明，脑子一向也算不错，怎么突然间愚笨起来。难道你认为那些阴暗的曲折回廊，能住人？或者堂堂的神君需要这些弱小的防御来保护？”乌蛇子反挖苦回头。

　　现今他和林亘熟悉，亦师亦友，没之前那种刻意的“奴颜媚骨”。

　　“焚焰神君没死？”林亘愕然，转而一想，也觉得应该如此。神君那得是多强大的存在，短短的几千年间，岂会寿元竭尽？

　　“焚焰神君在很多小世界都有府邸，每次在一次府邸停留不会过长。他只是到另外的小世界去，没有回来这里，并不代表他已经死了。”

　　林亘忽然笑道：“乌蛇，反正我和你那么熟，此地既然是焚焰神君的府邸，想来应该来藏有不少上古至宝，你在这里呆这么多年，肯定了如指掌……”

　　乌蛇截口道：“我前面不是说‘熔炉地狱’仅是他所布置的畜栏，我本来在此藏了年青时搜刮来的一些宝物，但上次熔炉地狱开启，肯定是让那些贪心的寻宝者全拿了去。上次我带你进去的那个神秘地方，才是焚焰神君的住处。不过，我只能进入那个房间，而且只有一次机会，已经用完。”

　　他所说的自然是那个藏着‘盘古紫府’的星空秘室，林亘听他说起那神秘住处，想到体内的元源之力，如果能再次进入那处秘室多好。到时定要在那修炼数年，将元源之力修炼纯粹。

　　他体内元源之力，曾经仅有一缕，但后来似乎是他境界提高，蕴力内所含能量瞬间占到三缕。只是后来就一直是这个样子，即使他现今境界升到八品中期，依然是三缕。

　　乌蛇子忽然记忆起什么，笑道：“不过此地倒还有两件最厉害的宝物，就怕你不敢取。”

　　林亘不知道这货又再打什么主意，只是从这货贱贱的笑容里，明显不怀好意。

　　乌蛇子缓缓道：“一件就是现今你头上那件东西，只要你能够将他制服，那么不要说外面这些小小九品，就算是贯奥期前来，都不会是你的对手。”

　　林亘虽然眼热那件厉害至宝，但也知斤两，这可是神君留下来保护“熔炉地狱”之物！要是有占为据有的实力，他妈的早冲出去把那六个九品干挂了。

　　“你有办法？”

　　乌蛇子摇头得很干脆：“没有。”

　　“耍人很有趣是伐？信不信我弄断你手手脚脚！”

　　乌蛇子摆摆手，道：“第二件，就在熔炉地狱中央深处的焰流洞，一头元阳地煞。只要你能征服它，那么在变滦大陆，你便可以横着走，没人能敌。”

　　“元阳地煞？就是那头单眼妖兽？”他曾在后面听到方蓝蓝说过单眼妖兽的可怖，据说此兽仅是一眼，就能将大江山川湖泊化为虚无。

　　“没错，我在这里数千年，职责就是负责赡养和守护它。或者说，整个‘熔炉地狱’，就是焚焰神君为它而设。它现在还是幼年期，但是能量在这小世界，没有人能敌。”

　　“熔炉地狱外面那个大阵，一来是防护外人闯入；二来也是焚焰神君为了不让元阳地煞出到外面。当然，这在前面的数千年，还有效用。但在后来随着元阳地煞地成长，它已经轻易戳溃此阵。因为它自一开眼就在此地长大，不情意离开这里而已。”

　　林亘感慨之余，心花怒放，如果能将此物养为宠物、或者坐骑那就发大了。

　　“你驯养他数千年，想来应该有法子助我。”

　　乌蛇子点头得很干脆：“我自然有法子。”

　　林亘瞪大眼珠，喜呼：“真的？”他本来以为乌蛇子肯定会摇头，没想到他真有收服的法子。

　　乌蛇道：“我自然不会骗人。不过，你要将‘烈阳界石’交于我，再给我五百年时间，我保证将它对你让主。”

　　“五百年？”林亘真想直接一脚踹死这货，敢情又是耍老子。

　　“焚焰神君之所以将烈阳界石交于我，全就在于里面的‘挽天日’能够给元阳地煞提供能量。所以要接近它，此物不可少。第二点，你别以为五百时间太长，这样厉害的异兽，大都一千年才能真正完成认主程序。即使焚焰神君，也是没有对此兽认主。”

　　林亘不想再和他废唇舌，说了半天，原来都是扯蛋话！直接说没有办法不就行吗，纯浪费我丰富的感情。

　　经过上次的岩浆喷涌和大地崩裂，地底那些曲折回廊和乌蛇子所住那处小院全然被淹埋。林亘只好找一处岭峰，暂时挖个山洞暂歇。

　　被六名九品不停不歇的穷追，林亘早已疲惫不堪，尤其是神识的损耗，让他有种头重脚轻之感。

　　眼下没有后顾之忧，遂取出两瓶“小清息丹”塞入口内，盘膝端座，进入修炼状态。

　　※※※

　　三天三夜后，林亘缓缓睁开眼睛，此时的他终于又回复到巅峰状态。

　　由于有天空那件厉害物体，他神识没法探延，只能纵身来到边缘之处。却见在外面那些九品强者还没退去，搭着小屋，似乎是在打算永久守候。

　　“这些人脑子有毛病，难道我在这里修炼上几十年，也跟着在此守着？”

　　那些强者见到他出现，遂即站起来。林亘转身往其它方向飞去，一副要往外冲出的模样，那些强者也是沿着外缘紧随着。转了半天，林亘又是转身消失中央的山岭间。

　　“这几天我让你们追得气喘吁吁，你还真得瑟上，以为能吃定我。既然你们纠缠不放，那不给你点颜色看看，还道我林亘任人欺辱。九品强者，在别人眼内，高高在上，但在我林亘眼里，也并不是那么不可战胜。宁勋死于我手，就是一个例子。”

　　林亘胸襟的怒意，骤然转化成一股冲天豪气：“好，我林亘就将你这六个九品斩杀，让变滦大陆大地震。我要向那些倚着雄厚实力，便以为可以随时掌控我林亘性命的人知晓，我林亘不是任人欺骑的马儿！想杀我，那就要做好滔天的血本！”

　　一连两天，林亘在外缘不断地游走，那些九品也不再集体跟随，而是各人驻在一个要点。波纹禁区是一个幅射的圆形，以半径千里的范围，但外缘的周长则远不止千里。是以六名九品，每隔六七百里便布置一名。

　　林亘不停歇，每天总有几次往外闯，和守御的对方九品对战。感应到左右的两名九品援手过来，便又闪回波纹能量的范围。对方虽然是九品，但是凭着一人要阻止他重新进入，倒也不可能。

　　几天的挑衅之后，他再出去撩惹，对方同伴没有来援，而是一副任他闯出去的意思。

　　林亘自然不会闯出去，否则被对方截断后路，肯定被瓮中捉鳖。所以他一个不爽，冲出去和对方守护的九品对决一阵，一瞅见对方要施展大招，立即又缩回安全地带。

　　这样一捣乱，让那些九品强者焦头烂额。

　　林亘的目的自然不是这种小骚扰，他要做的就是先麻痹对方。只要对方麻痹大意，对方援手给予他足够的单挑单时间，那他就可以利用“不朽丰碑”将对方击杀！

　　群体联手，他不是对手，那么他就逐个击破，将这些嚣张飞扬的九品强者一个个斩杀。

　　“六个九品强者？哼！我林亘要你变成六具尸体！你们四个势力不要脸，组成大联盟对付我，满襟希望击杀我林亘？好，我要整个汉国，看看我林亘手段。你所谓的六个九品不仅斩杀不了我！而我更要将这六个九品，反而一一斩杀屠戮！”

　　随着林亘的频繁骚扰，对方左右两位队友不再支援。随非半个时辰后，依然继续争战，否则都不再赶来。林亘一探觉他们赶来，或者有危险，立即就躲进大本营。

　　第六天，林亘知晓时机已到，是时候亮出剑锋！


　　第186章 生命是从来没有神圣的


　　“这林亘挺缺德，明明不敢闯出来，却偏要撩我们。一拿出真招和他打，他又像滑鼠般溜进里面。刚开始，还以为他在喂招数，没想到却就纯粹的挑衅。”

　　“足以见到他嚣张性格，一个八品敢撩我们九品强者，你说他胆大包天到什么程度？如果让我逮住他，我肯定不让他这么轻易死去，我要让他品尝我的‘钻心锥’，好好发泄怨气！”

　　两个九品强者隔着数百里，密音传耳聊着。

　　“此次除了李陵那方的两名九品没来得及，我们六名九品联手。都让这个子逃脱，外面已经耻笑我们。如果将小子擒到，何止钻心锥，我要将他生吞活剥。”

　　“今晚他还没出现，按照规律，不知他什么时候又再出来。次次都惹得风吹草动，我们一去，立即又逃。这小子依靠着‘熔炉地狱’的禁制，太肆无惧惮。”

　　夜风轻拂，两人渐渐无话。

　　在禁制的东南面，林亘悄悄地凝着外面那位来自千幻宗的九品，目露杀机。

　　经过连日来试探，他已探出六人虽俱是九品，但是彼此间实力还是有差距。而前面，就是最弱一位，这就是他今晚要袭杀的第一人！在他最近两天挑衅，如果不坚持到一柱香功夫，那些九品，肯定懒得来援。而林亘估算过，只需用半盏茶功夫，他就能施展“不朽丰碑”击杀此人！

　　由于波纹禁制之内，没法散发任何神识。对方要发现林亘，只能使用眼睛。夜色之中，最能潜藏行踪。这也是他之前多于选择夜间出击的原因。不过也正是由于头顶上的禁制，要击杀偷袭，一定要跳出外面。

　　夜色格外沉寂，可以听到远处的鸟儿零星的鸣叫。

　　这是林亘第一次行动，也是他蓄谋已久，准备数天的计划，只许成功，不能失败。因为一旦暴露“不朽丰碑”的威力，那么对方有所提防，日后肯定起不了空袭的效果。

　　林亘如夜星闪辉的眸子，盯着远处那座小屋，深呼吸一口气，趁着夜色缓缓潜近。

　　当他无声无息地闪到禁制的外面，小屋的九品强者便是察觉，冷笑一声：“林亘，你又玩这一套小把戏？好，我今天就把你留住。”说完一道，白光骤然而起，伴随着庞大风声眨眼飞到林亘的面前。

　　按照以往的套路，林亘必然瞬地又跳回波纹能量里。

　　但是此次的他不再回避，而挥起重斧就是一顿狂暴的砍劈。与此同时，八枚“诛邪刺”拉上星空，而后对着那小屋就是一记“天壑陨坠”！

　　“轰轰轰”那道闪亮的白光，和林亘“层层叠叠”的归真之斧相接，被迅速击飞。

　　林亘趁着间隙，召唤出“不朽丰碑”，一股代表着天地威严的苍凉气息蔓延开来。

　　那九品强者击出白光，欲从屋顶飞出，但岂知林亘的“天壑重陨”正是算准此点。蓄满互爆力量的“讶邪刺”，以恐怖的力量向下旋凿，他虽然自诩九品，但也预计出抵挡不住。

　　“这个林亘今晚才算是出了正式的底牌，不过凭着这枚东西，就想击杀我一个九品，那也太低估我！”只见他脚步连踏，头顶蓦然出现缓缓流转的符文，这些符文闪闪发亮如同磨盘转动，蓦然向上飞出。

　　“这是‘幢障之守’，是我最得意的防御，你想依靠这种拙劣的偷袭就想伤我，未必太可笑！”

　　黑夜之下，那些闪亮的经符尤为瞩目耀眼，缓缓腾起，绚烂而华贵。

　　“咣”天壑陨坠的一击重重击在符圈的央心。

　　整个闪亮的符圈一阵的急颤，但是最终还是坚持守住。

　　虽然防御成功，然对方吃了一惊：“此击威力如此强大，竟能险些攻破的‘幢障之守’？”不过，防御住林亘的强大攻击，意味他能以九品之力出来和林亘直接对战。

　　“林亘，你终于露出你真实本领。难道你今晚，想试图袭杀我不成！”一条人影飞出，他已是脱出小屋，飞上夜空。“看来你之前种种的挑衅和故弄玄虚，就是为了今晚。不要说，你这种幼稚的雕虫小技可笑滑稽，而你的实力也远不可能威胁得到我。”

　　林亘露出森森的寒笑：“是吗？”

　　对手霍然一怔，怎么，看你这表情相当胸有成竹般？他正想耻笑林亘是在痴人发梦，一抬首，却见天空之上一块巨大的丰碑黑影正在缓缓地向自己头顶压落。

　　而在身周，随着黑影下降，一层层的山体崩溃，地面尘泥飞扬。即使是那禁制内的空间和山岭也微微发抖，受到“不朽丰碑”的强大威压所影响。

　　“这是什么？”他瞪大眼珠，同时涌起一股前所未有的强烈的危险感！

　　“难道这才是林亘的一直所暗藏的最大手段，最大杀着？不对，不对，以他的八品能力，纵是得到至宝，也驱使不出如此恐怖的气息能量。”他神情惊恐，思疑不定。

　　不过生命的本能，让他放弃这些毫无用处的思考。他仿佛不惜一切代价般，将所有的防御之物都扔上半空，包括那件“幢障之守”的防御，总共有七八件之多。这些防御至宝，无一不是他搜刮上千年而来的精华宝器，每一件施展出来都是防御力惊人。

　　半空之上，瞬间光华流转，出现一道道纵横交错的实质能量。

　　如此繁多的防御，依然没法减轻他心里的危险感。他一咬牙，喷出数口精血，在头顶之上筑起一道血色防御壁体。九品强者的精血，每一口代表着上百年的寿元，所凝聚的防御，堪比一件七品的防御宝器。

　　他这才如释重负，“你威力再大，又如何？难道能破御掉我一个九品强者，用高阶防御宝器所全力布置下的七八种防御，其中还有我不惜数百年寿命的精血防御能量？”

　　但是他明显太过乐观，苍凉的“不朽丰碑”仿佛大地的印玺缓缓盖落，他所竭力布置的防御能量，如同纸片一层层地压破。被压迫四散而又庞大无匹的能量向四面八方迸溅而出，形成一阵阵的气流。山间的障碍物遇到这股气流的冲劲，立即被冲溃。

　　朦胧夜色下，“不朽丰碑”转瞬便砸到那层他本命精血所幻化的防御体系。

　　他屏息静气，瞪大眼，盼着这最后一层的防御保障能阻挡住“不朽丰碑”这件恐怖的杀器。但是结果还是让他失望，“波”一声，“不朽丰碑”轻易地将此层能量压碎。

　　绝望，一股浓浓的绝望，从他心底油然而起。

　　“这林亘太深藏不露，可怕得超出想像。一个八品中期，能施展出如此惊天动地一击，如果不是亲眼目睹，谁会相信？”在此之前，尽管传出林亘击杀两名八品后期，和击败九品的孙向邪。但是一路所来，林亘被他们像丧家之犬般压着追打，全然是一个毫无还手的懦弱形象。令他好不容易积存起的正视之心渐渐消失。直到此刻，他才醒悟起传说中，林亘的强大。

　　“自己太小窥了他，林亘一直示弱，自己也不知不觉地自我膨涨，产生九品强者的高傲。亦最终因此，而让自己惨痛的代价。”

　　此刻的他虽然后悔和醒悟，但现实不可能再给他第二次机会。

　　随着一声夜空的惨叫，这名九品强者血肉模糊，被“不朽丰碑”生生压爆。

　　击杀成功，林亘提到嗓子眼的心脏，终于放下来。

　　这意味着六名对手，剩下五名，压力大减。但是林亘并不打算就此收手，他神识一直笼罩着周围，早探到左面的一名来援已是急奔而至。

　　“来得正好，好事成双，那我就再击杀一名！让你们追杀得我这么爽！”

　　林亘沉静的脸容杀意又再涌现，苍凉的“不朽丰碑”急速而起，升上近千米的高空。

　　随着一连两次使用“不朽丰碑”和九品强者对战，他对这件大杀器越来越熟练，也是愈爱不释手。这件至宝所发挥的威力，远比‘诛邪刺’厉害得多。如果以进攻威力计算，只怕也只有尚未激活的“畜神箍”或许能暂时及得上。

　　“林亘，你够胆大包天，不仅偷偷出来，还用诡计杀了允长老？”正在赶到的是个瘦个子，也是千幻宗前来的长老。由于波纹能量的隔绝，神识不能从上空经过，方圆千里上面是一片真空地带。所以，仅是左右两个援手能感应出中间位置的状况。

　　林亘此前和来人交过手，试探出此人实力在前面的允长老之上。

　　“废话，难道就只许你们杀我！我不仅要击杀他，今晚也要顺便把你送上路！”

　　“好大口气！看来你前些天用那些小伎俩，目的就是麻痹我们，意图今晚的阴谋。好，我钱汉忠今晚就尝试你一下你的全部实力。让你死得口服心服！”

　　他话音犹落，人如蛟龙，林亘的前后左右，立即“砰砰砰”地仿佛喷泉般喷出数十股的劲冽无比的能量。这是他经过这几天被林亘骚扰之后，新研究出来的打法，前后左右围堵林亘，截断他的退路。

　　此时，他也感受到有一股特别的气息压抑于周围，但是由于是黑夜，“不朽丰碑”高高在上。

　　他心急担忧林亘逃走，是以并不留意头顶。当然，以他九品强者的骄傲，即使瞧见，也不会惧怕。

　　林亘面对着对方凶悍的攻击，急速挥舞重斧，而同时“诛邪刺”出动，拖住对方，不让他再攻击。此时神识之中，他已探出其它三位强者也察觉不妥正在急驰而来。

　　“一定要在他们来临之前，解决这人！不朽丰碑虽然厉害，但决然没法对上他们的联手。”林亘咬定牙关，挥着重斧化解着那些九品蕴力凝结而成的“喷泉”能量，指挥着天上“不朽古碑”降落。

　　“不朽丰碑”这种威力无比的神物，只要一动，天地皆变色，无论如何都掩饰不住行迹。

　　浩翰而磅礴的苍凉气息再次激起，黑色的夜空，沉沉黑影无声无息地下沉，仿佛整个天空崩溃而砸下来。

　　钱汉忠汗毛倒竖，多年从生死决战而形成本能对危险的嗅觉，令他抬头。此时的他，身处于巨大的碑印之下，只见一个庞大黑影，而不知是什么物体。

　　面貌虽然辨认不清，但是巨大的危险感却是清晰无比。

　　“这绝对是恐怖的法宝！难道林亘刚才就是利用此物，击杀允长老？这小子身上怎么有这样厉害法宝？”他之前见到允长老身死，以为林亘是凭什么阴谋诡计，进行诡异的偷袭，从而才能击杀。

　　直到此物出现，他才知道是怎么回事。

　　……在汉国的汉京，街头巷尾的武者都有谈论着四大势力的超强联盟和林亘的战斗。

　　随着林亘进入“熔炉地狱”，所有人都认为即将进入一个平淡期，林亘定然在“熔炉地狱”龟缩不出。毕竟外面有着六名九品强者虎视眈眈，就算傻子，也懂得避其锋芒。

　　但是没想到得到的消息，林亘每天出来撩拨与挑衅这些九品强者，这些九品强者无可奈何于林亘。

　　这样一来，大家又有新鲜的谈资。那些原本失去追踪目标的密探，纷纷朝“熔炉地狱”赶来。虽然这些九品强者划出二十里的禁区，发出警告，一旦有人进入二十里禁区，立即击杀，让他们止步。

　　但这不妨碍他们的窥探，几乎每天都有大批神识探巡着情况，并将情况回报出去。

　　“熔炉地狱”所发生一切，总以最快速度传到各地。

　　“这林亘也实在狂妄，能逃脱就谢天谢地。还出来招惹事非，难道他还想着击杀这些强者？现在明显是人多欺负人少，大人欺负小孩，忍一下不就过去，用得着斗气么？万一不小心被那些厉害的九品捉住才得不偿失。”

　　“他这样才是爷们，虽然打不赢对方，但至少能恶心这些所谓的九品强者。当然，这样的确危险，对方六个，人人都是九品强者，随便一个意外，可能就将他击杀。”

　　“林亘明显是忍不下这口气，但九品强者太厉害，击杀不了，只能依靠这种方式发泄和表达鄙视。林亘如此胆魄已经非常了不起，如果有得一拼，林亘肯定不顾一切地出手击杀。可惜对方个个俱是数千年的九品强者，境界太高，人数又多。如果不是林亘，被他们围捕的是普通八品中期，甚至后期，十成十逃都逃不掉……”

　　汉国的大大小小城市，每个角落，这样议论纷纷遍地可见，大多为林亘打抱不平之余，也为他感到无奈。对方四方是超强宗门和庞大皇族，再出到九品强者如此大的牌，根本远超出普通八品的极限。就算是将林亘换成厉害的九品强者，也都不敢像林亘这样公开挑衅，如果要击杀对方，更加绝对不可能。


　　第187章 疯狂击杀


　　这些为林亘抱不平的百姓自然不知道，林亘不仅对六名他们眼里自认为无敌的超级强者开始吹响冲击的号角，而且已成功完成第一次的惊天斩杀。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　“不朽丰碑”的气息笼罩天与地，仿佛亘古就存在的天命，不可逆抗。

　　凭着直接感觉，钱汉忠就知晓面对此物，只有逃遁，不可能硬抗。

　　当即他将随身的防御宝器贯注蕴力向着上空击射而出，也不敢奢想击杀林亘，转而变成全力保命。

　　那件防御宝器呼啸而上，想将“不朽丰碑”顶在上面。但是不到片刻，便生生被砸碎。

　　钱汉忠生生地吸口冷气，这块鬼东西也太强大！就是九品中期的杀伤力，我这件防御宝器也能顶住片刻。此时，他再也毫无保留，毕身的积蓄蕴力能量全部爆出，如同火山爆发的实质能量冲天而出，形成一个巨大的磨菇球体。庞大的磨茹球体一出，天地热焰奔腾，裹狭着强劲的冲击力，猛然地冲击向“不朽丰碑”。

　　“不朽丰碑”竟然被这团巨大的能量冲撞地停泄片刻，而钱汉忠正是需要这一瞬的停止。他立即施展传送宝器，岂知林亘早料到如此，数斧劈来，瞬间就将他的传送能量斩碎。

　　就是这稍纵即瞬的片刻，“不朽丰碑”已是将那脆弱的磨菇能量阻截压碎，向下压来。在“不朽丰碑”的力量照耀之下，他根本不能再用传送逃遁。庞大黑影一丈丈而下，他的瞳孔睁得大大得，充满不信与恐惧。

　　“啊”一声惨叫，血肉横飞，再次惊破夜空的沉寂。

　　又一位九品强者殒落，也就是说对方，仅剩下四名强者。

　　他探测到三名强者，即将出现，赶紧“嗖”地闪回“熔炉地狱”的禁地。接连击杀两名九品让他狂喜，但是并不失去理智，此时的他依然难及对方的联手。

　　当赶来三人出现在战场，看到地面两具尸体，面面相觑，神情满是惊惧与惶恐。

　　“九品强者，而且是两名九品，就在这么短短瞬间被击杀了？”他们饶是见多识广，依然没法想清楚这是怎么回事！这种诡异的恐怖，让他们心底也产生危险与不安。

　　他们的修为和死去两人差不多，这也就是说，自己随时也能遭人袭击，而变成冰冷尸体。

　　“一定还有强者潜服！林亘不可能拥有这个能力！”白露书院的长老斩钉截铁道。

　　其余两人则摇摇头，林亘一直用着“沉形匿息钵”，让他们没法探清其行踪。但是“熔炉地狱”的禁区空间，和外面明显不同，他们能够从突破空间的一瞬能量波动，知晓林亘的出入。

　　而他们刚才仅仅察觉到一次进入内部的能量波动，也就是说只有林亘一人进入里面。最重要的一点，在开始允长老的密音传耳中，已经确定仅有林亘一人。

　　在此之前，他们已经听到林亘能够击败九品强者孙向邪，但是他们并不放在心上。那毕竟是传闻，具体的战况不能看见。而且这么多天来，林亘一直被他们追着打，是以他们对林亘没有太大的警惕。所思所想的，就是怎么能将奸滑如狐的林亘擒拿住或者击杀，而不是怎么的防御，保护自已。

　　今夜一战，让他们不寒而栗。

　　在如此短时间内，击杀两名九品，即使是他们自己，也不可能办到。林亘竟然拥有如此厉害的实力，这实在太可怕。你大爷，幸好此次偷袭的不是自己，否则躺在地上的就变成自己。他们暗自幸庆自己形成联盟，不是单枪匹马去找林亘的晦气，是以这才能活命到现在。

　　林亘究竟用什么手段办得到？他们之前和林亘交过数次手，确定他是八品中期无疑。一个八品中期击杀两名九品，这着实太不可思议。即使是一名九品，而林亘的偷袭潜迹非常严密，也都难以办到。何况从一开始，允长老就发现他的踪迹，到后面更加通知了他们。

　　不论如何，他们明白一点，林亘之前的小打小闹，就是为今夜的袭杀。

　　寂静的黑夜格外阴森，不远处山岭的野草被山风呼呼吹凛，连绵起伏，像是黑夜下的幽灵。

　　在场三人涌起深深的恐惧，如果林亘选择的对象是选择，自己真的在这个鬼地方一命呜呼。在之前，他们觉得自己是拿着猎枪搜捕的猎人，而林亘是他们所追赶的猎物。现今则全然反过来，自己反变成猎物。他们看向黑漆漆的“熔炉地狱”内部，仿佛看到藏在暗处的林亘，随时露出狰狞的利齿，跳出来将自己脆弱的咽喉咬断。

　　“林亘在隐藏实力，他过去这段一直在麻痹我们。以他的八品修为，斩杀九品，基本是不可能。我怀疑，他在利用他的法阵力量。”其中一位长老故作深沉地道。

　　“不错，从情报所说，这小子是一位厉害的法阵师。他肯定是利用法阵，才能短时间击杀允长老两位。”

　　然他们说归说，很快察觉这种推测又出现自相矛盾之地方。据他们所知，法阵再利害，也不可能随身携带，要取出便出。否则，一个法阵师随身带着几十个高阶法阵，那几乎天下无敌。法阵威力强大，但是只能固定一个位置，而且布置也需要时间，林亘不可能在如此短时间，布置出一个灭杀九品强者的法阵。

　　所以这种意见仅出现片刻，立即被无声的缄默所否定。

　　总之，今夜所发生的一切太诡异所思，难以想得明白。但不论怎么说，先将这个消息报告给各自的势力。在外部不远的暗探，自然很快也将今晚的状况搞清楚，震惊之作，赶紧传回宗门和自己所有势力。

　　“今夜所发生的状况，我们不适宜再过于分散。我们将相隔距离缩短到一百里，一旦发现林亘，我们立即能出现。”

　　林亘今夜的计划无疑暴露他逐个击破的目的，他们四人如果再分散，那就等于待宰羔羊。是以一提出这个建议，大家也是认同。现在的他们再没九品强者的高傲和威风，而是一种提心吊胆，像被狩杀的猎物般充满不安全感。

　　在撤回的路途上，两名玄天宗客卿长老秘密聊谈。

　　“玄天宗宗主宁勋自上次追逃后林亘一直消失在所有人视野，甚至在玄天宗也甚少提及。林亘能够击杀两名九品，盖长老，你说宁勋有没有可能，已像今晚的允、钱两位长老，已被？……”

　　玄天宗的客卿长老莫名想到失踪已久宗主宁勋，脚步一驻，问向同伴。

　　那盖长老一怔，遂即眉头紧皱：“你是说宗主宁勋已被林亘击杀？这……这怎么可能？”

　　堂堂玄天宗的宗主，这个上古宗门的第一人，怎么可能会被一个八品小辈击杀掉？但这种错愕仅是片刻，细一品尝，立即觉得真有可能。他们俩都是玄天宗的客卿，在玄天宗混了数十年，对玄天宗了如指掌。

　　宁勋追杀林亘之后，关于宁勋的讯息在玄天宗守口如瓶。即使上次宁勋被林亘重伤，如此狼狈，玄天宗都没有隐瞒，而这次……他一想通此层，脸色煞白。

　　“宁勋可……可能真被林亘击杀了……”

　　这个消息太震撼了，他心情激荡得连话也结结巴巴。

　　※※※

　　“林亘击杀两名千幻宗的九品强者？围剿他的六名仅剩下四名？这怎么可能？”玄天宗那些议事长老几乎从座位跳了起来！不可思议地瞪着回报情报的弟子，片刻，赶紧将弟子手上的信件夺过来。

　　“真的，林亘真的击杀两名九品强者……”这些议事长老确信下来，俱是喃喃自语，虽然很想镇定下来，但双目都难掩震惊。

　　太上长老燕南通缓缓而入，见到此种场面，有些诧异：“出了什么事情？堂堂议事长老如此失态，也不怕人家笑话。你们作为整个宗门的核心，纵然泰山崩于面前也要不变色，遇到天大的事情，都要保持镇静，要给予门下弟子信心。”

　　他目光扫到面前已经启封的情报，拿了起来，他的脸色随着视线的下移，以肉眼可观察地变成铁青色。

　　“一夜之间，击杀两名九品，而其它四人竟然来不及援手？哼，依我看这份情报是胡说八道。捏造得太可笑！是那个弟子送来这开玩笑的东西，传我法旨，将他斩杀，以儆效尤！在这样关键时刻，捏造这些盅惑人心的假情报，罪大恶极。”

　　他的双目喷出火般，他自然不相信林亘有如此厉害，就算他拥有实力依靠偷袭能击杀九品，也决不能一杀就是俩，而且其它九品来不及援手？所以他的判断，就是有人传这些假情报来转移视线。

　　“这是前线的盖长老亲自发回来，而且相信外面不少地方，应该也收到同样的消息。”旁则的一位议事长老见他暴露如雷，有些忐忑地低声回答道。

　　“什么？”这话就是像一记响亮的耳光，狠狠地扇在他脸上，他满目不可思议，视线一遍遍扫向诸位长老。很显然，的确是如此。他缓缓地坐下，岂知太失魂落魄，后面椅子对不准，打了个趄趔。如不是他修为深厚作出快捷发应，险些跌坐于地。

　　这个林亘什么时候变得如此厉害，斩杀两名九品，其它四位来不及援手？就算是他自己的修为，想来也做不到这点。不可能，不可能，其中一定有着些外人不知道关节。从情报来看，林亘明明是八品中期，不可能如此厉害！

　　他心里猛地摇头，不相信这样的事实，但是若要寻出其它的理由，却一时间又说不清楚。

　　诸位长老看着他痴痴呆呆的失态，也没有人笑他之前说“泰山崩于眼前而不变色”，如今却神情比之前的自己还沮丧失态。因为林亘所创造的这个奇迹委实骇人，任何人听到这件事，恐怕都会这个表情。

　　一个之前被围追堵截，如同丧家之犬落荒而逃的八品。在短短时间内，能击杀两个九品，实行彻底大反击，谁会相信？

　　“林亘在熔炉地狱击杀我们的两名九品？”千幻宗宗主裴万彻瞪大眼，从议事长老手里接过情报，迅速地浏览起来。

　　良久，他长长地吐出一口气，无力地坐在椅上。

　　“这林亘还是人吗？这样的成长速度，简直是个怪胎！九品强者，在变滦大陆已算是顶尖强者，林亘八品中期，竟然一下灭杀九品强者！”

　　“麻烦来了，这次麻烦真来了。”相对于损失两位九品强者，让裴万彻感受到肉疼，另外一个因素，让他知晓此次惹来天大的麻烦。

　　八品强者，虽然也是高手，但对于他千幻宗来说，并不放在眼内，可以任意鱼肉。这也是为什么，他决意让两位长老加入林亘的追杀之中。但是九品强者就不同，而且还是能够击杀两个九品的强者。这意味着，即使是他，也都可能被林亘击杀。

　　惹到这种强者，是滔天的麻烦，是一个宗门最重大的隐患。最重要一点，林亘现在年青的难以置信。就凭这个，千幻宗日后肯定迎来大麻烦，甚至整个宗门被消灭。

　　只是，他很快就心里涌出一丝侥幸，“这决不会是林亘的力量，之前我和他交过手，他根本连我的十招都扛不过。如果不是那块‘五彩霞镜’屡次救下他，他早让我击杀。这次击杀的过程，一定是藏有些不可复制的能量，只能用一次。这也是林亘为什么一直被追，直到最后才施展而出。要是他早有这个实力，也不用怕后面三位的援手而逃。因为能击杀两名九品，纵是不敌，只怕也能打成个平手，何必再逃？”

　　他想是如此想，从逻辑上来看，也是非常有道理，但他心里总潜藏着某种强烈不安，让他无法踏实。

　　此时此刻，他心内已经后悔，从一开始自己就不应该惹上林亘此人。

　　当日林亘屠戮秦舟王府，确实不给千幻宗这个地头蛇面子，但是这个理由始终非常牵强。如果当时他不是脑子冲动，以及自作聪明，暗中将他的行迹提供给魔修，想借刀杀人。只怕就没有后面的少宗主和数位高阶长老接连被杀，更加没有眼前的麻烦和未来的重大隐忧。

　　“回头想想，自己太冲动了。当日玄天宗就已是前车之鉴，我自认为千幻宗强盛于玄天宗，无需顾忌，若下此子，没想到最终还是招至同样的后果。如果玄天宗的宁勋是可笑，那我千幻宗更是可笑至极中的可笑！”但不论如何，后悔归后悔，头已经洗湿，那就没有回头路。现今千幻宗已是和林亘水火难溶的状态，再也难以缓解，不是你死就是我亡。

　　“宗主，还有一个未经证实的消息。据玄天宗的客卿长老的推测，上次追杀林亘而消失的宁勋，可能早已被林亘击杀。”

　　裴万彻本能地从椅上弹跳起来，瞪大眼睛，充满不信：“什么，宁勋早已身死！”


　　第188章 对手怂了


　　“原本以为宁勋仅是重伤，没想到他竟然早被那个小子所杀。堂堂一个大宗主，死于山野小子手内，那委实太出人意料。”

　　两侧的议事长老，神色平静，但是林亘拥有击杀两名九品强者的能力，意味着千幻宗最终被裴万彻引来一头凶恶的猛虎，心底始终不满。他们和林亘之争的源头，完全是一次无关紧要的面子之争，从一开始就没有深仇大恨。而且玄天宗是前车之鉴，这个祸端原本能避免，但是在裴万彻的处理下，最终和林亘变成不共戴天的仇敌。从目前情况所看，千玄宗正在一步步地踏上玄天宗败落的相同轨迹。

　　裴万彻平息心底的震惊，瞧出他们的不悦，缓缓道：“关于林亘的处置，我承认一开始处理失误。但是事已到此，再讨论责任暂没意义，我们还是同心协力解决掉林亘这个麻烦。”

　　诸位长老见他坦承错误，也就不再说什么，毕竟他是一宗之主。

　　林亘击杀两名九品强者的消息一出，“轰”一下点燃平静数天的轰动，不论是大宗门、小宗门小势力，或者是酒楼食肆的小百姓，谈话间没一不是这个消息。话谈间，俱是眉飞色舞口沫横飞，种种精彩场面宛若亲眼目睹，大肆吹嘘。

　　林亘这下绝地大反击着实充满突然，而且力度猛烈，一下就击杀两位，轰动之巨大，是之前的所带给那些的震动远不可比拟。九品强者，变滦大祟的顶尖存在，数天之前还将林亘如同丧家犬般驱遂，高高在上威风凛凛地追杀。

　　但不到几天，形势逆转。

　　林亘毅然亮出他隐藏已久雪白的剑锋，遂即血溅千里，两名顶尖，能够眨眼间将一座大城市毁灭的九品强者一夜之间殒落。

　　如此峰回路转的戏剧性变化，充满英雄式史诗大戏的情节，有哪个不热血沸腾！

　　同情弱者，仰慕英雄，血脉里永久不朽的热血与正义，这永远是普通人最沉迷最炽烈的感情细胞。而林亘的一串挫折与绝杀，倔强与冲击，面对霸道的滔滔巨浪的反抗与无畏，正是这样畅快淋漓的大开大阖，让他们得到共鸣中的慰籍。林亘的拨剑出鞘，仿佛就是他们的拨剑出鞘。

　　“四大势力联盟，上古大宗门的九品强者。啊呸！比纸糊还破烂，林亘一个手指头，就能轻易戳出几个大窟窿。还到处吹牛逼……”

　　“这回真是笑死人，前几天几大势力还牛逼哄哄地到处放话，要将林亘碎尸万段。碎林亘没碎成，反而自己被人先碎了。”

　　“击杀两名九品，你说林亘这得多大能耐。不要说两名，就是让我拥有击杀一名的能力，我这辈子也就心满意足。”

　　“滚蛋，你就做十辈子白日梦也不可能。人家林亘是什么人，天纵之才，咱汉国数百年来的最杰出的天才，未来的超级强者。即使放在浩翰的变滦大陆，也是赫赫有名，被誉为四大天才人物，你倾狗蛋算个屁啊。跟人家林亘比？”

　　那个倾狗蛋嘻嘻道：“你别小看我，前几天林亘还被你说肯定会被那些九品击杀，你看结果怎么样。”

　　那人遂即语塞。

　　清玉仙境雕玉仙子接到这个消息，手中的茶杯险些掉了下来，赶紧接过情报，反复看几遍内容。

　　她绯红俏脸满是抑制不住的激动兴奋之色：“士别三日，刮目相看。这个林亘，我已不知用上什么形容词语去形容这个怪胎。”

　　颜如烟也是充满神往：“以八品中期修为，击杀九品。而且一杀就是俩名，旷古历今，汉国近千年来第一人，已非他莫属。年龄不到二十五，便有此修为，实在惊天骇俗。”

　　“这次玄天宗和千幻宗四支大势力，恐怕有难了。凭着林亘的成长速度，不用十年，皇族的李陵先不说，其余三个势力只怕会在变滦大陆被抹掉，这就是惹到厉害的天才人物的下场。”雕玉仙子感慨之余，也不禁侥幸。幸好自己和林亘早早打好关系，日后林亘的前途不可限量之余，想来自己清玉仙境也会得到不少的好处。

　　“萧远河前段才和我说，林亘可能此次要遭殃，没想到林亘迅雷不及掩耳地击破他的预测。林亘不仅没有遭殃，反而看似不可匹敌的对手遭殃了。不知他接到这个消息，会是怎么样的表情？”雕玉仙子有些玩味地道。

　　正如雕玉仙子所料，此时的萧远河呆若木鸡。前两天，才传来消息，说林亘走入“熔炉地狱”，他这个队友暗自松了口气，这意味着林亘得到安全的保证。而他也认为，这是最好的结果。相比于前段时间的被六名九品追得岌岌可危，林亘终于保住性命。

　　然没料到，今天一早接到如此劲爆的消息。

　　林亘开始反击，而且已斩杀两名九品！他震惊得反应不过来，斩杀九品是什么概念，也就是说，林亘做到他也做不到的事情。即使他现是九品中期，但是要在其它四个人赶来支援之余，而击杀两名九品初期，也决然办不到。

　　“这小子太深不可测，他究竟是什么实力！为何每次都像是到了谷底，但不一会儿，就让人知晓，这仅是他深测的一部份，远没到底？”他长长吁口气，实在难以相信这样事情。

　　不论怎么说，林亘展现此等实力，已经将古滦远抛于身后，而足能和他这个一宗宗主平起平坐。

　　想到未来，不禁可怜起玄天宗来。

　　从林亘的崛起速度，几乎可以判断，在最近十年内，玄天宗不可能往外发展。因为林亘的威胁性太大，能灭杀九品的强者，对于他那些堂口来说，几乎一个小指头就完全毁灭。而即使玄天宗完全龟缩，按这状态，让林亘覆灭是迟早之事。

　　而唯一稍好点，是千幻宗，它位于岚国、白露书院位置稍远。但是以林亘睚眦必报的性格，想来也是逃不过林亘的报复。

　　他愈想愈是幸灾乐祸，这几个老对手也真是猪油蒙了心，怎么就会将林亘惹上身。

　　……林亘的耀眼表现，让汉京四王子府的李陵、谭标脸色冰冷。

　　他已经派人三次出去确认消息，但最终回来的结果一样，是真的。谭标更是脸如死灰，之前他曾和林亘相遇过，见过林亘的八品修为。然仅是数月过去，林亘的修为就似是一匹向前冲的脱缰的野马，先是斩杀两名八品后期，击败九品，再到现今的击杀两名九品的千幻宗长老。

　　他虽然对这样结果满是疑问，但是一遍遍求证回来的结果都是如此，令他不到得不确信，林亘的修为已是达到一个恐怖的阶段。一个能够将他击杀的阶段！

　　“诸葛先生，现今还要不要将我们的两名九品强者前去‘熔炉地狱’相助？”

　　李陵当日是临时决定加入大联盟，是以他所系的两名长老在半途之上，就接到林亘进入“熔炉地狱”的消息。按照推测，林亘进入“熔炉地狱”之后，十有八九龟缩不出。而他和太子李崖之争已逞白热化，九品强者有着至关重要的作用，他不可能让两名九品在哪里白痴地守株待兔。

　　所以和其它三个势力知会之后，便将半途的两名长老召回。

　　这也就是为什么，追剿林亘的一直只有六名九品的缘故。

　　林亘击杀两名九品，前线之上仅剩下四名。那么究竟要不要重新让两位九品前去“熔炉地狱”支援？

　　诸葛志思忖片刻，道：“还是召回来汉京，熔炉地狱有着四位九品，最多也仅是牵制林亘的作用。现今的形势发展，要凭着他们击杀林亘似乎非常困难。有着禁制的掩护，林亘在那里就如鱼得水。”

　　“除非能有进入‘熔炉地狱’的法子，否则呆在那里，只是浪费时间。那三个宗门有时间等得起，但是我们不能。和太子之争乃是燃眉之急，任何一寸力量对我们都是弥足珍贵，何况两名九品强者？四位九品在那些拖延着林亘，别让他进入汉京，那我们就有足够能量打压太子。只要在此战中胜利，皇权在手，林亘再厉害，那也等着我们慢慢收拾的份。”

　　※※※

　　前面的一小洼沼泽，孤零零几丛野草随风飘曳，数只沾满泥污的蛤蟆正在污泥上弹跳。

　　林亘想着击杀两名九品，所流传到外面的轰动，想到这四个高贵的大势力变成笑话，心里一阵的痛快。他刚从外缘观察回来，现今剩余的四名强者小心翼翼，将守御位置搬迁相挨靠，再没之前的飞扬跋扈。

　　“不朽丰碑真是强大，以后我面对那些九品，再也不用惊惊兢兢。看那个还敢牛逼哄哄在我面前得瑟，我一碑就把他砸得脑破肠流！”

　　“林亘，你现在知晓‘盘古紫府’的神通可怖了吧？不朽丰碑仅是一个，相信日后还有更多厉害的功能出现。这种天地能量所不容的神物，所产生的异能岂是你所能想像？告诉你个坏消息，如果焚焰神君回来，知晓你将他的盘古神府偷了，一定会找你算账！”

　　林亘不以为然，“焚焰神君”不知到猴年马月才回来一趟，我才不怕。说不定，他回来，已经是几千年以后，我已经天下无敌哈！


　　第189章 超强隐迹神物


　　林亘不以为然，焚焰神君不知到猴年马月才回来一趟，我才不怕。说不定，他回来时已是几千年后，我已经天下无敌哈！

　　此时，大地霍然颤抖，地底下面似是有什么东西滚动着。

　　林亘瞳孔缩成针孔细小，腾空而起，充满警惕打量着四周：“不是我乌鸦嘴，焚焰神君真的回来了吧？”

　　“不用担心，这是那头元阳地煞在地底打哈欠。”

　　林亘浑额黑线，打个小哈欠也大地震动，这是不是夸张些？此地是乌蛇子地盘，他既然这样说，自然没危险，当即又再降落而下。

　　“……你不是要在熔炉地狱找宝物么，我突然想到除掉之前所说的两件宝物，还有第三件。”乌蛇子想起了什么，缓缓道。

　　林亘凝向他，道：“你个贱货不是骗我吧，前几天问你你不说，现在才想起？你要是再耍我，老子说话算话，一脚就被你踹出去。”

　　“那算了，没有第三件。”

　　林亘语塞，这货愈来愈得瑟，敢顶嘴了？但也无可奈何道：“好，好，是我说错话。我道歉，行不！”

　　乌蛇子露出满意的表情，才将那所谓的第三宝物道出来：“你可知那元阳地煞最厉害的是什么本领？”

　　“自然是那只单眼睛，一眨眼能够天地山川化为虚无。”林亘心一紧，脱口道：“你不是让我去打那头异兽的主意吧？”

　　“那玩意我也可玩不起，随便被它扫一眼，我就灰飞烟灭。就算它全身都是世间最珍贵的至宝，我也不会嫌命长，去惹它！”

　　乌蛇子见他忌惮模样，道：“不用紧张，我自然不是让你碰它。它那眼睛的威力，不是这个小世界的人能抵挡。我所说的是它的眼睛，它的所有精华就聚集于它眼睛之上。当然，我说的自然不是它现今这只眼睛，你要敢弄它这个眼睛，你下场只有一个：死得很惨。”

　　“元阳地煞最厉害的就其阳瞳，一眨眼，能让万物灰飞烟灭。它一出世本来是有两只眼球，一前一后。但是由于其精华随着其成长，只能选择一只眼睛。是以，它的另一只眼球会剥落。我让你所寻的，就是它掉落的另外一只眼球。”

　　林亘稍稍安心些许，元阳地煞如此厉害，想来那只掉落的眼球也是天地至宝。

　　“底下这头是头小幼兽，它那只眼球是在两千年之前掉落的。现今在底下熔浆的巢穴内，当年我曾想谋伺，但实在太危险，最终放弃这个决定。你不用担心，我是不会将你送入火坑，我说的危险是因为当时它只剩下一只眼睛，正处于暴唳期，所以无法靠近。而今这么长时间过去，应该没有问题。再且，你身上有‘烈阳界石’，如果它实在暴怒，那你可以将‘挽天日’的能量召唤而出，供它一顿，它便安静温驯。”

　　他曾在此驯养此兽数千年，是以熟悉它的脾性。

　　“乌蛇子虽然言之凿凿没有危险，但是和这个恐怖大物太靠近，始终存在无法预控的因素。万一它凶性大发，不要任何理由，就给自己射一眼，自己就玩完了。”

　　林亘问道：“那枚眼球究竟有什么作用，是进攻型，或者是防守型的武器？或者，能让我修为大增？”他必须要打听好收获，才决定冒不冒这个险。

　　“都不是。这个眼球有点像你那件‘沉形匿息钵’。我问你，你现今八品中期，神识探巡而出，最远能达多大范围？”

　　“一万里左右。”

　　“嗯，已算不错，就算九品强者最多也是在一万八千里左右。但是你得到它这个眼睛，你所探巡的神识将到达五十倍，达到五十万里。”

　　“五十万里？”林亘瞪大眼珠，这也太夸张，岂不是说神识探巡范围能够是普通九品强者的二十倍多！这简直相当于他前世的超级雷达，敌人远远未近，就能将敌踪发现。作为一个武者，他自然知晓这个好处，如果有了这个眼球，那么他用‘烈阳界石’传送二十次，都可能在这个神识范围，根本不可能逃脱。只要够速度，随时能够将自己灭杀。

　　之前他自逃罗网遇上对方六个九品，就是吃了这个亏，因为神识探索程度不足。不用人家搜索，自动扑向对方六位强者的怀抱，以至被动得只能狼狈逃窜。

　　这件东西，不论是对保命，还是击敌，还是布置战局都是作用重大。乌蛇子说得不错，这真是一件大宝器。比那些什么进攻武器、防御武器不是珍贵多少倍，从另一种意义上说，有了这枚眼球，自己进攻和防御都是数倍地剧增。

　　乌蛇子鉴貌辩色，就知晓他心道：“最重要的是它还有一个奇异之处：透过它所发出的神识能够隐匿。也就是说，你探测别人时，别人察觉不到你的神识探测。”

　　这也太猛了！林亘本来觉得前面已经相当强大，没想到还有这条好处。这让他想起穿越前的隐形战机，岂不是说，拥有这眼球，我就能够探测别人，而对方却不知晓我。再加上五十万里的探测范围，两个杀手锏一加，简直是无敌组合。

　　就为这个犀利无比的组合，他决定不惜任何代价都在将此物弄到手。随着他所招惹的对头愈来愈多，愈来愈厉害。此物正是他护身最急切需要之物。不说其它，有了此物，自己对付外面的四人就有了更大的把握。

　　清晨，天际一片铁青色，朦朦胧胧。

　　“熔炉地狱”最中心的一处山岭脚，按照乌蛇子所说，这个时间是“元阳地煞”的睡觉时间，也正是最容易得手时机。林亘听从乌蛇子的指挥，爬进一个不起眼的山洞。

　　而后曲曲折折地向下迈进，原本山洞黑漆阴凉，往深处约一百米左右，便是一片火红光焰映在洞壁，热浪逼人。

　　“洞底是万年的火山岩浆，‘元阳地煞’最喜欢居住于此种地方。”

　　向下走一里左右，坚壑的洞壁通红通红，像是透明的碳火，炙得人皮肤生疼。幸好林亘修为高深，否则不说其它，就是脚下烧红得如火炉中的铁板的地底，就绝对让他站不住。

　　半途，遇到一扇由焰华凝成的流质之门。他取出“烈阳界石”，按照乌蛇子所教导，踏步而入。经过约摸半个时辰路程，林亘眼前豁然开朗，到达一个庞大的“火焰之池”，滚热的焰浆翻滚腾涌着，即使空气也让感觉到蕴含着一团团火焰。

　　林亘知晓此地便是“元阳地煞”的巢穴，格外小心。

　　转过焰池的东侧，果然见到那头黑黝黝似是企鹅形貌的“元阳地煞”正在火池侧畔呼呼大睡，不时地哧哧地喷出一道热腾腾的鼻息。

　　“再往前走一百多米左右，有一张焚焰神君当年搭建的玉臼床，那眼球就在那边。”

　　林亘小心翼翼地步行，生怕一丝的声响，惊动了这个巨物。

　　果然，在一张庞大的晶莹玉床旁侧不远，发现一只滚圆的黑黝黝的特殊之物。

　　“玉臼床是元阳地煞小时候睡觉地方，但随着他体积愈来愈大，而不适合。它生性活泼，所以睡觉都喜欢在焰池之中。”

　　林亘心脏砰砰急跳，捡拾起那个圆球，沉甸甸的，可以感觉出里面丰沛的特殊能量。

　　目标任务达成，林亘喜出望外。

　　他小心翼翼得往外走去，岂知未走出几步，他一下怔若木鸡。

　　因为他发现那头“元阳地煞”，正是张着眼，一眨眨地凝着他，眼神充满迷惘，似乎不知这个陌生人从哪里闯进来。从它成长开始，可是没有人进入过这里，是以它满是好奇，打量着林亘在干什么。

　　林亘心里操他大爷，没想到会把这头大怪物惊醒：“你千万别发彪啊，我就是随便进来看看。”

　　他脸上挤出讨好的笑脸，对着“元阳地煞”摆了摆手，意思我什么都没偷。他接下来也不管了，立即召唤出“烈阳界石”，然后朝天空引出一股万年火焰。

　　如果对方一有动作，那么他再想挽回可就迟了。

　　“好吃的东西。”林亘指着火焰，谀媚地对着小异兽做着动作，讨好地道。

　　其实也不用他说，“元阳地煞”小时候一日三顿都是吃这玩意，就如同母乳般，早就欢快地扑向那些浑厚的万年烈焰。她小嘴贪婪地吸纳，不住地欢叫，而林亘为活命，讨好而毫不怜惜地拼命将大股大股万年焚焰导出。

　　元阳地煞很久都没试过这样的大补品，对林亘的态度瞬间亲切，吱吱地叫着，也不知说什么。

　　林亘如释重负，从这头企鹅形貌的小异兽所表现的神情来看，它已经将自己当成朋友，而不是入侵的敌人。林亘突然间涌起一个念头，如果能让它出动，帮自己对付外面那四位强者，肯定是秒杀。不过也仅是想而已，他不敢真存这样的念头。

　　浑厚纯粹的万年焚焰不断从“烈阳界石”窜出，小异兽肚子就像深不见底的葫芦般。半个时辰之后，才摸着圆圆的肚子，心满意足。

　　林亘这才将“烈阳界石”收回。

　　“这么久不见，这头小东西的胃口大上数十倍。”乌蛇子在里面看到这熟悉画面，感叹道。

　　吃饱喝足的元阳地煞吱吱地东指指西指指一阵，然后一步步笨拙地回到原先的位置，又再呼呼大睡起来。

　　林亘有惊无险过这关，岂敢再留，进入原先的洞口，抹腿就跑。

　　……就在他离开不久，那头元阳地煞，体外缓缓涌出白丝，凝结出一层茧状角质层。


　　第190章 我要你四倍奉还


　　回到地面，天际的晨光已变成灿烂鲜艳。

　　林亘取出那黑黝黝的球体，只觉得手中力度非常之沉，但又非一种铁质或者石块那种沉重。

　　他兴奋地道：“怎么用？”

　　乌蛇子道：“将神识探入其中，与它内部的血气融合，再滴血认主，它便自然嵌入你体内。”

　　“此物叫阳瞳，但有着一个响亮的名称，叫‘无尽之瞳’。意思就说，能不受限制的范围，而延伸到任何一个地方。”

　　“无尽之瞳？这名字似乎有其它含意。”林亘懒得理会，兴奋难捺。

　　按照乌蛇子说法，将神识渗入其中，原来里面是一个庞大的漆黑空间。在央心有着一团特殊能量，不断地泛出一圈圈波纹，就好像他前世穿越时的雷达电波一样。

　　他的神识融入那团特殊能量，“无尽之瞳”蓦然一阵颤动，林亘鲜血滴入。

　　“无尽之瞳”急速旋转，挣脱林亘双手，腾上天空。片刻之后，瞬地一闪而没，闪入林亘的眉心。

　　林亘呆了一下，立即感觉到额央的特殊存在。

　　“这里是神识禁制区域，我现今能够施展无尽之瞳吗？”

　　乌蛇子缓缓点头道：“有了无尽之瞳，你所发出的神识不是人类的神识，而是那头小异兽的神识，所以你的神识不在禁制之列。”

　　林亘心中欣喜，这玩意可真是强大，竟然能和常人所不一样。

　　他神识一控，额央缓缓裂出一条细缝，然在此刻，他明显察觉到灵魂深处的某种力量发出长长的尖啸，神识天地重重地颤抖。这个过程稍纵即逝，但还是让全神贯注的他察觉而出。

　　“怎么回事？难道和我身体有排斥？”但是随着额央瞳孔的扩大，他神识猛然四面八方展开，他将此事暂搁置。

　　他对身体力量的认知缺乏，不知这刻的身体异状，是小异兽的外来力量，让他体内深藏的天赋神通，开始提前苏醒的旅途。神核变异，拥有至高无上的天赋神通。只不过，这仅是一次微弱的刺激，要真的苏醒，还有漫长的年月。

　　“一万里、五万里、十万里……五十万里……”林亘的神识拓阔而出，整个数十万里周围，一只小小蚂蚁的踪迹，俱一览无遗地落入他的神识之内。而且，他发觉这股神识，似乎能渗穿墙体和地底，远超于普通人的神识质量。

　　而在这股浩翰的神识笼罩之内，林亘也将外面四名九品的方位探得一清二梦。正如乌蛇子所说，四人并没察觉到林亘的探巡，正在端坐地修炼。

　　林亘心花怒放，有了这样隐匿探巡，对方任何一举一动都在自己视线内。料敌于先机，未战已是稳操胜券。

　　“你们四个，等着我把你们全结束掉！”

　　拥有“无尽之瞳”，林亘神识达五十万里的笼罩范围，就算是九品，用上传送宝器进行传送，也至少要瞬间传送二十多次才能逃出掌控。即使想逃，也不可能逃得掉。

　　“之前你们把我追得落荒而逃，这次你们成我砧板上的鱼肉，我林亘一定好好四倍奉还。”

　　在惕隐宗，谢立等人早已派人赶到“熔炉地炉”，每天第一时间就等着‘熔炉地狱’的最新情报。

　　前几天林亘大发神威，一夜间斩杀两名九品，消息传回到惕隐宗，整个惕隐宗如雷轰动，如同过节般喜庆洋洋。谢立索性下令，亲传弟子以下的弟子发两枚二品丹药，和二十块蕴晶石；而亲传弟子及以上，则发四枚二品丹药和五十蕴晶石，大肆庆祝。

　　反正现今惕隐宗财大气粗，不在乎这点小钱。在这等增加彩头之下，惕隐宗的喜悦气氛浓厚无比。

　　这也难怪他们，撇开宗门的奖赏不说。现今惕隐宗的地位水涨船高，在寿境山脉实力暂不如玄天宗，但地位已然超越，成为第一宗门。惕隐宗弟子在外，哪个都是挺胸抬头，被人羡慕的份。而玄天宗由于被林亘搞得抬不起头，早已声名狼藉，成为别人的笑柄。是以惕隐宗都将林亘当成宗门的最大主柱，林亘愈厉害，那他们身上荣耀光环就愈闪耀。在其它宗门弟子面前，春风得意，被人奉迎敬仰，这种高高在上感觉让他们无比自豪和畅快。

　　以八品修为击杀九品强者，汉国数百年来第一人。而且是眨眼间击杀两名，林亘声震四野，他们感同身受到作为自己人的骄傲。

　　这两天的情报有点平淡，但是谢立和几位议事长老依然议论纷纷。

　　“据情报回来说，现今剩余那四位强者小心翼翼，怕落单被林师兄所收拾。没想到九品强者也怕死，而且怕起一个八品中期。哈哈，真是笑死了。最近两天，那些酒楼食肆的谈客，把这几位九品强者和四支大势力挪谕地不成样子，说他们是什么老乌龟，擅长缩头和怂蛋。”

　　“这也难怪，谁让他们遇到林长老这个天才人物。我活这么大岁数，一直将这些九品老怪看得高不可攀。没想到也会如此贪生怕死，做缩头乌龟。能让他们如此忌惮的八品，这么多年来，也仅有我们林长老。”

　　“按目前状况，他们肯定对林师兄束手无策，所以他们都在担心自保问题。我们无需再为林师兄的安全担忧。林师兄也真是强大，从一开始被六名九品强者穷追猛打，岌岌可危。然没过几天，立即扭败为胜，将劣势变成优势。对了，你们认为林师兄能够再击杀剩余四位吗……”

　　这也不怪他在这里问，现今外面都在推测和讨论这个，就是林亘什么时候会把剩余的四个九品干掉。一部人说能干掉，理由对方六名九品，林亘都能干掉两个，剩余四个了，自然更不在话下。而另一部份人却完全不认同，斩钉截铁地说干不掉；理由是现在四名九品警惕性高，又是龟缩防御，林亘不可能像上次获得偷袭的机会，以他一人之力难敌四手，所以肯定杀不掉。

　　“能击杀两名九品，就已经不是普通人能做到的奇迹，所以林长老已经非常厉害。对方全力退防，我觉得林长老虽然神通广大，但是对上一人，就意味着立即三人增援，以一敌四，我认为要再击杀对方的人选，实在难以登天。”

　　另外一个谭长老也道：“对方这次一出手就是六名九品，手段前所未见。林长老能化险为夷，到达目前结果，已是最好的结果，是否击杀对手只是其次。只要他能平安归来，那就是最大的胜利。”

　　他这话也是明显不看好林亘的意思，毕竟四位九品的联手太强大，是以好心地帮林亘找定下台阶。当然，如他所说，林亘能在对手强悍攻击下，保住性命，而且击杀对方两名九品，这的确算得上一场大胜仗。

　　谢立脸上涌出一股激动，道：“你们说的俱有道理，但是我相信林师兄。以他的能量，定然能创造奇迹。肯定能够至少再杀他们一人，或者两人。”

　　自他认识林亘开始，林亘就一直不断在不可能的逆境里，做出一件件难以置信之事。别人所谓的奇迹，却总在林亘的全力下，一次次地意外实现。

　　他相信林亘一定再次在别人不抱期待，在充满不可能的困难之中，再次亮剑，杀死对方一人或者两人。当然，他也不敢林亘能将对方全军覆没。因为那样太不现实，要知道九品的速度，远不是八品可比媲。只要他们用心逃，林亘就不可能将他们击杀，几个传送，林亘就探巡不到他们的踪影，失去目标。

　　只不过他不知道，林亘现今决定做的，正是他所认为的林亘不可能做得到的事，——他要对四名九品强者包饺子，一网打尽。

　　被追逃与欺凌这么久，林亘要用雷霆之击来展现自己的威严，虽然对方是高高在上的九品强者，然只要侵犯到自己，那就休想全身而退。他要用他们的鲜血和性命，来告诫那些对他恃强凌弱的人，挑战我林亘的，不是你死就是我亡！没有其它结果！

　　夜星闪烁，阵阵轻风漫过山际。

　　“这两天林亘没有任何动静，不知他想干什么？”两名强者在隐密私语。

　　“现在我们连成一片，稍有风吹草动，大家齐齐而往，他想再像此前的逐个击破决不可能。没处下手，他只能够龟缩不出。”玄天宗的盖长老道。

　　“反正玄天宗决定将丹药运送来此地，那我们在此和他们消耗，再好不过。这里的天地能量虽一般，但是玄天宗所给的丹药和蕴晶石是过去的三倍，我们并没吃亏。至于林亘，他如果出来，那我们就联手击杀。如果不出来，也不关我们的事。这样坐享其成，就随便能分得三倍的酬劳的事，何乐而不为。何长老，你说是不是？”

　　那位何长老脸露会意的笑容，道：“盖长老所说得有道理。林亘之所以没有行动，恐怕只想像以前，想乘机偷袭。我们这么轻易占玄天宗便宜机会千载难逢，如果他不出来，不惹我们，我们便相安无事。但是他胆大包天再想偷袭我们，我们也不能放过他。”

　　盖长老缓缓道：“以他现今的武力值，应该不惧和我们单打独斗。但是我们联手起来，绝对能置他于死地。而我们四人早已充满提防，时刻警惕。他异想天开，想一而再地偷袭成功，那是难以登天，决不可能。”

　　何长老之前还是心藏隐忧，听到盖长老的这番分析，心中大定。他心底本来也是这样想法，但是林亘此人实在匪夷所思，是以并不确定。盖长老分析得鞭辟入里，让他如释重负。

　　盖长老视线投向天上明亮的皎月，道：“我们四个九品，联成一体。他上次虽然逐个击破成功，但是想再复制，哼，那是休想！”


　　第191章 摧枯拉朽的击杀


　　两个长老谈了一阵，突然双双皱眉。

　　他们神识海感应到有一群物体在百里之外，从里面禁制闯出来。

　　但是很快他们又释然，因为神识海探测出是数只的野兔子。山岭间，出现野兔子自然正常不过，而且此地无人烟，最适合野生动物生长。

　　而在那个地方，待那些野兔子退散之后，林亘如同幽灵般从外面的一处阴暗荆棘露了出来。

　　此时的他正是用了“沉形匿息钵”，这是他最近两天才想到瞒天过海之法。

　　利用小野兽冲破空间的波动，而后蒙混过关。由于他激活“沉形匿息体”，对方的神识根本探索不到他，是以只认为是小野免从里面闯出来。

　　这和之前不同，之前如果有波动异常，而对方神识又察觉不到任何东西，那就说明是林亘无疑。所以，加上小野兔，真真假假，对方没从分辩。

　　林亘如果此时快速地逃离，那些九品强者自然毫没察觉，但是他野心不仅于此。

　　他要击杀剩余这四名九品，以彰显他的手段。他的思维方式就是，如果一逃了之，那就让对方产生错觉，认为自己心生惊惶。在他们的追杀下，只能永远逃遁。那这样，他们日后就更加肆无忌惮。

　　再且，他和四个势力势同水火，最后必有一战。对方的强者送上门，自己岂能放虎归山。

　　蟋蟀在草丛鸣叫，林亘凝着不远处那座小屋，缓缓地将“不朽丰碑”祭起。

　　在他运用“无尽之瞳”的探测下，四名九品强者都在他脑海清晰浮现。这座小屋内，一名白露书院的九品强者正从盘膝凝息。此人，就是他祭出屠刀的第一人。

　　“不朽丰碑”升上天际，发出古老的苍凉气息。

　　小屋的九品强者，立即发觉，正想冲击出小屋。林亘的“诛邪刺”立即射至，将他的出路封死。

　　他大惊失色：“林亘，是你！”林亘的出现，意味着什么，他一清二楚。但是他不明白林亘是怎么神不知鬼不觉而出，避过所有人的耳目。

　　“天壑陨坠”的威力强大无比，而他又是急促反应而出，并没做好准备。

　　只能瞬间退回屋内，但人总是有求生的本能。他嗅到死亡的味道之下，岂会容易就范？只见他喷出一口精血，全身周围爆出一团浑厚的血幕，如同血人般，蕴发着层层的巨大威压。

　　那间木屋受不住他的蛮横气息，激化成木屑，四散飞溅而出。

　　他血臂一利，天空现出一只浓浓的血掌，整个躯体仿如变身成一条远古的红色蟒龙不断翻滚旋转，充满血丝的双眼瞪向林亘：“纳命来！”

　　他每旋转一圈，周转就卷起庞大的空间波浪，一寸寸晶莹的空间碎片啪啪啪地爆飞。

　　林亘冷冷地凝着他，就像看一个将死之人：“现在才想杀我？迟了！”

　　随着他冰冷声音落下，“不朽丰碑”狠狠一砸，这条红色的蟒龙，被砸成粉碎，血肉模糊。

　　这电光火石的短短交战，其它三位九品强者立即察觉。林亘的脑海内，可以清晰地感受到三人以极限速度不约而同电至。

　　他将“不朽丰碑”一收，立即闪人。

　　当盖长老、何长老，以及另外一位白露书院强者赶到，看到地上的狼籍和同伴血肉模糊的尸体，整条脊背一阵阴凉，相顾骇然。从他们察觉到同伴迎敌，到现今赶来，绝对不超过半息，而就是这么短的时间，林亘就将这么一位九品强者击杀。

　　这让他们头皮发炸！

　　“林亘究竟是什么样的修为？他是如何神不知鬼不觉出来的？”能够在一击间，就将九品初期击杀，即使是普通九品中期也难以办得到，而林亘仅是八品中期，为何具有如此的威力？

　　他们心底涌起一股强烈的不安全感，只觉得自己身置于一个黑暗而危机四伏的世界里，不知什么时候林亘会出现，而将自己推向万丈深渊、粉身碎骨。

　　他们原本是一群彪悍的饿狼，追赶着林亘这头孱弱的小羔羊越遍森林与田野，但是如今形势逆转，他们变成那头孱弱小羔羊，而林亘则被成彪悍的饿狼。

　　此时的他们已是强烈产生退意，林亘能一次击杀两名九品，能在电光火石间击杀眼前的同伴，那就说不定能击杀他们三人的联手。更恐怖的是，如果让林亘再偷袭一人，那剩余的两人将完全会被林亘虐杀。

　　三人或者能勉强自保，但是人数变成两人，那林亘绝对掌控生杀大权。因为在前面，林亘就曾同时击杀两个九品。林亘的实力让他们忌惮，但是真正让他们心底发寒的是，林亘在暗他们在明。

　　林亘就像一头在暗处虎视眈眈的饿狼，不知他在什么时候出现，但是只要一有惫懈，那么他就会突从天降，将自己咽喉咬破撕碎！

　　他们三人面面相觑，最后其余两人目光落在盖长老身上，让他拿主意。

　　“林亘成长得太快，我们现今已无法奈何于他，再留在此地并没用处。我们只能尽快离开，但什么时候离开，还是等宗门来消息再说。我们剩余三个都是九品，只要呆在一起，别给林亘有可乘之机，那他对我们并没威胁。”

　　其余两人都是颌首，同意这个意见。

　　“眼前天色已暗，我们先回去驻地，等天亮再说。”

　　此时三人对黑夜已是产生一种特别的恐惧，就好像每到夜幕降临，周围漆黑一片时，总有勾魂野鬼前来索魂。

　　※※※

　　“熔炉地狱”的四个九品，再次被林亘击杀一名，仅余三名的消息，再次传到各地。

　　这个消息没有太多人情绪激动，因为他们已经被林亘一遍遍惊人手段搞得麻木。在林亘面前，只怕没有什么事不可能的。前些天，大多人都众口一辞，说对方四个九品防御森严，而且已经警惕，林亘不可能再击杀。

　　但是几天不到，这个信誓旦旦的理由，就变成笑柄。

　　林亘就在四名九品的强大守御中，硬生生地再击杀一人。这叫什么，这叫霸气。明知不可为，而偏为之，手段雷霆刚猛。

　　“这四支大势力真悲惨，原本满怀豪迈，要将林亘碎尸万段，岂知不到半个月，让林亘斩杀一半。这耳光扇得真有力，不可一世的九品强者，就这样被人要杀便杀，全然没有丝毫的反抗之力，我也是替他们悲哀。”

　　“他们自认为抱团，有便宜可占，必能将林亘击杀，是以都卖力得很。他们打着如意算盘，斩杀林亘后，不仅能除掉大敌，而且还能展示神威。这次偷鸡不成蚀把米，不仅九品被林亘干掉，而且名是有了，不过是臭名昭著，被人家当成笑柄。现在还剩余三位，他们是逃回去，还是死要面子继续留在那里？”

　　“剩下三个九品，根本不够林亘吃。不过他们脸已丢大了，要是灰溜溜地逃回去，那以后还怎么好意思出来见人？”

　　“我就等着林亘把他们包饺子，把剩余的三位也弄了。看他们四支势力，怎么丢脸！”

　　在这些纷纷的议论之中，玄天宗已是乱成一锅粥。

　　就是否将两名客卿长老调回，他们产生分歧。

　　“现在外面怎么笑话我们四支势力的，你们知不知道？我都不敢出去了，宗门弟子只要一说是玄天宗的，就立即被人拿这个事耻笑。要是再将两个客卿长老调回，我们玄天宗还要脸吗？我们玄天宗数百年来，多么风光，曾经牢牢位居汉国三大宗门之一。但是因为宁勋决策失误，惹到林亘，现在江河日下，被人笑得头都抬不起来。如果不是有宗规的限定，不知有多少宗门弟子退出宗门。”

　　这个议事长老说得激动，也不再避讳，将对宁勋的不满说了出来。

　　“过去，多少人为进入玄天宗，而打破脑袋。然这几年，已经没有人愿意进入玄天宗。坊间，都将进入玄天宗当成耻辱，当成笑话。宗门落到这般凄惨境地，宁勋固然有责任。但是我们谁也推御不了，如果当时我们阻止他，玄天宗决不会落到这个地步。我们面子几近丢尽了，‘熔炉地狱’吸引大半个变滦大陆的视线，如果我们在此时再退却，那真的以后抬不起头。”

　　另一个长老则道：“正因为我们之前太强硬，所以我们必须要退却保存实力。至于面子，当年宁勋就是为了面子，而去惹林亘，才最终落至这个下场。九品强者，珍贵无比，我们不能为了面子而让他们牺牲。林亘的实力变得非常恐怖，他们留在那儿，只是等待被宰的羔羊。”

　　双方激烈地争辩着，这个时候太上长老燕南通缓缓走进来，他在外面已是听到两方的争议。

　　他的脸阴沉得可怕，直到现今，他终于第一次感受到林亘的威胁。四个九品联防，但是依然让林亘迅雷不及掩耳之势，击杀一人。这种实力，已经和九品中期非常之接近。

　　这也说明一个问题，除非是自己三个太上长老出手，否则玄天宗将没人是其敌手。一念及此，他就开始头疼起来，现今师兄冲击劫杀在即，他走不开是肯定的。但是谁能击杀林亘？答案是：都不能！

　　形势就变得相当明显，玄天宗要转攻为守了，要龟缩了！因为没有人能奈何林亘，只能躲在玄天宗内。

　　这让活了数千年的他感受到一种挫折感，如果对方是一个和他修为差不多的老怪，还好些。偏偏让他吃鳖的，却是一个乳臭未干的小子。

　　他缓缓坐落，厅内立即鸦雀无声，视线都落在他身上。从他的肃穆的神情，在场的人都知晓他有事宣布。

　　“两位客卿长老留于‘熔炉地狱’无用，林亘大势已成，难以再制服他。将他们召回来，之后我们的计划，以防守为止。以林亘的狂傲脾性，肯定不肯罢休，我们好好布防，等待他的上门。”

　　“是。”

　　燕南通的说话一锤定音，其它人再没说话。

　　在相邻的惕隐宗，谢立正在眉飞色舞：“谭长老、吴长老，怎么样？你们不是说，在对方严密防御下，林师兄不可能击杀对方的人选？现今如何？哈哈，我早就知晓林师兄非同一般人，没事能难得到他。”

　　被他点名的两名长老满目惭愧：“少宗主英明，是我们太小窥林长老。不过也不怨我们，前些天，外面人人都是这样的看法，没有一人看好林长老。要怨也只能怨林长老太神通广大，他的能力超出所有人的意料。”

　　“你两个明明输了，还到处找借口。不过你们说得也不错，从我认识林师兄到现今，还没见有什么事情能难得住他。他是我见过的，最稳如泰山的一个人，即使我爹也远不如他。所以，当你们不看好他，我却知道，他一定会办得到。击杀九品，别人看似难以登天，但他不是轻易做到了？”

　　他顿了顿，满带期待道：“从目前情况看，林师兄是要将对方一网打尽。剩下最后三个，被击杀也是迟早的事。”

　　“我看未必，他们现在‘熔炉地狱’纯粹是人肉耙子。按照推测，他们宗门肯定会让他们回去。九品强者的速度，林长老要想追得上，只怕非常困难。”

　　“少宗主，不是我对林长老不信任，我也认同吴长老的说法。如果三个九品强者继续留在熔炉地狱，击杀的机率就非常高。但是如果受到宗门的召回，那就困难。比速度，林长老肯定不如他们九品。就算速度追得上，人家一个传送，立即就能脱离林长老的神识探送，到时踪迹全没，他怎么追？”

　　谢立虽然不爽，但的确也是这个道理。

　　林亘的弱点就是品阶不如对方，而又没有对方远距离的神识探索，是以要以八品追杀九品，那是一件不可能完成的任务。他一念及此，遂无精打采起来。

　　他喃喃道：“林师兄，看来这次是有点困难。不过做不到也不要紧，击杀对方一半九品，足够让整个汉国叹服。”

　　林亘击杀得手，并没有闯入“熔炉地狱”，而是隐身在外面。他凭着“沉形匿息钵”，丝毫不怕对方的神识探巡。而再加上他用“无尽之瞳”锁定三人，就等同于他在一个黑暗角落，冷眼看着三人的一举一动。

　　对方剩余三人，想来不会再留下来围剿他，而是放弃此次的追杀。他的目标就是尽屠对方全部六人，决不容他们逃脱！现在他们三个九品呆在一起，自然不能出手，但是一分道扬辘，那就是他的最好出手时机。

　　在以前，对方一个传送就脱离他的神识范围，无法追踪。但此刻有了“无尽之瞳”，除非对方瞬间传送二十多趟，否则都没法脱离他的掌握。至于速度，那更没问题，因为他拥有“烈阳界石”。

　　在之前的逃跑中，对方都没法追上林亘，就足见此物的传送速度远快过他们三个的传送宝器。

　　可以说，林亘拥有绝对的信心，一举击杀最后三个九品。

　　白露书院那个强者林亘固然不会放过，但是玄天宗这两名，他肯定不会让他们逃遁。在这四支势力之中，他最痛恨的就是玄天宗，当日和宁勋的恩怨就先不说。凭着那太上长老燕南通以大欺小，当日上门将自己的“诛邪刺”夺去，这个深刻的侮辱，就是不共戴天的仇恨。

　　两天之后，剩余的三个九品强者终于动身。

　　他们也怕林亘从后追截，是以一开始并不分开，而是连续的两个传送，等到出现有四万多里之外，确信脱离林亘的神识范围。

　　玄天宗的盖长老和何长老，才拱首道：“郑使者，我们就此分别，保重。”

　　“两位，保重。”那位白露书院的郑使者拱手后，迅速一个传送，便是到达一座城市。

　　然他并不放心，林亘现今已经能独力斩杀九品强者，他离开得越远越好，又是接连的两个传送。

　　林亘早已在用神识锁定三人位置，一声冷笑。

　　他的第一个目标，就是这个白露书院的长老。他虽然深恨玄天宗，但并不偏执。白露书院这位仅是一人，远比另一方容易击杀，所以自然先捏软柿子。至于那盖长老、何长老，也不会立即就能回到玄天宗。

　　经过连续两趟的传送之后，来到一片山域，郑使者松了口气，这里离“熔炉地狱”已过七八万里，应该算是安全之地。

　　岂知他尚未将这口气松到腹底，前面已是横亘出一条人影：“郑使者何必走得这么急？”

　　“林亘？”他神情大变，一个转身就是想逃。但是林亘早就算计好，一枚“诛邪刺”飞出，硬生生将他的传送能量击破。紧接着，“不朽丰碑”破空而出。

　　郑使者双目惊惧，看向天上那散发着浩然的天地之气的石碑，心神欲裂。

　　他终于知道林亘是用什么手段击杀三位同伴，就是这块厉害的石碑！他赶紧将所有的防御能量，轰至天际，而后拨腿就逃。但是“不朽丰碑”威力岂是他所能逃，暴涨的丰碑笼罩天与地，皇者的威严令天地万物俱所臣服。

　　“轰”不朽丰碑猛然压落，正在往外逃的郑使者根本惨叫都来不及发出，便被生生砸死。

　　六名九品强者，在林亘的催枯拉朽之下，仅剩余最后两人。

　　林亘将“不朽丰碑”收回，神识探到玄天宗那两位已是离自己将近三十多万里，立即催发“烈阳界石”朝两人追击而去。

　　“既然想击杀我，那就休想再逃。如果你是其它宗门的人，我或许不想耗这么多力气，追杀你们，便你偏偏是玄天宗的人，那就怪你们的送货上门。”

　　正如所有人都推测到三个九品必定会逃离一样，也推断出林亘决不会放过三人。林亘此人脾性刚烈，有仇必服，所以这样的推测基本人人推测而出。

　　各大宗门和势力料到三个九品要最近几天撤离，而林亘即将从后追杀。这个时机千载难逢，沿途早分散眼线，盯着三人的行踪，看看林亘能不能击杀他们。

　　林亘击杀成功离开不久，立即就有人发现郑使者的尸体，第四个九品被击杀的消息立即传出。

　　“这也太快了，一天还不到，就死了一个？”那些宗主、高层人物大为感叹，这速度相当变态。“林亘究竟是什么样的修为，郑使者可是九品，几个传送之后，应该立即能脱离林亘的神识探索。林亘怎么还能追得上他？”

　　林亘所施展的神通，令人叹为观止。

　　“这人真是孙悟空，无所不能。”

　　四王子府，诸葛志脱口感叹。虽然林亘是他的对手，但是他也不得不心悦诚服。

　　李陵道：“看来这小子过去一直隐藏实力，欺骗了所有人。”

　　“如果是这样，那他真沉得住气。接下来，这小子应该是要追杀玄天宗那丙位。这是六个九品的最后两人，就不知道他们逃不逃得过此劫？”说到此，他不禁忧伤地心底感叹。

　　这次的四大势力联盟成立，意气风发，开始都叫嚣着必将林亘碎尸万段，千刀万剐。岂不知一个月尚没到，昔日的壮志豪迈早不见所踪。取而代之的是被人家一个黄毛小子，杀得丢盔弃甲，落荒而退，充满英雄迟暮的悲怆。

　　“林亘这个奸鬼，选择最容易得手的郑使者，目的就是为了一击得手。但是他此刻再想追杀玄天宗两位长老，只怕不可能。按照两人速度，两人至少离开他达二十多万里，这么远的距离，随非林亘在他们身上留下暗记，否则不可能知晓他们的位置。”

　　诸葛志本来不想打击这位少主，但挣扎片刻，终于没有忍住，道：“如果是其它人，想来应该如是。但对方是林亘，那就另当别论。此人神通无数，如他要找出两人的位置，只怕不是难事。”

　　李陵一时语窒。

　　※※※

　　“盖长老，我们骤然十余次的传送，一下到二十万里之外，是不是有些小题大做？以林亘八品修为，肯定早就探测不到我们的方位。”

　　盖长老缓缓道：“不怕一万，就怕万一，凡事小心些，总有好处。而且林亘此人太诡异，不要用普通人的手段去推测他。”

　　何长老则不以为然，道：“我们九品变得这样怕一个八品，总是他吗的感到不爽。想着这些年，那些八品强者，遇到我们，哪个不是惊惊兢兢？”

　　盖长老听出他的意思，似乎是责怪自己太将林亘当回事，微微笑道：“生活无常，我们修行到目前这个境界，非常不容易。我可不想一个不小心，就丢掉性命。……被人笑几下算什么，只要保住性命，其它都是等闲事。”


　　第192章 乘胜追击，屠戳殆尽


　　不远处，林亘神识锁定两个渐然不觉的玄天宗长老，目露杀意。

　　不过，短短之间，他接连急剧的催发“烈阳界石”传送数十万里，神识消耗巨大，是以不得不暗自跟随。此地离玄天宗还有近二十天的路程，对方不可能逃得掉，他不用迫不及待，急得争取这点时间。

　　随着白露书院的郑使者被击，大多人目光是聚集到玄天宗这两名硕果仅存的客卿长老身上。林亘所展现出来的雷霆手段，令大多人都预料到他们难逃一劫。然预料归预料，在未出结果之前，他们依然抱着一丝怀疑。

　　因为白露书院郑使者和玄天宗两位客卿长老纯粹是两条路线，而且差不多是相反的路线。他们在全力逃窜之余，距离肯定非常遥远。

　　林亘以一个八品修为的神识，最多就是一万里左右，难以从一点知晓另一点的位置。

　　所以，悬念还是有的。

　　玄天宗收到白露书院最后一位九品郑使者在路途被杀的消息，立即派人将信息向这两人传达，让他们警惕。可惜盖长老两人正赶着疯狂逃窜，短时间无法联络得上。

　　那些议事长老满是无奈，只叹道：“但愿林亘击杀郑使者后，局限于本身的神识，追不上两人。”

　　如果是普通人，这样的感叹十有八九应该能实现。但对方是林亘，这种原本非常正常的事，让他们感觉变得相当缈望。林亘既然追杀他们，那么肯定是留有特殊的手段，两个长老全身而退的机会不大。

　　又是黑夜，清风徐徐，两人赶一天路，眼看离“熔炉地狱”距离远得不能再远。当即降下来，暂且歇息。

　　“我们不停歇地这么传送和极速赶路，纵是林亘有准备，想来也追不上。而且我们有两人，而郑使者仅有一人，如果我是林亘，肯定选择最弱的下手。只要他追向郑使者，以他的八品神识，那么无论如何都探巡不到我们。”

　　盖长老长吁一口气：“此趟我们终于安全，不用再担心这个小子神出鬼没地出现。”

　　何长老道：“跑了这么长的路，那小子肯定追不上。而且我们一路所来，也并没发现神识扫巡我们。所以多半是这个小子，还在熔炉地狱睡梦之中，根本不知晓我们离开。”

　　不过，他随之又非常不懑道：“我们怎么说都是九品强者，如此忌惮他一个八品，着实郁闷。更加可惜的是，我们此趟无功而返，玄天宗答应的丰厚供奉，只怕要大大减少份量。”

　　盖长老有些鄙屑扫向他，现在都什么时候，性命都保不住，还在为这点面子和蝇盈苟利耿耿于怀！

　　林亘扫掠向周围环境：“这处是个不错的僻静地方，正好解决你们俩人。”

　　他对施展“不朽丰碑”同时击杀两人，没有太大把握。毕竟对方都是九品，如果按着两个反方向逃，或者两人全力爆体相抵的话，只怕“不朽丰碑”会遇到困难。

　　而在这种击杀时机稍纵即逝的时刻，他必须要在第一击就产生效果，这才让他立于不败之地。

　　所以他计划先将那个稍弱的何长老击杀，而后才全力对付这个盖长老。反正有二十多天时间，盖长老纵是插翅也难逃。

　　总之，现今大局几定，主动权全在他的手上。而这两人相当于他手中的猎物，他是不会轻饶，全部击杀只是时间问题。

　　天上寒星闪烁，深夜的星空让人产生一种深邃与未知的意境。林亘自我感觉到神识和各种状态，已然回复到巅峰状态，缓缓睁开眼睛。

　　他身形连纵，转眼逾过山岭，悄无声息地出现在两人身后。

　　“不朽丰碑”腾空而起，像是一阵烈风刮起灰尘，浩然的苍凉气息蓦然笼罩于天地间。

　　两个玄天宗客卿蓦然一惊，立时瞧到林亘：“你……你竟然能不知不觉跟踪我们……”

　　“废话，难道你们千里迢迢追了我林亘这么久，就想安然而退？想来就来，想去就去，你不觉得很可笑吗？”

　　盖长老视线看向天上那暴涨而蕴绽着让天地万物肃然的气息的不朽丰碑，脱口道：“原来你就是凭着此物，此杀他们三人。”

　　林亘笑道：“不是三人，是四人。你们那位白露书院的郑使者昨天刚刚死于此宝之下，接下来就是你们俩人。”

　　两人俱是心底惊骇，林亘应该没有必要在此事上撒谎。郑使者就不说，自己两人瞬间十余次的传送，又是日夜全力以赴不停歇地赶路，离那郑使者至少达到四、五十万里。

　　如果林亘击杀白露书院的郑使者，那么是怎么找到自己方位？难道身上留有他的暗记。

　　一念及此，不禁暗暗内视扫巡，然俱毫无发现。

　　稍稍轻松之余，看着头顶呼呼直转的“不朽丰碑”，又是将心脏提到嗓子眼。

　　他们自诩见识广褒，却看不出这块石碑的来历，只是很随便地就能感觉出此碑威力惊人，恐怕运尽全力都是难以硬扼其锋。

　　两人对望一眼，心有灵犀，将各自最厉害的宝贝取出。

　　此时，“不朽丰碑”已缓缓下落，遮天蔽日。

　　“林亘，你想凭着此宝就将我们俩人击杀，着实太小看我们。这个世间，不仅你有宝物，而我们同样有。看看是谁的厉害？”那盖长老一面说，将手中取出的一串灿黄的古纹铜钱贯注入浩大蕴力，而后往击向天空。

　　盖长老紧抿双唇，观察到所发气息和“不朽丰碑”差距太大，遂眉心之央爆出一缕血丝，古纹铜钱瞬间变得狂暴无比。这套古纹铜钱共有九枚，每枚烙刻着山川河泊之余，各枚都刻着一个古怪的字印。得到盖长老的精血催发，那九个字印光芒大盛，瞬间暴涨。夜空间白光闪烁，如同白昼。

　　“深渊之禁！”神识天地的乌蛇子脱口惊呼。

　　林亘也感觉此铜钱非常霸道，力量庞大，道：“这是什么玩意？”

　　“这应该是上古中期非常厉害的宝器，‘深渊之禁’。此宝能够禁锢天地间一切物体的神识，包括器灵。当然，这要看控制者的修为，如果被施放对象无法高于控制者两个品阶，控制者就能征服你的武器。”

　　林亘皱眉道：“岂不是说，他能够禁锢不朽丰碑，收为已用？”

　　乌蛇子摇头道：“我前面所说的是‘天地间’，盘古紫府本身就不属于这个天地之物，而‘不朽丰碑’更加不是，所以深渊之禁对‘不朽丰碑’的作用没无效。不过，此物还有一个自爆手段，非常厉害。”

　　林亘稍微放心，这还好些，“不朽丰碑”乃是自己最强大武器，如果让对方吞侵，那就得不偿失。他不禁侥幸，“不朽丰碑”神妙无比，最重要一点，它不是这个世界规则之物。它落在自己手里，就等于自己握有一张超强的底牌。而这张底牌，基本让他无视对方对武器的攻击。他不相信世间上，能够有征服“不朽丰碑”的手段。

　　“不朽丰碑”气息急剧而下，毁天灭地。

　　那九个暴涨的铜钱，不住在翻滚，排列成一个方圆数十米的圆形之后。每个铜钱的字符每一个笔划，蓦然生出一缕缕白色细线，密密麻麻的白线纵横交错，就好像一张庞大渔网，击向“不朽丰碑”。

　　密麻的白线印在“不朽丰碑上”，突兀地，“不朽丰碑”宛若变成透明般，白线能量仿佛印在根本不存在的空气体上，缓缓透体而过。

　　盖长老心底涌起惊涛骇浪，怎么会这样？为什么深渊之禁对这块黑石碑毫无作用？在此之前，他从没遇到这般古怪的事。按道理说，即使林亘的修为和他平阶，他也能将对方宝器征服。林亘明明才是八品中期，怎么可能避得过此击？他也遇到过比自己强的强者，但是催放“深渊之禁”后，全然不是像眼前诡异画面，俱是白线能量被对方力量生生扯爆。所以说，眼前的变化超出他的认知。

　　“这件究竟是什么东西？难道不是天地之物？”他这一想，遂心惊胆颤。“不会，决然不会。如果不是这个天地之物，那天地能量早将其轰碎，岂会容他存到现在？”

　　晓他拥有着数千年的见识，始终想不通其中的关节。

　　他感应到“不朽丰碑”的危险气息，也不顾思考其它，当即一咬牙：“好，老子就爆掉此宝，和你两败俱伤！你林亘之所以手段通天，能够击杀我四名同伴，全是因为拥有此宝。我现今将此宝毁去，你还不是被我瓮中捉鳖，任我虐杀？”

　　岂知此时林亘手中电射出一物：“哼，你既然想对付我的法宝，那我就以其人之道还治其人之身，让你好好尝试我的厉害。”

　　此物一出，天空隐隐泛出一淡淡绿芒，赫然是从孙魔手内压榨而来的“六品魔珠”。此宝专是各种宝器的克星，任何宝器一旦被它的污秽气息所浊，那么威力就会大减。

　　这件魔器落到林亘手内，还是第一次使用。

　　魔珠在天空碌碌地转了半圈，霍然一闪，喷出一道黑绿色的雾气。

　　那些原本闪烁着白芒的字符，遂即发出一阵悲鸣，颤粟不止。

　　“魔珠？而且是六品魔珠”盖长老大惊失色，林亘身上竟有如此邪门的魔修宝器？他视线扫落那些黯然不少的铜钱，一咬牙，意念一出，“轰”一声，九个暴涨的字符瞬间爆裂，发出狂暴的能量，直冲向“不朽丰碑”。

　　而在一侧的何长老正祭出一座小型古塔，见到形势危急，立即也相助地将古塔击向天空。“不朽丰碑”虽然表现得非常强大，但这座小塔是他最强大武器，能抗衡九品中期强者。按他的估计，敌住这件“黑色碑件”易如反掌。

　　九枚铜钱即使在鼎盛时期全爆，也难以撼动“不朽丰碑”半分，何况还是被魔珠污秽掉大半的威力。那些冲天而上的能量，如同微风撞到坚硬的墙壁之上，迅速被毁灭。

　　此时，“不朽丰碑”离两人不到十余米。

　　那座古塔发出阵阵的焚唱，神圣的波音流动，让天地间变得清澈圣洁。

　　“不朽丰碑”庞大的碑身，和小塔所产生的能量流质相遇，竟然被它硬生生地顶住好一会。

　　但也仅是一会，片刻间，一阵巨大的爆响，这座何长老最得意的宝物，古老小塔被压得四碎。小塔爆碎后，所激发的磅礴能量向四面八方飞溅而，轰隆隆，瞬间天崩地裂。

　　何长老面无人色，这可是‘三攻三御塔’，是他当年在北海之巅经过无数次死里逃生，才取得的上古至宝。

　　自这数百年来，一直无敌，即使面对九品中期，也能凭着此宝分庭扩礼。现今竟然被对方生生压爆？

　　“此碑太恐怖，根本不是我微薄力量所能抵挡！”

　　当即，他取出传送宝器欲逃，犹才发现在“不朽丰碑”照耀之下，一切传送都是失效。

　　他赶紧叫道：“盖长老，我们和他拼了。”

　　岂知一转身，才知晓盖长老在之前小塔顶住一刻，早就撇下他一人，先行逃走。“我日你大爷，你这货也太不讲道德。”他将盖长老祖宗十八代都骂个遍。自己好心上前帮他顶了一记，岂知对方自己逃命去了，留由他自己一人在此支撑。

　　此刻，他才了解之前盖长老所说“只要保住性命，被人笑几句有什么紧要”的话不仅是说说，而是深得精粹。盖长老一逃，凭着他自己，不可能抵挡得住“不朽丰碑”。

　　此时此刻，他深深后悔，早知如此，自己先逃好了。

　　“不朽丰碑”重重砸落，这何长老没有任何还手之力，便被砸得粉身碎骨。

　　“又一个。现在只剩下这个盖长老，你以为撇下队友，逃之夭夭，就能摆脱我，你也太可笑。如果在之前，我肯定对你无可奈何，但现今我拥有无尽之瞳。就是你逃到天涯海角，我也能轻易找到你。”


　　第193章 忠心耿耿滴贱人


　　何长老一死，他所留于玄天宗的息符立即爆裂。

　　所有赶到内堂的议事长老相顾骇然，息符爆裂意味着什么，他们自然清楚不过。

　　短短不到两天，白露书院的郑使者才身死，现今何长老又被击杀。仅这瞬也不瞬的速度，就让他们全身透心凉。从郑使者被杀地点，到息符显露的何长老的身亡位置，至少相隔四十万余里。

　　林亘是怎么样办得到？这太匪夷所思。要办到此点，必须拥有超强的武力之外，更要有非常超强的速度和广褒的神识。武力先不说，超强的速度，在此前林亘的逃窜中，他们就见识过，这也不足奇怪。最特别的第三个，广褒的神识。从两个地点的漫漫距离来看，要从击杀郑使者的地点，再重新找到何长老，即使是九品中期，甚至后期都不可能办得到。

　　“这太恐怖，姓林的隐藏着滔天手段！”诸人惊魂未定，本能地涌起这个念头。

　　“他定然是用秘密手法，在何长老、盖长老身上留下印记，是以即使数十万里之外，也都准确找到两人的位置。”其中一位议事长老得出结论。

　　其它人都表示认同，因为他们不相信，林亘能拥有数十万里的神识探索。即使他们的太上长老，也远远办不到此点。

　　这个时候，太上长老燕南通也到，他凝着爆裂的息符，心底沉重。之前所担忧的终于成为现实，最后的两个客卿长老成为林亘锋锐利齿下的猎物。连日接二连三的挫败，让他作为一个九品后期强者的一向骄傲荡然无存。

　　数个宗门的联手力量，对付一个黄毛小子，但最终换来的却是如此不忍目睹的惨败，甚至可以说是侮辱。这让他心底无法承受，心里涌起滔天的怒火，如果林亘在他面前，他只怕一掌将林亘拍碎，将他拍得变成一团肉饼。

　　然愤怒之后，又极之无奈，师兄正全力地为冲击劫杀而准备，他根本不能离开此地。

　　“林亘，你等着。只要师兄冲关完成，我定然让你死无葬身之地！”

　　燕南通的目光落在另一枚完好的无损的息符，此息符的主人正是最后撇下何长老逃生的盖长老。

　　息符安然无恙，那就说明他现在并没事情。但是他和何长老一队，何长老身死，他能够逃得过吗？这是六名前去围剿林亘的九品强者硕果仅存的最后一名，如果身死，那就全军尽墨。

　　想当日的意气风发，再到现今被穷追猛打，如同羔羊般任人宰杀，际遇委实相差悬殊。

　　那些议事长老随着他的视线，也是落到最后那枚息符上。

　　“盖长老平时最精明，而且身上法宝众多。此次何长老身死，他能无事，便足证明此点。林亘要击杀他，想来并不容易。”

　　“不错，别看盖长老不显山不显水，但是智谋出众，想来林亘那小子也难以奈何于他。他毕竟是八品中期修为，能够击杀这么多九品，很大程度都是在于一个巧字。在盖长老面前，他定然施展不出来”

　　几个议事长老纷纷鼓励起来，说到后面声音越高昂，就好像盖长老已经逃回到玄天宗般。

　　燕南通缓缓道：“但愿如此。我们玄天宗就这两位九品客卿，这么多年来，不知赠送多少供奉，如果全部折损，那就代价太大。”

　　※※※

　　“盖长老，你别想逃了，你是逃不掉的！”

　　盖长老听见这把熟悉却阴冷无比的声音从后传来，魂不附体，立即又是一个传送。

　　接连两个时辰，他又是传送又是全速奔逃，每次都以为林亘被抛掉，但是不到半盏茶功夫，这把声音又再响起。按理说，林亘的神识探测也就一万里左右，但是为何明明瞬间逃出数万里，对方依然精确地找到自己？

　　此刻，他也知道林亘在猫捉老鼠，并不急于逮到自己，而是一种戏虐。否则以刚才数次的机会，他完全有机会将自己纠缠住。

　　这种画面和一个月之前，完全掉转，当日他们六位追逃，林亘如丧家之犬。而如今他则变成当日林亘的位置，四处鼠窜。不过他虽知晓林亘是在戏耍自己，但是为了保命，他也只能继续奔逃。

　　林亘的神识牢牢锁定这位昔日高高在上的九品，看着他狼狈而逃的模样，充满快意。

　　这就是强者的力量。在这个世界上，道理通常只是强者对付弱者的道具。有了力量，那就有能支配一切，包括正义。当日，四大势力以大欺小，讲过道理吗？没有！这就是最好的例证。在强者面前，一切规条和道理就仿佛腐朽的枯木，没有任何的震慑。

　　林亘毕身的理想就是追寻武道，很大一部份，就是因为拥有力量，才能支配这个世界。而没有力量，就像目前一样，等着成为力量的奴隶，等着强者以各种名义进行追杀。

　　眼看到达一条汹涌澎湃的大河上空，林亘不想再和他玩下去，数枚“诛邪刺”而出，瞬间击破盖长老所要传送的能量。

　　“你的死期到了！”说完，已是召唤出“不朽丰碑”。

　　盖长老见着此神器，魂飞魄散，立即奔逃。

　　“不朽丰碑”自然不会让他溜走，猛然一沉，瞬间将他拍得血肉横飞。

　　滚滚河流发出震耳欲聋的咆哮，林亘顺手一股蕴力催出，将他尸体震入河流之中。

　　六个九品强者，全部击杀！

　　林亘油然产生一股浓厚的成就感，曾经他以为九品强者是那么高不可攀不食人间烟火，以为一辈子也只有仰望的存在。但是现今，他拥有将这些九品强者踏在脚底下的实力，达到人生巅峰。

　　曾经遥不可及的界线，就这么触手可及地到达眼前。

　　良久，他才长长一叹，思忖起下一步的打算。

　　现今六名九品尽屠，四个大势力所谓的狙杀联盟，土崩瓦解，不复存在。按着原来的计划，就是将孙魔带到东安城。想来自己这番雷霆手段，应该再没人敢阻挡。交接完孙魔，紧接的下一步，就是先找到铸阳子。

　　一来自己答应给他的武器烙刻法阵，还没完成，是时候帮他做，毕竟已有几年时间。第二，那就是向他打听乾续宝晶的下落，激活“蓄神箍”这件神器。如果能激活此宝，除了“不朽丰碑”，自己又是多一件护身武器。

　　※※※

　　六名九品强者身死，林亘用他的行为将四大势力狠狠刮了一记耳光。

　　九品强者啊，就这样让他斩瓜切菜地干掉，这让所有人都大出意外。甫一开始，基本没有人想到会出现这样的结果，但是林亘终于还是用他的实力告诉所有人，挑衅我林亘的人，没有好下场。

　　此场浩大的风波就这样缓缓落幕，但谁都知晓事情远没结束。四支大势力对林亘的追杀，以林亘的脾性决然不会放过他们，以一敌四，结果将会如何？林亘还能继续他的神威，一往无前，将四支大势力尽俱覆灭吗？

　　要知道，林亘此行是为将孙魔送到东安城，是辅助太子李崖而行。

　　也就是说，四支大势力之一的李陵将首当其冲，迎接林亘的冲击。

　　在此之前，不少人已听说林亘拒绝李陵的招揽，说不想介入皇族争斗。但是李陵落井下石，加入狙杀联盟，主动挑衅他，想来林亘不会再像前次般，像没事人，再袖手旁观。

　　多半是雷霆出击，对李陵亮剑，在这次政治斗争，狠狠地将他扳倒。

　　在汉京四王子府邸，李陵、谭标脸色都是非常难看，林亘破天荒地将六名九品斩杀，无一遗漏，让他们感受到一阵悸意。这六人之中虽然没有他们的人，但是林亘是他们的对头，他愈厉害，那么对自己一方决然不是什么好消息。

　　而且可以预测地出，他下一步就是协助太子李崖，加入皇权争夺战。以林亘所表现而出的有勇有谋，足令他们头疼。

　　“诸葛先生，事情走到这一步，应该怎么办？林亘武力惊人，我们难以有人能抵挡得住他。”

　　“他的武力应该不是出自他的修为，而是他身上藏着一件非常厉害的武器。如果不是外力，我不相信一个八品中期能够对付数个九品强者。嗯，即使有厉害的武器，也是难以办到。不过，他身上那件是厉害至极之物，他又能将此物使到极限。从此前的战况来看，只要三个九品的强者，就能令他忌惮，而拥有两个九品，那么他就要想方设法，才能胜出。”

　　诸葛志缓缓道：“所以只要用两个九品武者就能牵制住他，这样的代价虽然高些，但我们还是给得起。唯一让我担心的是，此人智慧有着与年龄不想像的成熟。勇而无智，视为莽撞。林亘有勇有谋，这才是他难以对付一点。”

　　李陵和谭标都是点头。

　　他们也觉得林亘之所以能将他们击杀，也是藏有厉害武器。

　　谭标道：“林亘此人生性不喜拘束，太子想招揽他，肯定不能如愿。但是合作或者请求他相助，多半能成功。所以，我们要做好应对他的准备。这表面看，招揽和合作是同一件事，都是让林亘出手。但是对于我们来说，意义却不一样。如果是合作，那我们只需要防守，尽量抵挡一段时间，林亘总不能永远都留在这里。或者，我们在其它地方做些手脚，想来就能将他调走。”

　　“皇上就要不行，想来决胜负就是这段日子，拖延时间只怕不行。谭国师的法子可以试一下，但效果估计不大。其实我们也不用太过担忧，林亘也是血肉之躯，参与政治之争并不是他的强项。”

　　※※※

　　林亘看着前面的城廓，经过将近两个月，终于来到东安城。

　　他将“秘院小榭”取出，将困在里面多日的孙魔释放而出。

　　“哇卡卡，亘哥，我就知道你非人中龙凤，天下无敌。那些狗屎的大联盟遇到亘哥你，简直是自寻死路。”他在里面并不知外面的事情，但想到林亘安然无恙，而且又将他释放出来，想来应该是料理掉麻烦。

　　心里暗暗心悸：“我日你大爷，这姓林也真是猛，六个九品都杀不挂他？难道我爹不是他对手，看来要逃脱这个奸鬼的魔爪定然不可能。”想到自己要经他的手落在太子手内，欲哭无泪。以太子的手段，他要留得性命，那决然是不可能。

　　林亘指一指东安城，道：“目的地到了。我的任务将完成。”

　　“亘哥，你看我这样心地善良，忠心耿耿的人，越来越少。别的不说，对你满腔热血，从来都是指东打东指西打西，从来都不皱半个眉头。能不能看在我一直对你的忠诚上，放过我一次。你要是把我交给太子，那我肯定被砍头。”孙魔满脸苦兮兮，乞求道。

　　林亘道：“你除了脸皮厚点，什么时候对我忠心耿耿？你这个贱货，你不在背后砍我一刀，逃之夭夭，算是不错。”

　　“靠，这你也看得出来！”孙魔自然不肯承认，厚颜无耻道：“哪有这种事，我对亘哥你的忠心，日月可鉴。像六品魔珠，我一听你要，立马毫不犹豫地就把这样至宝贡献出来。试问，整个大陆谁像我这么慷慨。”

　　“我怎么记得你是千不舍万不舍，被我迫得无奈才万分不情愿交出来。”

　　林亘进入东安城，来到之前罗克敌所说的地址，立即有人前来拉应。

　　对完符鉴之后，对方并没有接人，而是给林亘一封信件。

　　原来这是一份迟来的信件，李崖在信中说：西北军到手，不用将孙魔带到东安城，可以就地斩杀。并说在汉京已经为他准备好此趟的报酬，希望他随时前去领取。

　　林亘才知晓，敢情自己打生打死，原来是白忙活了。

　　不过也好，对方也不是那么无情无义，至少给了报酬。他也看得出，李崖名义是说让自己去取报酬，但是不多不少都点想借机和自己见上一面，从而招揽的意思。

　　林亘对于这些皇室权力并没兴趣，眼前有个需要处理的问题出现，那就是孙魔该怎么办？李崖让自己将其击杀，但是怎么说都拿了这货的六品魔珠，将他杀死，怎么都有点啥。

　　只见他对孙魔道：“太子李崖在这信中，说怕你逃跑，要我废掉你的神识天地，将你的双手双腿斩掉，然后再将他交给他的人。”

　　孙魔在侧本来就惶恐不安，一听这个，吓得赶紧咚声下跪，声泪俱下：“亘哥，太子这货毫无人性禽兽不如。你不能听他的说话，更不能将你最忠诚的手下交给这种人渣。”


　　第194章 哥虽然不阔绰，但一掷就五品套餐


　　林亘道貌岸然道：“嗯，你这小子虽然长得难看，人品又烂。说实话，但还是稍微有少少优点，我本人是想放过你，但是我不好向太子交代啊！”

　　“你终于发现，我太感动了。我这人有很多优点，只要日子久你肯定挖掘出来。亘哥，要不你就收我当小弟吧，以你的地位，太子肯定会看在你面子，放我一马。”孙魔可怜兮兮状道。

　　这货也真不谦虚，难道听不出来我是敷衍地赞他的吗？

　　林亘自然不会要他什么当小弟，道：“你身上还有什么宝物没，我试着看看能不能帮你走下门路，让太子放你一马。”

　　孙魔将身上衣兜反转来，做出一副一无所有的模样，道：“空间丸都是让罗克敌手下搜去，唯一最珍贵的六品魔珠也孝敬了你。”

　　林亘也知晓他身上难有油水可榨，但是就这么放过他，却又觉得亏本。

　　他受到鲁夫子的影响，也是渐渐变得奸商起来。

　　他思忖片刻道：“这样，收你为手下就收为手下，但是你得给我发个魔誓。你要永远效忠于我，不得反悔。即使以后当上天魔谷谷主，也要听我命令，否则魔毒发作，爆体而死。”

　　孙魔倒挺干脆地点头，道：“行。”

　　林亘见他答应这么干脆，倒有些怀疑他是不是敷衍。

　　他这也有点小瞧孙魔，要知道魔修贪生怕死是第一个保命绝招。他们为保住性命，是不讲任何长远计划，只要能捡回性命，只要不是太过出格的条件都能答应。就拿现在的孙魔的来说，天魔谷谷主之位固然重要，但是他父亲就只有他这个宝贝儿子，他一身死，那这位置就是别人。天魔谷的未来走向那太长远，远不及他性命来得重要，是以他答得非常干脆。

　　最重要一点，林亘现今能力滔天，击杀九品易如反掌。像他这样的年青强者，前途广大，日后要对付一个小宗门，直接轰爆击即可。完全不用什么手下不手下，反之，能成为他手下，得到他这样强者为支撑，说不定对天魔谷还有莫大好处。

　　只见孙魔咬破尾指的鲜血，不时嘴里念念有词说一段什么，然后将那滴血落入林亘的掌心。神奇的是，那点鲜血，竟然渗入林亘皮肉，消失踪迹。

　　“这是我们魔修的臣服之礼，凭着这滴鲜血，日后你可让我干任何事情。”

　　林亘看得瞠目结舌，过了好一会儿才醒过来。

　　……谢茵看到林亘的蓦然出现，满心欢喜：“真是你？林师兄。”

　　林亘发动神识，很快就找到谢茵的所在，是以前来和她相聚。

　　此次被四大势力追杀，谢茵和惕隐宗是唯一不惜一切赶来援手的人。他们虽然力量微薄，完全插不上手。但是这份雪中送炭，同舟共济的情份，让林亘充满温暖。

　　其它三位客卿长老纷纷上前，参见林亘，他们也是心情激荡。

　　眼前这位年青人，可是传说中斩杀数千名魔修，力挑玄天宗、千幻宗拥有着无数辉煌战绩的天才人物。而在刚刚，更是一场华丽的逆袭，将六名九品强者屠尽。可以说，林亘是一位不逊于上古老怪的存在。

　　他们七品后期、八品的实力，之所以加入惕隐宗这种小宗门，就是为结识林亘而来。是以见到林亘真人，也是甚为激动。他们年龄虽然比林亘高出不少，但也是只能以晚辈自居。

　　三个客卿长老分别叫李洪荒、柴青、慕逊境，其中李洪荒的实力最高，是八品，其余两人都是七品后期。

　　对于三人迢迢而来，林亘自然也是感激，虽然自始至终对方都没有出手，但是来到，那就有一份心意。

　　谢茵在这段时间，听着每天传来的消息，从开始的忧心忡忡，到后来地手舞足蹈，情绪跌宕起伏，如从渊底瞬间冲向去端。

　　现今见到林亘没事地出现在面前，眼眶不禁有些发热，她性格活泼，如果不是有着旁人在，只怕扑上去痛哭一番。

　　林亘摸了摸她的小脑袋，道：“看来你最近大有长进，竟然到达三品后期。”

　　一说到此，谢茵小脸满是得意，傲然地挺起小脑袋：“那当然，有你这个天才师兄，我如果修为太低，那也实在丢你的脸。”

　　几人一行，进入到酒楼的包厢，林亘想起什么，取出孙向邪给的那个“空间丸”。这里面的东西对他用处不大，但是对于谢茵这种三、四品，那绝对是至宝。

　　他一番搜找后，才从小山堆的丹药堆里，取出两瓶丹药：“这是‘玉麟丹’，对你冲击四品大有好处。这两瓶丹药，足能令你冲进四品。你可要进步快点，别让我这师兄拉得太远。”

　　“玉麟丹？”谢茵瞪大杏眼，这丹药可是每枚要五万多蕴晶石，而且还是有价无市。林亘竟然一下子给自己两瓶？对于这丹药的作用，她自然是熟悉不过。“玉麟丹”乃是由数种五品妖兽内丹的成份炼制而成，是名副其实的四品半丹药，是三、四品武者专用的丹药，每服食一粒，只要吸纳得当。能急速增强蕴力的积聚。

　　尤其是四品武者，服食一颗，有的武者资质好些，便能推高百分之二的蕴力。可别小看百分之二这个数据，对于四品武者来说，每一缕的进步，都是需要漫长的数年才能完成。毕竟像林亘这样的怪胎，大陆还是鲜罕少见。

　　对于三品的谢茵来说，此药无疑是更大效用。她现今已达到三品后期，可以说，只需要几粒，便让她稳稳当当升上四品。而余下的丹药，只怕能将她送到四品后期。

　　相当于说，林亘凭着自己一已之力，将她从三品后期推到四品后期。如此巨大的跨步，她岂会不激动兴奋。

　　“还有，这三件东西，就算我提前赠于你的进阶礼物。”

　　惊喜还没结束，林亘又从“空间丸”取出三件五品套装。其中一件是五品的攻击武器，“紫娈锥”；一件是五品的防御宝器，雪烈御甲；第三件是五品的飞行宝器，乘风翼。

　　可以说，每一件都是至宝。

　　即使连旁侧三个客卿长老看得都是流着口水，眼睛闪亮，这林亘也太豪迈，一出手就是数件五品宝器，四品丹药。果真是强人，手腕和气势远强于一般九品。

　　对于谢茵这样一个女孩子来说，这些宝器的用途固然珍贵，但是那些漂亮绚丽的外表，更是让她喜不惜手。

　　“谢谢林师兄。”她知晓林亘现今是个大财主，是以也不客气。本来想着为相助林师兄而来，肯定辛苦而危险，然没想到并没任何意外不止，还到得如此多的宝贝和丹药，她心花怒放。

　　林亘又从“空间丸”取出三件五品宝器，一一赠予三名长老。

　　那三名长老喜出望外，一番推委之下，也是欣然接纳。他们虽然品阶都是七品以上，但是五品的宝器珍贵无比，他们也最多拥有两到三件，林亘送此大手笔，他们自然乐得接受。

　　“和这个林亘走近，真是有好处，才一开始，就能得到这么大好处。”

　　三个长老乐滋滋的，心底都情不自禁将进入惕隐宗，成为客卿长老这个决定，当成大半辈子最正确的一次决定。

　　“林师兄，你接下来打算和我们一起回去吗？”

　　林亘缓缓摇头道：“我还有些事，要到南乌城，寻找一位朋友。”

　　谢茵想起什么道：“你是不是要找铸阳子前辈？”

　　当年铸阳子曾经两次找到归峰岭，是以谢茵认识他倒不奇怪。但是林亘不解，为什么谢茵会猜出自己决定？他点头道：“嗯，当年我曾答应他一件事，所以前去完结。”

　　“林师兄，你不用去南乌城。前段日子，我才碰到他，他现今正在汉京。他让我转告你，你如果要找他，就前往汉京。”

　　“铸阳子在汉京？不用说，自然是在辅助太子在对付四王子李陵。当日，李陵派谴谭标，前去铁匠铺对付他。他只能逆来承受地站队，坚决地站到李崖一方。否则如果李陵胜利，那么肯定对他大大不利。”

　　林亘本来想避忌进入政权之争，但看来兜兜转转，终究是避不过。

　　“算了，李陵此人和自己结下不可缓解的宿仇，如果让他成为一国之君，对我日后肯定也是强大的威胁。我就帮李崖此次，将铁拳重重砸在他鼻子上，让他的勃勃野心全成为泡影！”

　　他想到李陵联手其它三支势力，狙杀自己，一心想置自己于死地，脸露杀意：“李陵啊李陵，你既然找死，那就休怪我。四个大对头，我就先拿你开刀！”

　　※※※

　　汉京，皇宫的太子别院。

　　茶果飘香，太子李崖、铸阳子、还有两个谋士正在欣赏歌舞。

　　“此际正逢那李逆起风作浪，孤正愁人才缺乏。多谢铸阳子师叔，前来汉京助我一臂之力。”

　　铸阳子缓缓道：“太子宅心仁厚，又是嫡传龙位，我前来只是顺应天命。反之李陵野心勃勃，暗中招兵买马结党营私，无法无天，处心篡权谋位。这种阴险贪婪之人，若是让他得逞，将是汉国之浩劫。”

　　“你师尊当日也曾让我照拂你，于公于私，我都是义不容辞。”

　　两位谋士为他介绍一下形势，而后道：“而今皇上重病在身，只怕架崩在即。李陵正在不断地采取招揽人心的策略，暗中招揽那些重臣。在他威迫利诱之下，现今除掉太子的几个铁杆联盟，李陵占近三分之一的重臣支持。而另一股势力，就是丞相曹参。此人两不相帮，但是他是两朝丞相，门生众多，是以太子和李陵的实力都不及他。”

　　“只是他和太子不同，并没有什么野心。他之所不站队，是因为尚未下决定，支持那一边。只要他声援那边，相信那方将毫无疑问胜出。李陵和我们已经和我们都多次想招揽他，但都是吃了闭门羹。”

　　他谈一会朝廷形势，又继续道：“从大势来看，我们的形势相当恶劣。唯一的优势，因为林亘的帮忙，我们手里拥有三支军队，比李陵多上一支。当然，我们的数量虽然多，但李陵手里所握的都是精锐之军，战斗力未必输于我们三支。”

　　铸阳子听到他们说到林亘，心里一动：“这小子最擅长翻江倒海，逆境求胜，如果能将小子弄来，那倒是不错的选择。”

　　也许是心灵感应，李崖一声感叹，道：“我曾数次招揽林亘，均让他拒绝，否则如得他相助，必然得到极大的助力。”他转而对铸阳子道：“听说师叔和林亘曾有数面之缘，不知能否代为招揽？只要他能答应，不论什么要求，我都能答应。”

　　呃，铸阳子没想到太子比自己还瞧得起林亘。

　　“什么要求都答应？这可是一个相当大承诺。”但转而一想，以林亘一路所来的辉煌战绩和表现出来的能量，的确也值得这个价。根据他的认识，林亘办事沉稳成熟，掌控力极强，即使身置于茫茫大海的惊涛骇里，只要是他掌舵，即是一块小舢板，也是让拥有充足的信心。船上的任何人，在他的有力驾驭下，都会认定此船永不沉没。

　　“林亘这人不会受人屈膝之下，如果直接提出招揽，即使如我，相信他也斩钉截铁地拒绝。不过，不要紧，李崖会将他迫成我们的战友的。我相信，不用多久，林亘就会前来汉京，帮我们铲除李陵。”

　　李崖细一品，遂觉得大有道理，李陵现今和林亘势同水火，是以必然怕他相助自己，做出种种对付林亘的行为。就像前期他加入狙杀联盟，落井下石地想让林亘永无翻身之日。

　　试想一下，按照李陵现今和林亘的仇恨，如果李陵真成为一国之君，那对林亘是多重大的威胁？林亘不是傻子，定然看到此点，所以林亘在李陵的咄咄逼人下，肯定会将李陵拉下马。

　　李崖一想通此层，心情瞬间无比兴奋。他相信，只要林亘出手相助，必然能解开目前的困境和劣势。甚至，逆转胜此战，将李陵打得落花流水不再缈望，而是机会增至高达八成！


　　第195章 林亘骤然降临


　　汉国第一大城市，汉京城。

　　林亘远远凝着这座绵延数十万里的浩翰大城市，心潮起伏。

　　“这就是汉国的最高权力中心，掌握着整个汉国命脉的所在地，主宰着数百亿性命的人物的住处！”在这片地方，无数次发生云波谲伏的政治争斗。一幕幕人类丑陋，不断地上演。

　　变滦大陆的国家和城市，是县郡制，中央对城市有着统领权力，但不管辖城市的内部事务，简单来说一个城市就是一个小型独立王国。城市的城主，普遍是由中央集权任命，但是也有由地方自主决出。城市对国家的义务，就是税赋。

　　在这座汉国第一大城市的最中央，一座恢宏而磅礴金銮大殿高高耸立，正是汉国最高权力所在：金銮殿。从早到晚，各式道貌岸然的野心家和跳梁小丑，在这个黄金砖石所搭建而成的地方，施展着绵延不绝的勾心斗角与黑暗的舞台。

　　在汉京城东侧，横亘着一座辽阔的金光灿灿的府邸，正是想置林亘于死地的四王子李陵的所在地。

　　林亘的第一个念头，就是要不要直接杀上前去，就这样把对方灭掉，一了百了。

　　但明显行不通，李陵财大气粗，堂堂的汉国四王子，能和太子李崖一争天下之人，府邸内不知眷养多少强者，其中九品肯定不是零星少数。此般冒然莽撞，不仅杀不了，反而让他趁机将剑指向太子，夺权胜出。

　　政治，是拳头的游戏，但不仅是拳头，还有智谋。

　　“我林亘一路以暴治暴，对敌人毫不手软，不停地杀人杀腻了。你既然来点新鲜的心机战术，我就陪你玩玩，看看我怎么虐你？”说实话，他前世对于阴谋、厚黑学之类的电视、书籍品阅无数。对这些所谓宫战，权力倾札的各种阴暗手段什么没见过。这就是视野的积累，他以一种这个世界没有过的经验积累形式，积累出厚厚大量经验。所以他拥有信心，绝对能将四王子虐得泪流满面。

　　就好像下棋，一个人日夜浸淫于棋谱，阅读和见识每一步的各种走法，就能熟练和能产生丰富的预判性，自然能比一般人棋艺更精湛。政治倾札，相当于一种血腥而真实的棋局的布局而已。

　　“李陵，是你惹我的。我就要让你试一试，被人将老底都抄掉，一败涂地的滋味。”

　　由于汉京城是皇朝重城，所以禁止神识探巡。各个角落的暗处，俱设置着神识捕捉的暗岗，一来警示别有居心之徒，二来也是对违反规则者进行迅速拘捕。

　　林亘虽然拥有“无尽之瞳”，但也没把握自己的神识探巡，能否逃避得过对方特殊法宝的捕捉，是以并没散放神识进行窥探。除此之外，汉京城还有一条禁令：内城不能在上空御物飞行。

　　林亘将修为压至四品境界，以免引起别人的注意。

　　大城市的繁华果然非同金渊城那些中型城市可比，在城市中央，几乎每条大街都是人流如鲫。那些鱼贩卒夫，来来往往，不断吆喝。狭集着一些大户人家的公子小姐、贵妇豪奴坐着香轿或骑着各种名贵骑兽浩浩荡荡而过，正值中午，酒楼食肆菜香缭绕而出，充满城市的热闹与烟火味道。

　　当年从七里沟前往寿境山脉，林亘曾经在汉京城外远远掠过一遍这座大城。但是直到现今进入里面，才感受到这座城市所蕴含强大的活力和生机。这就是普通百姓的生活，虽则在不远的金銮殿，正是每时每刻发生着不堪丑陋的黑暗与闹剧。但是这座城市的百姓，依然毫无忧愁地过着自己的安逸日子。

　　林亘一开始想进入酒楼要一个包间厢房，但忽然想起穿越前的城市寸土寸金，想起曾经失落却非常强烈的梦想，就是在最热闹的城市中央，有着属于自己一处安身立命之地。但可惜直到穿越来这个世界之前，身上拮据，始终没有实现。

　　“既然穿越来到这个世界，又不差钱。在这座浩翰的京城，买下一座三听两进的小院落，那倒是一个不错计划。”

　　他目光扫巡，觉得城市的东南面环境稍为安静，便叫了一辆马车载自己而去。

　　现今他身上除了不少的蕴晶石，黄金也是不少。毕竟要在世俗间行走，储备些银两也是需要。这座汉京城的土地虽贵昂，但是他要买下一府小院，还是非常容易。

　　“据东安城回报消息说，林亘和我们的人相见之后，将孙魔释放，并且赶向东面的庆单城。”

　　在太子别院，李崖的那个瘦削谋士贺采看完送回来情报，向李崖知会道。

　　李崖眼神流露出不可遏制的失望，他一直所展望的就是林亘这个曾经将李陵和四大势力打败的强者，前来汉国辅助自己，帮自己挽救劣势起死回生。虽则之前他已经两三次让人交托这样的意思，并均让林亘的拒绝。但是他总认为，还是有机会，只要林亘能和自己见上一面，自己苦口婆心的坦承相邀，定然会打动林亘。

　　他让手下见面时转告林亘，说已经在汉京为他准备好酬劳，随时欢迎他到汉京来取。意思非常明白，而且他也相信林亘应该会明白这是什么意思。但是林亘最终没有来，这算是明显的再次婉拒。现今汉京每时每刻都发生新的变化，他离开汉京，亲自前赴赶往“三顾茅芦”，这不太意现实。

　　这个情报，很大程度在说，他和林亘已失之交臂。

　　两个谋士看着他浓浓的失望眼神，微微感慨，即使自己跟随这位主子十多年，也未曾见他如此对自己信赖和重视。当然，他们也不是吃醋妒忌，他们看得清楚，林亘这种强者，是不会永远呆在权力之底下，像他们甘心一辈子为皇家卖命。所以他们和林亘并没利益冲突，恰恰相反，他们和李崖坐在一条船上，一荣俱荣一损俱损，如果能得到林亘这样的超级强者支援，那对自己一方是巨大而有利的推助。

　　至少依据林亘如日中天的名声，只要他一散放支持太子的信息，那绝对是一个强力的呼吁和声势营造，令太子的声势瞬间水涨船高。就像当日他们和李陵的本来差距不大，然玄天宗高调支持李陵，声势立即抛离。

　　李陵籍着气势，一鼓作气，立即大肆笼络那些左右摇摆的势力，迅速壮大，最终营造出仿佛所有人俱认定他，并已铁板钉钉成为下一任国君的局面。

　　而林亘，是如今汉国最炙手可热的强者人物，随着他最近风头劲出，将玄天宗和李陵等四个巨大势力秋风扫落叶，打得四方势力满地找牙，落荒而逃。他人气高涨，“林亘”两个字，在汉国妇孺皆知。

　　如果得到他的公开支持，那所形成的声势和巨大影响力，远超于玄天宗公开支持李陵的影响。

　　铸阳子也甚感惋惜，以林亘这样的大才，一旦辅助李崖，胜机肯定会大大增高。

　　如果这个世界仅剩下一人能打败李陵这样权谋出众的野心家，铸阳子相信，那人一定是林亘。

　　“太子，凡事不能强求。既然林亘有自己想法，那我们也只能尊重。虽然现今形势稍差，但只要我们应备得当，和李陵还是有一战之力。对方阵营厉害的是诸葛志这个老人精，只要好好提防他，他想轻易击败我们，也是不容易。”

　　李崖似乎也发现自己失态，影响军心，缓缓点头道：“定然如此。李逆现今实力占优，然我们只要奋发图强，一定能将李逆的野心击破，执掌鹿耳！”

　　※※※

　　李陵看着案桌的情报道：“宫里传出消息，说那位病情加剧，随时会架崩，看来我们要随时做好准备。如果料得不错，最近几天，那位应该会召集重臣拟立遗诏，此事犹关重大，胜负甚至可以说在此一举，我们必须要做好万全准备。……对我们稍不利的因素，就是太子住在皇宫之内，近水楼台先得月，能够比我们更先一步知晓消息，甚至进行封锁。”

　　“我和他斗这么久，一直都在遥遥领先，决不能来到最后一步，被他逆转，所有努力功败垂成。”

　　谭标露出不屑的笑容道：“我们和他战这么久，一直被我们压着打，他能有何能耐？最近虽然加入那铸阳子，但是依然是只有挨打的份。如果上次不是有林亘出手相助，正北军的军权一到手，只怕我们早就将他们掀翻。”

　　“现今皇宫已布了我们不少的眼线，即使御卫队的头目也有我们的人，他想密封消息，定然不可能。而按里面情报能力，他还远不如我们。”

　　诸葛志缓缓道：“整个大局一直由我们主导，并且在我们控制，形势对我们有利，但也不能因此而骄燥。就像上次正北军之争和追杀林亘的事情，因为我们轻敌，低估了对方，从而接连受到挫折。现今朝廷内，我们的实力高于太子，但是其中还有最重要的一个因素，就是丞相曹参。而且按照推断，那位很大可能在即将的遗诏之中，册立太子为君。”

　　“事情表面对我们非常有利，但其中潜伏着太多的不利因素，如果我们沾沾自喜，最终可能得到惨败下场。”

　　谭标肃然行礼：“是，谭标受教。”

　　李陵也道：“能得先生坐阵，我想纵使前面再如履薄冰，都能安然而过。”

　　诸葛志摆摆手道：“此战愈往后面，我总是有一种不安的直感，总觉得会出些事情。”

　　李陵、谭标双双脸色一变，诸葛志虽说是直感，看上去虚无缥缈，但是从他们过往的经验来看，这绝对是一种警告，一种严重危险的预测。

　　诸葛志眯着眼，思忖片刻，才一字字道：“这缕的不安来源一直没有出现的人：林亘。”


　　第196章 滚粗，我管你是碎滴人！


　　这是一座三听的小院落，前面是长街，后面有一个安静的小院，小院内几棵柳树轻扬，旁侧是一小块的荷塘。

　　“这原本是一户将军家眷所住，但因为要随那将军搬迁到临城，是以想将此院出售。这可是抢手货，不知多少人抢得头破血流，我看客官你天庭饱满，气质似是大富大贵之人，想来是要在京城安稳下来，做大生意。我就当个前期投资，卖个人情于你。所以将其它人先放在一侧，将这座上等小院介绍给你。”

　　林亘和鲁夫子这种奸商相处日久，再看这院中满地落叶和积尘，破败不堪，自然知晓他在胡说八道。

　　估计这宅院搁置多时，没有人肯要，好不容易遇到自己这个外地人，赶紧将这积存箱底的货物拿出去。从环境来看，这座小院落，不论是位置，或者是内部结构都属于上上之选。

　　只要雇佣两人清扫收拾一番，便涣然一新。

　　他对这个两撇胡子的贺老板道：“价格多少？”

　　中年人做生意日久，一直就怕林亘这头大肥羊看不上眼，眼前他问价了，自然心里暗爽，道：“如果是其它人，肯定三十万两黄金不止。但是小兄弟你初来乍到，又是做大生意之人。我就二十五万将它让给你，小兄弟日后若是飞黄腾达，可得关照关照老夫才是。”

　　林亘懒得理这种半拍马屁半讨交情的惺惺作态，直接道：“一口价，十五万。”

　　他兜里虽然不缺这点钱，但是让这些奸商坑去总是不爽，好像智商被人玩弄一样。他第一次来此地，也不知是什么价格，但想来此人奸猾圆滑，这个价格砍成这样，即使让他有赚，也是赚不了多少。

　　经过两番的讨价还价，最终以十六万的价格成交。

　　中年人装着肉疼的模样，翘起拇指道：“小兄弟，你行。我还以为是头肥羊，没想到遇到你这个狠角色。就冲这个，你以后在商海肯定前途不可限量。前面说得不算，现在我认真再说一遍：这趟算我贾鹤赔本赚吆喝，结交小兄弟你，日后你若生意做大，要多帮衬照顾……地契、屋契我们傍晚会送来，小兄弟你准备好银两交接。还有什么事，你尽可吩附。”

　　林亘才不相信这些唯利是图的生意人会什么“赔本赚吆喝”这么好死，只道：“麻烦再帮我请几个人，打扫整理一下。”

　　贾鹤当即点头，急步扬长而去。

　　林亘瞧得直皱眉头，这货咋走得这么急？像后面有狼撵似的。不是宅院的来历有什么蹊跷吧？他这一想，立即察觉得，如此上选之宅院，一直空闲搁置无人问津，还真是有点奇怪。不过他也不往深处细想，以他现今的修为，这货敢骗到自己头上来，直接把他拍死。

　　贾鹤出到外面，吹着欢快的口哨，心里乐滋滋，没想到终于把这麻烦推出去。

　　十五万两，虽然没什么赚头，但总好过这院子在自己手上烂掉。

　　“贾鹤，看你这开心劲头，是不是想好将那院邸卖给我家老爷？一万两黄金，已经算不错的价格，你就知足。我家老爷已经发话，谁敢买你这院子，就是和太子作对，叛逆造反！汉京城谁还敢不知死活买那院子？”

　　“你识相点，就乖乖收下银两，将院子买给我们老爷，否则你就等烂掉，到最后一分钱都拿不到。”说话的是一身青色劲装的汉子，旁则还有几个彪形大汉。

　　贾鹤心底暗里偷乐：老子就刚刚卖掉，而且是十五万两！他怕对方知晓此事，从中作梗，这烫手芋头又回到手内，装作一副可怜而卖不出的模样，道：“王大哥，你也知道我贾鹤是生意人，就靠这个找点饭吃。你们老爷价位出的实在太低，能不能再提一提……”

　　“哼，我们老爷是谁？是太子殿下的二夫人的表舅！整个天下，都是我们老爷的表侄女的，买东西还要钱？我们能给你们一万两就不错！我们老爷凭着太子的声威，就是京城府尹也都不敢得罪。你一个小小的中介商，敢忤逆？”

　　贾鹤登时摆手，唯诺状道：“不敢，不敢。我再考虑考虑，毕竟这座宅院是我用十多万两黄金购回，一进一出实在亏得太多。”心里只道，“只要过明天，这宅第就换主人，我才懒得理你。不就是太子小妾的远房亲戚，就只懂欺负我们这些没背景的小商人，有本事欺负那些有实力的豪绅啊！”

　　转而想到让林亘接手这个芋头，变相亏骗他，微微有些不安。然这也不是自己所愿，自己也是被逼的，要怪就怪那吴的。自己一个小本商人，蚀亏不起，只能将这灾祸转架于他。

　　“我告诉你，你别想拖时间。我们老爷已经发话，这座宅院是赠送给太子二夫人的兄长，谁要敢接手，谁就是与太子和朝廷为敌，等着我们老爷和府允大人的拘捕，甚至当场击毙。你再拖下去，也是没人敢要，只是将我们老爷彻底得罪。而且最近太子爷，在对付四王子李陵，我们家老爷正受二夫人重用，经常出入太子别院，你得罪我们老斧，最终给你惹上弥天大祸！”

　　几个青衣汉子看着贾鹤离去背影，狠狠道。

　　贾鹤也是心内苦涩，这个世界就是如此，有权有势，就能横行霸道。

　　傍晚时分，贾鹤拿着契约而来，也许是内心有愧，还免费地请来五、六个小厮帮林亘按着他所说整理和布置。

　　画押、交钱，终于完成手续，贾鹤暗地吐一口气，终于将此块烫手芋头送了出去。

　　看着林亘正在远处检巡小厮收拾院子，不禁同情起他来。甚至几次启口将真相相告，最终权衡利弊，还是将话咽回去。毕竟十几万两黄金和良心相比，黄金才是实打实的好处。

　　“相对于吴豹的滔天背景，这个外地人肯定是不敢违逆，最多也就是被吴豹坑他点钱，不会出什么大事的。实在不行，迟些日子再给他退回些许。”

　　他心思地打着转，忽然，大门砰地被人推开。

　　“好啊！我们老爷发话了，还有不知死活的敢接下这座宅院！是哪个不长眼的！”进来的正是白天几个汉子，那个姓王的小头目扫巡向林亘，立时辩出他是接手人：“你好大胆子，这座宅院是我们老爷预订下，赠给太子二夫人的兄长所用。你这个小子什么来历，看你这衣着，像是从小城镇来的。我告诉你，这是天子城下，我们老爷权力滔天，你这个外地人惹不起，赶紧给我滚蛋！”

　　林亘扫向几人，又看向旁侧的贾鹤，意思这是怎么回事。

　　贾鹤红着脸，道：“小兄弟，这宅第我已是卖给你，手续齐全合法。也就是现在这宅第是你的了，这位爷对这宅子有看法，也是你和他的事，和我无关。”

　　林亘见状，也猜出个大概。

　　果真碰着个奸猾的商人！林亘的视线转移到这几位不速之客身上，太子的人？自己这趟可是为助他而来，再高的主，也有恶仆，古人诚不欺我。

　　看着这几个欺行霸市的恶徒的霸道作风，林亘心里极之不爽。

　　对方几人没想到，手续已经办好，指着贾鹤道恶狠狠：“姓贾的，你敢违抗我们老爷的意思，等着我们老爷将你的店行抄掉。”他大步来到林亘面前，道：“小子，快将屋契、地契出来，我给你一万两黄金，你将它买给我们。我们是太子的人，你这小小蝼蚁惹不起。我现今是好言相劝，如果你不识趣，那么就休怪我们手狠手辣。”

　　林亘还是遇到如此咄咄逼人的奴仆，我买座宅第还买出烦心事。

　　“滚蛋，我管你是谁滴人！”

　　他一个耳光挥出，这个姓王的尚未反应怎么回事，就直接飞出，在半空形成一条弧线，重重跌撞围墙上。

　　“什么玩意，一个小奴从，在我面前得瑟！”

　　贾鹤怔若木鸡：“这……这人把吴豹的人打了？”要知晓这位吴豹倚恃着太子的亲戚名头，在这方圆十多里，可是没有人敢惹。虽然他也对眼前这帮爪牙恨得入骨，但他从没胆子，也从不敢想过，有人敢揍它们。

　　“这个外地人真是初生牛犊不怕虎，不是猛龙不过江啊！不过，你惹谁不行，去惹吴豹，这不是自找糟殃。吴豹背后的势力，是你一个目不识丁的外地人惹得起的么！”转而想到林亘刚才的一记耳光，想来林亘是一位武者，是以被自己武力冲晕头脑，以为凭着自己就能对付姓吴的。

　　同伴前来的几个汉子怔了片刻，须臾才反应过来，张牙舞爪冲近来。

　　林亘不耐烦地再次，一记耳光挥出，“啪啪啪啪”连响四声，四条人影齐集集横飞而出，不约而同地撞跌在姓王的附近。“呵呵啊”地惨叫着……

　　对方也知晓遇到武者，只见姓王的首领，咬牙切齿：“小子，别以为你懂得雕虫小技，就飞扬跋扈。我告诉你，这事闹大了。你惹到我们太子府的人，肯定不会好结果。你等着，我现在就回去叫人，我要亲自将你头砍下来！”

　　说完灰溜溜领着几人，一行而去。

　　贾鹤看着他们怒冲冲而去，心惊胆颤，双膝发抖，“这事可不关我的事，完全是这个外地人搞的，千万别找上门。”他遂后悔不迭，“早知我宁愿亏掉这十多万两买个平安，现在事情发展到这个地步，有大麻烦了。”

　　他看向林亘若无其事的模样，全然不知晓死到临头，心里只叹：果然是从小城小乡出来的，以为凭着点小武力，就能在汉京城这种大城市耀武扬威。吴豹现今利用二夫人的关系，常在太子府出入。你这小子从年龄看，最多也就三四品，三、四品武者在汉京城这样的大城，可是多不胜数。

　　吴豹是太子的亲戚，惹着这样滔天势力，随便请上几个手下，就能轻松将你收拾掉。

　　或者说，你实力再强又如何？难道你比得过人家太子那些超级强者，人家随便一个手指头，就能捏死你。吴豹虽然是太子的远房，但纵究是亲戚，就这个你肯定就难逃一死。

　　他摇摇头，“这可是你自己找，不关我的事。”

　　心里在为林亘悲哀的同时，脚步匆匆离开这个是非之地。

　　在太子别院，一道兴冲冲的人影正在往书房急奔：“太子，太子，最新消息，林亘已来到汉京城！”

　　谋士之一的贺采手里拿着一份急件，在门外就高声道。

　　他知晓太子对林亘的看重，这段时间以来，“林亘”这两个字，简直成为李崖最期盼的救星。是以他一得到消息，立即就起来。他相信太子知晓这个消息，定然喜不胜收，当然，他自己也是充满兴奋。

　　在不知不觉间，他们几人已经将林亘当成唯一一个能扭转战局的人。只有林亘，才能破解掉李陵的攻势，相助李崖上位。

　　林亘来临汉京城，这是他们阵营的最大喜讯。这意味着，林亘此趟最大目的，就是为对付李陵而来。

　　也就是他们有可能地将林亘招揽成功，只要手底得到这位强人，或者得到林亘的高调支持，那太子将受益无穷，得到坚实的实力疯涨。是以，林亘此趟前来，让他心底产生久悍逢甘露的及时感。

　　李崖正在愁眉不殿，因为最近两天的情报，李陵的小动作不断，明显在布局。在朝廷中，他的影响力正在不断消失，这是一个非常危险的信号。

　　李陵得到诸葛志这个超级军师的辅助，几乎每下一步棋都是先手，让他跟不上节奏。

　　他正在看情报看得心烦，听到贺采在外面的急报，以为听错。片刻才反应过来，迎上前去，抢着他手里的情报：“真是林亘来了？”

　　“不错，我们刚收到的消息。林亘已进入汉京城，具体的位置，我已派人搜索，相信明天就有回音。”

　　李崖看着情报内容，心花怒放，道：“快点通知铸阳子师叔，和杜先生。这可是及时雨啊，林亘一来，我终于能吐气一番。”

　　现今虽然已入夜，然铸阳子和另一个谋士杜如晦也是很快赶到。

　　“林亘来汉京城，应该是我托惕隐宗一位小辈转告于他，他此趟目的，是前来找我。但是他肯前来，那么则说明他已有心对李陵出手，这对我们是大好事。想来应该不几天，他就会找上门来。”

　　李崖摆手道：“等他前来太久，还是我们寻找他，上门相请。林亘是我此战的重要转机。之前数次相邀，他都婉言谢绝，此趟决不能失之交臂。我已派人四处搜寻他的行踪，总之，这趟是不惜代价要将他请来。”


　　第197章 对手方寸大乱


　　林亘呆在刚整理好的院子内，静静地仰望着头顶的浩翰星光。原本热闹繁嚣的城市，随着夜幕的降临，大地变得无比安谧。各家各户透着微弱的灯光，不时传出几声的狗犬吠叫，恬淡宁静。

　　一阵的急促脚步声，震碎院子外的沉寂。

　　林亘散发出小范围神识，已然探测来人正是傍晚那个姓王的青年，领着十多位护院模样的人前来。他不禁皱起眉头，小鬼难缠，这帮恶奴本身没有任何实力，但狐假虎威，借着太子的关系，逞凶作恶，着实可恶。他们所作的这些小恶，直接欺负到底层的平头百姓，对比他们那些掌握权力主人的各种大奸大恶，更让人感到鄙夷与可恶。

　　“砰”，屋门被撞开，最前面的正是被林亘扇了一记耳光的小头目。

　　而在他们后面，有着十多位的劲衣护卫，从气息上判断都是三品强者。

　　“老爷，就是他！”姓王的小头目指向林亘：“就是这个小子从我们手内抢夺走这座宅院，我明明说得清清楚楚，这宅院是老爷你预订好，作为赠送仇统领的礼貌。但这小子恃着会点小功夫，不将老爷你放在眼内，对我们大加羞辱和出手。”

　　其中那个被叫老爷的富贵男人，缓缓步上前来，冷冷道：“你好大狗胆，我吴豹看中的东西，你敢横生夺去！”

　　“乖乖给我跪下，将屋契、地契交出，叩三个响头，我或许饶你一命！”

　　林亘看着他一副高高在上的状态，缓缓道：“我买的东西，为甚要交给你？”

　　“哈哈哈，笑话！这方圆十里全是我吴豹说了算，我让你交就要交，不交也得交！你知道我将这座宅院送给谁的么，说出来吓死你！”吴豹脸露得色，道：“我告诉你，我是送给我的表侄子。哼，我这位表侄子可不是普通人，他的妹妹可是太子现今最宠爱的二夫人，权力滔天，而他更是皇宫禁卫的第三小队的统领。你这个外乡人，知晓你抢我这院子，意味着什么？”

　　林亘像看戏般，道：“意味着什么？”

　　“意味着你这个乡巴佬得罪皇亲国戚，得罪汉国最有权势的人物，意味着你的颈上人头随时不保！你说说看，我是多么仁慈，我不杀你，就只要你这间宅院和你跪下响首，你已经占了大大的便宜。……你知道我为什么不杀你么？因为最近太子将要和四王子决战，他是真龙天子，拥有仁慈之心，嘱咐我们这些下属、亲眷不要胡作非为，要收拢民心。若在平时，我肯定不和你废话，立即将你斩杀。”

　　旁侧的御卫插口道：“老爷已经说得很清楚，留下宅院的契约，然后叩几个响头赔罪，我们留你一条狗命。快点滚出汉京城，别让我们再碰见你。”

　　林亘微笑道：“那我岂不得感谢你们的太子，仁义慈悲，我才保留一条性命？不过太子嘱咐你们不要胡作非为，如果我前去告密，说你强抢民财，欺压百姓，那你岂不是麻烦大了？”

　　吴豹瞪眼道：“你敢！”

　　“好啊，看来你这小子是狗眼不识好人心，我饶你一命，你倒蹬鼻子上脸了！哼，就是太子知晓又能如何，他是我的亲戚，难道为你这个素不相识素质低下的乡下人，而惩罚我这个表舅不成？”

　　他指向林亘，叫嚣道：“都给我上，将这小子打折腿，然后才好好收拾他！”

　　随着他的话音一落，十多名武院立即冲向林亘。

　　林亘大手一挥，一片血光暴现，冲出来十多名三品，来不及惊呼立即身首异处。

　　——死寂，无比的死寂！

　　原本汹涌的人群将宅院前门挤得密密麻麻，但转瞬就是空空落落，空气弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　现场活存下来的，就仅剩下吴豹和之前姓王的小头目，两人此时大脑空白，神情惊惧。

　　“这……这小子一下将这十多人全杀了？”

　　他们平时依仗太子的名义，鱼肉百姓，也是杀过不少人，但是这般一出手，就是十多条人命还是从没遇过。吴豹领着这十多个三品护院，气势汹汹而来，打算就是硬抢强夺，将宅院弄到手。他来之前胸有成竹，只想着宅院唾手可得，没想到会惹到这样的棘手人物。

　　毫无疑问，林亘定然是四品以上的强者。而在他府内，也是有四名的四品强者，只是他没想到林亘如此厉害，没有委派而来。

　　林亘指着地上尸体道：“将这些东西收拾好，把我地方弄干净，再滚蛋！”

　　说完，不再理会两人，转身回去。

　　吴豹虽然嚣张，但毕竟是两品修为，在这等远高于已的强者面前，虽然高高在上惯了，但也只能照办。好汉不吃眼前亏，现在林亘随时能击杀他，他不敢在对方地盘触怒对方。

　　他和姓王小头目两人忙活半个时辰，才将十多具尸体清理干净，而后灰溜溜逃人。

　　“哼，你以为四品强者就了不起，我回到府内。将我所有的强者调动起来，对付你绰绰有余。你一个外乡人，敢在汉京城撒野，那是找死！太子正在忙着和李陵相斗，否则，我托二夫人的情面，直接派谴皇宫御卫队将你剿灭。”

　　翌日一早，吴豹调兵遣将，将所有强者集合，尤其是几个四品，全部到齐，正欲出发。

　　岂知一阵“隆隆”之声，一队精锐的御卫来到大门前：“表舅，发生什么事情？”

　　吴豹见到领首的来人，脸上一喜：“仇铮，你怎么来了？”

　　此人正是皇宫御卫的小队统领，吴豹的表侄子仇铮。

　　“昨晚接到太子的任务，出来寻找个人。想来经过表舅你这处，便上来探望一下，顺便询问你上次说要送我的那间宅第的事情怎么样？小凤儿这几天都在怨我，说跟着我，屋子都没一间，不像她那些姐妹，被达官贵人赎出来后，个个都有大屋住。你也知道我被那头母老虎管得紧……”

　　吴豹道：“仇铮，我正想找你说这事。昨天，我本已将那屋子定下来。但是后来出现一个外地人，硬生生从我手里夺了去，我领着手下前去和他说理，岂知他一出手就将我十多个侍卫击杀掉。”

　　他指一指后面聚集的强者道：“你看看，我现今就正调集帮手，准备前去对付此人。”

　　仇铮听到宅邸被人抢走，怒不可遏：“有这种事？皇城之下，还敢有人如此嚣张？你领着我去，今天我要不是把那不长眼的斩杀，我就不姓仇！在这皇城内，还有敢欺负到我头上！我仇铮可是太子的人，对方敢惹我，那就是挑衅太子。”

　　这话正中吴豹下怀，他虽然拥有数位四品，但战力远不如这种装备精良，深受训练的御卫军。有这么一支禁卫队，即使是击杀五品巅峰期也是不在话下。

　　在四王子府邸，李陵、谭标愁眉深锁，他们刚得到消息，正如诸葛志的直感一样：林亘前来汉京城。

　　即使没有脑子的人也都明白，林亘前来汉京城的意图，那就是对他亮剑！

　　他和林亘有过两次间接交手，一次是正北军的军权之争，一次则是大联盟对林亘的狙杀。而之前的金渊城之争、对铸阳子的击杀，这些都不算正式的交手。所有的两次，无一例外都是败北，而且都是在占尽优势情况下，被林亘轻易逆转胜。

　　这让他对林亘有一种心理的怯意，作为一向无战不胜的他，是第一次有人让他接连受挫。

　　“林亘的前来，确实让太子李崖多了一个强而有力的对手。皇位之争，从来不是轻轻易易能成功，总经历经千难万难无尽艰险。既来之则安之，林亘不是三头六臂，在武道上，他的确拥有着出色的天禀。在智谋上，也是超出普通人。但是政治争斗，仅仅是些小聪明，是远远不够。必须要有广褒的视野，和足够的经验，走一步而知下几步的大智大慧，而这些正是他年龄所欠缺。”

　　诸葛志缓缓道：“再且，他对政治不熟悉，全然是一个陌生的外行，这也是他致命的弱点。所以，将他认真看待，别掉以轻心，那是必须。但是过了，变成畏惧于他，方寸大乱，那则是不足取。”

　　李陵被他这么一分析，稍稍放心些。

　　“先生说得是，我已派人搜刮他的行迹，相信很快知晓他下落。不过，以他目前的武力，对我们是巨大威胁，所以我想要调动两名九品强者，专门牵制于他。”

　　诸葛志认同道：“随着时间的消失，留给林亘和李崖的机会不多，这也是我们最大优势。时间愈少，那么他们逆转的机会愈缈望。”

　　林亘冷眼扫巡着这一支衣甲鲜胃的御卫，以及吴豹所率领的十多名强者。

　　如此大的动静，即使是应该人来人往的大清早，门口长街上也早已空无一人。而在远方不断地偷瞄的身影之中，正有着整个事情的始作俑者，贾鹤。自从昨晚回去后，他就一直心神不宁，直觉告诉他定然要发生大事情。

　　没想到今天一早过来，便发现眼前剑拔弩张的画面。

　　对于仇铮，他见过几次，自然知晓他是太子的大舅，不禁暗暗责骂着自己：“我这不是害人吗，现今把太子的人和御卫队也都惹来，这个外乡人肯定死硬。在汉京城，没有人能对抗太子势力！我贾鹤虽然贪财，偶尔做过一些黑心生意，但是一直有底线，那就是绝不害出人命。我为了这区区十几万两，把这样的一个年青小伙子害死，真是罪孽啊！”


　　第198章 你这素对我滴赤果果挑衅


　　“你这小子，敢夺我的宅第，杀我的人！”仇铮怒气冲，充满不屑地上下扫巡着林亘，“原来是个四品，怪不得？倚着小小的本领，便以为能来在我汉京城张牙舞爪，耀武扬威，真把这里当成乡下的小地方。我告诉你，这是汉京城，小小的四品连个卵蛋也不是！我要你将你这个小小四品捏成圆的，就捏成圆的；捏成扁的就捏成扁的，不需要任何理由。”

　　吴豹也帮腔着大声道：“你知道眼前这位爷是谁吗，说出来恐怕将你吓得魂不附体。他便是皇宫御卫第三小队的仇统领，当今太子宠爱的二夫人的哥哥。你有眼无珠，敢得罪他，抢夺他这座属于他的宅院，没有人救得了你。你乖乖点，就交出契约，然后自尽于面前，省得给你的家人惹麻烦。”

　　那些御卫都是以可怜的目光看向林亘，“你运气也太不济，什么宅子不买，偏偏要拿下此宅，只能该你倒霉。以这位统领作风，抢你一座宅第算是轻的，如果你家里有什么女眷的话，肯定要糟塌一番。”

　　堂堂的禁宫御卫，太子的大舅子，要欺负你一个举目无亲的乡下人，那你就只能忍气吞声！

　　林亘道：“此宅院是我真金白银所买，何时抢你的？”

　　吴豹截口道：“那是仇统领先看上的，本来已经准备付订金，你却横刀夺爱，将宅子抢了去，这不是抢是什么？”

　　“哈哈哈，果真是土包子。在汉京城，我仇铮说你是抢就是抢的，用得着和你解释么？在这里，除了太子和皇上，就是我说了算。”他声音蓦然一顿，眼神闪着锐利的寒芒电射向林亘，威胁道：“契约你交是不交？难道非要我在你尸体上将他搜出么……”

　　林亘满额黑线：“你这是对我赤裸裸的挑衅么？”

　　※※※

　　“报告太子，林亘的落脚地点找到了，找到了。”外面一个御卫气喘吁吁小跑回来。

　　李崖和铸阳子大喜，李崖甚至不顾尊卑，将桌上属于自己的茶水递到这位急赶回来的御卫。

　　御卫咕噜咕噜地灌一大口，粗喘着道：“在城东南面的一座宅子里，林亘在那些刚买下那座宅子，昨晚请人收拾。我们是一早找到那些收拾的雇工，才知晓的。”

　　李崖问清位置，对着铸阳子和两位谋士道：“之前距离太远，我李崖不能上门相请，但是林亘来临汉京城，那我必然要亲自上门礼贤下士，以示我的诚意。”

　　谋士贺采点头道：“当即如此，只有展示诚意，才能打动人。不过，依我看，仅我们几人，还是显示不了诚意。太子应该以英雄之礼，大宣旗鼓隆重其事，领着浩荡的礼仪队伍前往，才显出太子对林亘的看重。”

　　李崖微一沉吟，颌首道：“贺先生此言有理。”

　　他不是傻子，细一斟酌，便理解出贺采的意思。

　　现今林亘名气如日中天，经过前段的大逆转，屠尽六个九品，在汉国百姓心目中，有着神话式的超级地位。此趟招揽将动静闹得愈大，那就对自己愈有利，不管最后林亘有没有答应招揽。但是这浩大阵势所展现出来的，给别人所看见的，就是林亘已成为自己的人，公开支持自己。

　　这有点类似生米煮成熟饭。不管实质如何，林亘是否愿意，从表象来看，至少林亘和自己站立同一阵线。或者换个说法，林亘已公开支持自己。

　　以林亘的影响力，有他的支持下，接踵带来的实质而有益的影响肯定难以想像。

　　至少在声势，能立竿见影扭转颓势，将李陵的影响力压于脚底。也让对手李陵受到沉重的打击，感受到巨大的压力。林亘在此之前对着有李陵参加的，看上去不可战胜的四支大势力联盟，都能轻易逆转取得胜利。有他的加入，将令李陵更加惶恐不安，方寸大乱。

　　所以，大张旗鼓地摆出姿态，有着无穷的好处。

　　李崖转身对着另一个谋士，道：“尧先生，此事就交在你去办。立即将府内精英禁卫和借调礼部的乐工。我要在半个时辰之内，浩浩荡荡前去拜会林亘。”

　　而在离李陵府邸相隔不远的一座红色的富贵宅第，汉国的丞相曹参正在凝神思忖什么。旁侧则是两位亲密盟友，史部尚书赵又廷和内阁一品御吏戴秉。

　　“皇上龙体愈来愈不妙，然太子和李陵的争斗愈加激烈。如果稍有不瞬，只怕江山社稷会跌入危险境地。”

　　“皇家中的勾心斗角争权夺位早已见惯不怪，哪次不是血雨腥风？此前两人纷纷上门做说客，想让老夫表态支持他们各自，但这种皇权争斗最是敏感，即使站准了队，也定然让新皇心存戒备，所以均让我婉言所拒。我的本意是心属太子，毕竟怎么说，他也是皇室正统的继承者。但是一路所来，他所表现的能力，着实令人失望。虽说四王子能力出众，然他拥有着正统名份，却是一直被四王子压着打，怎么说都有点缺乏君皇之势。”

　　戴秉道：“据说四王子的谋士诸葛志非常厉害，正是拥有此人，四王子才将太子打得节节败退。不过，据说前段那个接连击败李陵的人物，好像叫林亘的，来临汉京城。太子正在四处寻找他，准备招揽。如果有他匡助太子，只怕李陵不是敌手。”

　　“林亘？就是那个帮助罗克敌保住军权，并且出谋划策反夺李陵的西北军的林亘？”

　　史部尚书赵又廷截口道：“嗯，就是他。此人在汉国声名鹊起，有着超级战神之称，有勇有谋，是罕见的大才。”

　　“哦，赵尚书似乎非常欣赏他？”曹参格外惊奇，要知晓这位心腹盟友一向眼界甚高，很少给人这么高的评价，是以他不禁诧异。

　　赵又廷坦然承认道：“我留意过此人过往情报，所以对他也是有所了角，此人年纪虽然，但是位难得的人才。诸葛志对上他，只怕难以再像以往披棘斩荆，对太子保持优势。”

　　曹参捻着雪白胡须，眼神渐渐眯成细线。

　　……林亘打量向这些拨剑相向的精锐武者所成的御卫，心里叹息：“我本是为对付李陵而来汉京城，没想到李陵没遇着，却要帮起他的忙，击杀自己队友的人。”

　　“小子，再给你最后一次机会，你交还是不交屋契？交，则留你一条全尸。不交，我就从你粉碎的尸首上，亲自将房契搜出来。汉京城是太子的地盘，也是我仇铮地盘，你休想逃脱！”仇铮充满杀气地瞪着他，眼见林亘无动于衷一脸漠然，终于怒不可遏，手一挥：“击杀此小子！”

　　那些御卫都是三品后期，甚至有几个四品强者，训练有素，一听号令，立即如同蛟龙矫虎，齐集而发。

　　吴豹幸灾乐祸，心里充满快慰，“根本不需要我出手，就能将你这小子击成粉末。现在知晓到我的厉害？也不打听打听，我和仇铮都是太子的人，是你所能得罪的么？这支是皇宫的御卫，是太子的心腹精锐，不要说你是四品，就算是五品也是必死无疑的下场！”

　　而远处正在墙角里围观热闹的人，俱是摇头叹息。

　　“太子是整个帝国最高权力者的长子，是下一任君皇的继承者，你得罪他的远房亲戚，等同惹火烧身。可怜这个小城市出来的青年人，不知死活，都大难临头，还懵然不知怎么回事？”

　　看着汹汹扑上来的御卫，林亘威压一散，骁勇如虎扑上来的十多人，纷纷被爆得向后飞跌，喷出道道的血雾，一片惨叫。

　　这一瞬不过是眨眼之间的事，原本所有人都认为林亘将死在这精锐武士的联手，眨眼间反而全部被震成重伤。仅是一击，随便一击，就将皇家精锐的禁卫横扫！

　　仇铮脸色惨白，他才知晓这回遇上超强者。对方能将自己这支小队兵不血刃震飞，肯定是六品以上强者。也就是说，林亘的四品气息是虚伪的，真正境界远比四品要高。

　　在汉京城，三、四品武者虽然众多，但是六品强者以上那就少得多。一个六品强者，足以进入任何一个候爷家，成为顶尖的客卿长老。他们这支精锐小队，要对付六品强者，那还是远办不到。

　　不过他惊惧之心很快平静下来，六品强者少见，只是相对于普通人。他身置皇宫，而且又是太子的人，是以经常遇到高阶强者，即使是九品老怪，他也认识几位。

　　所以，林亘展示这番武力，并不让他惊惧保持得多久。

　　“原来是深藏不露的强者，我仇铮倒是看漏眼了。不过，这又如何？纵然你是六品强者，你这家宅院我也是抢定。”嚣张之色再次从仇铮脸上暴现：“你识事务的就给我交出来，我不和你计较，此事就算一笔勾销。若然不是……”

　　吴豹也是从惊魂未定回复过来，帮腔道：“就是，不要以为你是六品强者就能为所欲为。钟统领是皇宫禁卫，又是太子的亲信兼大舅，他所认识的七品、八品、甚至九品都是不计其数。只要他开口，取你性命易如反掌。你以为凭你区区之力，就能对抗当朝太子，整个朝廷？你识相的，赶快将宅院交出来，息事宁人。若有迟疑半分，休怪我们不留情面。”

　　他说归说，心里则冷汗淋漓，“幸好临时遇到仇铮，带领着这队御卫而来。否则以我这几个四品，真和这个小子交手，那就惨不忍睹。这个小子究竟是从哪来的，年纪轻轻，修为竟然达到六品？”

　　“不过，这愣头青也真是傻缺，明知仇铮是太子的人也敢反抗？太子一怒，整个汉京城都要剧震，你这个小小六品，虽然能虐这些低阶御卫，然在太子那些超强者的下属面前，纯粹自寻死路！”


　　第199章 久仰久仰，初次见面


　　林亘实在不知怎么形容对方，明明自己都被弄得毫还手之力，还这么盛气凌人地嚣张？难道认为太子这个名头一出，就算不要武力也能将对方击杀，或者令对手胆惊心跳跪地求饶？

　　他开始有点明白，对方为何如此肆无惧惮。因为他凭着太子的名头横行霸道，已经习惯将大子名头供奉于头顶，习惯成自然以为所有人都忌惮太子的名头。所以，即使被自己擒制住，也都毫无所惧，“胜券在握”。

　　吴豹见他静静不动，以为他被震慑住，脸现得色，斥道：“看你是六品强者的份上，我们就不打算要你的命。但是屋契必须交出来，否则你想安然无恙离开汉京城，那是痴心妄想。”

　　他也知晓如果将林亘逼得太尽，那最终可能惹得对手暴走。林亘六品的修为，他目前无法抵御。是以也不牛逼哄哄地说要将林亘击杀，这样激怒情绪的话。

　　林亘大手一伸，吴豹像是被磁石吸至手内般，即使拼命挣扎也无济于事。

　　“你还把自己当成根葱！太子的人又如何，即使太子见到我，也不敢喘气，何况你这种奴才！”林亘捏着对方的喉骨，一寸寸缓缓用力，但听骨骼碎响的声音，吴豹惊恐表情来不及释放，随着喉骨的破裂，四肢一摊，气绝身亡。

　　林亘将尸体往前面一扔，盯向仇铮。

　　此时的仇铮终于发现，眼前此人真的敢杀人。他心脏瞬间惊惧地急跳，太子这样无可匹敌的势力，对方似乎毫不在乎。他也是四品修为，面对林亘，林亘对他起杀意，他肯定逃不掉。

　　他看到林亘盯向自己目光，充满杀气，结结巴巴道：“你想干什么？我可是太子的大舅子，和吴豹这个远房表亲远不能相提并论。你如敢杀我，那面对太子的滔天之怒，即使你逃到天涯海角，也是逃不掉。”

　　他不断地往后退：“皇上将架崩，太子即将成为汉国最高权力者，那我们妹妹就是皇妃，到时你……”

　　林亘道：“太子我都不放在眼内，我还怕区区一个皇妃？你这帮鱼肉百姓的恶霸，今天碰上我，占不了便宜。但若果碰上其它人，定然让你们害得家破人亡。我如果不杀你，日后只有更多的无辜的弱势百姓遭你欺压鱼肉。”

　　正在此时，外面闯下一个侍卫的人，道：“太子来了，而且是领着一大队人马前来，其中铸阳子国师也在列，他是九品强者。你敢杀我们仇统领，那你等着稍后的灭顶之灾。”

　　果然，安静下来之后，听到远处正来马蹄和锣鼓开道的声音。

　　仇铮喜出望外，但是他也不敢太露锋芒，毕竟现今林亘正处于暴走阶段，万一林亘奋起杀意，要在他们来到之前将自己击杀，那就得不偿失。“小子，等太子来到，我肯定让他将你千刀万剐。汉京城，谁不知我仇铮是太子的大舅子？谁人见到我仇铮，不绕路走？你敢意图杀我，那你是找死。”

　　他心内洋洋自得：“你看，太子得悉我有危险，立即领着大队亲自传来，而且还叫上最强大的军师铸阳子相随。足见我将我这个大舅子的看重。本来我还想放你一马，但你当着我面击杀吴豹，这是对我彻底侮辱。不要说我明抢你一间宅院，就是我断掉你双手双脚，你都不该这样侮辱我。你惹怒我，那就等着我的妹夫，当今太子，将你碎尸万段！”

　　他此时全然不知，他所谓的妹夫，一行大张旗鼓浩浩荡荡前来的太子人马，并不是为了救他，而是为拉络面前的这位令他恨得咬牙切齿务必要“碎尸万段”的对头而来。

　　林亘听到“铸阳子”三个字，眉头蹙了片刻，也不再动手。

　　他翘着双臂，静等着李崖和铸阳子的到来。他倒不是想放过眼前这个货，而是想看看这太子究竟是个怎么样的人，怎么处理此事？对于这些高权贵阀来说，奴才狐假虎威，惹是生非，欺压百姓，那是再天然不过事情。林亘没有什么道德洁癖，知晓凭自己个人能力，没法做到根除这恶劣现象。

　　但对于他来说，如果是一个君皇的继承人选，知而纵容这样的恶奴，那么他也对于相助这样的人，意欲非常淡薄。昏君出佞臣，他不想帮助一个昏庸而没有基本善恶之心的人成为一国之君。或许四王子李陵比之更恶毒狠辣，然两个都是豺狼，他最多也就是袖手旁观而不理会此纷争。

　　仇铮见他静立不动，只道他是怕了自己，眼神划过一丝狠毒之色。

　　“你是六品，我不敢动你，但是太子一出现可就不同。铸阳子大师一只手，就能秒杀你。”

　　随着马蹄声和锣鼓声在院外辄然而止，仇铮赶紧迎出门外迎接，他一见到太子李崖，遂即装出可怜模样，指向林亘，急呼道：“太子你来了，此人实在太胆大无天，不仅对你大肆侮辱，而且更是将我们御卫军击杀。快点下命令，将他擒拿。”

　　李崖和铸阳子见到仇铮在此出现，而且说里面御卫被击杀，非常奇怪。铸阳子就不必说，他和仇铮只见过两次面。而李崖虽然熟些，但他的嫔妃有着数十位，而这第二个嫔妃仇氏，也就是仇铮妹妹容貌一般，是以并不受宠。

　　这也是为甚么仇铮地位不高，依然是一个小小统领的原因。

　　铸阳子两人随着他手指的方向，见到一个肤色稍白，形体消瘦的年轻人。

　　铸阳子也不理仇铮说些什么，脸露喜色，迎上前去：“再次相见，想不到在这汉京城了。”

　　上次在铁匠铺遭受到谭标的围击，正是由于林亘的出现，吸引对方宁勋，这才让他压力大减，逃出生天。是以从另一种意义上说，林亘对他有救命之恩。

　　林亘缓缓地点了点头，此时李崖也来到面前，铸阳子赶紧介绍道：“这是当今的太子殿下。他听闻你来临汉京城，此趟正是特意前来拜访。”

　　旁侧的仇铮“轰”，脑海一下子炸了，看着铸阳子和太子对此人的态度，浑身发抖。

　　“这次糟糕大了，惹到绝对不能惹的人了！这人能够令太子亲自上门，并且如此隆重，肯定是非寻常人物。我这次有眼无珠，惹到棘手人物。”

　　太子沉着脸，从刚才的说话来看，这个大舅子肯定是惹上林亘。而且从周围那些身受重伤的御卫和地上吴豹的尸体来看，明显经过一场大冲突。对于这个大舅子的作风，他还是隐有所知的，而林亘刚来汉京城，两者应该没有仇隙。所以他立即推断出，是仇铮惹事惹到林亘的身上，结果被反虐。

　　如果在平时，他倒没甚么。但现今他正在满腹期待地招揽林亘对付李陵，仇铮的所为，必然让林亘对自己产生恶感。他表面没事，但心里恨得牙痒痒的，“你平时借着我名头作福作威我置若不闻，但在如此关节，你给我添乱？”

　　而随身的两个谋士自然猜测来龙去脉，脸上涌出忧色，原本招揽林亘的机率并不大，如今再这样被仇铮一搞，恐怕难上加难。

　　“林亘，久仰大名，今天一见，果真是年青人物。”

　　林亘微拱手，道：“见过殿下。”

　　怎么说，他也是汉国百姓之一，这点礼貌还是要的。

　　李崖道：“之前得你数次相助，我李崖感激在心，此次特意登门致谢，万莫嫌堂突。”

　　仇铮听到“林亘”二字，瞠目结舌，他就是林亘？这就是前力败四支大势力，将四王子李陵败得落花落水，屠杀六名九品强者的林亘？

　　他此趟就是受太子所命，寻找“林亘”，但是他玩忽职守，胡乱胡撞之下，竟然把这位爷给惹上。林亘可是连九品也能屠戳的超级强者，刚才我竟然说将他击杀易如反掌，还说什么太子的地盘就是我的地盘？他登时后悔不迭，要知道太子正在到处找这位爷急助，想借助他力量将四王子李陵打败，我这不是纯捣乱么？

　　他心底涌起强烈不安的预感，太子正在用各种手段招揽这位爷，而自己得罪他这么死。太子肯定会雷霆手段，将自己斩杀，而挽回林亘的好感。一念及此，整条脊梁一阵凉渗渗，浑身冷汗渗出，双膝一乏，直接瘫软于地。

　　林亘道：“我此趟是为寻铸阳子前辈而来，而且当日也仅是自卫和受朋友之托，算不得上相帮。”

　　李崖视线往里面一瞄，觉得站在这里说话有点不适合，但是林亘丝毫没有请他进去的意思。他只好勉强道：“哪里，帮助就是帮助，我李崖岂会不记得。而且因为你受我所托，将孙魔送往东安城，才面临庞大的追杀。这笔苦劳，我铭记于心。至于报酬，我已经带来了。虽然以利益衡之，有些市侩，但也是唯一能表达我的感激之意。”

　　铸阳子缓缓道：“林亘，太子亲自传来，此地说话不便，我们还是进去你的新家再说。”他转而叹道：“没想到你会在此地置业，也好，此趟太子带了不少的礼物，就凑合着，给你新家的贺礼。”

　　由于李崖刻意将此趟闹得隆重其事，众人皆知，是以长长车队，载满各式的重礼。

　　林亘扫向不远的仇铮，道：“此座宅院虽然是我出钱购卖，然据说，整个汉京城除开太子，就是这位说了算。他刚刚才和我，说这座宅院是他的，即使我付了钱也是他的。要我拱手让出，否则要将我禀告太子，将我碎尸万段。所以你们想要进去，还得先问过这位准屋主。”

　　仇铮本来已勉强站起来，一听说话，“扑通”又是摔跌于地。


　　第200章 林亘正式出手了


　　李崖听到林亘的不悦之意，从话中也猜测大概过程。

　　如果在平时他或许要调查一番，但是他现今有求于林亘，第一印象犹为重要。再且，两人的价值不可相提并论，仇铮最多仅是一个小跟班，一个毫无价值的附从，不值得为他而惹林亘不痛快。

　　而且不多不少，仇铮的这些令人不齿行为，也让他太子形象抹黑。就好像好处你拿，责任我负，堂堂的主子要为这样一个奴仆的恶行被人指着脊梁骨责骂，这让他非常之不爽。

　　他转身对着旁侧的御卫，道：“此人借我名义，纵恶行凶，为了给所有老百姓一个交代，将他当场问斩。我李崖管教不严，也向大家道歉。”说完，缓缓向着周围的百姓鞠了一躬。

　　仇铮吓得尿滚屎流，刚才的威风荡然无存。

　　片刻之后，一声惨叫，仇铮尸身分离，当场身死。

　　围观的百姓料不到峰回路转，结果会是如此。明明这伙是太子的人，和林亘发生冲突，然太子来到之后，反而不仅没有帮助自己人。而是顾忌那个年青人的面子，将仇铮当场击杀。

　　“这个年青人什么来历？能让堂堂太子亲自上门，并且如此尊敬，定然不简单。”由于他们距离太远，而之前太子声音不大，是以他们都没有听到林亘的名字。

　　贾鹤则是傻眼，“这小子真是诡异，令太子这样的高高在上的人物也都对他们礼让三分？”此种情景，他如果猜测不出林亘拥有着恐怖的背景，那么他这么多年生意的察颜辩色就白学了。

　　他心底不禁涌起一股寒意，要知道他可是坑林亘的罪魁祸首。太子为了不得罪林亘，连自己大舅子都杀了。他深吸一口冷气，惶恐不安起来。

　　经过昨晚一番的整理与收拾，屋内虽然并没什么家什，但也干净幽雅。

　　“林亘，这就是我应允的报酬的详单。当日我一时预料偏差，没想到会惹来各种强者，以及李陵所组成的四大势力的联盟对你狙杀。造成你招致各种危机，我表示歉意。所以后面又再增加一倍的酬劳，虽然这些轻微的实质利益，难以和你的功劳相比，但聊胜于无，希望你笑纳。日后你若有事要我相助，尽管开口，我定毫不犹豫。”

　　林亘接过礼单，扫一眼，当着众人面前，也不好意思看仔细，只掠到一列长长黑色数字。

　　从数字长度的推测，应该是他之前所得到的最丰厚的一次报酬。他将礼单轻放在桌面，道：“太子如此厚爱，我就不矫情，谢过太子的心意。”他经历无数的生死险关，对于这笔酬劳拿得心安理得，推来推去反显得太假。

　　李崖见他收下，也是安然，这就是爽快之人，啥事都不婆婆妈妈。

　　“林亘，你买下这座宅院是打算在汉京城长住么？这处宅院环境不错，然太小气，如果要在汉京城住下，我倒有两座安静的宅院，布置和面积都稍胜此地……”

　　林亘截口道：“我一个追寻武道之人，岂会在这里安家乐业？之所购置此宅，是因……因为觉得酒楼太吵杂，这里稍安静。至于地方大小，那倒没关紧要。此地甚得我心，多谢太子的一番好意了。”

　　他总不够说：老子的理想就是在京城买座大房子，过两天有钱人的生活。

　　李崖见他拒绝坚决，也就不再说。

　　“林亘，此趟前来，除了见上一见你这个传奇的人物。我还有一事和你相商，大家都是明白人，我也不再遮遮掩掩。”

　　林亘点头道：“请说。”

　　“我和李陵之争，相信当日你在九关城已经清楚。李陵此人野心勃勃，心段狠辣，你和他打交道这么久，我相信你已体会而出。我和他之争，一直都处于下风，一来固然是我能力缺乏；二来也是他身边能人无数，尤其是诸葛志，此人智谋权力深邃，非常难缠。而他所对付的诸多敌人之中，你是唯一打败他的人，而且一败就两次。而铸阳子师叔，也曾多次赞誉你，说你或许是整个汉国唯一能够相助于我的人。”

　　“所以我此趟最重要目的就是礼贤下士，诚挚地邀请你相助。”李崖说得郑重，缓缓而起，毕恭毕敬地向林亘鞠躬。

　　铸阳子在侧一直默不作声，见状也帮口道：“林亘，此次我们真非常需要你的出手。不为其它，即使为了汉国社稷，你也应该答允。”

　　林亘沉吟片刻，道：“相信你们也猜测出，此趟我是为对付李陵前来，所以我们是合作伙伴关系，或者说至少是盟友。既然拥有共同目标，也就没有助不助的。然我对李陵了解不多，作用只怕有限，如果我料不错，他清楚我行踪之后，肯定会调派两个强者牵制着我。所以，你们不要将希望全寄托于我身上。”

　　铸阳子怕他冒然前去击杀李陵，道：“李陵手下强者众多，而且他毕竟是皇家血脉，如果以简单的暴力解决，此事就会变得非常复杂。或者说，即使将他侥幸击杀，太子只怕也要遭受到皇族的惩治。”

　　林亘缓缓点头，他自然知晓这条，皇族身后隐藏着深厚的力量，是以要袭杀皇族血统，那是到最后不得已的办法。

　　李崖道：“既然林亘你应允我们联手，那是最好不过。”他虽然对林亘拒绝自己招揽感到失望，然对方提出盟友的关系，这也算是完成一大半的目标。

　　“不过李陵和诸葛志城府太深，如果我们各自为战，难以是他们的对手。所以，我们联盟必须并肩作战，此战我决定以你为主，而我为辅助。只要你需要，我可以听从你的任何命令。我相信有你的指挥，和我实力作为后盾，要击败李陵并不是难事。”

　　这个建议一出，铸阳子、贺采、杜如晦俱是目露震惊，因为这意味着，李崖不仅全部放权，而且宣布接受林亘的领导。他可是堂堂的太子，汉国未来皇者的正统继承者，而今竟然说要接受林亘的指挥？

　　然他们很快就清楚李崖用意，他此趟前来，最大目的就是招揽林亘，令到整个团体的战斗力剧增。但是林亘只是应允成为盟友，简单点来说，依然是各自为战。如果林亘的推测是真的，对方派出强者将林亘牵制住，那么李崖依然要独力解决李陵的全面攻击。因为李陵的主要的对手是他，是与他争夺皇位，而不是林亘。

　　这样一来，他和林亘依然是两个个体，林亘缺乏后盾，而他则是缺乏智谋策略。面临李陵的攻势，林亘可以保持均势，甚至可以胜出，然他依然难以和李陵抗衡。

　　这个建议的核心，就是重新让他和林亘联为一体。只不过不是他招揽林亘，而是林亘站在他的头顶，指挥于他。

　　旁侧三人清楚他这层用意，倒也非常认同。

　　林亘是唯一连续两次让李陵吃败仗的人，而且所展现的能力早得到肯定，太子这艘大船正是欠却一个指挥出色，能驾驭大局之人。所以太子这意外一招，恰到好处。他也不用心存林亘抢夺他皇位，这种杞人忧天的担忧。所得到效果，令他之前的目标全然达到，唯一改变的就是他放下太子的面子，甘于臣从林亘。不过，这相对于收获皇位这种重大利益，根本不可一提，只要林亘能帮他击败李陵，夺得皇位，他自认孙子也成。

　　两人的盟友关系，一旦击败李陵便会结束，对于他来说，没有任何的手尾。

　　铸阳子心里颌首，太子此次表现得甚好。

　　林亘听到这位倨傲的太子都自认做手下，自然没话可说，缓缓点头。他是一个追寻武道的武者，对于这些世俗的皇权并没太大崇拜和敬畏。所以对于李崖以这样自认卑微的方式，“招揽”于他，他不会因为什么感激涕零，一时脑冲血而答应。而是这样的合作方式，的确能够发挥最强威力，对李陵的打击最大。

　　最重要一点，这样合作方式，那就变成他为主导，可以无拘束地安排自己的布局。这也为什么之前，他不情愿被对方招揽的原因。被招揽，那么就事事要征询，一旦施展某些到些险招，对方就惊惊兢兢，各种顾虑，这样的招揽纯粹没意义。

　　※※※

　　由于目标以另一种目标达成，太子李崖率着一行人兴冲冲离去。

　　而林亘则以询问现况，和对手李陵各方面的事，将铸阳子留了下来。

　　“你这小子，连太子都敢当面不给面子！如果不是太子将希望全寄托于你，将你当成大救星，只怕早叫人拉出去大斩八块。”铸阳子狠狠地给了林亘一拳，没有太子、贺采这些人，他露出本性：“能够让太子这样低声下气，而且甘为手下，你是第一人！”

　　林亘缓缓道：“这就是投资，有舍才有得。再说，我这是免费帮他铲除对手，他有什么委屈。李陵可不是善男信女，是权力滔天的四王子，说不定我一个不小心，脑袋就掉下来。”

　　铸阳子无言，林亘说得也有道理，但毕竟得到堂堂帝国的太子如此看重和信任，将身家性命和前途相托，这怎么也是一种无比的荣誉，普通人再淡定怎么说也会兴奋什么的。

　　这咋说得，好像被太子占了天大便宜似的。

　　当然，他也知晓林亘有一半是在说笑。他重重叹口气道：“不是我给你压力，现今你肩膀承担着重担，你将决定着整个大汉帝国的未来走向。近千年来，你是唯一有资格主宰这种庞大棋局最年轻的人。皇权之斗残酷无比，李崖已将所有的宝押在你身上，胜则为皇，败则身亡。希望你能担当得起他这份信任，他是我师兄的唯一的弟子，相比于凶残阴险的李陵，他的确更适合管理这个帝国。”

　　林亘心里也是掠过一丝沉重，但是很快露出一种胸有成竹的微笑。

　　“说到宫廷争斗、皇权阴谋，诸葛志或许经历比得比我多，非常厉害。但是论到宫廷争斗、皇权阴谋的见识和研究，他在我这个历经数千年的穿越者面前，还是相当幼稚。好，你要和我下棋，那我和你下一盘又如何。”

　　撇开这个话题，林亘道：“几年前，我就答应为你那件武品，设置一套微式法阵。但是一直食言，非常抱歉。此趟前来，我就是想完成此事。”

　　铸阳子摆摆手道：“此事不用急，我等待得起。眼前太子的事要紧，你还是集中注意力，助他将李陵击败。”

　　林亘一想也是，当初他以为仅是初级法阵师，就说过要等自己一百年。他心底苦笑，我还真是皇帝不急，太监急，我还以为我拖延太久，他会不爽。没想到，人家早准备好等上十几二十年的打算。

　　接下来，铸阳子便将李陵的各种情报，以及李陵的势力一一详细禀告。

　　林亘越听，眉头愈皱，现今他才知晓李崖形势太不妙，被李陵拉开得有些夸张。

　　就拿最关键的朝廷内的势力布置，李陵就是太子的三倍。而军队方面，虽然林亘之前帮太子夺得西北军，名义上比李陵多一支。但是李陵所掌握的两支，不论是人数或者地理位置，都比太子得有利得多。而在汉京城的内部兵力方面，李陵竟然也握有不少的防御兵马和禁卫。

　　“难怪太子心急如焚，病急乱投医，将希望寄予到我身上。即使虽然和我第一次相见，但都抛出满腔的信任。若是任这样下去，根本被李陵温水煮青蛙，在最孱弱时刻，就只等待李陵在最后时刻举起闪亮的屠刀。”

　　他眯着双眼，缓缓将手中的情报放下桌子：“李陵啊，你想座上皇位，那是痴心妄想了。和太子下棋，你赢得春风得意。但现今换上我林亘，那你想再占便宜，那是不可能。你数次对我下狠手，这笔账，开始是我和你清楚时候。我林亘要将这个胜券在握的四王子，在做着春秋大梦的最美好时刻，让你所有心血付之一炬，再狠狠踹上两脚！”


　　第201章 实力才是皇道


　　太子此趟大张旗鼓拜会林亘，几乎让半个汉京城都知晓，他和林亘结成联盟的消息很快传出。

　　虽然此前，林亘和李陵的敌对关系，让大多人预测到林亘十有八九和李崖联盟，但是这个消息一出还是引起巨大的轰动。原本不少人看好四王子，但随着林亘高调加入，不少人开始改变态度，转而看好太子。支持太子的普通民众，也是瞬间暴涨。

　　这就是“偶像”效应，林亘种种的传奇经历，尤其最近面临四个大势力的九品强者组成的大联盟狙杀，最终难以置信地反虐，屠尽六名九品。不仅让林亘这个名字变得街知巷闻，也在普通百姓心底植下“小战神”的名字。

　　他一宣布支持太子，而且又到了汉京城亲自应战李陵。这样的激烈大战，仅是一想像就能让人心血沸腾。李陵无疑实力远比太子雄厚，是以太子被他攻得寸步为艰。

　　但是林亘则不同，他即使是处于最艰险最拮据的劣势之下，依然打败强大无比的对头联手。

　　有这样的人为太子攻坚冲阵，李陵岂能挡得住？而且林亘之前连续数败李陵，对着这个手下败将，林亘拥有着巨大的心理优势。所以即使大战未开始，不少人都能推测出，太子将因为得到林亘的匡扶，而力挽颓势。

　　在朝廷内，也有不少人心里打着主意，准备改舷易辙。因为皇权之战，关系整个政治前途和命运的一次站队，如果站错，那就满盘皆输，招致惨烈的后果。如果尚处能更改的时间，拥有更改的机会，那定然要选择最有机率胜出的一方投靠。不少准备倾向四王子李陵一方的人，陡然变得犹豫不定。立即袖手旁观，看察形势。

　　四王子府，李陵满脸冰冷，尽管他们早有所料林亘会和太子联手。但是这个消息传出，以及激起巨大的影响，还是让他感受到愠怒。“林亘，你敢帮那个废物对抗我？如果我胜下此仗，登上金銮殿宝座，那我不仅将你千刀万剐，更诛杀你九族亲人！让他们为你的不识抬举，而承担后果。否则，不能发泄我的滔天愤恨。”

　　“林亘加入太子阵营，并不可怕。以此人的天性，肯定不会接受太子的统领，所以两者结合得不会很紧密。林亘单打独斗，只要我们派出两位强者牵制于他，那即使他胜出了，也不影响大局。我们集中注意力对付太子即可。”诸葛志指一指皇宫方向，道：“那位的时间不多，我们必须要加紧时间布置。”

　　他纵是智谋过人，也料不到太子会临时改变主意，甘心接受林亘的任命。

　　“我们如今要做好两件事，一尽量要窥知遗诏的内容，不惜一切换上我们的伪诏。第二就是为太子谋罗罪名，准备暴力夺权。现今我们在朝廷拥有着压倒性的实力，所以罪名只要罗织得好，那么太子就只待着我们的讨伐。”

　　李陵缓缓道：“罗织的这个罪名一定要让他百口莫辩，而且失去继位的正当性。不知先生可有腹策？”

　　诸葛志缓缓道：“谋朝篡位，意图篡改遗诏和谋害圣上。”

　　李陵双目一闪，露出欣然认同的光芒。这两个罪名足以将太子继位的不正当、罪恶和可耻都概括联结起来。最重要一点，删改‘遗诏’对他来说并不难。只要皇帝驾崩，朝廷和皇宫他就拥有优势力量，做点小手脚，轻而易举。到于太子的罪名，他要怎么说就怎么说。再且，他早就明白，罪名并不是关键，关键是拥有力量。拥有将对方打败的力量，那罪名即使非常虚伪脆弱，也都没有人敢说话。

　　“圣上的情况如何？”

　　李陵摇头道：“他健康情况一直由隐忧老人负责，我们所安插的太医，仅是个副手，所以具体情况不知晓。但根据太医的观察，应该是到达最后时刻。”

　　在丞相府，曹参缓缓道：“没想到林亘终于和李崖联手，而且按照李崖给我的说法，并不是简单盟友，而是以林亘为首，他为辅助的方式对抗李陵。他真是疯狂，竟然将自己政治前途全砸落一个连政坛都没涉及过的年轻人手内。”

　　“这也是他无奈之举，之前的对战，他一直落于下风，被动挨打。现今已是最达最关键时刻，如果不孤注一掷，那么被李陵打败，后果只会更惨。”

　　曹参道：“这林亘看来不是普通人物，以至你们都这么看好他。难道在这么悬殊的实力差距下，你们依然坚持此人能够战胜李陵？”

　　吏部尚书思忖片刻，坦承道：“李陵在诸葛志的辅助下，占据尽优势，对于普通人来说，要将他击败，困难度太高。只是我有一种直觉，林亘是改变这个大局的人。他也是唯一可能战胜李陵的人，所以这场战斗将无比激烈。”

　　曹参细细琢磨他的说话，捻一会长须，然后道：“但愿如此。”

　　在他心目里，他所属意的人是太子，如果太子能够战胜李陵，得到磨炼，那个时候或者才能有资格得到他的拥护，有资格成为帝国的君皇。

　　林亘既然接手主帅工作，只好暂时搬离小院，移居到太子别院。进入这座浩大而金碧辉煌的皇宫，林亘心神微微恍惚，这是整个汉国最高的权力之地，现今自己这个出自穷山沟的小子，竟然有资格进入此地，并且为座上宾？这种落差悬殊的人生际遇，真是说不清道不明。

　　进入后面的主事地，林亘也就慢慢进入状态。

　　关于李陵的情况，之前铸阳子所带给的资料他就了解得差不多，来到这里也仅是了解一些最新消息。

　　“圣上即将要架崩的消息，想来李陵也要收到，狗急跳墙。太子作为正统的继承人，他作为普通王子，或许得到宠爱，但是如没意外，遗诏会是太子的名字。所以，他最节省成本的篡权方法，就是篡改遗诏。遗诏的构立，须要朝廷重臣、皇后、以后皇室长老团三方面人在场。但是这三方只能纵观过程，并且监视遗诏置于金銮殿顶的‘龙犄’内保密的过程，而不能知晓诏书内容。李陵若要删改，虽则不易，但肯定有方法。”

　　铸阳子道：“龙犄须要有皇家血脉之人，和天玺印鉴两者才能开启，想来李陵就是在此入手。当然，也可能在之前就偷梁换柱。”

　　“所以我们就要散却风波，说李陵准备偷篡遗诏，删改圣上的意旨，夺取皇权。”

　　杜如晦皱着眉头，摇头道：“这样不好吧。至少圣上才刚立遗诏，万一我们将风波散却出去，而圣上收到消息，出来辟谣，岂不是人都知晓这是谣诼？”

　　林亘道：“我们这些说话，主要说给外人听的，至于圣上听到了，那只会更惊醒，提防李陵。我们说得是‘准备偷篡’，又不是说‘已经偷篡’，这是诛心之论，就仿佛把一把黄泥抹在李陵身上，说它是屎，他自己怎么解释是他所要费脑筋的，我们管它是不是屎，又不关我们事。我们的主要目的就是提前把他的主意戳破，让他再用此招时‘做贼心虚’。最重要的是，如果遗诏日后揭晓，名字不是太子，那就好解释，这个理由就很多人相信，顺理成章。我们只要说有人篡改‘遗诏’，立即有拥有正义的大旗，把这张遗诏变成废纸。”

　　此招最不可复制一点，太子是皇族正统的继承人，如果圣上生前没有废立，那么想当然地遗诏继承者不会是别人，而是太子。林亘正是用太子这个身份的独特性，将“遗诏”不论怎么变化，都将处于对自己一方有利。

　　李崖等几人也都是颌首认同，心中叹道：这人所布之局胆大妄为，天马行空，果真是非一般人。

　　尤其是李崖，他虽然是太子身份，但是圣上明明知晓四王子在暗中夺位，却一直视若不见，这让他非常焦急。他一来怕李陵夺位成功，二来则暗中怕圣上真有废弃自己，而立李陵而为太子的意图。林亘这招一出，终是遗诏的名字不是自己，那么自己也有理由不服，是以最安心最支持此策的正是他。

　　他暗暗庆幸自己的放弃面子，将林亘拉成一体的政策正确。要知道他和李陵对战，一直处于被动挨打的局面，苦苦防守，而林亘一来，立即就是重力出击。别看这小小一个转变，但对他以及其它战友来说，自动出击，是一个充满激奋的号角。

　　林亘继续道：“其实遗诏是谁的名字，从整个大战来看，意义不大。这只是一个名头，师出有名。真正的较量是实力，李陵之所以野心勃勃，就是他拥有比我们强大的实力。只要他将我们打败，遗诏根本毫无用处。他甚至可以赤裸裸的宣布遗诏作废，或者干脆说他就是谋逆了，又如何！遗诏的约束对于胜者来说，和废纸差不多。”

　　“所以我们要做的，就是直接和对方实力对抗。只要在实力上将他打败，那么，即使遗诏本来是李陵的名字，我们也全然不需任何理由就将他作废。”

　　在场人都是认同，皇权之争，除了正统名份之争，归根结底的核心是实力之争。这也是李崖为什么是太子，但一直被对方压着打的原因。

　　林亘眸子蓦然闪亮出一股豪迈，缓缓道：“双方决战，务必孤注一掷，不成功便成仁，不论实力如何，在战意上务必要压倒对方。所以此战不能给自己留有任何的后手。只要你们执行我的布局，我可以保证，击杀李陵和诸葛志这两个跳梁小丑，和他们的余孽，信手捻来。”


　　第202章 形势渐逆转


　　林亘正式对抗李陵的消息很快传遍汉国各地，影响骤然产生宏大而令人意想不到的效果。

　　汉国第一大宗门墨汐禁宗宣布，支持太子李崖；紧接着清玉仙境也是宣布加入支持的行列，汉国第二大宗门藏羽门随即也是高调宣布支持；而惕隐宗以及寿境山脉数十个小宗小门，也是齐齐表达支持。

　　如同野火燎原，瞬间几乎整个汉国各处都是掺杂入这场本应该非常隐蔽的政治争斗之中。而除了原先的玄天宗，后面所有加入声援的宗门俱是支持太子李崖。

　　转瞬之间，随着林亘的加入，从气势上，李崖已完成惊天大逆转。

　　所有人都仿佛产生一种感觉，李陵变成孤家寡人，孤立无援。除了败落的玄天宗，几乎全国各地都成了太子的后援团！

　　这一个令所有人都意想不到的变化，让整个汉国目瞪口呆。太突然了，就好像前一息间，依然大大领先的四王子李陵，瞬间被太子爆发，不仅逆转，而且远远抛于身后。

　　而且汉国从没有过如此的民心凝聚，如此高昂的呼声，支援这么一个后备君主。

　　这让李崖兴奋得不知手脚放在哪里，只有不断地来回踱步，时而挥臂叫喊。之前，他一直以为和李陵之争，仅是两者的肉搏，但是此刻，感受到整个帝国不断地从各个地方发来的支持声明，感受到百姓那种鼓励，他霍然间才明白。民心，民心才是一个君皇真正的最大力量。当然他明白，这些百姓和宗门的支援，全然是因为林亘的影响。

　　自己借助了林亘的势，才达到这个效果。

　　但是不论如何，有了这种人心鼎沸的支持，李陵要篡位，那么这就等于赤裸裸的对皇族与汉国的背叛。朝廷的大臣要支持他，即将不得不考虑重大的因素。如果李陵没有压倒性的实力，那么他即举步难艰，想撼动李崖的地位变得无比缈望。

　　关于这个变化，林亘也是出乎意料。

　　墨汐禁宗、清玉仙境、惕隐宗这些是他的队友，宣布支持他，是情有可原。那么第二大宗门藏羽门也表达支持他，这就多少有些意外，毕竟他和藏羽门交集稀少。不论如何，有了如此强力的支持，相比于对方的玄天宗形单只影，林亘已然胜券在握。

　　退一万步说，即使李陵登上皇位，他也能以窃位篡国的罪名，公开召集力量进行讨伐。

　　按理说，这些大宗门，尤其是墨汐禁宗、清玉仙境这种上古宗门，和皇族都有着心照不宣的潜规则。则不论如何都不会介入皇族的权力争斗。然李陵招揽玄天宗，这已是打破规则。

　　如今他们站在林亘一边，倒也是相应的回应。

　　当然，这些也仅是口头的声明，表达宗门自己意见，并不会有实际的行动。即使是玄天宗，虽说表态支持李陵，然也不敢用武力协助。要知道宗门直接插手皇族血统的内部事务，绝对是一件性质非常严重的事。

　　“太可恶！没想到这些见风使舵的混蛋会在这个时候跳出来拖我后腿！”李陵拍着桌子，失去昔日翩翩风度，暴跳如雷。这也难怪他，原本有玄天宗的带动，他在这方面一直占有强大优势。岂知林亘一加入，这些人尽俱跳出来支持林亘，自己陡然变得势单力薄，就仿佛自己站在整个汉国百姓的对面。

　　诸葛志也叹息道：“我也低估了林亘的影响力，没想到他振臂一呼，竟然获得如此多人的支持。连墨汐禁宗、藏羽门这些大宗门俱跳出来表态。虽然他们不会实质插手，但是对我们影响还是巨大。”

　　其实他还有一个隐忧没有说出来，林亘和太子联盟的时间很短，但是瞬间就仿佛翻盘在即，这让他很担心自己团队的战意。就拿朝廷那些支持已方的大臣来说，肯定心有动摇。如果给林亘的时间愈长，让他理解透彻整个大势和格局，那对已方愈来愈不利。

　　林亘所营造而出的声势已是难以力抗，如果他再不断地出招，军心将难稳。

　　而关注此战的人之中，丞相曹参也是愕然，林亘所带来的反应如引迅速，如此强烈，甚感意外。

　　就仿佛瞬间变天，将李陵逆转，并死死压制住。不过，林亘声势虽遥遥领先，然不代表能将声势转化为实力。要知道李陵所掌握的实际力量，远比林亘所要强大。就拿朝廷中的力量来说，只要曹参沉默，那么李陵要通过某个政令，则易如反掌。而太子李崖则相反，一旦李陵刁难，则不可能通过。

　　林亘第一战打得很漂亮，但是能不能延续？

　　很快，林亘所布置的谣言迅速出现坊间，在百姓讨论的发酵下，渐渐形成声势。

　　李陵和太子李崖对决，这是人尽俱知的秘密。是以要瞒天过海，暗中篡改“遗诏”动机非常之大。这种小道谣言一出，几乎没有人怀疑。

　　强者为尊，虽然是这个世界的法则，然百姓基本的价值观还是有的。谋朝篡位，这种大逆不道之事一向被人唾骂。茶楼食肆中，人人开始将李陵当成奸角，茶博士、说书人甚至开始以此为蓝图，编造起故事。

　　朝堂内，虽并没有人敢谈论此谣言，但是下了朝，很多志同道合的同僚，还是悄悄聊起这话题。空穴来风，必有起因。何况这个李陵野心勃勃，要篡改遗诏，或者铤而走险施展其它手段，那是再正常不过之事。

　　而金銮殿头顶的“龙犄”，更是所有人的焦点，凡是在附近经过，还是早朝，很多人都是有意无意地多瞟几眼。因为圣上的遗诏，正静悄悄地躺在那里面。谁都不知晓，里面的东西被篡改过没有。

　　总之，李陵现今“身败名裂”，人人都“知晓”他准备要暗中偷改“遗诏”，就看最后成不成功而已。

　　这让李陵感受到莫名的郁闷，哑巴吃了黄莲。

　　诸葛志倒不太将此事放置于眼内，道：“这自然是林亘的手段之一，但这些雕虫小技不理会即可。林亘一连出手，手段锐利，但终究是无根之萍。只要有实力，那么即使再蹦达，也掀不起什么波浪。”

　　他沉默片刻，道：“林亘此子，的确有手段，如果给他太长时间，那么我们就显得非常被动。所以，我认为我们接下来的手段要狠。”

　　李陵有些不解，我们不是早就狠了，难道我们一路以来，还给李崖手下留情？

　　诸葛志见他依然不懂，想了想，终于还是再隐晦道：“我们的对手一直是李崖，而直到现在，我们依然牢牢压制住他，取得胜利。但是没用，时间太漫长，总会有一些意外出现，这些意外又不是我们所能掌握。”

　　这话，李陵却也深有同感。就像此次，突然出现一个林亘，立即带给他非常大的麻烦。

　　“所以，我们真正的敌人，不是林亘，也不是李陵，而是时间。在那个时间点到达之前，一切的胜利都没有意义。我们赢得再多，而时间遥遥没到，这种胜仗等同不是胜仗。我们对李崖已经拥有充足的优势，但时间，和各种的意外，始终会将我们的优势一点点消磨掉。”

　　李陵眼神骇然，心脏砰砰地急跳，他终于从这番话品味出诸葛志的意思，他所说的虽则是时间，但是毫无疑问，指的是那位，汉国皇帝！

　　只要圣上一天不亡，那么胜利再巨大，始终都是未知之数。眼前林亘的加入，让他的优势逐渐变小。

　　如果圣上坚持上两三个月，那么他目前优势将荡然无存。退一步，即使他击败林亘和太子，但圣上存在一天，那么依然存在漫长而繁多的变故。

　　李陵虽然野心勃勃，但骤然让他弑父，他还是从没想过这个念头。

　　只是很快，他目光就闪过一丝狠色，古往今来，能居皇者，哪个不是心狠手辣不择手段？现今他父亲虽然名义上依然生存，但实际早就到达最后关头，暗中推助一把，也并不叫什么弑杀。

　　“即使我没有任何的行动，他最多也就在龙榻躺上十天半个月，而后身故。这十多天的没意识状态，生与死并没太大区别。但对于我来说，则是截然不同。”

　　李陵想到早已布置好各种手段，而且目前战况，远远胜于李崖。只要能够无声无息地让他父王“驾崩”，那么林亘再多动作也没用。没有这个障碍，他有足够手段，将皇位抢到手。

　　诸葛志见他理解自己意思，思忖片刻道：“我们和李崖战到如此地步，胜势已然拉到最大，除非将他击杀，否则都难以再有进一步状况。如果不采取此步，那就只有等待，等待那个时间点的到来。而李崖不可能甘于失败，由于有林亘的加入，定然不断消耗我们积蓄好的实力。时间过去愈久，对我们则愈不利。最重要一点，连我们也不知晓究竟等待到什么时候。”

　　“如今那位的情况虽然奄奄一息，但是以隐忧大师和皇族长老的保命手段，谁也难料得到他什么时间才断气。如果我们能神不知鬼不觉，在最后关节暗中加上一把劲。在如此巨大优势面前，李崖再蹦达也没有用处。”


　　第203章 战火熊熊而燃烧


　　林亘坐在檀香椅中，缓缓道：“李陵对我们威胁最大的地方，就是掺在皇宫内的沙子，以及他在禁卫、御卫中的人。所以我们第一个举刀的对象，皇宫的禁军总统领武沉浪。这人应该是李陵的坚定支持者，必须不惜代价除掉。铸阳子前辈，就劳烦你出手，他是八品后期。对于你来说，应该不太难办到。”

　　“就这样将他击杀？”

　　铸阳子甚是愕然，对方可是禁军总统领，就这样公开击杀，这怎么也太不妥。

　　林亘点点头，道：“嗯，就这样击杀。”

　　太子李崖和贺采、杜如晦俱是瞪眼，有些怀疑自己听错。这是政治争斗，不是野蛮武者的挑衅寻仇？就这样将禁军总统领击杀，这会惹来大麻烦的。

　　“这样的简单击杀虽然风险大些，但是禁军总统领这个点是一个重要的棋子，随着圣上健康情况愈来愈危殆，我们必须要抢占这个点。皇宫等同于整个战场，最危险的咽喉，如果让李陵把握着这个位置，那不论日后有什么变化，即使我们非常有利，那都是让他扼住咽喉。所以，我们必须要以子换子。只要武沉浪一死，我有手段将我们的人顶上。只有将禁军总统领拿在手里，再定点铲除李陵暗布于皇宫的奸细，我们就稳稳将皇宫掌控。”

　　“李陵要对付我们，就只剩通过金銮殿内的政治攻击，这种隔靴搔痒的打击，而不能直接威胁到我们。”

　　四人都深吸一口气，“以一名九品强者，换取一个禁军总领之位？这林亘果然是个疯子，什么手段都敢用！”但不得不说，林亘所说甚有道理。李陵如果想发动政变，那么皇宫必定要掌握，而禁军是皇宫的主宰力量。谁掌握禁军，那几乎等同于掌握了锁匙。

　　“拥有禁军护住皇宫这座大本营，形势就往自己这边无限转移。”

　　不过，就这样将九品强者弃掉，这也太大手笔！对任何一个势力来说，九品强者都是核心力量。唉，有舍才有得，其人不由将目光齐齐凝向铸阳子，看他的态度。

　　铸阳子则点头，道：“我没意见，如果是暗袭的话，我有绝对把握击杀武沉浪。”

　　林亘沉吟片刻，道：“我要的不只是将武沉浪杀掉，而还要将他左右的两位副统领一起击杀。”

　　“没问题。”铸阳子回答道：“不过，这样时间恐怕过久，引出皇宫的强者，到时就逃不掉。”

　　李崖截口道：“不如换另外的人，铸阳子师叔目前作用非常重要。我手内有着七位九品，换上其它人……”

　　林亘摇头道：“此战除了战果，我要的还有示威。杀鸡儆猴！铸阳子前辈，人所周知是太子你的人。我要让朝廷内那些正在想支持李陵的人看看，我林亘已经正式对他们毫无惧惮地展出屠刀。我要的就是这股势，越嚣扬越好。越嚣扬，就越挫对方队友的战意，就越让他们对李陵产生动摇。”他顿一顿，道：“铸阳子前辈，你也不用逃远。到时我会派天子司的姜森在东面太颐门等你，他会将你擒回天子司的大狱，对你审讯。”

　　几人一听，眼神大亮，贺采率先鼓掌，叹道：“林亘你这招真是狠，我贺某佩服至极。”

　　天子司乃是专属审理皇城和内城的各种人命案子，隶属皇上专管，而天子司的执掌人姜森正是太子的人。如果铸阳子落入天子司手内，那么除开圣上，根本没人能插手。但是依照圣上目前的健康状态，明显不可能理会。只要熬过这一段，圣上挂掉，李崖登上龙位，那就没啥事。

　　所以，兜兜转转，铸阳子没有一丝的危险。当然，这没有一丝危险是建立在，他能顺利落到天子司的手内。如果在之前，他被禁卫所擒，或者落入东厂、京畿处、皇族守护者这些人手中，那就没有这么幸运。

　　杜如晦笑着道：“落入天子司后，铸阳子先生只要改变些许容貌，再回到此处，那又是一条好汉。”

　　“除了禁军总统领，我们必须要立即行动，将太子暗插于皇宫的桩脚全部除掉。能杀的就杀，不能杀，就找个理由踢出去。总之，要不惜任何代价，将皇宫的每寸角落都控制于我们手内。此事，就交由杜先生和秋副使去完成。”

　　杜如晦恭手道：“老夫保证完成任务。”

　　“我们和李陵各个方面都有战场，但其中最重要而又最紧迫两个，一是皇宫，二是金銮殿内。皇宫的布置已有安排，那接下来的是金銮殿内之战。如果这两个战场都胜利，被我们所掌控，李陵就变成无牙老虎，等着我们慢慢宰杀。”

　　李崖听着他井井有条的布置，心里早就叹服不堪：“有着林亘你的布置，击败李陵指日可待。”

　　林亘微叹口气，心里只道：可惜李陵和诸葛志是不会给我太长时间布置。如果我们不能以最快速度夺过优势，在实力上压倒对方，那你亲爹就必死无疑。

　　“朝廷内的斗争，有一个人地位是不能忽略，那就是丞相曹参。所以，我打算明天早上，亲自前去拜访一趟。”

　　一说到曹参，诸人俱是神色黯然，招揽曹参，他们不是没有想过。但是屡次登门，都是让曹参婉拒。幸好李陵，也是吃了闭门羹，公公平平。经过屡次的挫折，他们俱明白曹参是铁打着不参与此次权力之争。

　　林亘说要前去招揽曹参，四人俱是不看好，甚至有点感觉已方自讨没趣的尴尬。

　　李崖也怕林亘抱有侥幸的希望，失望愈大，是以也不怕丢脸，直接道：“我看曹丞相那边就不要去，他十成十是不会答应。之前我已登门数次，种种理由和手段都用过，毫无作用。不仅我，连李陵也同样如此。我瞧出，他是打定主意要袖手旁观，两不干涉。”

　　林亘摆下手道：“拒绝就拒绝，反正我也要认识认识下这位老丞相。而且，我有八成的把握，加上八成的直感，我最终会将他招揽到手。”

　　“八成机会？”几人都是露出难以相信的神情。“你不是吹牛逼伐？”他们撞了数次墙壁，数次无功而返。心里已认定曹参是一个老古板，滴水不进，将希望寄于他，倒不如将希望寄于铁树开花。

　　但是看林亘的自信神情，却又是不得思疑起来。

　　……曹参细细打量着这个最近声名红遍整个帝国的年轻人，外表并没甚么突出，身材有些消瘦。

　　“此人就是将李陵数败，并且击杀九品强者，而最近更是将汉京城闹得满城风雨的林亘？”整个形象来看，比他想像得差上不少，至少不应该这样的年青。不过，让他感到意外的是，林亘面貌虽年青，但举止却非常沉稳老到。此人能得赵又廷赏识，想来应该有些本领。

　　曹参缓缓道：“最近你风头正劲，我虽然少出门，但也常听到你名字。没想到你会登门拜访老夫。”

　　林亘忖着，你不是没想到，而是早就想到。

　　“晚辈孟浪，以至贻笑大方，教丞相笑话了。我前几天，还听到有人骂我，区区一个小城镇出来的小子，来这汉京城撒野，还不自量力去挑战四王子，实在不知死活。”

　　曹参微笑道：“此人是不知实事，据我所知，四王子现今被你搞得焦头烂额，愁眉不展。太子能够请来你这个帮手，此仗大有希望。”

　　“丞相谬赞，晚辈又不是三头六臂，岂有如此实力。整个汉国，也就丞相仅有此能力，此趟我前来，就是相邀丞相，共诛李陵这个逆贼。”

　　曹参虽知晓他的目的，但是没想到他聊着几句，立即将话头缠上来，而且公然叫李陵为逆贼。

　　“你太瞧得起老夫，老夫有自知之明。在这样云伏波谲的争斗，我只不是大海波涛里的一叶扁舟，唯一能做的远离浪尖，明捷保身。你们的争斗掺乎不了，太子已是登门好几次，李陵也是如此，但是我都统统回绝。作为本人，我没有这个能力。作为臣子，我不适合插手。所以，请林公子放过老夫，留给老夫一个安享晚年的机会。”

　　林亘淡淡道：“此话定然不是丞相的本心。以之前的实力对比，丞相貌似不站立场，但实际早就站了立场。别人看不穿你是站在太子一方，但是我却瞧得清清楚楚。”

　　曹参并没阻止，也没辩白，而是饶有兴致地凝着他，示意他继续说下去。

　　“之前对决，四王子早早就占据优势。他向你抛出绣球，但是你婉拒了。拒绝一个胜方，也就是说，你根本从没有欲望站在四王子这边。如果你有意四王子，见他占优势，那么肯定早早站出来，以雷霆之力帮他铲除太子。而后面，你拒绝太子，这意义却不一样。你是因为太子实力不够，或是对太子能力失望，或是怕招惹李陵的战火到自身。所以，你故作公平两者都拒绝，而实际上，你早心仪于太子。”

　　曹参暗暗赞叹，此子心思细腻，目光精准，果然是个大才。看来太子此趟，大有机会起死回生。

　　但是表面若无其事，淡淡道：“随你猜测，总之此战，我暂时没有欲望插手。”

　　“我之所以前来，就想告诉丞相，有我林亘竭力相助，太子已经有和李陵一战之力。从最近的形势迅速逆转，你足以看出此点。所以恳请你不用再顾忌，和我林亘并肩作战，为汉国的纲常正统而战。”

　　曹参正欲说话，林亘已是打断他。

　　林亘举起两个手指，道：“丞相听我讲述两个理由再说。第一，丞相之心，我林亘既然窥瞧清楚，那么诸葛志也窥得出。但是他们为甚装作不知，装作一副认同你是公平而两不相帮？原因很简单，他们在稳住你。他们明知你心系太子，但是只要你不出手，那么他就能继续保持对太子的绝对优势。他们表面说你是公平，但是傻子也猜得出，一旦他上台，清洗太子势力，你必然是第一个对象。这里面既有对你的怀恨在心，也有对你势力过重的顾忌。但不理如何，他在心底已将你当成敌人。”

　　曹参冷汗渗渗而下，林亘这一席话，如醍醐灌顶，惊醒了他。

　　他一直认为自己刻意的扮作公平，将所有人瞒骗而过，没想到在有心人眼中，自己心意早被别人瞧得清清楚楚。如果不是林亘提醒，自己还真是懵然未知。

　　正如林亘所说，李陵一直在乔装着看不清自己心意，避免将自己逼迫出手，相助太子。以他的野心和狭窄的心胸，肯定早恨不得将自己斩杀，然一直隐而不发，就是因为自己还能威胁他的登位。如果让他登上君位，掌握生杀大权，岂能放过自己？

　　林亘说出第二点：“丞相之所以心系太子，想来是因为对圣上的忠诚，不想帝国的皇权落入一个狼子野心的野心家手内。但是你有没想过，李陵在权力薰心之下会狗急跳墙，大逆不道，直接弑杀圣上？现今形势对他愈加不利，而圣上迟迟未驾崩，以至他有力没处下手。圣上在位一天，他登上大宝的美梦就迟一天。迟则生变，这个道理他是非常明白。”

　　“现在在我的攻击之下，他肯定想迅速解决战斗，以免产生意外。如何才能快速战速决？很简单，解决掉圣上。只要圣上驾崩，以他积蓄的实力和策划已久的精密布置，那登上宝座的机率达到八成。”

　　林亘扫向已被自己推测而紧张得来回踱步的曹参，缓缓道：“曹丞相对圣上忠心耿耿，难道你愿意看到圣上被这种为了皇位，不择手段丧尽天良的逆子所弑，而袖手旁观么？”

　　被林亘这一连串的“重拳”所击，曹参此时再没一个丞相的沉稳仪态。他坐下椅子，或许是喉咙发干，拿起旁边的茶水，双手颤抖得将茶水倾洒不少。

　　林亘一看此状态，知晓正如事前所预料：“事情已成功了八成。”

　　“丞相，你好好考虑一下。晚辈不再打扰，但愿丞相权衡利弊之后，我能最快地等到丞相的好消息。”


　　第204章 卖身滴小“萝莉”


　　从丞相府出来，林亘寻思着未来的即将变化。

　　“从刚才曹参的表现，他明显动心。如果他能改态支持已方，那么在金銮殿内，自己和李陵就有一战之力。再加上皇宫如能胜利。在两个主战场自己俱能压制住李陵。形势就自己变成主动，李陵可以对李陵发起暴风雨的攻击。”

　　转过一条长街，他想到自己新置那处宅子还没请人照理，问清前面不远正好有一个奴仆坊市。

　　在这个世界，强者征服弱者，法律奴役平民。在战场、或者城市间战斗会俘虏大量的对手家眷和对手，这些人许多就会变成奴仆，也有很多穷苦人家，因为家境艰辛，而自愿卖身。在各个城市，奴仆坊市都是一个不可或缺的热闹存在。

　　林亘来到坊市，但见人头拥拥，各式戴着脚镣或手镣、或者穿着破薄衣服的满是污脏的奴仆站成一线，站着档口前面，正在等待被人挑选，和主顾的问价。

　　他一出现，立即有好几个人贩头目上前热情问道：“公子是想买下人？我这里有着各式各样的货色，包你满意。”

　　“公子，我这里的价钱公道，信誉长久，而且我可以保证，全没有暗病。”

　　林亘不太习惯这种蜂拥而上的热情，本想随便买下几个好解围。但转而一想，毕竟是关乎日后的起居安全，还是挑选挑选。麻烦虽然麻烦些，但始终令自己放心。

　　他推托掉围近前的人贩子，往深处走去。

　　那处宅院也不是小地方，一个肯定不行，所需要大概三四个下人左右。他继续前行，见到里面竟然还有武者的奴仆，而且品阶最高的竟然达到三品。他不禁讶然，三品武者在普通城镇，那也能占据一席之地。而在此处，却成为一个卑贱的奴仆？

　　这些武者都是戴着特殊的手镣，想来人贩子也知晓他们的危险，是以拥有手段嵌制住。

　　他那座小宅院是临时起意而买下，肯定不会长住。避免走后，被人侵战，或为了安全，他倒有心雇请几位高强的武者当成护院。他巡察几个档口，停驻在一个稍大些的店面前，指着两个标签为三品的奴仆道：“这两人是什么价格？”

　　林亘所指的是一男一女，都是五十岁左右。林亘之所以对两人有兴趣，是因为两者虽然落泊，然身上散发着一股倔强的英气。

　　“客官，你真是好眼光。这两个都是三品强者，是我们坊行刚从岚国运至，绝对是好货色。这两人曾是岚国上古宗门的大长老，能一指就能杀死三品妖兽……”

　　林亘嗤之以鼻，三品能成为上古宗门的大长老？你吹牛也不带这样吹的，他自然知晓这是对方营销手段。

　　“这样吧，看着客官你是第一个问价的人。为赚个彩头，我就给你个最低价，一个十万两黄金，两个就打个九折，十八万两。”

　　“十八万两，这倒不贵。对于两个三品来说，修炼过程的艰辛，完全配得起这个价。当然，他那座宅院才十五万，这两人身价足以超过那座小院。就类似于古代的买椟还珠，配品还超过主品。”

　　林亘也不讲价，从兜里取出一张二十万的黄金晶卡：“嗯，我要了。”

　　小二表面若无其事，心底却是暗暗啧舌，“这个年青人不显山水，一出手就是二十万，看来是大土豪，我险些走漏眼。”

　　“客官，你先看看。我进去帮你办下手续。”他说是办手续，其实是有些不放心此卡的真伪，进入检验。

　　两个被他挑选中的三品武者，瞟了他一眼，并没说话。和其它神情呆滞的奴仆不同，这两人明显带有强烈的自主感。林亘趁着此时间，又挑选五名仆役。两个护院，五个打理的仆役，人手应该足够将那座院落管理好。然林亘又碰到一个难题，奴仆太多，肯定要一个管事和分派工作的人，也就是管家。

　　这管家不得不说，还是需要些许的“文化修养”，在这里只怕找不到。

　　里面的小二验证完毕，步了出来，林亘让他联同这五名仆役一同结算。

　　小二见他如此大手笔，本来总额是二十万两还出些许，倒也大方地抹去零头。他将一叠契约以及几块玉符放在林亘手上，道：“这是他们的卖身契和魂符，客官请好好保管。”

　　魂符，是奴仆坊市和每个奴仆必备的东西，只要是防止奴仆反噬或者不受管教之用。只要手里握住奴仆的灵符，主人在任意时间任意地点将它捏碎，这名魂符所属的奴仆就是死掉。这是主子处死奴仆的大杀器，所以大多奴仆被变卖后，不仅不敢反抗，也不敢逃遁。

　　林亘将这些东西收好，领着这一浩浩荡荡奴仆往回走。

　　这些奴仆被挑选中，并不是愁眉苦脸，而是满脸欣喜。因为在人贩子手里，他们吃喝衣着俱是简陋至极，两三天一顿是常事，而到后面如果饿得皮包骨，难以卖出去，干脆被处死。

　　有主顾挑中，不仅意味着一日三顿，也意味着捡回一条性命。

　　唯有那两个男女脸色相当淡然，没有丝毫的神情变化。

　　走着走着，忽然一个面黄肌瘦的小女孩从旁侧窜了出来，抱着林亘的腿，求道：“大哥哥，你把我买下吧。”

　　林亘诧异片刻，打量向她，只见她小脸污脏，约莫五、六岁梳着两根小马辫子，穿着一身粗麻而且不合适的旧衣服。她小脸看上去清秀清晰，一双大眼睛空空洞洞地凝着林亘，小脸急而哀伤，哀求不堪。

　　他左右环顾，她身后并没什么大人，看来是她见着自己领着一群奴仆，是个大主顾，所以找上自己。

　　“大哥哥，我娘快死了。大夫说，如果没钱买药，她就活不过来。你就把我买了，我很乖，会做很多事，我一定会很好好服侍你。”她看到林亘没反应，泪花在眼眶里打转，满是焦急。

　　林亘凝着她小小年纪，却一副懂事的小大人口吻，心蓦然一酸。

　　“嗯，你娘在哪？带我去看一看？”

　　小女孩乌漆漆眼睛打量向他，不知他想干什么。但还是站起来，捏着他衣角，生怕他逃了般，而后乖巧地领着他往前走。

　　来到一个冷清的墙角，横亘着七八名奄奄一息，身上发着恶臭的穷人，苍蝇不断地飞缭。

　　墙角最右边的烂破草席，绻缩着一个衣着褴褛却脸面姣好的女人，她不断地咳嗽着，旁侧边黑黝黝一片，是她咳咯出来发着恶臭的黑血。

　　“娘，你怎么了。你放心，我一定会找到钱来救你的。”小女孩见女人又开始咳血，小步跑上前去，熟练地拍着女人的后背。

　　林亘看到眼前的悲惨画面，微微叹口气，朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　他将手探在女人手腕间，察觉到她的生机已经非常微弱，从怀里掏出一颗“延寿丹”塞入她嘴内。

　　林亘环顾周围，取出五十两黄金，对新买的那个三品强者，道：“你去发给他们。”

　　然后指着草席上的女人，对着那女的三品道：“将她背上，随我们走。”

　　两个三品怔愣，然后也听话地按着林亘所说而做。

　　小女孩虽不知林亘想干什么，但直觉上预测出林亘是要救自己娘亲，“咚”一声小膝盖跑在林亘面前，小脸认真叩着响头，一边稚声道：“多谢大哥哥，只要能救我娘亲。小蓉儿愿为奴为婢，一生报答。”

　　林亘将她牵起，抱起来，缓缓道：“你娘亲有你这么一个懂事的女儿，定然很自豪。”

　　回到宅院，林亘请上两名大夫，得出的结果，就是这个女人长年营养不良，而又惹上肺热所至。保住性命，不是难事。林亘微微点头，将事情交给那个三品武者，从卖身契上，他得悉此人叫任怨。

　　既然是个三品武者，想来要处理这些琐碎事务，并不是难事。

　　交待好一切，林亘也不想就这些小事多费时间，转身回去太子别院。

　　岂知刚一进门，李崖和贺彩便喜悦于色地迎上前来，带给他一个好消息。

　　“铸阳子击杀行动圆满成功，将禁军总统领武沉浪和其两个心腹干掉，并且成功地被天子司‘逮到’。”

　　仅是随便一个剑走偏锋，立即将对方的禁军总统领，对手设于皇宫的这颗最大棋子连根拨掉。李崖和贺彩的兴奋可想而知，这是在以前，他们不敢想像过的。

　　这一击，对于李陵实在太狠，连他们也为李陵感到无比心疼。

　　“这仅是成功一半，接下来第二步，就是趁李陵未反应，将禁军统领这职位弄到手。”他心中才想另一件事，“最近事忘，险些忘记向铸阳子打听，关于‘乾续宝晶’的事。那可是我可能最大神器‘蓄神箍’的关键，一旦得到它的下落，我就能多一件滔天的大杀器。”

　　对付完李陵之后，他接下来就是回归惕隐宗，而玄天宗和他的恩怨已经进入最水深火热最沸腾的地步。

　　“我击杀他们宗主宁勋，不仅是实力的折损，更是对整个玄天宗无法抹掉的奇耻大辱，他们肯定不会善罢甘休，会不惜一切代价诛杀我。玄天宗直到现今，依然对宁勋的死亡守口如瓶，想来就是等待我回到寿境山脉后，穷尽所有力量将我击杀。然后等到击杀我成功后，才会开口公布，以减少别人对玄天宗的讥笑。自己已成为玄天宗的眼中钉，尤其是长老燕南通，他十成十对我恨之入骨。”

　　“所以，和玄天宗正式对决之前，拥有并激活‘蓄神箍’这件大杀器，那是他最重要之事。嗯，趁着晚上有时间。去把这事询问个清楚，别像那法阵的事，拖上几年。”

　　李崖道：“你放心，我已经按照你的布置。禁军总统领此职，我们一定能拿到手。”

　　他凝向院外那些悠闲的花鹿和阳光下的微风，脸露豪迈。

　　“失去禁军这支强劲的力量，我看李陵你还有什么手段？你前面胜得再厉害，有什么用处，现今不是慢慢地变成任我宰杀的羔羊！林亘不愧是林亘，一出手毫无痕迹可寻，然攻击力猛烈无比。我这次的‘礼贤下士’，将他招至阵中，是我人生最得意的一次决定。”


　　第205章 得到曹参支持，大局已定


　　当禁军首领武沉浪被铸阳子击杀的消息传至四王子府，全部人俱不约而同站起来。

　　李陵狠狠将手里茶盏一摔，骂道：“好狠的林亘，竟然给我来这种手段！”

　　即使如诸葛志这样的大才，也是感到格外突然，既然是愤恨又是佩服。林亘这一招太狠，将他在皇宫里打下的最大基础瞬间打掉。这样一来，形势就甚为被动。在此之前，他正布布，暗中推波助澜将那位送上生命的终点。

　　除着武沉浪被击杀，不仅这个布置增添巨大风险，而且兵变起来，也是难以掌握皇宫。

　　“这个林亘，委实我平生所遇最强敌。本来认为他仅是修为超尘脱俗，和拥有些许运气，原来智谋却也如此高深造诣。我诸葛志这趟是看漏眼了……”

　　李陵转身诸葛志，道：“诸葛先生，现今我们应该怎么办？”

　　“对方除掉武沉浪，想来是要换上他的人。他们如此精密的算计，想来这位置他们志在必得，迟一步则步步俱迟，我们也不要再奢望夺回来。我们要做的尽量拖延时间，让他们的人越迟上位。第二点，就是必须派御林军到天子司，让他们将铸阳子交出来。在皇宫里击杀禁军统领，可不仅是他天子司的事。”

　　谭标道：“他们瞬间出手，铺叠繁复，就是怕铸阳子落入其它部门，天子司恐怕不会交人。”

　　“铸阳子是太子的师叔，也是他的左臂右膀。天子司定然不会轻易交人，但我们必须要给他们压力，只有强大进攻的压力，才能让他们回防。我们才能争取足够时间和空间，要办我们的事。”

　　诸葛志缓缓叹口气，须臾，才道：“这些我都不担心，我最担心的是曹参。据最新情报，林亘已然登门拜访过曹参。在之前，我坚信曹参这个老贼依然会假惺惺扮作公允，我们可以继续委以虚蛇。但是林亘展出这一招，我有点担心，他真的会说动曹参提前跳出来。这样，形势就将我们大为不利。”

　　李陵瞪眼道：“不会吧。这老贼看不到太子这个废物有所表现，不到最后关头，应该继续装缩头乌龟。林亘能够说服他？”他自然清楚曹参和林亘联手的严重性，被诸葛志一说，不禁忐忑焦虑起来。

　　“我之前已做好准备，一旦曹参宣布支持李陵，情不得已，那我们只能对不起他，不惜代价取之性命。”诸葛志目露凶光。

　　李陵颌下首，表示认同，虽然这样做存在风险，但迫不得已，也只有这样。连林亘都敢铤而走险击杀禁军总统领，难道自己比他还胆小？

　　“眼下这些都是细枝末节的小事，我们已打听到那位的病情。他虽然几乎竭尽九成的生机，但是在隐忧老人和几位皇族长老的出手，保住性命一个月不成问题。”

　　室内又是一阵寂静，这最近也不知怎么回事，自从林亘加入进来，一件件不如意之事接踵而至。

　　再活一个月，那么他们又只能再等一个月。随着林亘的大肆进攻，他们愈来愈被动，优势也在逐渐被吞没。一个月之后，变数太多。凝重的气息压抑于室内，他们甚至能听到自己沮丧的呼吸声息。

　　李陵狠狠地踢了旁边精美高贵的玉牙四方桌一脚，而后道：“我们的人有多少把握，能送那老头子一程？”

　　诸葛志缓缓道：“四成。”

　　“仅有四成？”谭标脱口道。

　　诸葛志叹口气，道：“四成已经相当高，对方有隐忧老人和皇室长老的守御，即使是九品后期的强者也是难以有一成以上的机率。”

　　“但是一旦事败……”

　　“风险和利益总是并存的，一旦事败，那我们全都没命。搏与不搏，就看四王子的意思。如果依靠着我们稳打稳扎，即使曹参和林亘联手，我有把握和对方打成平手。但是到时候，有着他们两方的联制，即使那位走了，我们也难腾出手干我们想干的事。而按照遗诏，继承者十有八九是太子。对方有着正统的名分，时间愈往后，对我们愈为愈不利。”

　　李陵双目尽是复杂之色，须臾，一咬牙：“不成功，便成仁！拼了！”

　　……经过一列长长而曲折的甬道，林亘来到铸阳子所在的特殊“套间”。

　　只见里面布置豪华奢侈，各种物品应有尽有，铸阳子正在悠然自得地喝着一壶百年陈酿，哼着小曲。一见他来，笑呵呵走近迎接着：“你看，就住这种寒酸地方，吃着这种小破酒，坐牢滴滋味真是难受啊。”

　　林亘一瞪，这得了便宜还卖乖。和他玩笑几句，问询起刺杀的经过，慰问一番。

　　“皇宫掌握于我们手中，而我们又有军队在手，李陵闹不起风浪。”

　　铸阳子感叹道：“这还得有你的出现，在之前，我们被李陵打得头破血流，头都抬不起来。现在你三拳两下，直接就把他打个鼻青脸肿。……如果没有你驾驭全局，只怕太子这边早就被打得趴地上。”

　　林亘问起“乾续金晶”的事，就说有件武器需要“乾续金晶”，铸阳子可认识此物？

　　铸阳子有些诧异，“乾续金晶”的价值还胜于“铁岩庚金晶”，对于修补各式损坏的高阶武器和器灵，有着不可思议的用处。最重要一点，它能辅助一些特殊武器，不用经历数万年的天地能量的精华吸纳，而自然而然地产生器灵。

　　他摇了摇头，道：“此宝非常珍贵，我成为铸造师这么多年，也就只见认过一遍。你或许可以问下鲁夫，多宝坊遍及整个变滦大陆，手段较广，或许他能有消息也不一定。”

　　林亘微微失望，本来还以为能从他处得到些许的消息，没想到无功而归。

　　铸阳子充满愧意，道：“你也休怪我，‘乾续金晶’实在太珍稀，即使整个变滦大陆，现在存世最多也不过五十块左右。我这样一个穷鬼，哪有资格拥有此物？”

　　没有得到想像中的消息，林亘也不是太放在心上，正如铸阳子所说，鲁夫子见多识广，应该有此物踪迹。

　　想到鲁夫子，他又不禁想到两万先生说他已回到总部，这要找起他来，倒有点麻烦。也不知他出了什么事，突然之间回去总部？林亘不知具体情况，但总是有不好的预感。

　　他自然料不到，小音寺上武忠和他的矛盾，在多宝坊与厚朴天地引起轩然大波，形成势力对恃。而鲁夫子，正在全力帮他化解厚朴天地的种种不利因素。

　　※※※

　　连续晴朗的天，霍然下起惆怅的绵绵小雨，浩翰的汉京城细雾凄迷。

　　林亘在太子别院，接到通传，说丞相曹参求见。

　　立即心底一松，大功告成！这头老狐狸终于被自己说动。此时，李崖和贺采俱不在，除了林亘就剩下杜如晦。杜如晦瞠目结舌，瞪向林亘，已经不知说什么好。曹参亲自登门拜访，意味着什么，傻子都清楚。

　　“这个林亘真是怪胎，仿佛无所不能。什么棘手，什么看似不可能解决的难题，一到他手内，毫不费功夫，就能迎刃而解。”

　　关于招揽曹参，不仅太子李崖亲自登访数次，即使如他，也上过三四趟门，但统统让曹参不软不硬地拒绝。用一句俗套的说话来形容，曹参就是屎坑里的石头，又臭又硬。然就是这么一块又臭又硬，看似无法可解的老石头，林亘仅登门一次，就乖乖上门投诚。

　　“林亘难道会催魂术？曹参怎么会如此听他话？”

　　林亘迎到门外，见到曹参领着吏部尚书赵又廷一身官服，恭恭敬敬地笔直立于大门外。

　　赶紧上前道：“丞相和赵尚书两位造访，晚辈有失远迎。”

　　请着两人进去，曹参开口道：“前次的提点，让老夫受益匪浅。李陵的狼子野心众人俱知，老夫为一已之私，一直袖手旁观，着实让人汗颜，愧对圣上的爱护。我和赵尚书此趟前来，就是表达支持太子而来。”

　　“能得丞相和赵尚书相助，李陵这个居心叵测的逆贼必诛。汉国正统得以薪火相传，正义将永存焉。”

　　对方既然投诚，林亘为表示坦承，毫无保留将最近战况和他们叙述一遍。

　　他们之前也知晓有了林亘相助，太子形势已逐渐逆转。然听完林亘的叙述，所取得的战果还是远超出他们的想像。此人手段和智谋无出其佑，太子能得此人相助，皇位必成囊中之物。

　　“我之前以为以太子的能力，难以成为一国之君，是以一直迟迟不肯表达支持。然没想到太子，能慧眼识人，将此人招揽手内。这彻底弥补他的短板，而且他能放手让林亘去干，也足见他的度量。凭此点，他隐隐展现他的明君之风。如果它日他真的登位，想来对我等老臣也能恭身相听，而不会专横独断。”

　　想到这层，投诚之心更加坚定起来。

　　“目前形势，李陵已几乎没有胜机，只等让林亘祭出最后一击，将他打得永不超生。”

　　曹参不禁想起李陵和林亘的恩怨源头，如果李陵没有激怒林亘，没有招惹林亘。没有林亘的出现，只怕太子李崖早败下此仗，而李陵则稳稳登上龙位。

　　但是因为无端惹来这个煞星，最终给予自己带来前所未有的麻烦，功亏一篑。李陵前面的棋都是走得有板有眼，但是将林亘推向对立面这招，着实晕招。

　　林亘道：“你我在朝堂上联手，李陵定然不是敌手。他现今丧心病狂，如果得悉丞相站出来支持我们，白日梦被击化为碎片，必然怒不可遏和深深恐惧。所以，他定会不惜代价对你俩刺杀。两位得万分警惕，多加保重。”

　　曹参轻描淡写道：“林公子请放心，在朝堂这么久，自保能力老夫还是有点。”

　　林亘又将最近的计划和两人和盘托出，并将要配合的地方细细叮咛。

　　看着两人身影离去，林亘长长吁一口气。

　　“此战大局已定，李陵必败！”

　　等曹参两人走得不见身影，杜如晦才拍着他肩膀，翘起拇指：“我杜某从来没有服过人，从现今起，林亘，你算一个。”

　　就这样轻轻易易地，将最不可能完成任务，不着痕迹地解决，力挽狂澜！杜如晦还是首次遇到，他对林亘已然五体投地，如果太子和贺采回到，知晓这个消息，不知将兴奋得成什么样子。

　　※※※

　　林亘回到自购的宅院，发现小院处理得井井有条。

　　他来侧房，那个奄奄一息的女人已是康复不少，脸上虽然苍白，但是双颊间增添一抹淡淡血色。那个小蓉儿正在床边，拿着一只大海碗倒水，在喂她喝。

　　小女孩抬着见他，黑黝黝眼珠一亮，但是很快局促起来，小手捏着衣角，不敢再像之前紧抱大腿不放般，那样勇敢。

　　那个女人之前并没看清林亘，但是见着管事的，在他身畔陪伴着，也猜测出他正是所救自己的恩人。赶紧站起来，拉着小蓉儿的手，来到林亘面前就要跪下。

　　林亘眼急手快，将她挽住：“你的身子才稍好些许，不要乱动。”

　　他虽然位住大人，但是那小蓉儿却是小膝盖认认真真跪下，稚声道：“娘亲让我多谢大哥哥的救命之恩，说我们娘俩愿意终身为大哥哥的奴婢。”

　　林亘也不说什么，将她也拉起来。

　　“这些事迟些再说，你娘亲身子没好，你先把他照顾好再说。我可不要两个病怏怏的奴仆。”

　　女人急道：“公子放心，我肯定很快就会好的。滴水之恩，当以涌泉相报。公子一副好心肠，救我一命，我别无长物，就只能为奴婢相报，万望公子莫嫌弃。”

　　林亘也不知好气，还是好笑，敢情你俩是当奴婢当上瘾了。

　　询问她的一下病情，叮嘱几句，便和三品强者任怨出到外面。他坐在正位之上，道：“你表现得不错，将这屋里屋外收拾得整整齐齐。”

　　任怨低首道：“是小人应做之事，谢主人夸奖。”

　　“嗯，这里我很少回来。所以，我暂时将你任命管家，以后你就好好帮我打理这个家。”


　　第206章 汉京城决战


　　曹参从“太子别院”出来不久，在将回到府邸时，遭到数名超强者的庞大袭击，而且贴身随行护卫也藏有内奸。

　　幸好他早布置周全，虽然受了重伤，但还是保住性命逃了出来。

　　第二天，曹参宣布支持太子，并面对整个帝国对李陵发出斥令，斥责四王子李陵祸乱朝纲，意图不轨。

　　在曹参离开“太子别院”当晚，李崖和贺采归来时，得悉林亘已将曹参摆平，都是大喜于色。有了曹参的相助，朝堂之内，再也不惧李陵的压制。再加上在他的整天调动下，他的大将宁振终于临时代替上禁军的总统领，将皇宫的最重要的位置拿到手。

　　汉京城风云际会，形势瞬间逆转，原本被人看好的李陵，被太子打得只有招架之功没有还手之力。

　　这天，太子突然接到皇室长老的传话，要召见他。

　　自他和四王子李陵发生争斗以来，皇室长老一直视而不见，对他不理不睬。而今突然召见，意义明显不一般。皇室长老，即不属于朝堂内势力，也不属于后宫势力，而是单纯的皇族血脉势力，在整个帝国架构里，有着超然的能力。他们只是保卫血脉和皇室的延续，从来不理政事，包括宫廷、皇族兄弟间的争斗。

　　李崖兴奋之余，也是紧张。

　　从推测来说，这接近八成是好事，但是也有可能是坏事。总是皇室长老一出手，整个争斗似乎到达完结，决出胜者的时候。

　　回来之后，李崖却闭口不谈长老团召见的原委，即使是如铸阳子、贺采这样的心腹也是绝口不提。

　　他们也猜测出，皇室长老是禁止他们的谈话外泄，不过从他的表情可以看出，应该是好事。

　　汉京城陷入绵绵细雨的阴郁天气，难以自拨。

　　清晨，沥沥的细雨让窗外的风景更有诗意。林亘正在盘膝静坐，虽然此段他在关注着和李陵之战，但是修炼上却是没有放松半分。现今他《玄敛七段奥诀》的第一段第四个字，已是修炼离八品后期，还差二十笔。

　　他现在有些焦急地盼着达到九品，因为达到九品，他才能发挥出“不朽丰碑”的超强威力。即使如燕南通那样的九品后期，也都能绝杀。他缓缓地睁开眼睛，望向门口，因为他已察觉铸阳子正在急匆匆而来。

　　这位爷已是改变容貌，以另外的身份重新进入太子别院。而在天子司的牢狱里面，却是一个鲜活的替身。

　　“林亘，有大事发生。”铸阳子敲了两记门，干脆推门而入。

　　林亘见他匆促慌乱的神态，也料到有非比寻常之事，道：“什么事，李陵发起反攻？”

　　铸阳子摇头，压低声音：“圣上刚刚驾崩。”

　　林亘眯着眼，思忖片刻，道：“李陵狗急入穷巷，已是发起总攻。很快他的御卫军就会将整个后宫和金銮殿包围起来，露出他的獠牙。”“既然他已开始，那我们也不示弱，就让曹丞相几位一同出手。我就不相信，他凭一已之力，能挡得住整个汉国的民心所向。”

　　铸阳子转身往外走，忽然又停过来道：“李陵手下共有十位九品，而且其中还有一个九品中期，你在太子别院坐阵，可要小心些。”

　　太子是李陵的主要对象，是以太子别院定然首当其冲，接受他全力的冲击。只要将太子擒获，或者杀死，那么这场战斗便是结束。

　　“你放心，我还不将他们那些对手放在眼内。”

　　汉京城的百姓突然发现，大街上突然不平静起来，一队队盔甲鲜胃的军队不住地城内奔走，紧接着圣旨宣布，全城戒严，整个汉京城严禁出入。这条禁令格外的突然，尽管令到很多生意人将损失一天的生意，但是人们的注意力都并没有太多计较。因为他们嗅到一股特别味道，汉京城出现严重的事情，而这件严重事情，远比他们损失一天生意，严重得多。

　　待到接近中午时分，整个汉京城战斗号角响彻宵，内城蓦然成为一个战场，尤其在皇宫周围，数不清的战将武者，撕杀起来。而这个地方，大都是达官贵人，朝廷重臣的大院。

　　一片片宅院被轰碎，血肉横飞，无数的惨叫哀嚎响彻天际。繁华热闹的汉京城内部，变成血腥的地狱。

　　政治与战争的残酷，在这个时候，彻底地表现出来。

　　林亘腾然而起，看着一支支的御林军和禁卫、城卫军、护都师进行血战，惨烈无比。

　　他鼓足一口长长内劲：“李陵逆贼，谋父篡位，杀戳兄胞、同袍，阴谋叛乱，乃是我大汉帝国之千古罪人，所有大汉子民的共同敌人。尔等饮我汉国之水，祖辈受泽我汉国的福萌，今助李陵逆贼谋父弑兄，乃必受天地之谴，受万世之唾弃，受我汉国子民的共同仇恨。大汉正统，至高无上，念尔等受李陵这奸邪和你们上级所蒙蔽，我劝你们立即中止助纣为虐，迷途知废。”

　　天空虽然一片惨烈撕杀之声，但他这声音却是清清楚楚地落入所有人耳内。

　　“如果再执迷不悟，继续为李陵这个逆贼杀我汉国兵士，屠戳我汉国百姓。那你们尽俱是我汉国数百亿百姓不共戴天的生死仇敌，你们的父母亲人、族人都要承受我大汉百姓集体的雷霆之怒！你们不论逃到天涯海角，不论你们如何强大，都要受我们永世不休不止的生死追杀。”

　　随着林亘这一番说话，李陵的御林军渐渐有些犹豫了。

　　他们许多人并不知晓此战的意义，只是知道这是上司让他们前来击杀另外一股敌人。作为一个战士，最首要的就是执行军令。是以他们虽知晓对方也是大汉兵将，依然往前冲击。

　　然林亘这一番话说得明明白白，他们是棋子，是李陵叛逆朝廷的棋子。在他心目中，他们对大汉帝国保持着天然的忠诚，即使他们来这里战杀，很大程度也是认为自己是在为国拼杀。现今却知晓自己成为叛逆的一份子，这份惊骇可想而知。

　　“李陵谋杀圣上，意图侵占大汉帝国，在此关乎汉国命运时刻，所有大汉子民团结起来，用我们的鲜血和生命，捍卫着我们大汉帝国的尊严，向一切的入侵者和叛逆宣战。我林亘在此代表太子，代表大汉正统在此向李陵逆贼和其余孽正式宣战，凡是阴谋叛国者必戳其身，诛其九族。”

　　“林亘？他就是林亘！”正在激战的军队猛然一阵骚动，他们虽没有见过林亘，但是林亘的威名早已响彻整个汉国。在以崇武的军队里，尤其于如。这可是被九品追杀，却反过来接连击杀九品的“小战神”。

　　正在此时，天空一把不屑声音传来：“区区的黄毛小子，也敢大言不惭。我们四王子才是皇族正统，你那个狗屁太子是个废物，如果汉国落在他手里，迟早败光。”

　　来的却是两位九品，林亘虽然和他们不认识，但还是清晰感受出他们的气息。

　　“两名九品！”地下也不知是谁，率先开口惊叫起来。

　　这些军人虽然经历不少血腥场面和大阵仗，但是九品强者，对于他们来说，依然是一个传说中的存在。现今听说两位来者是九品强者，立即仰起头观看起来。

　　此时两方军队的战势比之前弱许多，很大程度是林亘之前一番说话，让李陵的御林军缩手缩脚，失去战斗欲望。不少人，都只是敷衍地对打着，不再像开始那样真刀真枪地玩真格。

　　林亘取出重斧，道：“笑话，只要有太子在，什么时候到四王子成为正统。圣上有九个儿子，即使排队，排上几宵也轮不到李陵这个逆贼。太子是废物？借问现在是谁让太子逼得狗急跳墙，干起这种杀父这种人神共愤的恶行？”

　　两个九品冷笑，道：“多说无用。你是李崖的心腹，只要将你击杀，我看李崖还有甚么能耐。”

　　他们虽然知晓林亘曾经击杀过数名九品强者，但之前诸葛者已和他们分析，林亘击杀那些九品强者，都是单挑。说明以一敌二，林亘暂且不具备战胜的资格。

　　所以他们并肩前来，却是充满信心。

　　如果能够在此战将林亘击杀，立下的功劳就不必说，那么他们将声震整个汉国，一举成名。要知道林亘此前的一串令人耀眼表现，已经让他们成为汉国最出名的年轻一辈，拥有“小战神”之称。如果死在自己手里，自己俩人就变成能杀“小战神”级的超级强者，比之前那六位的九品还厉害。日后有谁到林亘的名字，必然不可少提及自己名字。

　　这是一个将名字刻入史籍的千载难逢的良机。

　　“我一定要把握住机遇，在这汉京城的上空，当着十多万战将的目光，将这小子击杀！此战，我要全力以赴，一将功成万骨枯。这一战，将是我活了两千年的成名之将！我的名字在这一战后，将永远照耀汉国史册。”

　　林亘瞧见他们火热而疯狂的眼神，心底冷笑。

　　“你以为我就只能单挑一名九品，对付不了两名九品？你错了，即使我不用‘不朽丰碑’，仅用归真之斧也能斩杀你一个九品。如果我施展出‘不朽丰碑’要轰杀你们联手，简直是小儿科！你们想击杀我而扬名，用消灭我性命的方式让你们流芳千古？你俩太异想天开。你俩既然俱认为我不能同时击杀两位九品，好，我林亘就要在众目睽睽下，给你们看看，以及那些怀疑我实力的人看看，我林亘所给出的答案！”


　　第207章 杀气凛然，不可阻挡


　　“你以为我就只能单挑一名九品，对付不了两名九品？你错了，即使我不用‘不朽丰碑’，仅用归真之斧也能斩杀你一个九品。如果我施展出‘不朽丰碑’要轰杀你们联手，简直是小儿科！你们想击杀我而扬名，用消灭我性命的方式让你们流芳千古？你俩太异想天开。你俩既然俱认为我不能同时击杀两位九品，好，我林亘就要在众目睽睽下，给你们看看，以及那些怀疑我实力的人看看，我林亘所给出的答案！”

　　林亘的重斧斜斜擎天向起，战意腾腾燃烧而起，仿佛能将苍穹燃通红击透。

　　两个九品如同利箭般暴射而出，同一时间，进行攻击。

　　“轰轰轰！”一道道爆裂的九品蕴力能量，仿佛炸弹般在林亘身旁出现。

　　九品强者的气息强横无比，而且两人又俱全力贯注，不留半点人情。庞大的九品气息，令方圆数里范围内的兵将根本没法靠近和站稳，纷纷掉跌于地。

　　林亘重斧一爆，数百团的“小型三重奏”击出，然后一团团斧影，宛若推土机一样硬生生在狂暴能量中，推出一条通道，直击向左面的黑袍强者。

　　两个九品毫不迟疑，再次奔腾绞战，同时出击，一股股的能量力道从四面八方笼罩向林亘。这每一股都是九品蕴力流质，只要一旦被击破防御体，林亘即会被轰成粉渣。

　　他们算准林亘能力不错，如果一人和林亘硬扛，难以奏效，是以两人也不怕被人耻手，联手配合，共同围击。当然，也没有耻笑他们。林亘可是连击杀六个九品强者，现今他们才俩个，不算过份。

　　林亘“归真之斧”爆出，他以黑袍强者为主攻，另一名耸肩的强者为辅和牵制为住，“诛邪刺”也是出现。

　　在他的强势攻击之下，黑袍的九品强者被他的“归真之斧”击得心惊胆跳，节节后退。幸好另外那位不时地上前相援，才化解他的困境。

　　林亘连劈数斧，控制“讶邪刺”，牵制住那耸肩强者，对着黑袍强者全力相攻。

　　天空之间，以一对二，林亘竟然打成平手，而且还隐占优势。

　　“林亘不愧是小战神，对着两名九品强者的联手，丝毫不惧，还能如此厉害。”

　　“太子有他坐阵，李陵必然失败。两品九品都奈何不了他，李陵根本没有底牌再大得过他。”

　　“这不一定，如果李陵再派多一个九品来，说不定能拥有获胜的机会……”

　　“你当九品是大白菜啊。李陵要是有这么多九品强者，早就将太子干掉，还等到现在！”

　　周围观战的兵将，一边斗战，一边感叹。有些负伤之后，干脆在下面围观和争论……

　　林亘一斧接着一斧，虽将黑袍强者逼得不断后退，而要在另一位对手的不时相援下，击杀对方，也自知不易。

　　林亘的“归真之斧”，随着他的进阶和逐渐完善，威力更大。但是凭着“归真之斧”，就要击杀两位九品强者的联手，这着实困难。毕竟他才八品中期修为，和两人境界上的差别，不止一丁半点。

　　两名对手也看出此点，他们此趟，按照诸葛志的命令，只要将林亘牵制住，拖延时间，他们就完成任务。

　　所以即使击杀林亘无望，但并没半点失败之感，俱是咬牙坚持着。

　　“小子，你的确很厉害。面对我们两个九品，你丝毫不落下风，依你的境界和年龄，难能可贵，我们之前确小窥你。……难怪你被誉为年轻一辈的姣姣者，但是，你想杀我们，那决然是难以登天。我也不相瞒，我们目标只要将你拖延住，让诸葛先生找到太子，和篡改完遗诏，即算完成。击杀你，能办得到就最好。办不到，也不算什么。诸葛先生已是请到朝廷重臣，准备让四王子急速急基，他一坐上皇位，你们就成为逆贼！”

　　“我杀不了你们！”林亘冷哼一声，脸上露出轻蔑之色：“我就让你们看看，我能不能击杀你们！”

　　只见所有人蓦然眼前一黑，天空顶处出现一块巨大的石碑。

　　随着“不朽丰碑”的出现，天地间出现浩翰的苍凉气息，这种古老而神圣的气息，令到巨大的皇殿以及地底的龙脉，绽发出滔天巨大的金黄色光芒。一个金色的巨大光晕，整个金銮殿包围起来，金碧辉煌，耀眼无比。

　　皇宫某个秘境剧烈地动荡起来，一个长须飘飘，似是万年枯松宁静平和的老者缓缓睁开双目。

　　“这股气息怎么如此充满主宰规则？是什么能量？竟然令‘运龙玄脉’也都受不住它，要承受它的钦命？”只见他双手结出数闪亮的光印，然后猛然一压，这才将动荡的环境安稳下来。

　　“看来是天地至宝引起的异象，不知谁人所拥有？”

　　两位九品感受出“不朽丰碑”的威力，神情陡然严竣。大手一挥，各自施放出自己的防御宝器。而后竭尽全力，将一波波的攻击全都轰向“不朽丰碑”。

　　“不朽丰碑”不属于这个世界，威力强悍无比，两名九品强者的全力攻击虽然恐怖。但是那些汹涌能量击落到丰碑的碑体，俱是如浪花击向岩石，纹丝不动。

　　“这块是什么东西，好强大！两个九品开始全力轰击……”

　　“九品的攻击就连我这种离在十里之外的六品都感觉到眩晕，心脏仿佛要承受不住而爆炸。这种力量绝对毁天灭地，这块碑体会被轰碎……不是吧，那块石碑竟然没有丝毫的震动！”

　　“两个九品全力攻击，都奈何不了林亘。难怪林亘林亘能击杀这么多九品，击杀如砍瓜切菜。”

　　在血腥的空气中，旁观的兵将言论纷纷。

　　随着两个九品齐集集的全力轰击，天地间迸出一波波的宏大的能量碎片。这些宏大能量虽然撼不动“不朽丰碑”，但是对于其它物体，纯粹是一场灾难。

　　残余能力所过之处，内城上那些房屋几乎全部崩塌，大批的低阶的战士和普通百姓，被威压震得爆体而亡。转瞬之间，方圆十余里，就只剩下皇宫这座巍峨的高大建筑物。

　　汉京城的内城，本来是拥有强大的防御法阵，但由于李陵的手段，已然提前派人破坏。是以这处核心地带变成惨骇的地狱。而皇宫是大汉帝国的上万年的传承，是汉国最高权力所在，拥有龙脉之气的滋养，并没受到影响。

　　林亘控制着“不朽丰碑”往下砸落，重斧却不断攻击向那黑袍强者。

　　黑袍强者左支右绌，每招架一次只觉手臂被震麻一次。被林亘劈到一个无法回避的角落，林亘将“诛邪刺”一引，森森的“诛邪刺”突然从另外一位强者，以“天壑陨坠”突飞而至。

　　此时，林亘的三大杀器，归真之斧、天壑陨坠、不朽丰碑已是巧妙对黑袍强者联合而成围攻之势。

　　黑袍强者“啊”一声疼痛下的嘶叫，虽然尽快想作出反应，躲闪“诛刺邪”。然在林亘的牵制之下，他肩膀还是被“诛邪刺”透体而出。黑漆漆的窟窿，不断地涌出鲜血。

　　林亘旋风式的“归真之斧”再次砍至，对方即使未受伤，都是难以抵抗得住。现今肩膀受伤，战力下降达一半。林亘暴风雨的砍劈，将他的武器震脱。而后上、中、下三斧疾速式旋劈……

　　黑袍强者惨叫都来不及，一颗头颅飞出空中，半截尸身因失去力量的控制而如纸片般飘落。

　　“死了！林亘击杀一个了！”围观的战将一阵兴奋，这是他们首次见到九品强者这种高阶武者的陨落。九品强者啊，这得是多强大的存在。即使他们活到现在，也没有人几人见过一次，现今就在眼前，被人所击杀！即使往后过去了数百年，和自己子子孙孙提到今天的见闻，也是非常自豪。

　　“杀气凛然，不可阻挡！这就是杀意浓烈的林亘的真实写照！”

　　“‘不可战胜，虐杀九品强者，’这样的传闻没有半点虚假。林亘，不愧汉国近千年来最光彩夺目的年青强者。”

　　林亘成功击杀一人，转身执着滴血的重斧，看着余下的那位。

　　那名九品强者早已心慌惊悸，“我操诸葛志他娘，谁说这小子对上两个九品，肯定打不过？老子也真是弱智，明知他大半是唬弄我前来送死的，我怎么就这样信他！这回好了，被他骗惨了！”

　　此时的他已然萌生退意，而头顶上，“不朽丰碑”已将他和黑袍强者联手所施展的防御层碾札砸破，缓缓下降。

　　他知道这块石碑的防御力，不是自己所能击破，是以改转枪头，不断地催发蕴力，攻向林亘。当然，他也是暗中想运用传送宝器逃离。岂知一运用，才知晓“不朽石碑”有着某种的禁制，凡在它所笼罩的空间无法凝聚出“传送能量”。

　　发现这个情况，一股冰冷的凉意从脚底直涌上全身，如同冬天掉入冰窖。

　　他虽然凶猛地攻击林亘，然也是知晓，两人联手都不敌林亘，仅自己一人，要击杀林亘那是难以登天。而如果不能击杀林亘，又不能传送逃跑，这简直就是等死。

　　林亘瞥见他绝望的眼神，缓缓道：“现在才知晓形势，太迟了。”

　　随着他的话音犹落，“不朽丰碑”狠狠一砸，这名九品强者血肉模糊，死得不能再死！

　　“第二名也死了！这么快就全歼？”

　　“连杀了两名九品，这实力简直是无所不摧。难怪有‘战神’之称，即使李陵再来九品，也只是送死的份。此战大局已定……”

　　地下的人齐集集凝着天空那条孤零人影，再转看着这干净利落的战果，感慨万千。即使他们之前已听说林亘力屠六名九品，但隔耳听闻终并没太大感受。

　　在两名九品强者刚出现，很多人不太相信林亘能将两名九品击杀，尤其是在九品强者露出强大的攻击能力时，更是坚信此点。然他们没料到此刻，传说中的击杀九品会在眼前赤裸裸地出现。

　　每名九品强者，无一不是苦修修炼上千年。他们修为高深莫测，被世俗称之为“老怪”，被大多武者以一百八十度角仰视的存在。就这样鲜于涉世的老怪，被林亘一杀就是俩，他们今天的人生经历只怕不仅空前，也是绝后。

　　在二十多里开外，一个长发老者飘飘而立。

　　“此人就是林亘？”

　　旁侧一个妇人缓缓道：“嗯，以八品中期修为，能够击杀两名九品强者。的确名不虚传，当日听到他以一人之力击杀六个九品，我还当是以讹传讹，胡说八道。……这块石碑是什么？似乎并不是这个世界之物？”

　　那长发老者摇头道：“我也不知晓，传说中上古前期有一块钦天碑，威力无穷，和此碑非常之相似。但从效果来看，此碑威力更甚，而且明显不是钦天碑。”

　　妇人诧异，这位爷见识卓越，也不知晓此碑的来历？

　　“此碑固然威力惊人，但是林亘那套貌似寻常一般，却威力骇的斧技，也是不容小窥。最诡异之处，我同样看不出此套斧技的来历。”他叹口看气，道：“这小子，全身都是谜团。难怪李仲旺能将此人收为弟子。”

　　妇人凤目一闪，道：“你我此趟前来，就是怀疑此人是玄渊大气运之人，否则不可能得到李仲旺这个疯子的青睐。从你的判断来看，是否真是如此。”

　　长发老者缓缓点头，道：“李疯子虽然修为和我不相伯仲，但是在‘小渊术’的钻研和成就，远超于我。我没法十成十断定此人是不是玄渊大气运的拥有者，但从我观察来看，应该是五成的机率。”

　　“五成？”从妇人对于他的认识来看，老者说出五成这个数字，已是一个相当高的数字。

　　“不过，我发现另一个更有趣的事情，此人是神核变异体。”

　　妇人瞪大凤目，不太相信道：“神核变异体质，那可是亿万中无一。他会是变异体质？据我所知，当日小音寺封印肃额古妖，此人就是在小音寺。如果他是神核变异体质，小音寺怎么白白会放过他？”

　　长发老者道：“我决不会看错的，而且他是纯粹的神核变异体质。……哈，我也觉得非常有趣，李疯子从哪里找到这么一个奇葩。厚朴天地，自诩有个武忠，所以发着重返大世界的美梦。他们不知道这根本是笑话，是痴人说梦，半神核变异和纯粹的神核变异质，有着天渊之别。可以说半神核变异，等于东施效颦，比垃圾还不如，没有丝毫的投资价值。”

　　长发老者嘴角露出讽嘲的笑意，道：“他们至今懵然不知，将武忠当成宝贝，捡根没用的稻草却如获至宝。看着他们不要成本地将大量资源放在武忠身上，我倒有点替他们心疼。不错，在他们丹药的催发下，武忠的确进展迅速。只是他们不知道，半神核变异者天生桎梏，不可能踏入贯奥期。他们砸再多的天材至宝，最终也是白费心机。如果将他们那些培养资源，放落眼前这个林亘身上，只怕此时离贯奥期仅一步之遥。”

　　妇人雪颌轻点道：“神核变异体，非普通人可比。如果林亘是神核变异体，只怕许多大势力会抢着招揽。”

　　两人谈了一会，妇人道：“那们现今怎么办，如果他是玄渊大气运之人，我们可不能任由他在外面乱蹦乱跳，这样太危险。”

　　“先观察一段再说，老夫暂时也难以有把握判断得精准。而且怀疑林亘是玄渊大气运之人，只有我们几人知晓，想来他的安全还是有保障。”

　　随着林亘击杀两名九品，再加上之前双方激烈对战时所溅发出的能量，地面的军队对杀程度已是变得非常微弱。


　　第208章 迎来九品中期强者


　　林亘环顾四周，此处的争战已经接近尾声。

　　这里仅是次主场，真正的战场是在金銮殿，李陵既然发动政变，那么肯定用暴力，将自己推上龙位。金銮殿内现今肯定血雨腥风，如果太子不能压制住李陵的冲击，那他在此地胜利，也有一定保障。纵且，他已周密布置，以曹参和太子的联手，对付李陵，有七成的胜机。

　　从这里看，恢宏近十里的金銮殿，远远落入视线范围内。

　　然这仅是一种视线感觉，皇帝架崩，金銮殿大臣齐集。为防外贼谋窥，早启动自动能量，切断进入空间。也就是说，这座金銮殿虽然在眼前，但实际已转移到特殊空间，没路可进。

　　在里面，就是太子李崖对李陵的决战。

　　林亘本想自己进入里面，但是一来金銮殿如果没有官力的笼罩，或者被御赐，则难以进入。第二个他还有一个要务，那是要杀入李陵的大本营，四王子府。

　　将四王子的老巢端掉，等于打掉李陵的根基。再以忤逆之罪进行讨伐，那就彻底端掉他念头，以他剩下来的几个单打独斗的强者，或者参谋，即使拿出玉玺，也没人听他的说话。

　　胜者不仅需要龙玺，更需要力量的支撑。

　　林亘手下斧落，解决掉零星的战斗，举起重斧，缓缓道：“我现在领着你杀上李逆的老巢，以将这老贼的余党全部击杀。新投诚者，同跟随我往，以争取功劳免罪。表现出色者，不仅既往不咎，而且更有重奖。”

　　林亘之前一战，已是让他们感受到心惊诚服，是以这一呼吁，倒也齐齐应声道：“是！”

　　林亘在天空疾走，而这些战队在重新整理队列之后，也是紧跟他。

　　“诸葛志肯定会料到此着，是以四王子必然藏着最高的强者，比如九品中期。毕竟李陵府邸是其最重要的行宫和根据地，如果被剿没，那就难以挽回。”

　　四王子府距离皇宫也就三十多里，隔着数条冗长的大街。只不过这些大街的前半段，大多被林亘和两个九品强者一击，而崩离破碎。

　　巡目而视，四王子府规模及不上皇宫，但是翡翠玉瓦，雕龙画栋，装饰远比太子别院高贵。

　　林亘持斧而立，发现这座府邸外层竟然布置着一个五品的法阵，作为防御。

　　区区一座府邸，也要建立法阵防御？这李陵豺狼之心暴露无遗。

　　“如果遇到别人，这法阵还有点用处，但遇上我，那只算你运气不好。”林亘取出数把空间石，蓦然一击，数十道白芒瞬地击向法阵的不同空间支点。

　　“哗啦”五品法阵倾刻崩溃。

　　里面的人稍有突然，但还是齐集集而出，迎在前面约是有十多人，立于中央赫然是两个九品。

　　林亘目光盯向左面的那个九品，此人一身鲜黄衣衫，气质宛若优雅温儒的文士，他眼神划过一次凝重：“九品中期？”

　　正如所料，李陵并没有将最强力的助手带去金銮殿，而是留在此地守候大本营！

　　“林亘？”那黄衫文士扫向林亘：“看来诸葛先生预测得不错，那两位垃圾九品奈何不了你。不过，如果你想来这里，捣掉四王子的大本营，那也是异想天开。”

　　他的眼神陡然一敛，九品中期的杀气射出，天地间的空气蓦然一颤，似乎被他这缕无形杀气，所摧杀过一遍般。

　　“给你三息时间，自废珠子，然后给我滚蛋。我今天心情一般，不想杀人坏了心情。”

　　林亘缓缓道：“好嚣张的口气，难道你认为九品中期就一定能胜我？要知道，我既然能击杀九品初期的联手，也能击杀九品中期。”

　　黄衫文人眼神充满白痴的目光盯着他，道：“真是傻逼。你知道九品中期和九品初期的天地差距么？不错，你是能击杀九品强者，但不用说，想来击杀过程非常辛苦。而以我等的九品强者，击杀十个、八个九品初期，就等于吃咸菜那么容易。瞧你的境界，也就八品中期，想击杀九品中期，你做你的春秋大梦。”

　　“三息机会，你再不争取，就过去了。别怪我没有警告过你，损失一双珠子，远比损失性命占便宜。”

　　林亘傲然道：“我给你三息时间，你就自废一张嘴巴，实在太臭！而后快快在我面前消失，否则我别怪我没警告过你。”

　　黄衫文人脸色铁青，道：“我慰平生手慈心软，欲饶你一命，岂知你不知好歹。很好，很好。那你就莫怪我！”

　　只见他大手一伸，如同老鹰抓小鸡，一只磅礴大手凌空抓向林亘。

　　林亘重斧劈出，“砰砰砰”，斧锋砍劈落那只实质大手上，仅是颤抖片刻，巨爪安危无恙。

　　林亘深吸口凉气，这是他自施展“归真之斧”以来，所遇到的最强悍的能量，这上百斧的“归真之斧”竟然将这实质大手才砍得颤抖半分？

　　九品中期，果真和九品初期着实差距太大。之前听人说，踏入九品之后，这每进一阶俱是千难万难，等同于之前进阶困难的总和。是以每进一阶，所产生的威力和之前相比，同样如火箭般标升。

　　没想到果真如此，这慰平生所展示的能量，几乎是之前那些九品初期的数十倍。

　　慰平生满是得色：“你这斧技委实不错，但是认为这就能和我九品中期相比媲，那你也是痴心妄想。”

　　说完，大手一攥。

　　林亘赶紧施展速度，从缝隙间遁走。

　　“对方修为如此恐怖，仅凭‘归真之斧’实在无法奈何。境界相差太大，我才八品中期，整整相差一个大境界，这是不可逾越的鸿沟。除非我晋身入八品后期，无限接近九品，或者能有一战之力。现今要靠武技击杀他，切不可能办得到。唯一依靠的是‘不朽丰碑’，只是对方如此强悍，恐怕不朽丰碑，也是难以击杀。”

　　林亘心思电转，一面暴风骤雨砍出“归真之斧”，一面躲避对手的攻击。

　　慰平生也是暗暗心惊，这小子明明才八品中期修为，然这斧法足以能够九品相拼！

　　“小子，你不是飞扬跋扈么？如今怎么被我攻得狼狈而逃！这也太没面子，你看，这么多人看着你。刚才把话说得多满，现在你这么怂蛋，满地逃窜，彻底变成笑话。”慰平生紧追不舍，冷讽挪谕不止：“如果我愿意，我立即就能击杀你。但这样不爽，我就这众目睽睽之下，玩弄你。让所有人，都看看你这个‘超级强者’狼狈鼠窜的模样。”

　　林亘自然知晓他这是心理战，但不得不说，自己面对这坚强无比的攻击，也的确只有逃遁的份。

　　现今他当然可以施展“不朽丰碑”，但是如果不成功，那么就失去突然出击的效果。自己这个压箱底，也就失去效用。

　　“哈哈哈，怎么样，堂堂被誉为汉国年青一代的最强者，都不敢反击一遍吗！”慰平生一咬牙，连连探爪，天空中突然出现视线错觉，砰砰砰，到处都是出现一只只巨型实质大手。

　　林亘奋力往东面疾逃，而后重重斧影，瞬间劈出数万斧，杀出一条血路。

　　“对方如此咄咄逼人，如果‘不朽丰碑’再不出，只怕也没命出了！”只见他一咬牙，沉沉黑影缓缓腾起，古老的苍凉又再蔓延于天地间。

　　慰平生神色一变，眺目远望，视线瞬也不瞬地落在天空那块暴涨的古老石碑上。

　　“这是什么宝器？气息好强大！”他神情不得不凝重起来。

　　林亘粗喘着，恨得咬牙切齿，只见他狠狠一压：“我砸死你！让你横！”

　　慰平生凝着急速下降的“不朽丰碑”，不敢再保留半分。他左右分别踏开一步，喝斥一声，手上已是多一座红色宝船。他将红舟往天空一击，那红船像不朽丰碑，也是暴涨，变成一座数十丈大的巨船。

　　慰平生知晓此击乃是此战的胜败的关键，是以蕴力汹涌而出，将毕生蕴力尽俱倾注着舟体之内。

　　红色舟体得到庞大而充沛能量贯注，红芒大盛，整个天空红霞满天，如同产生层层的红色流质。这艘只要一见到，便知道威力无比，足能将整个汉京城夷为平地的巨大红舟，缓缓冲天从天而来的古老“石碑”。

　　林亘自率领这一支支军队前来，第一仗就是靠自己，是以下面的将兵俱没出手，而是在底面观战。这也是军队交战的传统，如果首领对战，那么总要某方首领显露败象和受伤之后，才会发出冲击。如果两者战得均衡，那大多是观战，等待主帅决出胜负。

　　眼前见到这两件至宝的异象，并且即将展开最激烈的碰荡，他们兴奋之余，也是充满担忧。

　　就拿林亘所率领这方的军队，一方面对能见到这两件鲜罕无比的至宝的对决，兴高采烈，兴奋期待。一方面却又为林亘和石碑感到忧心。

　　对方的主帅慰平生的境界实在太高，九品中期，这已经超出他们所能想像的水平。可以说，这样的大能足以对一个国家翻手覆雨。不错，林亘之前连杀两个九品初期，但九品中期和九品初期的差距犹如云泥之别。

　　林亘终究是八品中期，能够击杀九品初期已是极端，就算再强悍，也难以和九品中期相抗衡！


　　第209章 大胜后的感激


　　辽阔的苍穹上，倾尽慰平生修为的红色大舟和“不朽丰碑”相撞。

　　地面上，林亘所带来的兵将，紧蹙着眉头，深为“不朽丰碑”担心。生怕“不朽丰碑”被那威力骇人的红船，瞬间撞毁。

　　“轰隆隆，轰隆隆”两件集聚着庞大威力的至宝，一上一下猛烈相撞。

　　大地颤抖，哗啦，整个汉京城的地底承受不住，裂出一条长达上百里的深深沟壑。沟壑所过之处，那些宅第、院子全都分成两截，而不少百姓正恰好在沟壑上，呼呼往下跌落，直跌入深不见底的沟缝深处，不知生死。

　　而偌大汉京城，一座座的宅院被余波撞及，倾刻变成平地。即使如四王子府拥有着某种加固的印诀，依然崩溃掉大半。而地面那些一支支的军队，因为拥有军队杀气的防御法门，倒没有人受重伤。

　　“不朽丰碑”的恐怖震压，首次遇到强力的反抗。

　　林亘不断地控制，但是在红舟的全力抵抗之下，难以迸进半分。

　　慰平生则胆颤心惊，因为他清晰地感受到他这件至宝，内部空间被“不朽丰碑”大块大块地压成粉末！对方这块石碑究竟是什么怪东西？我这件“命运之舟”，在我全力灌注之下，即使是九品后期冲击，估计也就是这种损伤状态。

　　而这件石碑在一个八品中期的施展之下，竟然拥有和“九品后期”相当的能力！

　　不论如何，如果按这状态对抗下去，只要一柱香时间，“命运之舟”定然被对方变成一件废物！

　　他这可不乐意，此物可是在三千年前，大世界遗落而下的一件宝物，珍贵无比。这是他最大的恁倚，凭着“命运之舟”他不知获取多少的收益。

　　他此趟时前来相帮李陵，是因为李陵给出的报酬太诱人。但是再诱人，却也不及“命运之舟”的价值巨大。是以，他不可能为了帮李陵，而白白损失“命运之舟”。

　　当即，他将“命运之舟”收回，咬牙切齿道：“林亘，你记住，总有一天，我要让你付出代价。”

　　说完，大步一踏，也不顾四王子府的死活，朝外疾步而去。

　　林亘将“不朽丰碑”指向他往下一砸：“想逃，留下点代价！”

　　慰平生本想传送遁走，岂知受到“不朽丰碑”的制约，传送不了，暗暗心惊这块石碑的厉害。无奈之下，他只好接连击出数道法宝。

　　那些法宝幻化成一道道光芒，飞蛾扑火地击在“不朽丰碑”之上，不断地熄灭。

　　慰平生也知晓凭这些小型法宝，难以抗衡“不朽丰碑”，是以也仅是想借助这些法宝，隔绝“不朽丰碑”的特殊能量，从而传送遁走。果然，有了诸多宝器前赴后续的隔绝，传送能量渐渐凝结。只是他没料到“不朽丰碑”威力超出他的预料，不到两息就将那些法宝砸破，从头而压碾而下。

　　他面色大变，赶紧双手往上一击，“不朽丰碑”压个正着，“呼”地，他被磅礴能量震得喷出一大口鲜血。不过，此刻传送能量刚好凝成。他悍然不顾，再留迟半分，只怕性命危殆。是以赶紧一闪，身形消失于半空。

　　对方的最强者已逃，而林亘所带来的军队众多。林亘一挥手，手下兵将开始对四王子府展开屠戳，虽然一开始偶有抵抗，但是很快便大局已定。即使是那名剩下的九品强者，也都迅速地逃离。

　　林亘看着遍地狼藉的汉京城和地下正在欢呼胜利的军队，心底变得淡定，不论金銮殿变化如何，没有外部势力的紧急来援，太子败局已定。

　　他所握有的两支军队，暗中潜来，但早让林亘发觉，而进行拦截。而在汉京城，他所拥有的武装力量，又被林亘覆灭。李陵，此刻变成孤家寡人。

　　唯一对林亘稍不利的情况，就是李陵在里面将太子李崖击杀，那么这就有点麻烦。毕竟林亘就消失立场，没有皇族的名义。不过也仅是少许麻烦，大不了他亲自领此军，将李陵击杀。

　　只要将李陵击杀，出一口怨愤，算叛乱也罢，他才不惧怕这些。

　　林亘目光转移向远处的金銮殿，微露笑意，诸葛志以为将慰平生这个九品中期放在老巢，就能保得住。是以他令着李陵等重要力量进入金銮殿内。不知他出来看，看到老巢被我端掉，是如何的愕然。

　　两天之后，金銮殿光华幻转，明显回到原先的空间。

　　林亘指挥着大军，大声道：“逆贼李陵就在里面，做好准备。一旦我下令，立即击杀！”

　　经过三天的调动，林亘调动这些刚收服的大军早将汉京城平地。现今汉京城里里外外，俱是太子李崖的力量。也正是因为林亘的精湛调动和平乱，让这些军队已将他当成最高统帅，俯首听从他的指挥。

　　是以他一下令，立即齐齐一声：“是！”

　　数十万军队这齐齐一声，将整个汉京城的大地都是震得轰轰作响。

　　金銮殿的大门开启，出现的第一张面孔，赫然是太子李崖。

　　林亘当即知晓是怎么回事，脸上露出轻松笑意，经过连日的谋划和艰辛的对战，大业已成！

　　他躬身低头，拱手行礼道：“参见新圣上。”

　　他一起头，数十万兵将也随之行礼，喊道：“参见新圣上！”

　　李崖听到这齐集集的呐喊，先是一怔，而后看到林亘脸上的微笑，当即明白大局已定。脸上也是抑制不住地激动，帝皇梦终于实现，经过五十多年的太子生涯，这一刻终于登上望眼欲穿的龙位。

　　其中的艰辛，尤其最近这五六年李陵的挑战和咄咄逼人，让他难以忘怀。曾经很长一段时间，他以为皇位已然离自己远去，这让他没有一刻的安稳觉，充满惶恐不安。

　　今天如愿以偿，他不禁在心底泪流满脸。

　　当然，能够得登上这个万人之上的帝国最高宝座，他最要感激的无疑是眼前这个年青人。

　　如果最后不是有林亘的出现，力挽狂澜，那么李陵早将他惨败，在此刻笑到的最后定然是李陵，而不是他。金銮殿内，最后一连串惊心动魄的争斗，正在有了林亘的布局，让他亲自上阵以来，第一次击败李陵、诸葛志这两人的组合。

　　汉国最高权力之战，一番波涛骇浪的战斗之后，李崖终于胜出！

　　李崖对视着林亘的眼神，露出感激的笑容。

　　※※※

　　“大哥哥，哦，……不是，府主大哥哥。你要离开这里了？你什么时候回来？”

　　林亘抚着小蓉儿的脑袋，道：“你和你娘亲好好住在这里，和任伯伯一样，帮我看好家。日后我会回来的。”

　　“嗯，我会很努力地看好家的。娘亲说，我们娘俩的命是你救的，你叫我们做什么，我们都要做得最好。这样，才能报答你。不过，我有点舍不得你。”蓉儿稚声稚气道。

　　她才五岁左右，经过这段的调养和营养回复，小脸红朴朴的，一双水灵灵的眼睛非常可爱。

　　“每条生命都是与生俱来平等，我救了你们娘俩的命，说明我们有缘份。我请你们工作，然后付给……然后我供应你们吃饭，这是等价交换。你是你自己的，不是大哥哥的。所以只要快乐，那就算对大哥哥的最好报答。”

　　小蓉儿似懂非懂，嘟着小嘴，摸着小脑袋想着林亘的话。

　　“主人，铸阳子先生前来拜访。”管家任怨进来通报。

　　自从他知晓林亘的名字后，已是心甘诚服地成为林亘的仆人。汉国最强的年轻人物，击杀九品强者如砍瓜切菜，他才区区三品而已，能居于这样的强人手下，为他打下手，那是至高的荣誉。

　　“我就去，以后这处地方就靠你打理。还有，好好照顾这小丫头，可不能让别人欺负她们。”

　　“是！”

　　林亘出到正厅，铸阳子正在等候，见到他出来，才道：“我也要离开了，怎么样，一起走？”

　　“我打算回惕隐宗，不同路。对了，你真确信暂时不需要我帮你烙刻法阵？”

　　“嗯，玲珑塔的威力太厉害，如果将法阵铭刻进去，我怕降服不了他。还是等多几年再说，而且虎视眈眈的人太多，现今将它完成，只怕我不得安宁。”

　　林亘诧异，你可是资深的铸造师，对武器的脾性了如指掌，又是九品强者。你降服不了它？这件宝物得多逆天！

　　“这是我仿造太古时期的一件宝物，虽然是仿造，威力不够真物的十分之一。但是所造成的威力，不是这个小世界所能承受。算了，暂且不说此事。”铸阳子从身上取出一物，道：“太子说此次登位，多亏了你。是以他不惜代价，帮你找来此物，让我捎给你。”

　　林亘接过小匣子，看你说得这么郑重，将这宝物说得多珍稀，希望别骗我。

　　他将匣子打开，里面是一块半黑半蓝的晶石。他刚想问，这是什么？

　　里面的乌蛇子已是脱口道：“乾续金晶。”


　　第210章 等待战神的归来


　　“乾续金晶？”林亘不禁细细打量起来，要知道空间丸里的“蓄神箍”正是等着这件奇珍进行修复和激活。

　　如果“蓄神箍”修复完成，那么他即拥有一件威力暂时不逊时“不朽丰碑”的大杀器。当然，从价值而言，“蓄神箍”远不如“不朽丰碑”，至少随着林亘的升阶，“不朽丰碑”的威力将愈来愈大，达到惊人地步。

　　这一点，是“蓄神箍”无法相提并论之处。

　　不过怎么说，只要拥有“蓄神箍”，以后面对群架，配合“不朽丰碑”，一挑多，他就无所畏惧。

　　“没想到你能认出此宝。这可是太子费很大代价才找来的，我见着猛流口子。亏我是他师叔，他还从来没有这样孝敬于我，这个死小子！太偏心。”

　　林亘也自然知晓李崖虽然是一国之群，然要取得这件世间奇珍并不容易。只叹着这一趟果然不是白来，本来想着铸阳子这里问不出信息，而鲁夫子又联系不上，此事短时间难以解决，只能将“蓄神箍”暂时搁置。

　　料不到峰回路转，不用打听，此物竟然落到手内。

　　“这李崖倒也不愧我帮他一场，倒还是没有忘记我。”

　　铸阳子顿一顿，道：“不过，我收到一个不好的消息。据说，李陵之前为逼你离开汉京城，和玄天宗勾结，对付惕隐宗。现今李陵虽则身死，但玄天宗早有意要铲除掉惕隐宗，惕隐宗可能有些麻烦。”

　　“什么？”林亘一怔，玄天宗和李陵联手对付惕隐宗？

　　“知悉你来临汉京城，李陵深有顾忌，便想着围魏救赵，利用玄天宗对付惕隐宗，而逼你回去。但不知途中出现什么原因，他们派出的人前天才到寿境山脉。”

　　“李陵的人就不说，玄天宗敢公然对付惕隐宗？难道他不怕义父对他们进行疯狂报复，还是他们察觉出义父已死，是以再不忌惮？”

　　林亘寻思想其中的细节，嗯，光明正大他们断然不敢，应该是借李陵的名义，躲在暗里，进行暗中帮助。

　　玄天宗和惕隐宗也早成对头，之前渊源暂且不说。而今玄天宗露出凶狠的獠牙，原因主要有三点，一来他们是李陵的盟友，托于情面，自然要帮忙。二来则是自己和玄天宗是生死仇敌，玄天宗宗主宁勋又死于自己这个惕隐院的客卿长老手内。是以第二个原因，就是玄天宗对自己的恨。惕隐宗是自己的根据地，他们要彻底消灭之。第三点，那就是惕隐宗的发展，在他们身后奋起急追，他们已深感到地位受到威胁。

　　种种因素之下，以至他们不得不冒着撕毁义父之前的协议，对惕隐宗下杀手。

　　这事有点棘手，现今的惕隐宗是新生能量，虽然极速发展，但是离玄天宗这样的上古宗门还存在很长的差距。就如六品强者，惕隐宗为零，而玄天宗则不然。再加上他们是和李陵的人前去联手，想来更加强大。

　　惕隐宗情况非常危殆，如果是别的宗门，林亘即使担心，也并不焦急。但惕隐宗不仅是他的根据地，也是在他最患难时刻，唯一敢于挺身而出的战友。

　　他纵使有一分的能力，也不会让人将惕隐宗覆灭。

　　时间紧急，他也不再拖延，叮嘱任怨一些事宜，便是施展“烈阳界石”，奔回寿境山脉。

　　“你这么焦急干什么？依我看，还是将蓄神箍先修复和激活。玄天宗的太上长老燕南通对你咬牙切齿，以你的修为，即使依靠‘不朽丰碑’也难是他的敌手。虽则，蓄神箍也不能对付于他，但是你要将自己本领夺到最大极限。”

　　林亘道：“李陵的人已赶到数天，惕隐宗现今的能力非常微薄，坚持不了多久。我必须要尽力赶回，玄天宗的太上长老纵归和我义父有约，想来他们也不敢堂而皇之出手。”

　　他微叹口气，道：“我和玄天宗已然不共戴天，玄天宗存在一天，那对惕隐宗也是个威胁。只可惜对方太强大，我要依靠个人之力，去覆灭一个上古宗门，几近不可能。除非我能到达九品后期，或者进入贯奥期那样的怪物。”

　　“以你的年纪，达到这一步，已算是非常罕见。九品、贯奥期这样的门槛岂是容易踏进。铸阳子不是说，玄天宗的太上长老之一钟玄正在全力冲刺贯奥期。所以你的推测也有一段道理，在这种危险时刻，燕南通不会轻易出手。”

　　林亘为早点回归，一趟接一趟的传送。

　　※※※

　　惕隐宗，此时已是面临大敌。

　　三个客卿长老，已是齐齐相聚，面对玄天宗这样的大宗门攻击，只能依靠他们这些七品以上强者，进行主力防御。

　　“可惜护山大阵，顶不住八品强者的攻击。否则玄天宗要拿捏我们，定然不易。”谢立皱着眉，思虑着解困之法。

　　“据最新传来的消息，林师兄已是将李陵解决掉，就将归来。只要我们能够咬牙坚持，支撑到他回来，玄天宗一定会受到雷霆之击。”谢茵道：“玄天宗也太不要脸，明明当年和李长老签订盟约，不会对我们惕隐宗出手，却出言反尔。那些李陵派来的强者，想来也被玄天宗收买了。否则，他们的主子已死，早就鸟兽散，还会理我们惕隐宗？”

　　议事的霍长老道：“我们惕隐宗繁荣兴盛，声势和地位已然让玄天宗感受到威胁，他们对付我是迟早的事。至于背信弃义的事，他们又不是第一次。只不过顾忌李长老，他们依然遮遮掩掩，以李陵的人作为首领。……但愿林亘长老能早些回来，玄天宗此趟明显是要趁机对我们惕隐宗赶尽杀绝，如果没有他在，我们只怕顶不住。”

　　他这一番话，让议事厅中人都不禁想起林亘那消瘦却仿佛深藏着无尽实力的身影，脑海浮现出他无敌的战绩。霎时间，厅内每个人涌出深深共鸣，只要林亘在，纵然天崩地裂，纵然玄天宗的太上长老这些老怪来到，他们都不怕。有林亘在，那么他们就永远不败。

　　这是林亘一直给予他们所烙印下来的信任。

　　谢立心底暗暗重叹息一声，但愿林师兄知道我们正遇到玄天宗的偷袭，急赶回来。否则，恁着惕隐宗现今这点实力，对上玄天宗的全力攻袭，难以抵抗。

　　“我已向洪水宗发出求援信息，不过清玉仙境的雕玉仙子最近出外，并不在宗内。想来难以有人抓主意，前来救援的希望不大。纵是来了，面对玄天宗的高阶的强者，也是杯水车薪。”

　　另一名长老钟长老缓缓道：“看情形，这两天，对手就会对我们惕隐宗发起总攻。”

　　势孤力敌的自己，将迎来玄天宗处心积累的暴风雨侵袭，他们不多不少都有些焦急和仿徨。在寿境山脉数千年的历史里，玄天宗的威名早变成不可触碰的天威，根深蒂固刻下在他们脑海。虽然此前他们也有争斗，但是和现今这般全面攻击的，却是没有遇过。

　　一个上古宗门全力对付一个中兴的小宗门，这是他们遇到最重大与艰难的一次挑战。

　　胜则存，败则亡！

　　“不论如何，玄天宗欺负上门，我们就只能全力应战。三位长老，我们目前以你们修为最高，所以只能拜托你们在前锋顶住，我们会全力对你进行支援。”

　　其中八品长老李洪荒，缓缓道：“食君之禄，忠君之事。我们三位定然和惕隐宗共同进退。”

　　由于有大敌来侵，护山大阵早已开启。

　　数万的惕隐宗弟子，也是枕旦待戈，进入备战的状态。他们修为也大多是四品以下，面对玄天宗的高阶强者，肯定是大有不如。但一来人数众多，但二来惕隐宗的兴盛，让他们愈是爱惜惕隐宗的荣耀，也让他们愈来团结。

　　是以大敌来临，他们俱是众志诚城。

　　“玄天宗勾结朝廷势力，对我们出手，真是卑鄙。他们是怕我们惕隐宗壮大，威胁到他的存在，所以要趁我们羽翼未丰，要铲除我们。这种豺狼，我们惕隐宗记住，日后一定要他血债血偿！”

　　“如果林亘长老在家，他们只怕连屁都不敢放一个。这帮胆小如鼠的匪类，正是瞅着林长老正在汉京城大战，分身乏术，所以才对付我们。林长老归来，定然将这些宵小都拍成肉酱。”他遂即叹口气，道：“可惜林亘长老，正在汉京城激战正酣，不知道玄天宗打上门。”

　　他们这些普通弟子，消息远迟于厅内的核心人物，是以不知晓汉京城已结束，林亘正在急赶而回的途中。

　　“是啊，林亘长老战无不胜，即使面对那些实力超级的九品强者，都能来一个宰一个。如果他回来，定然将这帮小人吓得屁滚尿流，我们惕隐宗定然化险为夷。……林亘长老不知为我们惕隐宗挣了多少的面子和付出多少贡献，我们此趟就力拼到底，不能让他丢脸。只要等到林长老回来，他们定然为我们报仇，为我们宰了惕隐宗那帮卑鄙小人。”

　　林亘在他们心目中，已是天神般的人物，尽管玄天宗非常庞大，但是他们每一个人都坚信，只要林亘出现，那么玄天宗只会不堪一击，狼狈鼠窜。


　　第211章 你吃屎都赶不上热乎


　　正在此时，护山大阵一阵震动，想来是外面的人在试探地攻击法阵。

　　惕隐宗仅是个小宗门，如果面对是普通强者，这座法阵自然应付得了。但是碰到玄天宗这样强大宗门，那就不要抱着侥幸，这法阵肯定会被攻破。

　　惕隐宗山门外，数百名三品以上的强者黑压压布满山间，正在盯着前面的防御大阵。

　　“这座法阵普普通通，要击破他们不是难事。现今林亘不在，他们只是待宰的羔羊。”说话的正是玄天宗长老谭德，当日林亘的怨敌玄天宗的弟子温涛，正是他的亲传弟子，一直费尽心血培养。没想到温涛后来，终是被林亘所杀，是以他对惕隐宗和林亘深有怨恨。

　　随着玄天宗大批长老死于林亘手内，他也是被调整到议事长老的位置。

　　他对惕隐宗早有怨言，这次攻击主要是泄愤，而另一个原因就是抢功劳。要知道，他新晋入议事长老不久，籍着此次良机，拿下惕隐宗，他定然能够添上一笔政绩，在议事堂的名声得到提升。

　　“谭长老此言差已，林亘只不过是个跳梁小丑，被外面那些无知愚民涂指脂抹粉才传得神乎其乎而已。充其量他才二十多岁，能有多大能耐，最多是只绣花枕头。即使他在惕隐宗又如何，面对我们这样强大出击，他也保不住这些蝼蚁。而且我海宗天保证，十招将他击杀。”

　　旁侧一个矮肥，正在搂着一个妖艳女人的男人，不以为然地挥手道。

　　谭长老心底冷笑道：“凭着你八品修为，就敢这么大言不惭？林亘在汉京城，连九品中期都打跑，就凭你这点小修为，一掌就能把你打成浆糊。”

　　关于汉京城最新的战况，玄天宗并没和这些人说明。如果让他们知晓主子李陵已败，并且让太子斩杀，那么他们肯定离去。玄天宗好不容易碰到这一趟借刀杀人的机会，岂能轻易放弃。

　　太上长老已下死命令，务必要除掉惕隐宗，趁他们羽翼未丰，拨掉这个大威胁。

　　所以此趟前来，算上李陵的人，前来的共有三个八品，九个七品，六品以下的强者更多。因为玄天宗遭受到林亘的打击，高阶强者损失严重，这也是倾尽全力，要志在必得。

　　“谭德，你们玄天宗是什么意思。当年我们惕隐宗的李仲旺长老，可是和你们订下盟约，你们玄天宗不能对我们惕隐宗出手，你们如今却是什么意思？”

　　谭德冷笑道：“多说无益。这些是四王子李陵的人，是他们对你惕隐宗有意见，我只是来观战而已。当然，惕隐宗在寿境山脉恶行昭著，人缘极差，得罪的人多如牛毛，其中也有我们玄天宗弟子。如果有人在这里想报什么私怨，那么我是不会阻止。简单点说，我们宗门不理会弟子，私下和其它宗门的恩怨。”

　　“无耻之极，你领着这么多人来。明显是要对我们惕隐宗的进行围攻，什么私人恩怨，放你狗屁！”旁侧有个议事长老骂道。

　　谢立知晓对方此趟，就是要灭杀惕隐宗，所以也不再废话。

　　和一个不打算讲道理的人去讲道理，那是傻子行为。

　　他转而对着海宗天道：“你们的主子李陵在汉京城谋反事败，已被我们惕隐宗的林亘长老击败，并且让太子处于千刀万剐之刑。你的主子已死，你们现在为谁效命？即使打下我们惕隐宗，你也领不到任何奖赏！而且我们惕隐宗有着数万弟子，你们是不会轻易打下的……”

　　“李陵失败并身死？怎么可能？”这些人都是第一次听到这个消息，面面相觑。

　　谭德赶紧道：“胡说八道！四王子优势巨大，又有诸葛志先生的辅助，皇位早已成囊中之物。我们玄天宗收到消息，太子内部分裂，已经被四王子打得无力还击，胜负应该就是这两天的事。你惕隐宗这些废物，在此妖言惑众，想来是动我军心，欺骗大家饶过你吧。可惜你这样的小儿科把戏，着实太过幼稚。”

　　这一说，原本动荡的数人，安然不少。毕竟谭德所说的，才是符合他们所相像的结果。

　　海宗天也是脸色嗟然，将身边的妖娆女人推开，满是不屑道：“真是荒天下之大谬！太子这个蠢货，也配是四王子的对手！想来不是四王子，而是你们那个林亘已被四王子，大剁八块。”

　　“就是，你们惕隐宗还等着那个小子出现，将你们救出火海？你们是痴心妄想！”

　　海宗天脸露凶色，道：“今天，我就要将你们惕隐宗铲平！屠尽你们惕隐宗弟子，这就是你们公然支持太子，反抗四王子的下场。哼，你们休要怪我，怪就怪你们被林亘所牵累。如果你们不是跟随他，盲目掺乎这场政治争斗，得罪我们四王子，那你们也不会惹到这个灾劫。我们四王子是真命天子，一旦登位，荣耀无比。而我只要将你们屠戳殆尽，给他献上这份厚礼，那肯定飞黄腾达。”

　　谢茵见得他依然痴心妄想，发梦着接受着李陵的奖赏，不禁鄙夷道：“真是吃屎也赶不上热乎。都说李陵已经身死，你还在这里白日作梦！你识相点，就快逃。如果等我林亘师兄回到，你们这帮蝇贼狗盗想逃也不知逃到哪里。”

　　谭德也是暗中讥笑，他这飞黄腾达的美梦做不成，最多也就成一条狗。

　　不过谭德不再让惕隐宗再说下去，毕竟他也怕意外发生，只道：“海前辈，这惕隐宗不知死活，我们干脆给他下狠手，以免夜长梦多！”

　　“好，和他们争这些嘴皮没用。小娘皮，看我破你这鸟法阵，再将你们一个个杀光！”

　　“轰轰轰！”他一说完，联同其它两名八品全力地攻击那法阵。

　　半盏茶功夫，大阵轰然破溃。

　　早已准备好的数百名高阶武者，瞬间地冲破进入惕隐宗。而惕隐宗的数万弟子，也同样齐齐而出。

　　平静而安逸的寿境山脉，霍然变成硝烟弥漫鲜血飞溅的战场。

　　惕隐宗弟子众多，但是品阶不高，是以不断地缩成小团体，硬扛着对方的速度和强大攻击。

　　“哈哈，你就是惕隐宗的少主。好，我就先取你的小命！听说，林亘那小子上次帮助你，才让你坐上惕隐宗少主之位。现今我就亲手击杀你这个林亘心腹，看谁能救得了你？”

　　谢立道：“欺负我一个三品算什么本事，有本事你挑战林亘师兄！”

　　“哼，林亘算得什么。他那些什么战绩，都是吹嘘而已。才二十多岁，能击杀九品？那些破绽百出的笑话只能欺骗那些愚民。我先击杀你，它日遇到这个小子，我再一指头摁死他！毁灭惕隐宗，姓林的小子就没有根基，我看他怎么再蹦达！”

　　说完，大手探出，一股能将谢立捏成粉末的八品能量击出。

　　这个时候，惕隐宗最强者八品的客卿长老李洪荒，横手一截：“你还是先过了我这关！”

　　“这是你们惕隐宗的唯一八品吧。只要我将他拖住，那你们弟子就任我方剩余强者宰杀！”海宗天狂笑，只手向李洪荒攻去。

　　两个八品，就这样在上空激烈地狂斗起来。

　　汉京城离寿境山脉虽然也有一段距离，但并不是太偏，经过连续的传送，三天后，林亘已是出现在寿境山脉。

　　林亘催起“一念纵云”，向着惕隐宗急进：“但愿自己没有来迟。”

　　惕隐宗内，烽烟处处，数百名的入侵者如同饿狼走入羊群之中屠戮。惕隐宗的弟子以数千人的弟子作为集体，不住地向天空的敌人攻击。只是耐不住对方的速度太快。能击中的机会甚少，反而不断被对方的庞大攻击杀伤。

　　在右面的侧殿上空，客卿长老柴青正领着十多名惕隐宗弟子，全力对抗着对方三名八品之一。

　　他是七品后期，对上八品，无疑严重处于劣势。只是依靠着手中武器的厉害，勉强不断地和对方周旋。如果不是有一批弟子前赴后继地上前来相助，那定然早被击杀。看着身边的弟子一个个被击杀，他也是被激怒得红眼，旋身急转，如同一头愤怒的雄狮，不断地向对方扑击而去。

　　“你这是自寻死路！在我八品手下，你这个区区七品后期再拼命也没用。待我将这些蝼罗击杀，就轮到了你。这就是你和这些贱蚁，为林亘效力的结果！”

　　那位八品身形急奔，瞬间取了七、八名惕隐宗弟子的性命，而后猛地一拳击向柴青。

　　“砰”一口鲜血吐出。

　　被对方这一重击，柴青的劣势更是明显，摇摇欲坠，勉强支撑。

　　而在不远处，另一位七品的客卿长老慕逊境也是不容乐观。

　　对方的第三名八品也是早有目的地牵制住他，汹涌澎湃的八品蕴力冲击，如果不是拥有当日林亘所赠的一件五品防御宝器，只怕早就毙命。不过虽则如此，身上也是血迹斑斑，受了不轻的内伤。

　　双方的实力差距太大，对方仅八品就拥有三位。凭着三个八品，他们有恃无恐，已能横扫惕隐宗，更别提下面还有七品和不少的六品。这样的差距，已不足运气能弥补。

　　而且他们对惕隐宗的实力早已打探清楚，这次前来的实力具备压倒性的胜利。战术也很明确，就是以三个八品压倒惕隐宗最强的三个客卿长老，而其它强者对那些低阶的弟子进行屠杀。

　　“小娘皮，当然老子被你爹重伤一次，今天就让你付出代价！我要你们俩姐弟，都死在我谭德之手。”谭德脸露狰狞，大手连探，似是漩涡的能量蕴劲不断从空中涌现，击向谢茵。

　　谢茵这个四品中期竭力抵挡，然而四品和六品差距太大，她的反抗就如同漩涡里的枯叶，显得那么无力。

　　“你这件飞行宝器不错。是林亘给你的吧，可惜以你的能力，根本使用不了它。还将交给我吧。”他见到谢茵不断利用乘风翼从自己攻击迅速闪避，对这件飞翼起了贪念。“这可是五品的飞行宝器，即使我六品强者，堂堂的玄天宗长老也都没有，你一个区区四品，竟然也配有这样珍稀的宝器！”

　　他一攥重拳，背后出现一道巨大的箭形，瞬间向谢茵射出：“只要你死掉，这件宝物就是我的。”

　　这件飞行宝器，正是前段时间林亘赠送他三件套装之一：乘风翼。在她心目中，几乎等同性命，不仅这件宝物漂亮绚丽，符合她女孩子的审美观念。这更是林亘亲手送给她的礼物，在她心目中，拥有非常重的份量。她宁愿丢掉性命，也不容许自己将林亘所赠东西被人夺走。

　　她喷出两口精血，蓦然一叱，天空中幻化出一条华美的凤凰，瞬间席卷向那凌厉无比的箭矢形体。

　　两道能量相撞，那道宏大箭体，随即被那凤凰摧毁掉。

　　谭德看着血溅雪衣充满倔强的谢茵，冷笑一声，道：“好有志气的女子。好，我就偏要将你这件东西夺到手。”

　　他双手连探，数道能量飞出，谢茵自知和对方有实力差距，赶紧飞逃。

　　“想走！”谭德从后穷追。

　　※※※

　　除了前面的三个客卿长老，玄天宗此次出击，几乎将惕隐宗重要人事都勾勒出来。每个人，俱由专门的强者进行定点剔除，六位议事长老也是重点。

　　尤其是两个刚晋入五品的长老，更是惕隐宗必除的对象。

　　“你逃也没用，此次我是负责狙击你。我们此行的战术，先将你们这些长老和四品强者都清除干净，然后再慢慢像宰鸭子将那些低阶的弟子屠光。我们早计算好你们的底细，以五倍的实力前来，你们肯定逃不掉！”

　　被追逃正是议事堂的霍长老，他不断回击，一边逃窜，一边骂道：“你们必为你们恶行吞下苦果，林亘长老很快归来，你们玄天宗等着他将你们的凶狠报复！”

　　那个六品仰天而笑，讥道：“你们这些惕隐宗的废物，整天幻想着那个小子会出现，帮你们出头，或者突然拯救你们！清醒些吧，他又不是三头六臂！不要再痴想他会出现，面对着这么多大对头，他自身难保。……他区区一个黄毛小子，我们会怕他！将你们惕隐宗除掉，他又如何？难道他敢对我们玄天宗报复？我们有太上长老的保护，他能够将我们怎么样？太上长老正愁找不到他，他要是送货上门，那再好不过。”

　　接连几下猛烈攻击，前面逃窜的霍长老背上身中重击，重伤跌落于地。

　　“哈哈哈，还想逃？你死到临头了！”


　　第212章 “说吧，你要怎么死法！”


　　那位六品站在霍长老面前，充满傲然道：“林亘呢，我现今就要将你击杀，他这么神通广大，为何他还不出现？难道要我送你入地狱，他才会出现！哈哈哈，你死到临头，还这么崇拜他么？你看看，你所指盼的大救星永远不会出来的。依我看，你下世投胎，最好信神佛。这些虽然没甚用处，但总好过你信仰这么一个黄毛小子好！”

　　“我惕隐宗如此兴盛，全靠林亘长老所赐。岂是那些神佛所能比？今天遭受你玄天宗暗算，命绝于此，我毫无怨言。但我坚信，林亘长老一定血债血偿，帮我惕隐宗报此大仇，一雪今天之耻！”

　　他虽然身受重伤，横卧于地，无法动弹，但是脸上神情坚决。

　　“我呸！狗屁血债血偿！他自身都难保，你们这帮蠢蛋，还指望他当你们的救世主？”他一拳轰出：“和你这些败军之仗打嘴炮，实在废精力。我直接取你性命，看看姓林的出不出现，让你死也瞑目。”

　　正在此时，一点光芒从远处破空而来，直接轰破他的攻击。

　　“我惕隐宗长老的性命，是你取得了吗？”一把冰冷的声音冷冷由远及近。

　　这名六品吓一跳，他这一击以六品中期之力击出，奋力要取对方性命，是以没半点留情。两者之间距离如此之短，这一击的速度远远而来，瞬间即至，远超出他蕴力的速度。

　　“好强大，来者是谁？”他心底强烈感受到不妙。

　　伤重的霍长老喜不迭地道：“林长老，林长老！你归来了！我就知道，哈哈，我就知道，你肯定会归来帮助我们。只要我们惕隐宗有难，你即使在天边，也能瞬间赶到。”

　　他一边说，一边挣扎地趴起来。原本他骨折数处，基本难以动弹，但是在这巨大的兴奋，以及信仰的回归，令他缓缓地站立而起。

　　“林亘？不……不是吧？他不是在汉京城，怎么……么归来了？”

　　林亘自从进入寿境山脉，散放神识，立即将惕隐宗的激烈战况探得清清楚楚。他原本直线地前去惕隐宗山门，但神识间扫到霍长老面临生死，立即赶至。

　　“霍长老，我归迟了，让你们受难。你好好歇息，后面的事就交给我。”林亘扶住霍长老，取出两枚疗伤的灵药喂他服下，冰冷的目光扫向面前的六品强者：“你是自尽，还是要我出手。”

　　眼前这个六品再没嚣张气焰，双膝也是打颤。之前他虽嚣张，满嘴对着林亘不屑一顾的态度。但是林亘是什么人物，怎么厉害，他却清清楚楚。以他的实力，根本不够林亘一个指头。

　　他“咚隆”一声跪下地，猛是叩头：“林……林长老，是我有眼不识泰山，是我自寻死路。千不该万不该，听从玄天宗长老吩附，前来……”

　　霍长老见到林亘在最后时刻归至，心底那个激动，简直比这么灵药还有力量。对方进攻猛烈无比，如果林亘赶不回来，只怕惕隐宗全灭也有可能。而随着林亘的回归，这一切担心烟消云散。

　　有林亘在，没有人能撼动惕隐宗！

　　林亘冷哼道：“赔罪有用的话，还修炼干什么！”

　　懒得废话，一支“诛邪刺”闪出，立即将这名满是嚣张的六品强者击杀。

　　林亘安抚好霍长老，嗖地向着惕隐宗宗门飞去，随着散发神识，将八枚“诛邪刺”尽施而出。

　　虽身形未到，但八枚“诛邪刺”仿佛他穿越前的远程导弹般，瞬息出现在惕隐宗的上空。“砰”“砰”“砰”……一个个玄天宗的强者从天空掉跌。

　　很多人不知怎么回事，充满愕然地看向天空。

　　“犯我惕隐宗者，诛！”一声霹雷的呐喝震荡天际。

　　随着这声音在天际回荡，又是十多名的五品、六品殒落。

　　“诛邪刺”速度太快，这些人根本没有瞧清，就只见到一个个正在对惕隐宗弟子赶杀的强者莫名地跌落。而后在跌到地上，才看到他们额央到后脑已是被穿透出一个血窟窿！

　　“林亘长老回来了！”不知谁的一声喜呼，惊破沉寂。

　　很快所有人才醒起来，这把声音不是他们所期盼的林亘长老，还有谁？

　　当即整个惕隐宗响起山呼海啸的欢呼，仅接着齐集集愤怒地叫道：“犯我惕隐宗者，诛！”

　　“犯我惕隐宗者，诛！”

　　“犯我惕隐宗者，诛！……”

　　一阵接一阵，开始还有些零散，到后面整齐划一，声震天地！

　　原本气势汹汹的玄天宗强者神情惊恐，不断地打量向四周，生怕自己也被无形的力量，直接干掉。当中，那三名八品强者也是相顾形骇，如他们八品修为，从一开始也瞧不出是什么手段，将自己这些高强下属击杀。直到后面，诛邪刺的刺体杀人太多，沾有血迹，他们凭着修为才勉强瞧到一缕的痕迹。

　　这些来无影去无踪的超级武器，让他们灵魂也是颤抖。

　　他们自问，即使这些刺击向自己，自己也决不可能避开。

　　“这就是林亘？这就是他本身的实力！太可怖！”

　　尤其是海宗天，此时的他心里涌起惊涛骇浪。“传说这小子才是二十五，难……难道他真有那么厉害？我一直以为那些人以讹传讹，林亘击杀九品强者的事是编出来，难道真的？但怎么可能，一个二十五岁的年轻人，怎么能达到这样的修为？”

　　不论如何，他深感不妙，林亘归来，而且实力远超于自己想像，这趟要槽糕！看来此行难以将惕隐宗毁灭。但转念一想，自己前来就是给惕隐宗教训，让林亘回防。事已至此，自己也算完成任务。

　　他虽然见识林亘的厉害，但是他并没为性命担忧半点。他即使不是林亘的敌手，但是在八品强者手下逃命，这点本领他还是做得到。

　　而最心惊是谭德，他所率领前来的人，没人会比他知道林亘的恐怖。说林亘的威风事迹，那是太多太多，但是有一条就能整个汉国为之轰动。

　　那就是玄天宗的宗主宁勋被林亘击杀，——九品强者兼上古宗门的宗主，林亘都能击杀掉。

　　不要说眼前的这些都是上不得台面的七品、八品，而他仅是六品，可以说林亘吹口气都能击杀他。他作为玄天宗的议事长老，是这次行动的领头人。也就是说，林亘归来，最不可能放过的就是他。

　　惕隐宗是林亘的根据地，这次行动又是针对他，是以领首者的下场将会如何，可想而知。

　　谭早后悔不迭：“早知林亘会提早地回来，我怎么也不会赶这趟活。现今惹上这煞星，性命肯定难保。”

　　远处出现一粒细微的黑点，半息之间，来人已到头顶之上。

　　但见那条消瘦却挺拨的身影，屹立于天空，他冷冷地扫掠地面被屠杀的惕隐宗弟子，一层层肉眼可见的杀机在他脸上浮起。

　　在凛冽的“犯我玄天宗者，诛！”中，这层浓烈的杀意，让天地猛涌起肃杀的冰意。

　　谢茵姐弟眼见林亘归来，喜不胜收，也不顾身上的伤势，飞地驰迹而来。

　　“林师兄，你终于归来了！”谢茵欢喜地几乎有些哽咽声音，这次玄天宗的突袭，铺天盖地令人窒息的进攻，让她的意志几乎崩溃。她几乎认定由父亲一手心血所成，由林亘带领向中兴的惕隐宗就在今天将要走要毁灭。

　　面对对方远高于自己的强者，尤其是六品长老谭德的猛烈追杀，她一直苦苦支撑着，所凭恃的意志，就是等待林亘的归来。现今林亘真的出现，她宛若受尽恶人委屈，突然遇到自己强大亲人般，感到一种心灵的温暖和支援。

　　林亘爱怜地抚着他的小脸，转而冷冷目光落在谭德身上，道：“你玄天宗好大胆子，趁我不在，竟敢欺负我所守护的宗门！”

　　“说吧，你要怎么死法！”

　　谭德本来想乘机悄悄溜走，万料不到林亘归来后第一个发炮的就是自己。在他心底，知晓自己不可能和林亘抗衡，不过林亘盯上自己，那自己要逃也不可能。唯有将玄天宗这个护身符拿出来。

　　“林亘，你休要得意。我玄天宗乃是上古宗门，此趟是我们一些玄天宗弟子和惕隐宗的私人恩怨。你如果敢动我，我们三位太上长老，将会把你以及惕隐宗化为灰烬。”

　　“哈哈哈，把我化为灰烬。我杀你这么一个小小的长老，玄天宗就把我化为灰烬？那么我请问，我数个月之前就将你们玄天宗宗主宁勋击杀，为何玄天宗屁都不敢放一个，将此事捂得严实？难道你们玄天宗宗主的份量，远不及你区区一个议事长老？”

　　他此话一出，全场俱惊，不仅惕隐宗的弟子、以及李陵派来那些手下，即使连此趟而来玄天宗数百名强者也俱是怀疑自己耳朵听错说话。

　　林亘击杀宁勋之事，林亘懒得炫耀，而玄天宗怕丢脸，更是将此当成最高级的高层秘密。是以此事少数几人知晓外，外面根本没人会料得到。

　　林亘这么一说，如同重磅炸弹，震得所有人脑海轰轰作响。如果不是林亘现今也算是显赫人物，只怕大多数人都会将此当成笑话。

　　“宁勋死了，被林亘击杀？这也太震撼！宁勋可是玄天宗的宗主，这样的强者也让林亘击杀？”

　　这样的疑问掠过所有人的脑海，只感到不可思议。


　　第213章 血洗强敌


　　“宁勋死了，被林亘击杀？这也太震撼！宁勋可是玄天宗的宗主，这样的强者也让林亘击杀？”

　　这样的疑问掠过所有人的脑海，只感到不可思议。

　　林亘之前也击杀过九品，而且还一次击杀六名，但那些震撼，都远不及击杀宁勋在此地所能引起的震撼令人感到疯狂。宁勋，寿境山脉的统治者，玄天宗这个庞然大物的最高决策者，就这样挂掉。

　　林亘在惕隐宗名声和威信都是无人能比拟，然论真正最强和最早在此地最充满震慑力的，宁勋这个名字当仁不让。可以说，在这些惕隐宗弟子进入寿境山脉开始，“宁勋”两个字便根深蒂固植入脑海。

　　玄天宗，汉国三大宗门，宁勋正是这个庞然大物的领头者。在寿境山脉，从来没人敢说不字。

　　但是他竟然被击杀，被林亘击杀！

　　玄天宗所前来的高阶弟子已是不知怎么形容本身心情，自己宗主早被对方击杀，而这一切所有人都被蒙在鼓里。最愚蠢的是，自己被人当成炮灰地招惹这个能够击杀自己宗主的强者，懵然不知不说，最可笑的是，自以为能够将对方一网打尽。

　　没有宗主的宗门等于什么？一个群龙无首，或者说一个连宗主能让年青人击杀的宗门，还有什么前途？

　　海宗天等非玄天宗的人也是大加震惊，“玄天宗宗主都被林亘击杀，这林亘恐怖到什么地步。自己还奢望将他击杀，看来远低估林亘。这个消息还没传开来，但相信不用明天就会流传出去，到时候一定整个汉国轰动。”

　　和其它两方人不同，惕隐宗弟子短暂的诧异过后，是巨大的欢呼。

　　宁勋，这个寿境山脉的皇者，被林亘这个宗内最强者所击杀。

　　这个动作的深层次意思，意味惕隐宗已经有能力压着玄天宗一头，虽然底蕴还存在严重的差距，但是能够击杀对方的宗主，这已是最顶尖力量较量的一种胜利。

　　玄天宗这个寿境山脉无冕之皇，不出几年或者就要易主。玄天宗这个横亘数千年的上古宗门，就要被惕隐宗所顶替，而他们作为惕隐宗的一员。仅这份荣耀和希望，就让他们感受前所未有的兴奋。

　　随着玄天宗的全面撕破脸皮，惕隐宗和玄天宗的关系已不能融和，而这样的血腥对战他们也经历过，对玄天宗也失去敬畏之心。

　　“玄天宗再强大，也不过如此，即使他们出尽全力，又联手朝廷势力，却依然灭不了我们，又何惧之。”

　　林亘凝向谭德，将谭德盯得冷汗淋漓。

　　“你作为这趟的领首，我是不会放过你的。而且我可以肯定告诉你，玄天宗趁我不在，用这些见不得光手段偷袭，那么我肯定会以牙还牙！你们取我惕隐宗弟子一条性命，我就要你们双倍偿还。”

　　谭德道：“林亘，你少得意。我们太上长老，因为和你师尊有约，才不动你。如果你敢动我半条毫毛，我玄天宗太上长老，肯定会饶不了你。我和宁勋不同，宁勋被你击杀，你可以在外面逃窜。但是你现今回来，我玄天宗要斩杀你，易如反掌。我劝你慎重考虑，只要给我一条生路，我可以代你求情……”

　　诸人听到他亲口承认宁勋被击杀，一阵哗然。谭德作为玄天宗的议事长老，在这重大问题上，如果承认，那么基本上可以百分之一百肯定林亘击杀宁员是确有其事。

　　“没想到是真的，玄天宗宗主真被击杀。”

　　林亘嘴角露出讥嘲的笑意，道：“太上长老？你放心，当年燕南通给我之辱，即使他不找我，我也会找上他的。我说过，一定要找他报仇，那这个承诺就算数。你玄天宗现今已外强中干，成为腐朽之木，想依靠这个名头唬人，那是没用。”

　　谭德眼神蓦然闪亮，冷哼道：“外强中干？好，我就让你见识我玄天宗的厉害！”

　　说完他身形爆起，双手不断地击出，一道道银色的宝器飞出，然后轰爆，化成道道具备着强大冲击力的能量冲向林亘。转瞬之间，整个天空都是他的六品蕴力能量和宝器所爆炸的攻击波。

　　这些能量虽然看上去无坚不摧，然谭德心知肚明，凭着这些要对付林亘，还是嫩些。是以攻击杀伤林亘，不是主要目的。他的主要目的就是利用这个混乱时机，进行逃遁。眼看宏大能量形成，立即召唤出传送宝器。

　　岂知传送空间尚未完成，一点白芒已是冲破种种阻挡，从他前额而入，脑后而出。

　　“砰！”他整个躯体笔直地跌落地上，生机尽没。

　　——玄天宗此行的领首人物已然死亡，群龙无首。

　　从林亘出现一刻开始，他们就已经预感到这次任务将要失败。然直到谭德被直接击杀，这场失败的终于确认无误。想到之前他们来势汹汹，志在必得，而今却被人轻松地斩杀，不少人唏嘘不堪。在事前，多少人会想到这样的画面出现？在他们的预测当中，自己实力胜出数倍，面对着惕隐宗这些高阶武者乏善可陈的新兴宗门，定能够轻松击杀，除了趁机掠夺一番，更能揽下一笔大功劳。

　　然丰收满满的预测并没出现，残酷的事实却摆在眼前。

　　大势已去，他们不少人想暗中溜走。但是惕隐宗之前被他们欺凌屠戮，所有人已将这伙入侵者看成眼中钉。现今林亘出现，形势逆转。那些弟子早就密切监视着他们。一掠到他们想偷偷溜走，立即堵在前面，亮出兵器喝斥。

　　他们实力远高于这些低阶弟子，立即出手，想硬闯而过。岂知刚发力，惨叫都尚未及发出，已是让“诛邪刺”透体而过，惨死当场。这样一来，再也没人敢离开。

　　这样的震慑，比任何的话语和警告都来得有力量。

　　这些人欺上门来，而且造成如此惨重的代价，林亘岂会再容许这些人离开。

　　他将目光扫向海宗天，缓缓道：“李陵惧怕于我，所以采取围魏救赵，让你前来对付惕隐宗，逼我回归。可惜他没料到，根本不用等到你们动手，我就已将他击败，赶了回来。现他已败身死，你这个狗腿子还不知晓，受玄天宗唆使，来我惕隐宗抢功劳。做狗腿子做到你这么笨，也真是笑话。”

　　海宗天见到林亘能够归来，本以是林亘听闻风声赶了回来，自己完成任务。然没想到却是听到“李陵身败”这个消息，再结合早早之前谢立也是说了一遍，当即相信了九成。

　　“如此巨大的消息，自己在这寿脉山脉，信息不通，收不到风声，这倒说得过去。但是玄天宗作为汉国曾经雄厚的三大宗之一，必然第一时间知晓这个消息。”

　　可是他们却一直隐瞒自己，目的不言自明，正是想利用自己对付惕隐宗。

　　他恨得咬牙切齿：“这玄天宗的老奸鬼，明显自己要对付惕隐宗，却把我拉下水，为他们打白工。李陵身死，即使我完成任务也是白费力气，我不可能追进地府里让他把报酬给结了。”

　　“自己脑筋还是粗大条啊，明明已经提防，还是被这些居心叵测的人，利用来利用去。鱼吃不到，反而惹一身腥。而今杀了这么惕隐宗弟子，得罪死林亘，我他吗的真冤。”

　　他心里虽后悔，但仅是一闪而过。在他眼中，这些低阶的惕隐宗弟子性命连蚂蚁都不如，死了便死了，不足大惊小怪。只要自己表达歉意，想来林亘不会为这些卑贱生命为难自己一个八品强者。

　　“林亘，此次是我不对，我一时鲁莽，受人盅惑，得罪你惕隐宗。我海宗天也不是硬脖子，此事我不对，我就正式向你赔罪。这是我数十年来，第一次赔罪，此事就一笔勾销，怎么样？”

　　林亘听他说得堂而皇之，“一副我已经很让步，我不就是杀你此弟子，我的认错已经足以弥补掉”的得意昂然的模样，已经不知说什么好。这世界上，什么怪胎都有！

　　“你以大欺小，在惕隐宗杀我如此多人，逼得我惕隐宗长老落荒而逃，你现今轻描淡写地一句赔罪就算了？”

　　谢立也是冷然道：“之前你飞扬跋扈，杀我们惕隐宗弟子，不是很威风么。现今林亘师兄回来，形势逆转，你就想一句赔罪就轻易离开！你未免也将我们惕隐宗想当然认为成你家的青楼，里里外外都把自己当成大爷。”

　　海宗天道：“林亘，你我同是八品修为，我虽然技不如你。但是你要击杀我，也不是那么容易，我向你赔罪，只是想消弥这趟恩怨。我和你无怨无仇，用不着为这些卑微弟子结下梁子。我可以告诉你，我若要走，可以随时走得了。”

　　“是吗，那你可以试试看，看看能走不走得了。”

　　海宗天见自己“忍气吞声”，林亘却蛮不讲理，咄咄逼人，当即也不再理会。

　　他也不知用什么手段，背上霍然多一双庞大的闪闪的五彩金翼。


　　第214章 冲击八品后期，愈迎强敌


　　林亘看着海宗天横生出来的翅翼，皱着眉，这应该是什么妖兽的翅膀，而不是什么宝器。

　　难怪他信誓旦旦不惧我的手段，这种纯粹由妖兽肉体所生成的肢体，远比那些人造宝器珍稀得多。它能够硬生生植入人的气血之中，将妖兽的功能转殖为自己的功能。就像这双翅翼，本身是由妖兽所生，但是经过他一些轻微的改造，立即嵌入本身，与自己气血融为一体。

　　宝器再珍稀，也是外物，这种妖兽肢体则能成为自己身体一部份。施展起来更得心应手，还原本物的厉害。当然，只有一些特殊品种的珍稀妖兽的肢体，才能具备这种妖体。像林亘当所遇见的那条“妖冠鳞蟒”，也并没有这样的功效。

　　海宗天双翅一展，瞬间消失，竟然一下出现在数十里之外。

　　仅是一翅就是如此大的跨？林亘也是暗自心惊，难怪此人信心凿凿地能逃出自己手掌心。

　　如果不用传送宝器的话，一般人真还追不上这种速度。不过大多传送宝器有两个缺点，那就是有着最近距离，和最极限距离的限制，最极限的传送距离就不必说，一般是万多里。而最近距离，像目前的“烈阳界石”，千里范围内，是不能传送的。如果是在这个范围之内，只能靠脚力所追。

　　海宗天一翅就是数十里，那么十翅只不过是一息之间的事，就能达数百里，这种速度，的确让人吃惊。

　　不过林亘的神识达五十万里，他的速度再快也没用。数息之后，海宗天已是出到千里之外，正想松口气。但是眼前人影一闪，林亘出现在他面前。

　　他面无人色，正想再逃，“诛邪刺”立即飞出，立即将他击爆。

　　这个嚣张无比的八品强者，本以为凭着身上的法宝，便能逃出一劫，岂知终于还是惨死于林亘的手段。

　　林亘击杀成功，瞬间又传送而回，此刻，他再也没有多废话的必要。“诛邪刺”如飞针般飞出，那些六品以上的入侵者一个个被他血洗，即使如惕隐宗弟子对这些入侵者恨之入见，见到他对敌者如斩瓜切菜，如此果断残酷的手段，也是暗暗心惊。

　　“林亘长老难怪能和那些九品老怪不相上下，仅凭这些狠劲，就足如不输半分。”

　　林亘干掉那些有威胁力的强者，叮嘱谢立、几位长老几句，便留下他们收拾残局。

　　他回到归峰岭的洞府，在法阵处挂上勿扰的板子。

　　和玄天宗发生如此大规模冲突，再加上前次击杀宁勋，玄天宗的老怪必然要登门。他们俱是九品后期的老怪，自己才区区八品中期，无论如何都不是其敌手。而他们所忌惮的义父，又已经不在人前，无法现身震慑，所以只能依靠自己。

　　是以，一完成击杀，林亘便决定闭关。

　　他自然知晓所留给自己时间不多，闭关这几天里，主要有两件事，一是激活“蓄神箍”，这是一件威力不输于“不朽丰碑”之物，如果能激活成功，自己便拥有多一件把持。到时利用“蓄神箍”和“不朽丰碑”相配合，共同出击，效果大增。第二件，就是冲击八品后期。

　　按他的年纪，虽然加上“金刚界”里的十多年，算来算去，也有近二十年的修炼生涯，然能够到八品中期这种境界，已非同一般。除开一些恐怖的宗门真传弟子，还真没人的修炼速度及得上他。

　　但是眼前他惹到的敌人太强大，以他目前境界，根本不够人家击杀。

　　所以，他要变强，要进入八品后期，这或者能殊死一搏。何况他修炼的是《玄敛七段奥诀》，此书乃是上古前期，甚至太古之遗留而下的内修秘籍，神妙无比。

　　自从得到此籍，林亘的修炼速度日新月异，“神识天地”的规则远比其它人构建迅速。

　　眼前第一段奥诀已修炼到第四个字符，也是最后一个字，渐近圆满。

　　如果冲到八品后期，整个字符渐渐近末声，很快就能揭开他神往已久的第二页。

　　第一段奥诀的内容都是如此神奇奥妙，令林亘得益无穷，他非常想知道第二页内容是什么。第二页直到现在林亘都没能力打开，从常理足能推断出，这第二段奥诀更加艰繁复杂，同样也更加威力无穷。

　　第一段奥诀，是九品以下的修炼心诀。而第二段，定然是和九品修习有关，甚至是和传说中的贯奥期有关。

　　“贯奥期啊！这可是变滦大陆传说的超级老怪的存在。”林亘心涌澎湃，据他所见识的人之中，也就是小音寺的三个古僧和邪血古尊达到这样的高度。

　　“如果终有一天，我林亘也能到达贯奥期，成为变滦的绝顶强者。那该有多么好啊！”林亘眼冒金星，不禁舔了舔干燥的嘴唇。

　　洞府很久没有归来，然林亘在大阵加上一层独特的护罩，里面的灰烬、落叶并没有太多，整洁安静。林亘进入到修炼房间，轻轻嗅一口陌生少许的熟悉感觉。

　　自几年前，他学习上古法阵，在屋内墙壁天花都是划满各种计算、线条，这间屋子总是让他感觉到一阵亲切感。就好像天地间只属于自己的小角落，自己能够在这里为所欲为，在这里避却一切的烦恼喧嚣。

　　虽然在大阵保护下，屋内没有灰烬，但是时间就是最好的破坏力。

　　他正想盘坐正入修炼，犹才发现蒲团已是陈腐破碎。他叹一声：“现在的东西，真是不禁用。”将破蒲团打扫好。林亘转到洞府第四个房间，这是空无一物的房间，林亘从当年进入洞府，就觉得这个空旷的房间，非常古怪。

　　但是后来，细细寻觅数个月，唯一一个小发现，就是此房的天地能量比起其它地方充沛些许，再没什么特别之处。然不知是他在此打座修炼过频繁，还是其它原因，这个特殊地方后来也是渐渐消失，天地能量变得和其它地方毫无二致。

　　林亘早前他曾在此房修炼过一段，这里有块上好的蒲团。

　　进入这个干净空旷的房间，林亘浑身一阵舒服的凉意，索性拍一拍净房央的蒲团，端然而座，决定在此修炼。

　　林亘深深一个呼吸，而后内视身体各部，进入修炼状态。第四个字符，共有一百九十二笔。现今林亘参悟到一百一十笔，离后期境界的第一百二十八笔还有十八笔的距离。

　　悠长的呼吸在房间内一起一伏，渐渐与天地融成一体。

　　随着“不朽丰碑”的出现，林亘“神识天地”的变化在不断生发加快，各种物体的生长和种类，渐渐繁盛，大地欣绿。唯一稍欠缺的，就是动物种类较为缺乏，都是些小虫小蚁。似乎“神识天地”本体，对大型的动物和一些特殊物种有着抗拒的规则。

　　“不朽丰碑”高高竖于小世界的天地间，发出凛冽天地气息。

　　林亘的脑海中，第四个字符正横亘于黑色夜空，一半闪闪发光，一半则是黯淡无光。

　　林亘浑然忘物，将注意力贯注在第一百一十笔。最近的数笔，似乎是集合着一个物质腐朽、物质新生的规则，是一个规则总集合。林亘接连参悟两笔，都是承接这个规则。这个大规则对于神识天地的小世界来说，似乎是个主核心规则，林亘甚至推测出，往后不少笔划，依然是这两道规则的弥补。

　　不过这也好，具有相似性，林亘就能触类旁通地更容易参悟而出。

　　第一页的四个字符，按道理来说，愈到后面的字符，则愈难领悟。尤其是第四个字符，林亘从一开始，便以之前数倍的时间，才能领悟其中的一道规则。

　　但是到了目前的这个部份，格外变得容易。

　　时间一天天地过去，林亘浑然不觉，偶尔一笔闪亮，他脸上露出一缕的喜色。随即又再沉浸于参悟之中。

　　在玄天宗，兵败于惕隐宗全部强者被灭的消息，早已传回。

　　几位议事长老都是忐忑而惶恐，因为就在几天之前，太上长老钟玄进入最后的冲刺阶段，对贯奥期发起冲击。两位太上长老，包括燕南通俱是进入绝密秘境，进行防御保护。

　　贯奥期乃是一个强者，一个宗门最重大的门槛，如果成功，那将成为变滦大陆的顶尖存在，让宗门拥有百世兴隆的根基。宗门出现一个贯奥期，那所有的损失都是值得。是以即使面临着强攻的惕隐宗的重大时刻，燕南通依然毫不犹豫地选择进行护法。

　　这个时期是在玄天宗数千来最重要的时期，只要师兄进入贯奥期，不仅日后玄天宗有兴盛的强大保障，而且林亘所造成的一切损失影响都不存在。

　　一个拥有贯奥期的宗门，绝对让人敬仰和感到恐惧。

　　他们进入之后，出来的日子就遥遥无期，谁都不知晓，他们将在什么时间出现。

　　是以知悉大批强者被击杀，几位议事长老现今不是什么仇恨，什么愤怒，而是赤裸裸的恐惧，提心吊胆地怕林亘会杀上门。

　　没有三个太上长老在，玄天宗没人能阻止林亘的屠戳。


　　第215章 大功告成，强横的林亘


　　玄天宗长老们不知道，林亘此时也在密锣紧鼓地修炼，并不知晓他们的担心。

　　“现今惕隐宗尚没动静，按林亘的睚眦必报个性，实在太不寻常。上次六名九品去招惹他，结果尽被他反杀。我们这次出手攻击惕隐宗，他直到现在按兵不动，着实太古怪。他是不是在布置某个阴谋？”

　　“我看他是怕了我们太上长老？我们太上长老进入秘境，就仅我们几人知晓。他区区八品中期，对上九品后期的太上长老，想来非常忌惮。”

　　诸人一想，也只有这个原因，才是合理的解释。林亘纵胆大包天，以他的修为，也惹不起太上长老这样的九品后期。

　　“此事禁止向外泄漏口风，只要林亘投鼠忌器，我们玄天宗熬到太上长老出关。到时候，他惕隐宗就死定！”

　　“是啊，只要钟长老达到贯奥期，在变滦大陆上，我们玄天宗又再回复一席之地。林亘之前给我们的羞辱，亦会因此而大大减缓。变滦大陆每个大宗门都有九品后期，但是贯奥期……哪个不知晓贯奥期强者的厉害！……钟长老一旦进入贯奥期，也就不忌那李老怪。燕南通长老对林亘恨之入骨，前去击杀林亘也就有恃无恐。如果挺过此关，我们玄天宗将很快回复元气。”

　　就在林亘进入闭关的当晚，清玉仙境的方蓝蓝便率着一一批援手前来相助。惕隐宗向洪水宗发出求援的信号，但是掌权人颜如烟和雕玉仙子都不在。直到方蓝蓝刚好出关，一闻到这个消息，便立马领着救兵前来。

　　岂知一到达，才知晓林亘回来，玄天宗的强敌已被他所扫平。

　　“谢少主，真是抱歉。因为我们的关系，导致救援来迟了。”

　　清玉仙境作为一个堪比三大宗门的大宗门，她们能够给面，前来救援已让谢立足够知恩，而且她们姗姗来迟的确也是有原因。

　　“是我惕隐宗应该谢过方仙子的赶来才是，清玉仙境在分身乏术之际，知晓我们宗门有危险，能够立马赶来。让我感激在心，我谢立在此代表惕隐宗弟子谢过。”他那个小夫人，是方蓝蓝的师妹。虽然一直鲜罕来往，但是这个盟约还是算数。见到清玉仙境，仿若见着娘家人般。

　　两人谈一会，方蓝蓝知晓林亘正在闭关，凤眸闪划壹丝的失望。此趟，她一来救援，二来她经过马不停蹄，再加上师尊刚收获的一颗珍稀妖丹，踏入八品，想着实战试一试八品的威力，没想到还是空来一趟。当然，她失望除了这两个，而是已经一段时间不见林亘，倒是想找他叙旧而已。

　　“林亘此趟闭关，是要冲击八品后期么？以他这样的年纪，到达这种高度，变滦大陆凤毛麟角。”

　　“应该是，林师兄和我说，这次虽然赶回及时，令惕隐宗避过大劫。但是玄天宗的太上长老，必然很快要出手。以他目前境界，远不是对手，李老前辈因为某个原因，暂时不能离开洞府，他必须尽可能地往前冲阶，增强实力。”

　　方蓝蓝若有所思，此人之所以进展神速，最重大原因，就是不断地给自己带来巨大的成长压力。面对看上去几乎不可能对抗，随时能将他击得粉身碎骨的挑衅与压力，一次次逆风而进，一次次乘风破浪，突破桎梏。每一次短短时间的相见之后，她总能看得出和上次相比，林亘有种脱胎换骨，凤凰重生之感。

　　“九品后期的太上长老，谁听到这样强大的绝对强者，只怕吓得夜夜发恶梦。但是林亘这个怪胎，却天不怕地不怕，依然无畏无惧迎浪拍岸，直接迎击！之前见到此人进展神速，我总是怀疑他是投机取巧，独辟蹊径。岂知却发现，他的成长，得益于这世间没有人敢如他般的如覆破冰的成长方式。就凭他成长的手段，我方蓝蓝就远远不如。”

　　既然惕隐宗无恙，两人相谈一会，方蓝蓝便率众离开。

　　在归峰岭的洞府内，天地能量呼旋急转，不断地涌出。正如林亘所料，接连的十多笔都是关于那个规矩所分解的小规则所成，是以他一气呵成，乘风破浪。

　　林亘脑海之中的代表着八品后期一笔终于点亮，——他终于奇迹地踏入八品后期。一股股的强大能量涌入他神识天地之内，和刚刚新构建的天地规则进行滋养。林亘之所以从七里沟，万里迢迢赶来此地修炼，就是因为寿境山脉这里的天地能量，远比普通的地方所充沛丰厚。

　　他这一进阶，所吸纳地能量几乎是之前八品中期所远不能比拟。天空之上，能量积攒成巨大的能量云层，直接地通入大阵内部。一波波接近实质的天地能量，像是洗淬般浸润他全身的细胞精微，转而汹涌进入“神识天地”。

　　林亘并不满足，继续乘风破浪，不断突破。又过五天，这才缓缓睁开眼睛。

　　虽然仅是一睁眼，他便能感受到体内力量产生脱胎换骨的变化，一寸寸筋骨都精纯得如白玉象牙般没有一丁点的杂质。就算是一眨眼，都仿佛能把空间所能震出裂纹。

　　这力量委实太强大了！

　　林亘满脸欣喜地站起来，如果此时，施展“不朽丰碑”再碰到此前的九品中期强者慰平生，即使他施展出那艘威力强大的红色巨舟。他也拥有百分一百的信心，能将他连舟带人砸挂，决不让他逃掉！晋入八品后期，意味着“诛邪刺”的威力也将大大提升，当然更惊喜的少不了“归真之斧”。达到八品后期的林亘，虽然没有实践，但是凭着以往的对敌经验，他相信自己一斧，已然和九品初期一击相对抗。

　　“归真之斧”最强之处，就是在最短时间爆发最强大的力量砍杀，而且能瞬间爆发出上万斧。这样的击杀威力，让他对上九品中期，不至于数十斧，也力抗不到人家一斧。

　　林亘心情愉快地来到洞府外，他有点诧异，按时间推算，他已经闭关近一个月，玄天宗为何没有动静？他曾叮嘱谢立，如果玄天宗来人，对他示警，没想到不见任何异象。

　　谢立见他出关，自然高兴，这段时间他也是处于忐忑之中，担心玄天宗来敌。现今林亘出来，天掉下来也有他顶着，自然喜不迭地。

　　林亘问询一会，确定玄天宗没有异动，不禁沉思起来。

　　“难道他们惧怕义父，所以不敢登门？但是这也不太像……”他思忖一柱香功夫，想不出所以然，所以也就不再想。

　　而谢立也将方蓝蓝曾经带人前来支援的事，报告一遍。

　　林亘颌下首，清玉仙境还是够仗义。

　　既然没事发生，林亘便转回洞府进行另一件重要的事：修复“蓄神箍”。

　　“乌蛇，这玩意怎么修，还得靠你。”

　　乌蛇子不以为然道：“有了乾续金晶这样的修复材料，以你的神识强度，要修复此物，定然能成功。”

　　林亘按着他的法子，将神识探入“蓄神箍”内，并不能进入。之前他也试想着用“万年焚焰”往里闯，但是乌蛇子说，此物之所以神识难进，是因为内部空间崩溃所致，而不是禁制，所以“万年焚焰”并没用处。

　　他神识退了出来，先裹住一团“乾续金晶”，而后将其熔成液体，缓缓渗入“蓄神箍”内。

　　果然，得到“乾续金晶”的相助，他神识可以清晰感受到那些崩析溃坏之处。

　　“乾续金晶”并不需要任何的驱驭，遇到那些崩溃之处，立即自然地涌上去。那些崩溃破碎的空间以肉眼可见的速度迅速修复。

　　“你切莫要浪费这些乾续金晶，尽量用神识卷裹进行修复。只要修复得精致细腻，此宝的威力回到两成，那就是威力滔天。”

　　林亘散发出数亿缕的神识，每当“乾续金晶”渗入“蓄神箍”，数亿的神识便裹狭着“乾续金晶”，投向那些破坏之所。乌蛇子既然说修复的质量，和神识运用有关，是以他小心翼翼，毫不吝啬地费耗神识。

　　如果能将此宝回到乌蛇子所说的两成，那就等于自己拥有第二件大杀器。这小小的神识耗费掉，它日自然会修复回来。

　　三天后，“蓄神箍”修复成功。

　　乌蛇子将这手箍模样的东西拿在手里，满意地点点头：“果然不错，我说回复两成，从成色来判断，足以回复两成一。而且其中的器灵也新生而出……”

　　他将“蓄神箍”递给林亘，道：“你试一试他的威力？”

　　林亘接过去，心情兴奋道：“这怎么用？”

　　“蓄神箍是一种禁锢神识的强力武器，你只要施展出它，即能将对方施展出体的神识禁锢住。嗯，看你这个白痴表情，想来不明白。我就耐心给你举个例，比如，你控制‘诛邪刺’击敌，只要对手一放出蓄神箍，那你的神识就被禁锢住，动弹不得，诛邪刺再厉害也成为无用之物。比如你运用要神识探索，嗯，你有无尽之瞳，不算。就拿一个普通武者要用神识探巡，你只要将此物施展，就能禁锢着对方的神识，使他失去探索的能力。”

　　“这么强大？”林亘瞪大眼珠，对于他这样的强者来说，最知晓神识对于一个武者的意义。可以说，一个高阶武者对敌，不论任何时刻，神识都是主要的辅助手段，如果能将对方的脱体神识封锁，对方就等于缚住双手双腿和自己干架。

　　“就是这么强大。”

　　林亘爱不释手地抚着这件宝物，啧啧啧道：“难怪你说此物威力能敌得上‘不朽丰碑’，看来真是强大无比。”

　　乌蛇子道：“如果在以往，的确如此。”

　　林亘凝向他，道：“你这是什么意思？难道现在不行？”

　　“这可是遭受到破坏的蓄神箍，而我刚才说的是完好无损时的蓄神箍。此物修复到了百分之二十，虽然修复程度不错，然本身威力定然大大减损。”

　　敢情自己欣喜过早，空欢喜一场。吹得天花乱坠，把我给高潮了，你这贱货后头还埋着伏笔等着我。

　　“你直接说，它现在最大威力能到什么地步？”林亘懒得再猜，满是不耐烦道。说得那么好，到后来却白浪费我激动的感情。

　　“功能它还具备那个功能，但是如果我估计不错，此物固锢的时间，最多仅是一息。”乌蛇子难得地耐心解释道：“也就是说，它虽然能禁锢对手出体的神识，但是只有一息时间，如果过了这个时间，对方神识便会挣破束缚。”

　　这还好些，只要能禁锢神识，一息时间就一息。在强者电光火石的对战之中，一息的时间，算是一个非常漫长的时间。当然，从一个永久禁锢，到眼前被人突然告知，变成一息时间，多多少少也有些不爽。

　　乌蛇子瞧着他略微失望神情，微笑道：“你也不用太失望，此物还有一个更强大的手段。”

　　林亘瞪大眼珠，敢情你耍我耍上瘾。你有话不能一下子说完吗？说一句留一句，老子真想拍死你。起起伏伏，激动跌宕，我真是被你整得无言。但是这货说到有更强大手段，他再不满，也是不好发作。

　　甚至有些怕这货看出自己心底不悦，又再卖关子，干咳一声，道：“什么手段？”

　　“我前面所说的是攻击脱体的神识，但是它还可以直接攻击人的神识。简单点说，他是一件攻击神识的武器。”

　　林亘瞬间跳起来：“神识攻击武器？这可是至宝！”

　　在大陆之上，各种的珍稀宝器若论最罕见而又威力强大的，莫过于攻击神识的武器。神识攻击，无迹可寻，无法可避。能随便地就将对手变成疯子，或者直接击杀。

　　林亘长久以来，唯一见识过一件神识武器，那就是在岚国遇到的两个魔头，使用一个魔轮的东西。最后，乌蛇子传授自己一个“嗟”音，将其击破。

　　很显现，那是一件非常简陋的神识攻击武器。但是给林亘的感觉，已是非常震撼。

　　“看你这出息！这有什么大惊小怪。蓄神箍本来是一件灵魂攻击武器，我刚才试探一下，其中的某个未知部位可能不能修复。令到这件武器的威力大大下降，最终跌落到只能神识攻击的地步。”

　　乌蛇子曾经和他粗糙地说过，神识攻击和灵魂攻击的区别，如果说神识相等于五品之前的神识海，那么灵魂就等于五品后的神识天地，是一种高级的升阶。灵魂攻击，远比神识攻击凶悍和致命得多。

　　“虽然跌到神识攻击，但对你一个八品后期，也算是恐怖的武器。如果有一天能因缘际会，将它修复，变成灵魂攻击那就是完美无瑕。”

　　林亘也是充满神往，神识攻击，那么对着玄天宗那些九品后期太上长老这样直轰，会不会轰爆他哈！


　　第216章 你动我地盘，我就让你血流成河


　　乌蛇子和他相处日久，像是他心底的蛔虫差不多。

　　淡淡道：“你休要痴心妄想，我此宝应该也像前面那样，有着时间的限制。对付九品后期，最极限的攻击效果不到三分之一呼吸。”

　　林亘此次倒也有心理准备，毕竟如果没有限制，就这样永不间断地攻击，对方品阶再高，神识再强大，也禁不住连绵不绝的攻击。

　　“不论怎么说，‘蓄神箍’无疑已算是自己所有宝物中，唯一能和不朽丰碑并肩的最大攻击力的武器。”

　　再得这一物，林亘心情美妙无比。

　　“燕南通没有登门拜访，那我就前去玄天宗一趟，看看是怎么回事。从当年击杀玄天宗少主陆旗，结下怨隙开始。这个生死大敌的宗门，自己还没到过，于情于理，怎么也熟悉一下的环境哈。”

　　休歇片刻，林亘腾身而起，朝着玄天宗飞去。

　　玄天宗本身是寿境山脉的一员，是以林亘不到半盏茶功夫，便已是出现在这恢宏的磅礴宗门面前。

　　天空高处，白云朵朵。然玄天宗的主山烟雾缭绕，处于宏大法阵的保护之下。一截高耸的峰尖从雾蔼云际若隐若现，而其它侧峰，则是完全陷入雾蔼中，不见影子。

　　林亘的靠近，很快便被对方探巡所悉而知。

　　玄天宗数位议事长老神情大变，只道他是杀上门来，启动法阵，聚集一起紧急商量对策。

　　林亘在上空伫立片刻，令他意外的是燕南通并没牛逼哄呀哄跑出来。

　　“看来燕南通和其它两位太上长老，并不在玄天宗，难怪一直对惕隐宗迟迟不动。”

　　他见到整个玄天宗龟缩进大阵里，自认为就安全，心中大乐：“老子就把你这护身法阵破掉，让你玄天宗吐一堆血。”

　　整个汉国，高阶法阵师非常罕见，据说面前，玄天宗这个五品左右的法阵，正是当三大太上长老费了大报酬邀请岚国的某个法阵大师所成，一直被视为玄天宗的最后一层屏障。

　　法阵，对于一个宗门，是流传于万代的防御重宝，能历经数千年而不衰。一座法阵，相当于免费邀请一名超级强者守护宗门数千年。

　　林亘现今将这座法阵捣掉，这也让他们够心如刀割一段日子。想到这帮卑鄙小人，趁着自己不在，恃强凌弱，欺负起惕隐宗，恨得牙痒痒的。

　　此次回归，因为神识天地内够宽敞，林亘已经让惕隐宗留上近千箱的空间石，所以几乎不用忧虑空间石的缺乏。

　　“哼，以为这座区区的小法阵，就能守御住你们！”

　　只见林亘大手一提，一只装满空间石的箱子便出现面前。林亘双手连挥，手中的“空间石”如暴风雨击向不同落点，每撒出一把，就往前踏出一步，再散一把。

　　不出五步，玄天宗守护数百年的防御大阵，轰隆一声，崩溃破碎。

　　法阵的雾蔼散去，露出内里郁郁翠翠的层层叠叠山峰。

　　※※※

　　内里惊魂未定的玄天宗弟子，看到天际的林亘，都是面色大变。他们之前也听闻过林亘是一个厉害的法阵师，但想着这座法阵是当年的高阶法阵师所留，想来他应该破不了。没想到眨眼之间，林亘已是轻易破掉。

　　防御大阵被破，意味着玄天宗赤裸裸地坦露自己的腹地。

　　数位从秘境出来进行支援的七品强者，赶紧迅速跃上半空，严阵以待。

　　在议事长老中属于最高权威的一位七品中期长老，道：“林亘，你休要胡作非为。这是我玄天宗之地，岂是你撒野地方！”

　　林亘打量着对方这个议事长老，道：“你们玄天宗既然能来我惕隐宗撒野，为何我就不能来你玄天宗撒野？再且，我就是撒野了，你能如何我？”

　　那议事长老一塞，道：“我们玄天宗是上古宗门，太上长老又是九品后期强者，你可知晓你这样的后果？只要太上长老一怒，不仅你死无葬身之地，而惕隐宗同样血流成河。”

　　在林亘面前，他只能将太上长老的名头搬出来，这是他们现今唯一震慑林亘的资本。

　　“笑话，你们玄天宗不是早要将我惕隐宗毁灭么，即使我不撒野就能挽得回？我此趟打算来，是杀一个赚一个的念头。趁着你们太上长老不在，把你们全灭，玉石俱焚。”

　　对方的几位议事长老本已惨白的脸色，更加白得不剩半点血色。

　　“林亘怎么会知晓三位太上长老不在？难道有人将这消息泄漏出去？”这样一来，他们俱是惊骇，如果林亘发狂，没有太上长老的掣肘，基本没有人能挡。

　　林亘一狂暴，玄天宗血流成河，不是虚无缥缈。

　　林亘一看他们神情，知晓自己猜个正着，对方的太上长老果然不在宗内。

　　“你敢！你只不过区区的八品中期，我们太上长老一直看在李老怪的脸上，对你容忍。如果你敢如此放肆，也绝对逃不掉！”

　　“哼，他们会看在我师尊的脸上忍让我？你实在太小看他们，宁勋追杀我，难道不是得自他们的授意。不论我在此撒不撒野，只等他们一出现，他必然会对我毫不留情地绝杀！”

　　“燕南通既然不在，那我总不能空手而归。”林亘探知所要的消息，心下大定，道：“我不敢？那我就让你看看我不敢！”

　　当即“诛邪刺”一出，砰砰砰，对着那些六品及以上强者，疯狂击杀。

　　玄天宗弟子一见，也是联手攻击，近成弟子全力攻击之下，漫天都是恐怖的能量。

　　林亘催着一念纵云，以速度远离对方的攻击范围。在他控制下，配合神识探测，“诛邪刺”以极限速度，到处飞窜射杀。他现今进入八品后期，全力控制之下，“诛邪刺”威力无穷。凡是六品以上者，转眼即死。林亘此趟并没有打算大屠杀，而是决定先灭掉玄天宗的高阶强者，将玄天宗的底蕴打原地。

　　约是击杀二十多名六品、七品，他才高声道：“你让燕南通等着：三个月后，我林亘必亲自上门，将他和你们玄天宗这些废物屠戮干净。”

　　说完，留下遍地血腥味和尸体道，“嗖”地闪身而去。

　　他之所以留下“三个月亲自登门”的说话，是因为自己和九品后期明显有差距，时间愈长，自己准备得愈充足。留下这么一个时间点，并不是他多么嚣张，而是想籍此给予自己三个月时间，再成长那么一点。

　　如果不留这一句话，想来燕南通回来勃然大怒，定然会立即冲上门。这样对上他的代价则是非常巨大。当然，留下这挑战的宣言，燕南通会不会按着做，乖乖地等待三个月，很大程度不可能。要知道林亘此趟可是将他所剩不到的六品强者几乎弄干净。燕南通此人暴唳，可没有这样的好脾气，是以他一边说，一边也是做好准备。

　　林亘从惕隐宗而出，正想回赶，神识一动，察觉到洪水宗的宗门前似乎有强者在追杀清玉仙境的弟子。

　　他的无尽之瞳能够扩展到五十多万里，是以寿境山脉的东面几乎全然落在他监察之内。当然，他的神识虽然如此清晰，但是还有不少盲点。就如像玄天宗、惕隐宗这样的宗门内部，他神识就不探巡不了里面的情况。因为像这样的宗门，太多都拥有干涉神识探测的手段。

　　在一定范围外，无法探测到里面的情况，以免宗内的秘密外泄。

　　洪水宗的宗主是颜如烟，是雕玉仙子的弟子，洪水宗确切点说应该是清玉仙境下辖的一个分支，它也算是林亘的间接战友。现今，在洪水宗的宗门前面近百里的群山间，方蓝蓝以及颜如烟一众清玉仙境女弟子，正在被人追杀。从画面看，不断有弟子身死。

　　清玉仙境可是能够和汉国三大宗门比肩的存在，此人竟然敢屠杀清玉仙境的人？

　　不是冤家不聚头，这世事真有那么凑巧。

　　林亘细细凝视之后，发现这个强者不是别人，赫然是在汉京城和他一战，第一个在“不朽丰碑”下逃脱的九品中期慰平生。难怪他敢在清玉仙境地盘，追杀方蓝蓝这些清玉仙境核心弟子。他九品中期的实力，只怕连雕玉仙子都难及，而今要追杀这堆女弟子，自然是不用顾忌。

　　林亘现今晋身八品后期，实力暴涨，对付他的武器“命运之舟”，已拥有百分之百的信心。

　　“上次让你逃掉，算你命大。明知寿境山脉是我的地盘，你还敢在寿境山脉出现？最重要的，你欺负玄天宗，我帮你拍掌，或者当没看见你。你却欺负清玉仙境，我不将你击杀，实在没有天理。”

　　在那边，狰狞的慰平生丝毫没有发现林亘的踪迹，他狰狞地笑着：“清玉仙境果然多绝色，我虽然离开声色犬马数百年，然这样娇嫩可人的美人儿还真是让我惜香怜玉，舍不得下杀手。”

　　数十个清玉仙境的女弟子，在他九品中期的攻击下，俱没有还手之力。对方一波波接着一波的攻击，一个个女弟子不断被击杀，她们并没花容失色，而是咬着牙，倔强地坚持着。

　　方蓝蓝虽晋入八品，然而慰平生是九品中期，这样的差距远不是她所能对抗。当然，此时她是核心，虽然狼狈而逃，但是依然保持着理智，不断指挥着弟子，朝着慰平生的脆弱位置轰击。

　　“多漂亮的美人儿，只可惜，如果不将你们杀死。那我就负人所托，而且会泄露出我的大秘密。所以，你们也别怪我。你们朝哪里逃也没有用，在我九品中期的实力下，没有人敢出来得罪我，将你们救走。即使敢出来，也没有人能从我手内救走你们。”慰平生双手一爆，立即又将几位女弟子爆得血肉模糊：“你们也别奢想着雕玉仙子出现，她现今自身难保。说不定，已经先你一步下了地府。……啧啧啧。真是惋惜啊，如此娇美如花的美人，又香消玉殒几个。”

　　此时的慰平生，全然像一头实力强大的雄鹰，在苍穹之上，戏虐讥笑着一群逃命而弱小惶恐的小鸡。


　　第217章 击杀九品中期


　　方蓝蓝见慰平生出手凶残，一击就是数名弟子，又怒又急，斥道：“慰平生，我们清玉仙境和你素无仇隙。你现今为了杀人灭口，杀我清玉仙境弟子，此仇势不两立。我们修为低浅，不是你拉的对手，但是让我们清玉仙境的长老知晓，纵是追你天涯海角，都要将你诛杀。”

　　慰平生哈哈奸笑道：“所以你们全部必须死。只要你们死干净，也就没有人知晓是我将你杀死。”

　　说完又是一波攻击，方蓝蓝虽然联同弟子反抗，然还是承受不住。

　　九品中期的力量将她们一群弟子尽俱轰散，方蓝蓝一口血箭喷出。

　　刺目的鲜血将她胸前雪白干净的衣衫染成触目惊心的红迹，如同朵朵的落梅映于雪地间。她的长长地秀发的发束因为受不力量的震动而飞脱，那黑黝闪亮犹如瀑布的长发，如此美的女子，纵是受伤，也是美得散绽出独殊的气质。雪白细嫩的粉脖，加上鲜艳的血迹，让她动人的美更加的妩媚。

　　其它女弟子被巨大的力量震落四侧，也是俱受到极重的内伤。

　　慰平生眼神打量着方蓝蓝，一路所追来，他就有些留意到方蓝蓝。因为这么一众的女弟子之中，似乎是以她为核心，这些女弟子惊慌失措，几次要被击散，但在她的领导下，又迅速凝聚起来。

　　只是方蓝蓝使用某种秘术改变容颜，将容貌变得非常普通，是以他并没真上心。

　　眼前方蓝蓝受伤之后，流露出来的圣洁与妩媚，不禁让他动起食指。

　　他淫笑道：“你这女娃皮肤不错，身材也诱人，虽然长相差些，但这样才让我喜欢。好吧，我就放过你一马。只要你待会把我服侍得舒舒服服，我就收你为我的修行伴侣。”

　　“呸，不知羞耻。”那些女弟子见他对方蓝蓝起怀心，纷纷要扑上前来。

　　但是让慰平生九品中期实力一震，又重伤倒飞。

　　她们眼见未来掌门人，受污在即，都是心急如焚。然而自己力量不及对手，又身受重伤，根本动弹不得。有几个女弟子急得眼眶在打转，晶莹泪珠就要落下来。

　　方蓝蓝强忍住内腑的碎裂的疼感，面对他脸上呼之欲出的淫秽表情，说不出的厌恶。

　　只是以她目前的能力，根本没能力逃遁。对方偏偏是九品中期的强者，正如慰平生所说，没人敢出来阻止。即使有人挺身而出，也不是他的对手。在寿境山脉，唯一有九品中期以上的强者，就只有玄天宗，而要玄天宗救自己，相助清玉仙境，那是不可能之事。

　　他们没有落井下石地踩上一脚，已算仁慈。

　　洪水宗之内，有通往“清玉仙境”的传送阵。

　　她之前准备用“清玉仙境”的特别器物，向宗内发出救求援信号，通知太上长老前来。岂知慰平生早有防备，在她将要召唤的一霎那，瞬间将那召唤符器夺去。种种迹象表明，她和这些女弟子劫数难逃，不可能有人会出现，将她们救出这个黑暗的火坑。

　　看着慰平生带着强者征服俘虏的邪恶笑容，步步逼近。

　　方蓝蓝美眸闪出一丝的决绝，她生性保守，视贞洁如性命。尤其是在清玉仙境这种女子宗门自小长大，对贞操有着比性命更看重的价值观。如果让这样一个可恶心的男人污染清白，那她宁愿放弃自己的性命。

　　正在此时，一条人影嗖地出现，挡隔在她和慰平生的中间。

　　“慰平生，好久不见。你依然这么禽兽，随了以大欺小，欺负老弱妇孺，你能有出息点吗。堂堂一个九品中期，竟下流到干这种连小孩子也不齿的龌龃之事。”

　　“林亘！林亘，你来了！”

　　欢喜惊叫出声的不是方蓝蓝，而是那些受伤的女弟子。其实她们还有一句话，留在心底没有说出来，那就是“我们有救了！”

　　她们不少人和林亘一同去过“熔炉地狱”，是以认识林亘，见识过林亘的神通广大。再加上后面种种关于林亘的传说，她们早将林亘看成一个无所不能的超级强者。慰平生虽然是九品中期，但之前汉国都在传，林亘能够斩杀六名九品强者，即使不能相敌慰平生，她们得救的机率也是大增。

　　剩下的几个女弟子，以林亘现今的名声，即使也们当中没有见他真人，也是知晓他的来历。更加知晓林亘和清玉仙境的友好关系，是以都像盼来救星地雀跃。

　　一旁受伤的颜如烟见到林亘出现，瞬间松口气。如果说寿境山脉还有人能够从“九品中期”手里救人，那么林亘就算一个。

　　被慰平生在后穷追猛击，颜如烟发挥着大师姐的作用，一直抵抗在最前面，是以连中慰平生两记重击，伤得甚重。

　　不过由于林亘的出现，她也是慢慢地支撑着爬起来。毕竟自己一个美丽妇人，这样趴跌于地，样子太不雅观。女人普通也都有这个心理，再大难临头，唯一不能忘记依然是仪表的美丽。

　　方蓝蓝没想到林亘会出现，颌首微微一笑，此时的她上半身尽是斑斑血迹，已站不起来，众目睽睽下，只能这样打招呼。

　　她也如颜如烟一样，见到林亘出现，遂产生浓重的安全感。

　　她和林亘算是共赴患难的老相识，林亘给她的印象，就是没有办不到的事。以他的脾性，只要他出现，那么就决然会救自己和同伴。

　　也就是说，除非慰平生将林亘杀死，否则不能动自己半点皮毛。

　　而慰平生能够击杀林亘？她早在心底判定不可能，因为林亘这人几近不死。从境界上看，两者存着巨大差距，但是慰平生不可能杀得了林亘。这并没有任何的数据支持，而是源于一种信心。

　　林亘之前所表现的出来的强大，令她绝对相信凭着慰平生，不可能击杀林亘。

　　“是你这小子？你想插手此事？”慰平生凝向林亘，虽然对于林亘的出现有些意外，但是很快平静下来。

　　林亘像是对待一位礼貌的客人，颌首道：“嗯。”

　　慰平生眼内划过一缕杀意：“小子，这事是大麻烦，不是你所能惹的。我给你一个最好建议，还是赶紧离开。”他随即又补充道：“这是我一个很真诚的建议。你那块石碑虽然厉害，但是为了你着想，你最好还是明捷保身。”

　　“多谢，她们是我的朋友，所以只能辜负你的好意。嗯，简单点说，此事我必须插手。而且上次我们的恩怨尚未了结，我想此趟最好也是算个清楚。”

　　林亘从对方的眼神，就察觉出对自己的仇恨。是以如果能击杀自己，他不可能放走自己。自己的出现，令他的事情出现麻烦，是以他不得不暂时压抑心中对自己的深仇。

　　慰平生的忍耐终于到达极点，脸脖的青筋尽现，冷哼道：“你这是找死！你别以为那件石碑非常厉害，就能为所欲为。上次我的‘命运之舟’虽然不敌你，但是经过我的修复，和得到大陆上最珍贵的材料，‘冥幡’的加持，威力骤升上近一半。再次对决你的石碑，你不再是我对手。”

　　慰平生想到当日的狼狈而逃，脸现阴冷之色：“……我心慈手软，不计较当日你留给我的屈辱，放你一条生路，然你不知好歹，以为真的天下无敌，那我就让你清醒清醒，见识我的厉害。我要让你的生命终结，来一雪前耻。”

　　他本意是想林亘离开，自己迅速地击杀掉清玉仙境这些女弟子，以免夜长梦多。岂知林亘像块膏药般，不肯离去，那没办法，只能先击杀林亘，再击杀这些女娃。

　　幸好她们都是身受重伤，无法逃遁，最多也就迟杀一会。

　　正如他所说，经过“冥幡”的加持，“命运之舟”的能量翻了近半倍，他不相信凭着如此巨大的威力，还不能击杀林亘。一个九品中期，加上一件逆天的武器，纵然面对九品后期，他也说不定能应对上好一会。要灭杀林亘这个八品中期，他相信定能办得到。

　　“这小子最厉害的就是那块神秘石碑，主要将石碑砸破，那么他就变成无牙老虎，任我宰割。”

　　别的女弟子或者不知晓什么是“命运之舟”，但是颜如烟和方蓝蓝对此物却是如雷贯耳，知道这是上古前期遗留下来的武器，威力无比。是慰平生最得意的杀手锏，凭着这件“命运之舟”的威力，慰平生就曾经数次从一些上古秘地脱险而出。最闻名的一件事，是他伙同四名的九品初期遇到一头八品巅峰的“獠牙夺噬兽”，四名同伴仅在眨眼之间被“獠牙夺噬兽”撕杀，而他则凭着“命运之舟”的威力，硬生生地将“獠牙夺噬兽”击杀。

　　当年的“命运之舟”已相当恐怖，再加一件“冥幡”的加持，威力可想而知。

　　她们并没见过林亘的“不朽丰碑”，是以听到慰平生以九品中期的修为，加上加强版的“命运之舟”对付林亘，两人不禁有些担心起来。毕竟林亘才是八品中期修为，即使面对普通九品，境界上都落下风。

　　林亘冷笑道：“你有什么实力，尽管施展出来。上次让你如丧家之犬逃脱，那么就决不会让你逃第二次。”

　　慰平生大手一挥，两道充沛的九品中期能量迅速击出：“哼，用命运之舟对付你，等于宰鸡用牛刀，大材小用。就先让我实打实，用本身的实力将你击杀。”

　　在之前的对战中，由于九品中期和八品中期的差距，他将林亘虐得到处乱窜，直到林亘最后展出“不朽丰碑”，才挽救劣势。是以他也不第一时间施展“命运之舟”，而是和林亘直接交战。说不定，不用命运之舟，他就能趁林亘没有回过神来，将他击杀。

　　两股宏大的能量瞬间击到林亘面前，林亘的重斧连连劈出。

　　“小子，你不是傻了吧。虽然不得不说，你斧头的威力能足够接近九品，确实有点料，但是对上我九品中期的蕴力，根本没用。上次你就用斧头劈过我的攻击，用数十斧，也劈不掉我一击，被我追得满山跑，难道你不知道前车之鉴？”

　　岂知他这话一落，“轰轰轰”在林亘数斧之下，这两道蕴力能量轻易地击溃。

　　慰平生瞪大眼珠，不敢相信眼前画面，好一会才回过神道：“好小子，短短一个多月出头，你进入八品后期？”虽然林亘是对头，然他还是对林亘神速的进展佩服得五体投地。

　　“八品后期？”即使方蓝蓝知晓林亘之前闭关是要冲击八品后期，但没想到一个月出头，他就会成功。真是人比人气死人，本来自己经过种种奇妙际遇，进入八品，算是进展神速，但是相比林亘，简直就是蜗牛。

　　如此年纪的八品后期，九品已是指日可待。在场清玉仙境女弟子都是一脸羡慕之色，什么时候，自己也能到达这样的境界，那就不枉此生。

　　颜如烟则想起雕玉仙子的推算，说林亘虽然天赋惊人，但终究是无依无靠的散修，难以踏入九品。岂知现今短短不到几年，林亘就来到八品后期。不用往前推算，基本可以言之凿凿地到达九品后期。师尊一世擅长推算，以目光远见而著称，但是这次却是看漏眼。而能让师尊看漏眼的，近百年来也就只有林亘做到。

　　其实严格来说，雕玉仙子也不算看漏眼。因为她料不到林亘身上会藏着一本早已消失数十万年的极级秘籍。如果没有《玄敛七段奥诀》，林亘任着一步步地修炼，要踏到目前这个地步，肯定遥遥无期。当然，拥有《玄敛七段奥诀》，如果是一般人，也是达不到这样的地步。而林亘通过一步步的压力和爆发，一遍遍不断地挑战不可想像的强敌，在逆境与危难里倔强地成长。

　　正如一棵生长在寒峭的山缝隙间的幼松，面对的风雪与荒芜，完成一次又一次的成长积累。

　　对方既然想短兵相接，林亘也就不避忌，他正想试一下新晋入八品后期，所拥有的力量。

　　只见他身形一旋，重斧划起一股接一股雪白旋芒，“轰轰轰”，一斧斧劈出，刚正威猛。空间不断地爆破，每一斧劈得无比急促，开始得急促，结束得也急促，转瞬间前斧与后斧瞬地混合，产生厚重的斧影。

　　地上清玉仙境女弟子虽然有着林亘所发出保护罩芒防御，但依然感受大地震颤，心脏似是被某种力量震得要从嗓眼里跃出来般。

　　此时的慰平生真正地感到惊惧，因为他发现，在林亘一斧接一斧的重击之下，自己的九品中期的蕴力丝毫占不到便宜。甚至数次被林亘直接臂开能量，险些把自己生生剖成两截。

　　“这小子仅是晋升一个阶层，为何实力似是翻了十倍多！”慰平生被林亘逼得左支右绌，只能取出自己武器，类似一柄环型铁锹，进行阻隔。但是不出十个会合，便被林亘狂暴而直接的斧劲震得手臂酸麻。

　　方蓝蓝和一帮清玉仙境的弟子看到这匪夷所思一幕，杏目圆瞪。

　　“慰平生可是九品中期！林亘没有施展任何法宝，仅是真刀真枪和对方硬拼，就能将他击得落入下风？就算你的武技再厉害，应该也不会如此厉害！”但是她们难以置信一幕，就这样活生生出现眼前，不到她们不信。

　　方蓝蓝那雾腾腾，犹如烟霞的美眸盯着林亘那勇猛的身影，心底深深感叹，此人实在太可怕。八品后期，却拥有不输于九品中期的实力。如果他再往前升一阶，达到九品，这实力将会强横到什么地步？

　　慰平生心里操着娘，老子活这么久，还是第一次遇到这么变态的小子！

　　眼看自己节节后退，如果想取胜，只能将自己法宝“命运之舟”施展而出。

　　他脚步连踏，随即暴射出一道红芒。

　　那艘精致湛红的大舟便现于空中，紧接着暴涨，眨眼间化成一道百丈长，数十丈高的巨大之舟。

　　一阵庞大的威压扩散而出，林亘怕地上的女弟子受不住，人腾上半空，然后挥出一道蕴力波质，将清玉仙境弟子笼罩于一片安全之地。

　　天地间，出现喃喃的急促细语，似是和尚所吟唱的梵音，让人感受到命运的悲怆，产生不可控制的绝望感，非常妖邪。紧接着，梵音中断，天空间阴风阵阵，取而代之是令人头皮发麻的鬼哭狼嚎。

　　这应该就是冥幡所附加之后的一种效果。

　　林亘感受着此舟气息，威力比之前所见果然暴涨近半倍。此物威力在之前能够和“不朽丰碑”只差那么一点，如果林亘倚着“归真之斧”自不量力挡格，肯定被击杀成一滩肉泥。

　　他不敢托大，将“不朽丰碑”召唤而出。古老的丰碑跃然于空中，一股浩然的苍凉气息，瞬间将“命运之舟”的梵唱和阴风所驱淡。

　　清风拂过翠郁的群林，丘伏的山岭格外幽凉。虽然大地之上，大片土地受到林亘两人刚才的劲爆斧力所及，露出一道道沟壑伤痕。但是随着“不朽丰碑”的苍凉气息，整个天地又回复浓郁的灵动。

　　颜如烟和方蓝蓝之前听到慰平生说过林亘使用过此碑对战过，而且非常厉害，不禁凝目细看。方蓝蓝自小博览群书，但是瞧了好一会儿都瞧不出此碑的来历。只是如慰平生所说，此碑仅是散发出来的气息，就让人感受出这是一件非常厉害的宝器。

　　“咦，此碑怎么气息也强大这么多？难道这小子又得什么天地至宝加持？”慰平生暗自心惊，然很快猜测出是林亘晋入八品后期所致。

　　“这块石碑真是一块至宝，随着个人的修为不断上涨。就好像永远没有到达极限，威力没有尽头。”慰平生不禁眼红起来，露出贪婪的眼神：“命运之舟虽然也是天地间罕见的至宝，威力无穷。但和此碑相比，始终不如。如果能够将此碑夺下，那自己实力肯定会再增长一个台阶，说不定能和九品强者一较高下。”

　　他一念及此，击杀林亘的念头更加强烈。之前他以击杀掉清玉仙境的女弟子为第一要务，现在却不知不觉地将击杀林亘摆到第一位。

　　他并不知晓，这是林亘盘古紫府生出来的神物，不属于这个世界。外人根本没法掠夺，如果林亘死掉，那它就会化为无形之物钻入林亘灵魂之中，伴随他一起投胎转世。

　　林亘将“不朽丰碑”催发到极至，庞大的石碑在天空之上，一络络的符印缓缓流淌，雪白的流质光芒莹绕缠缭。时而有几道流质光芒交汇，发出滋滋的声响。

　　地上的所有人，自然而然感受到一种皇者的气息。

　　就仿佛这块石碑从亘古至今，就是天地间的主宰，俯瞰苍生。

　　那边，早已蓄势待发的“命运之舟”已然急速向着“不朽丰碑”撞击而来。

　　林亘一声重喝：“给我破！”

　　“不朽丰碑”腾然而飞，迎面飞击向“命运之舟”。

　　就在两者相距不到二十丈，“命运之舟”蓦然喷出一股漆黑的黑气。一股冤魂野鬼像是从光天化日出来，以及一大堆白渗渗的骷髅，扑向不朽丰碑。

　　“不朽丰碑”微微一颤，转而散发出晶晶闪亮的灰光，那些骷髅和黑气，被这些闪亮灰光触及，立即哇哇怪叫，化成一缕缕轻烟。

　　慰平生呆若木鸡，为何会这样，这“冥幡”的作用，似乎对这块古怪石碑并无太大效果。

　　就在他一愣神之间，两件天地至宝已是重重地撞在一起。

　　天地剧烈震动，转而摇晃，那些女弟子只觉得天旋地转，片刻间，不少已是被这巨大的震波生生地震得晕眩过去。与此同时，方圆数十里的峰岭瞬间被夷为平地。那些青翠郁秀的森林，不仅被迅速绞碎，而且可是清晰地看到每一棵树的绿色迅速地枯萎。

　　两件至宝撞击之后，所发出的气息被成赤裸裸的毁灭能量。这种毁灭能量，即使如空间也能彻底毁灭掉。

　　不朽丰碑瞬间将“命运之舟”撞得飞跌急倒，就好像一座巨山和一块山石的力量差别。

　　这次不仅慰平生感受到里面空间大片地崩溃，即使外面的人也看到命运之舟的舟体，被撞得深深的凹陷，毫无疑问，“不朽丰碑”占据牢牢的上风。

　　慰平生已经不知用什么词语形容心中惊惧，这可是他用“冥幡”加强过的至宝，威力强大无比，竟依然比不过“不朽丰碑”！此时的他再想将“命运之舟”收回，已然不可能。

　　随着“不朽丰碑”的相撞，“命运之舟”大片大片地崩坏，一块块地跌落。

　　林亘见到眼前景象，心里大为快意。

　　“哈哈，果然晋身到八品九期之后，施展‘不朽丰碑’之后，威力更加强大无匹。现今除了九品后期，往下的强者，自己足能灭杀！”

　　“命运之舟”被“不朽丰碑”的狠狠撞击，贯注入强横破坏能量后。长而巨大的舟体出现长长的裂缝，这条裂缝从舟首到后端，慢慢地扩大，就像大地龟裂的蜘蛛网般。

　　方蓝蓝和颜如烟露出喜悦的笑容，她们知晓林亘再次展示普通人不可能办到的能力，不可思议击败对手。

　　“轰隆”接连巨响，恢宏的“命运之舟”爆炸成两截。

　　断截的残体往下急掉，林亘数斧击出，巨大的声响之后，“命运之舟”被炸成残骸碎肢。

　　“想逃，没这么容易！”

　　林亘意识一控，“不朽丰碑”巨大的碑体，立即调转正想运用传送能量逃遁的慰平生。

　　原来，慰平生知道大势已去，留下来只是送掉性命，立即进行逃遁。岂知林亘眼明手快，将不朽丰碑控制，对准他震压而至。在不朽丰碑的照耀之下，传送能量瞬间瓦解。

　　慰平生心头一凉，恨得咬牙切齿，扭首瞪向林亘，像是要将他生吞了般：“老子和你拼了！”

　　没有传送阵，而又没有之前那么多的宝器进行阻挡，他根本不可能逃掉。要想逃出生天，那就只有和林亘这个宿主进行生死决战，只有击杀林亘，那才可能中止“不朽丰碑”的击杀。

　　林亘自然窥出他的用意，冷笑一声，道：“可惜你没机会。”

　　他神识控制之下，“不朽丰碑”倏地加速，来不及惨叫，便将半空的慰平生压成一块肉饼！

　　八品后期，在清玉仙境诸人面前，硬生生地将她们追杀得死去活来的九品中期击杀。

　　林亘将“不朽丰碑”召回，来到方蓝蓝面前，将两瓶疗伤灵伤递过去道：“没事了，这是两瓶疗伤灵药，你看对你们有用不？”男女授受不亲，这次不同当日她受到陆旗的毒刺暗算。眼前一堆的清玉仙境女弟子在，他也不方便察看伤势，或者做出些更亲密动作。

　　林亘也知晓，凭着疗伤的圣药，清玉仙境肯定比自己的效果灵验。但是怎么说，自己身上带着，做个样子也要取出来。否则对方一时忘记带了，或者其它原因不在身上，那就不好。

　　方蓝蓝正在陷入慰平生被击杀的震惊之中，好一会儿才反应过来。

　　她接过药，投予感谢的眼神，忽然想起什么道：“林亘，我师尊现正被一帮超级强者埋伏围杀，事态紧急，我求你速去救援。”

　　“雕玉仙子被人埋伏围杀？”林亘吓一跳！再转想到，慰平生对她们的追杀，立时知晓这事非同小可。

　　“对方仅是追杀方蓝蓝这些核心弟子，就用到九品中期的慰平生。那么对雕玉仙子围堵追杀的将会达到什么可怕的程度？”林亘深吸口凉气。“自己才是八品后期，虽然刚才击杀慰平生，但是对方的能力，只怕不是自己目前这个境界所能招惹。”


　　第218章 前去救援


　　“雕玉仙子被人埋伏围杀？”林亘吓一跳！再转想到，慰平生对她们的追杀，立时知晓这事非同小可。

　　“对方仅是追杀方蓝蓝这些核心弟子，就用到九品中期的慰平生。那么对雕玉仙子围堵追杀的将会达到什么可怕的程度？”林亘深吸口凉气。“自己才是八品后期，虽然刚才击杀慰平生，但是对方的能力，只怕不是自己目前这个境界所能招惹。”

　　然让他为难的是如果是别人他或许能袖手旁观，而对方是雕玉仙子这个盟友。即使自己救不了，怎么也要前去一趟，毕竟方蓝蓝向自己启口恳求，自己却抹屁股溜人也太丢人。

　　嗯，还是想问询清情况，先知晓事情大概。他预感到雕玉仙子这趟所遇的大麻烦非常棘手，也不敢当即应允。只将取出一小瓶灵药道：“别焦急，你伤势极重，先服食灵药，止住伤势再说。”

　　方蓝蓝平静情绪，吞服灵药后调息片刻，才将事情原始娓娓道来。

　　原来数个月前，雕玉仙子接到岚国一名老朋友的邀请，说是有事相商，进入岚国后一直迟迟不见回归。方蓝蓝出关之后，从惕隐宗回去，收到雕玉仙子的信息，让她率着精英弟子到数十万里之外的凌绝城等待她。

　　她虽然甚感奇怪，但是师命所嘱，也不敢过问得太详细。

　　岂知雕玉仙子见到她们后，并没告知任何事，而是让她们赶快逃走，说她遭到一股强大势力的算计。

　　方蓝蓝不知怎么回事，师尊这样说，自然有原因。赶紧领着弟子，不断地传送，但仅是传送到第五次，便是让慰平生追杀。此时，她犹才知晓师尊的推断不错，师尊此次遇到极大麻烦。慰平生是九品中期，这样强者来追杀她们这些低辈弟子，足见对方的厉害。幸好，她们的传送宝器极之厉害，一直都在最后时刻，逃窜成功。

　　直到今天早上，快要回到洪水宗，慰平生终于截下她们，并将她们的传送宝器击碎。

　　后来所发生的事情，林亘也亦知晓。

　　林亘沉吟片刻道：“你师尊有没有说对方是什么人？”

　　方蓝蓝道：“师尊说过她和她那位老友发现一件大秘密，按她的意思，是怀疑和此有关。对方主要是岚国的强者，而我们汉国也有，她说过，其中可能有千幻宗的强者。”

　　“大秘密？能够招引来这么多的强者，看来这个大秘密是个实打实的‘大诱惑’。”林亘很快就想通这个道理，心中只道：“千幻宗和自己不共戴天，裴万彻更是数次险些击杀自己。这次，如此大规模地围杀雕玉仙子，千幻宗也有涉及，应该是别有企图。就冲这个，必须也得前去一趟。”

　　林亘不是小心眼，千幻宗此趟直接闯入汉国地界，直接对雕玉仙子围杀，足以证明所涉及的“大秘密”非同小可。

　　“雕玉仙子现今身在何处？”

　　方蓝蓝见他的意思，似乎是应允，心中大喜。清玉仙境和林亘虽然关系友好，但是此次来敌强大无比，随时面对掉了性命危险。她也没把握林亘会应答趟入这次混水，只以启齿之后，心底忐忑。岂知林亘果然应允，当即非常俏脸欣喜。

　　她也顾不得伤势，答道：“我们和师尊的最后一次联络，她是被围困在‘狂卷丛林’。”

　　“狂卷丛林？”林亘倒也认识这个地方，这是在北边的一块非常神秘之地，据说有着不计其数的怪兽和上古陷阱。如果没有七、八品以上实力的强者，根本不敢往里闯。

　　雕玉仙子被逼到闯入那个危险之境，相信也是坚守不住多久。

　　不过又有另一个难题将林亘难住，此趟前去，那惕隐宗怎么办？自己刚刚才从玄天宗杀了一堆六品强者，万一自己前脚刚走，燕南通或者玄天宗的其它人，就到惕隐宗寻找晦气，只怕没人顶得住。

　　狂卷丛林离此地数十万多里，约摸不到四天路程，一来一往，如果在十天内赶回，应该没问题，燕南通不会归来得这么快捷。

　　他思忖片刻，虽然预想是预想，但并不保险，还是做好万全之策，对着方蓝蓝道：“我此趟前去，因为顾忌玄天宗趁机对惕隐宗发难，所以恳请仙子为我捎个口信。”

　　方蓝蓝截口道：“你放心，我以性命保证，在你归来这段时间，惕隐宗毫发无损！”

　　林亘一听，本来想叮嘱谢立先将核心弟子分散到各自分堂，听到方蓝蓝作此保证，遂将这个打算咽回口中。

　　清玉仙境既然作得了这个保证，那么肯定会办得到，这也算是没有后顾之忧。

　　“那事不宜迟，我现今就前往。”

　　方蓝蓝拱手行礼，道：“那就有劳林亘你，师尊的性命就寄托你身上，希望你能平安将她带回。”

　　※※※

　　在林亘击杀慰平生的一瞬，在数十万里之外一处山峰，两个老者陡然睁开眼睛，然后互相对凝一眼，神情凝重。

　　“是哪个强者出手？”

　　左面一个盘着长髻的老者缓缓道：“师弟本身达到九品中期，再兼上新得的冥幡作为命运之舟的加持。一般九品中期，难以是他敌手。是什么厉害人物能够击杀他？”

　　“事情不好，应该是清玉仙境的太上长老出手。看来，我们得加快动作清擒获雕玉仙子，否则夜长梦多。”

　　右面老者略显无奈道：“事情不容我们控制。如果清玉仙境的支援前来，那也没办法。”

　　“这帮没用鬼，三个人围堵住一个弱女子两天两夜，都没可奈何。将希望放诸于他们身上，不太现实。”

　　“雕玉仙子脑筋精灵，又是踏入九品中期。‘狂卷丛林’诡异无比，他们三个人数虽多，要一时之间将她擒获，有点难度。我们所能够做的，就是尽力封闭这片空间，让对方的来援迟些发现这片区域。”

　　左面老者道：“如果是九品后期前来，那这件宝我们就不要了，直接逃走。如果是九品中期前来，那我们五名强者联手，倒不用畏忌，联手就能绝杀对手。”

　　也许是想到此宝的珍稀，两人脸上都是充满的不舍。

　　“我们和岚国这些人联手，为的就是此宝的下落。如果雕玉仙子被擒获，只怕他们难以和我们分享。”

　　“这些人狼子野心，我自然知道，他们争先在自己对付雕玉仙子，而我们负责外围。想来就是怕雕玉仙子落入我之手，从而被动。不过，我早心里有准备。雕玉仙子仅是知晓此物地点，身上拥有开启的笮令之一。即使被他们擒获，暂时也决不好对我们隐瞒，没到最后关头，他们肯定不会和我们反脸。……可惜的是，慰平生师弟身死，我们最后时刻若是反面，实力输上对方一筹。”

　　“上次师弟在汉京城被一个叫林亘的人惨败，据说那人拥有一块极之厉害的石碑，能够以八品中期的实力击败他。这宝应该是一件天地至宝，比命运之舟还要恐怖。完成此事后，我们就前去找那姓林的，他不过是八品修为，只是凭着那宝的厉害，才击败师弟。你我三人联手，应该能够击杀。只要夺得那块神秘石碑，我们日后要对付九品后期，那决不在话下。”

　　他一边说着，双眼眯着细缝，眼缝间闪出贪婪的光芒。

　　林亘幸好不在这里，要是知晓他们在打“不朽丰碑”的主意，只怕雕玉仙子也不救，先一碑将这两货拍死。林亘自然不用顾忌此两人，进入八品后期的他，施展“不朽丰碑”绝对有杀击九品中期的本钱。如果这两人不长眼，送货上门那更好。

　　在离他们这座山峰不远，进入一片浩翰绵延数千万平方公里的丛林。密密集集的丛林里，溪河的流水，纵横交错，只是丛林终年黑暗，只听水声，而不知水流的深浅。不少河流堆满枯叶和鸟粪，恶臭难闻，不时有些黑漆漆的妖兽，迅速出现，而后闪没。

　　黑森森丛林内，最古怪的是一阵阵不知名的狂风。

　　丛林明明是遮天蔽日，一个非常封闭环境，没有任何的风的源头，但是就这样一阵阵的狂卷的大风骤然而生。有些妖兽躲避不及，迅速被吹卷砸在参天古树上，被砸得头破血流，骨骼断折。

　　而在边缘的五十多里处，雕玉仙子正在一处奇形法阵的中心。

　　此时的她手持着一柄竹形的长扇，冷冷警惕着四周，虽经两天的围杀，依然神情淡定，保持高贵而迷人的风韵和气质。

　　而在法阵之外，三名九品中期的强者正在虎视眈眈。

　　“雕玉仙子，你还是快将那块‘笮令’交出来。我们只要东西，而不想取你性命。我千幻宗、以及其它两位强者，并没意思和清玉仙境结怨。这样没有利益，而两败俱伤的幼稚行为，我们不屑做。嗯，我丑话说在前，如果你不交出来，你是绝对逃不出我的围杀。”


　　第219章 “密形不破玄金核”


　　“你已逃两天，体力消耗殆尽。虽然你外表装得若无其事，然你身上所受的重伤是装不掉，大家心知肚明。你强驽之末的状态，再负隅顽抗又何用？只要我们得到‘笮令’，我糜善们立即离去！”

　　雕玉仙子冷笑道：“我所得到的东西为何交给你们？强盗抢东西什么时候变得这么义言词严，光明正大？你们别以为我不知道，你们数人除了围杀我，剩下的慰平生前去追杀我的清玉仙境弟子，杀人灭口。这等的血海深仇，你们想当没事发生自然千肯万肯，但我清玉仙境却不能。”

　　糜善森森然道：“敬酒不吃吃罚酒。我们饶你一命，你不知好歹，要自寻死路？你要看清形势，现今不是在你清玉仙境。我们五人对你一人，你的性命全然在我们手上攥着。”

　　“此地虽然不是清玉仙境，但离开清玉仙境，我雕玉仙子也不是任人捏的泥巴，要圆便圆，要扁便扁。如果你们不畏死，那就闯进来，何必诸多废话。”

　　“哼，看你以为这件小小法器所成的法阵，我们就攻不破是吧！好，我燕兴昆就让你看看我千幻宗的实力！”只见他手中大掌互扣，听到几声骨骼的脆响，在丛林的上空现出一双巨大的拳头戴着铁箍的重拳。

　　“轰”随着燕兴昆目光一闪，重拳左右双双合击，狠狠地砸向雕玉仙子所在的法阵。

　　法阵剧烈震荡之下，黑暗的丛林蓦然射出一股凛冽的劲风，刮向燕兴昆。

　　这劲风明显不是普通的风劲，而是一股风的实质，像是由一道道风刃凝成实体，威力和他刚所击出的重拳不相上下。燕兴昆无奈之下，只好猛然跃退，生生躲避。

　　“我这件‘訾步琉璃’和这片狂卷丛林融成一体，你这种攻击，只会激起丛林的反噬，没有任何的效果。”雕玉仙子充满轻屑。

　　外面的三人都是恨得咬牙切齿，但也无可奈何。

　　“难怪汉国这些强者都说这丫头擅长天机推算，算无遗策。她就算准了訾步琉璃借用‘狂卷丛林’的古怪，我们奈何不了她，所以那里都不逃，偏偏逃来此地。”

　　雕玉仙子被困在此两天，他们绞尽脑汁，依然束手无策。

　　在这样等下去，等来她的强援，那一切心血就付之一炬。到手的巨宝，也就乖乖地从手缝隙间溜走。

　　他们联手目标是雕玉仙子身上的“笮令”，这件笮令，本身不是什么宝物。但是，他们所要的宝物，却是非此物不可。简单来说，“笮令”就是得到那件宝物的锁匙和导引地图。只要拥有雕玉仙子身上的笮令，就能找到一件‘密形不破玄金核’。此宝对九品中期，尤其是后期的超级强者他们有着无比吸引的诱惑力。

　　对于一般人来说，在他们脑海中，踏入九品无疑是达到这个世界的巅峰。拥有着数千年的寿命，厉害的武力，所有人的敬仰，到这个地步一般人大多满足，因为这已踏到大陆的顶层行列。

　　然追求永无止境的，如果真的踏入九品，九品后期遂成他们的下一个目标，之前的所谓知足常乐便不复存在。尽管愈往前面前进，成功愈非常艰难，但是在强者来说，奋斗一旦成为习惯，那么难以停止下来。

　　而且九品与九品间也存在激烈的争斗，人竞天择的环境因素，也不得不让他们更加奋搏。是以，经过拼搏进入九品后期，他们的眼光同样不会止步于此。贯奥期，这个传说中的存在，便成为他们的目标。

　　而进入贯奥期，那么他们就不得不面对一个重要的选择，——天地劫杀！

　　只要闯过“天地劫杀”，经过天地劫杀的洗礼，才真正成为贯奥期。

　　关于天地劫杀的凶险，没有人能够给出一个准确的概率，因为到达这个境界的人，而又被大陆所知的人非常之少。但是每个人都知晓，这是一个恶梦级别的存在。

　　“天地劫杀”，是武者在追寻武道中遇到的最凶险的一关，许多九品强者都是在这个鬼门关陨落身亡。

　　如何能减低在这道门槛失败，避免身死道消，最终化成飞灰，那是最多九品强者殚思竭虑的一项内容。要知道只要撑过“天地劫杀”，贯奥期就立即梦想成真。凡是九品强者，即使是初期也好，俱会早早瞄准贯奥期而发力。寻找各种方法和手段，增加机率抵挡“天地劫杀”，成为每个九品的必需。

　　而“密形不破玄金核”正是一件帮助九品后期渡过天地劫杀，晋身贯奥期的神奇的珍稀宝物。可以说，只要得到它，那就大大增加“天地劫杀”的通过庇。贯奥期这个所有武者眼里高高的存在，唾手可得。

　　此宝的价值不可限量，一旦流传出去，肯定腥风血雨，整个变滦大陆永无宁日。

　　糜善、燕兴昆等人俱是九品中期，虽然暂时没有遇到“天地劫杀”，但是只要得到此物，贯奥期便离自己咫尺之遥，是以岂能轻易放弃？

　　“密形不破玄金核”这种重宝，只有压抑在几个人知晓的范围，他们或许还有机会可得。一旦流传出去，肯定惹来大批九品后期争夺。他们根本不可能再有染指的机会。

　　将清玉仙境弟子杀人灭口，除了阻止她们报信，很大程度杜绝消息流传出去，这也是一个重要原因。

　　“笮令”是取得至宝的重要开启条件，所以无论如何，他们都不能放过雕玉仙子。

　　……“师姐，对方实力如此恐怖，你说林亘能够将师尊救回来么？”

　　“这些卑鄙之徒连师尊这个九品中期都敢联手对付，林亘虽然击杀慰平生，但是只怕……”这名女弟子嗫嚅片刻，后面的说话终于咽回去。因为她怕自己情绪影响同伴的信心。

　　方蓝蓝也并没有底气，此趟的敌人太强大，前所未遇。即使是师尊这样的超级强者，实打实的九品中期，也都没法抗衡，被追得逃窜，连自己这些弟子都没有能力保护。

　　林亘虽然刚刚展示他的强大力量，但是和自己师尊所遇的敌人相比只怕远远不如。

　　最让雪上加霜的是她刚得到消息，清玉仙境的几名太上长老正在进入秘境，一时间联络不到。所以要靠本宗门的长老前去拯救，那也是不太可能。

　　“林亘一向能人所不能，想来此趟虽然充满艰难与凶险，但应该能打败那些卑鄙小人，帮师尊解困。”

　　颜如烟凝向远方，若有所思道：“林亘的实力已达到一个别人伤害不了的境界，想来他此趟自保不是问题。但是要冲破重重危险，营救师尊，依然少不了困难。从过去种种经历看，他最擅长在绝境中置之死地而后生，他应该不会令我们失望。”

　　林亘此时正在半途飞驰，让他感觉到棘手的是，他明明已来到狂卷丛林，神识却发现不了雕玉仙子和任何可疑的人。

　　要知道他使用无尽之瞳，可扫描的范围高达五十万里，即使是蚂蚁也是落不下。

　　唯一的解释，就是对方用了某种秘法，遮掩掉其踪迹。

　　按照常理，如果对方是遮掩掉他们的所处的空间，神识扫巡至少有一片残缺区域。但是林亘扫巡数遍，并没发现这种盲区。

　　这只能说明对方的掩饰技巧非常之高，超出他的扫巡能力。

　　“乌蛇，有没有方法，将对方找出来。”

　　“对方是用了妙密术，这是一种特殊的技能，施展者能够将一片空间完全遮掩住，而又并没任何的痕迹。当你的神识扫巡到此片区域，你所扫巡到的是对方用神识布置的一片幻境，是以不能探巡出真实底细。”

　　林亘颌首，原来如此。

　　“你既然知晓来龙去脉，那么定然有破解之法。”

　　乌蛇子抱着一壶陈酿，咕噜地喝一口，洋洋自得道：“你这小子倒挺精明，要破解此招你找别人肯定无法办到，但找着我乌蛇，那你还真算找对人。”

　　“对方使用此招，主要的破绽就在他所在的幻境。我授你一段破解幻境的法门，这可是当年焚焰神君传给我的一段秘诀，一般人我可不传授给他。”

　　林亘知晓他又在讨价还价，伸出三个指头，“三缸百年的酒井窖，保证三个月内帮你弄到。”

　　乌蛇子喜得眉看眼笑，流着口水，强力装着满不在乎的表情道：“啧啧啧，你看你这人就是俗。什么都讲交易，讲利益。好像不讲这个就活不了似的。不就是一段法门，我和你这关系，授给你完全发自肺腑，用这些东西来交换，实在沾污我们之间的交情。”

　　林亘也不戳破这货道貌岸然，只是淡淡道：“赶快讲，没时间等得起废话。”

　　乌蛇子将一段艰繁的口诀授出，林亘按着口诀，盘膝凝座，不断地依着口诀进行修炼。

　　半天过后，林亘缓缓睁开眼睛，神识散发而出。再按着口诀所授，在神识之中加上一缕特殊波动。果然，立即清楚地见到雕玉仙子正在陷于三个九品中期的包围之中，而在“狂卷丛林”外围还有两个老者正在施法，想来正是他们施放着幻境，遮掩住这片空间。

　　看到雕玉仙子憔悴不少，但是依然安无恙，林亘心里稍感安然。

　　这说明自己来得不迟！

　　对方摆设下这个幻境，想来料不到会有人发现他们踪迹，而自己拥有着“匿息沉迹钵”，能神不知鬼不觉地潜入对方附近。对方五个九品中期，自己切不是敌手。但对自己有利的是，自己在暗，对方在明，进行偷袭，那就是绝对的有利。

　　问题有一点，他要击杀九品，全依靠“不朽丰碑”，即使他潜服在暗处，一旦召唤出“不朽丰碑”，只怕全世界的人都知晓了。

　　林亘一路飞行，一路思忖，脑光突闪：“蓄神箍！”

　　这件新成的大杀器可尚没用过，是时候让它一展神威。“蓄神箍”拥有神识攻击之能，虽然有时间限制，但是只要用“蓄神箍”先行攻击，让对手神识只处一种迟钝状态，再转而施展“诛邪刺”，绝对能让对方击杀。

　　他一念此，心脏砰砰砰地急跳，充满兴奋。


　　第220章 进入丛林


　　林亘的首要对象是“狂卷丛林”外面的二个九品中期。

　　丛林内三名强者距离太近，而且对方尽是九品中期的强者，要击杀一人，而不被其它人知晓，绝无可能。所以，林亘只能把对象锁定外缘的两人，只需击杀一个人，剩下四人，形势就会大改。对方一直对雕玉仙子束手无策，自己击杀成功后，逃之夭夭。如果对方来追自己，就要分散兵力。这样一来，对雕玉仙子压力大减，而且也给自己再次击杀对手的机会。

　　如果对方不追，那自己再潜伏回来，伺机再偷袭。

　　总之，如果击杀对手一人，对自己一方大大有利。另一角度看，知晓自己出现，对雕玉仙子也是一种信心的鼓励。

　　他现在最期待的就是，击杀一名强者后，能再击伤另外一人，这样的结果最是完美。

　　围困雕玉仙子的三人并不知晓正有某个危险因素在靠近，继续在劝雕玉仙子陈述利弊，劝诱她将“笮令”交出来。而一边，不时地轰上几记，想方设法破掉“訾步琉璃”。

　　在五十多里外的山峰，剩余的两名强者闭目，神识正在全神贯注地注意着丛林时的战斗情况。

　　他们之前虽也预料到雕玉仙子的援手很快将出现，但是他们神识没有探巡到异常，或者有强大神识笼罩过来，是以也并不为然。

　　此时已是接近傍晚时分，夕阳渐没，山峰的影子拉得长长的，让大地仿佛处一片黑暗。

　　林亘潜伏在不远处，屏息静气，就仿佛一头窥伺的饿狼，等待着黑幕降临和猎物的惫怠而后狠狠出击，将对方的喉咙咬断。

　　要击杀成功最大化，那么首要的是就是保护自己踪迹不被发现，而且要降低对方的视线，所以黑夜是最好的选择。

　　林亘脑海中已有着一套完整的击杀计划，他的击杀对象就是两名强者中的左面那人。此人的位置背对于他，而且处于风口，“诛刺邪”顺着风速而进。最大减少痕迹，击杀成功率最高。而另外的一人位置稍低，击杀成功之后，完全可以再用“诛邪刺”，配合着“蓄神箍”进行攻击。

　　他眯着眼，将精神凝至达到一个兴奋状态，保持着兴奋的状态，才能让他更加保持着精确的攻击。

　　时间一点点过去，夜幕降临。

　　天上星光暗淡，并没什么月亮，不远处丛林，不时地发出不知名雀鸟的叫鸣，惊破丛林的宁静。

　　林亘瞳孔缩成针孔的细小，“蓄神箍”在手，只见一道无形的能量飞出。不远处那个左面的强者，像是有什么东西袭入体内，躯体突然晃动一下。而在同一时间，“诛邪刺”已然闪出。

　　神识攻击乃是一种物理无法防御的恐怖恐怖，有些强者甚至能被神识攻击直接击杀。“蓄神箍”的神识攻击，虽仅仅是三分之一息的攻击时间，但足让对方神识大范围受损，大脑短暂进入痴呆的状态。

　　“噗哧！”一声闷响，血光随着“诛邪刺”喷溅，第一名强者被击杀成功。

　　而另一位强者面色大变，立即想纵身而起。

　　但是数枚“诛邪刺”立即飞至，他身形旋转，撒手一催，一道幻光闪出，“诛邪刺”激起耀眼火光，全被激倒而出。

　　林亘不知他所用的是什么宝物，竟然如此厉害，瞬间能挡得住自己数枚“诛邪刺”的偷袭。然他也早有所料，立即挥着“归真之斧”攻击。

　　“蓄神箍”威力强大，但是一击之后，短暂之间却是再次施展不出来。

　　他只能用“归真之斧”进行肉搏，他一出手，对方立时感应出他其八品后期的修为。

　　“八品的小丑，竟然偷袭老子，看我怎么取你性命！”他虽然对林亘能够击杀同伴感到讶然，但是见到他才是八品中期，立时羞怒交集。

　　他纵横大陆多年，还是首次被这么一个八品强者的偷袭吓一大跳，而且对方还偷袭击杀自己同伴。

　　是以他毫不取巧，直接一股霸道的九品中期的实质能量摧毁而出，欲将林亘的重斧生生粉碎。

　　然而，刚一挨近，他便立即察觉不妥。林亘此击的威力，远不止八品中期这么简单。果然，他所催发而出的九品中期能量，瞬间便被重斧强力粉碎。

　　“好小子，难怪这么嚣张，敢偷袭我们两个九品中期？原来还真是有些实力。不过，倚恃着这点雕虫小技，就想和我这个九品中期一战，那也太可笑。好，我就让你见识我的真实实力。”

　　他手腕往外反转，手内已是多一对前面带着一双月牙弯钩的判官笔。说此物是判官笔，还不如说是一件奇形怪状的怪武器，因为随着对方一挥，前面的月牙弯钩，立即变成一个三角形的锥尖。然后一挥，又变成原来的模样。

　　他两柄笔形武器一互击，震出一声铮鸣，然后纵身，朝着林亘直劈而下。

　　林亘重斧迎接而上，“咣当”林亘手中重斧一沉，蹬蹬蹬地往后退数步，心血翻滚。

　　“这武器果真厉害！”

　　男人也是微微诧异：“不错，我这对紫角笔，乃是由两座紫牧岩的整峰所成，每一击重达近一亿鉴力，你竟然能抵得住，果然有实力。但也仅此而已，我要取你性命，依然易如反掌。”

　　一阵沉沉的笔影现出夜空，对着林亘就是迎头而下。

　　林亘感受到前所未有的压力，对方这对紫角笔，自己要用近百斧才能抵御一记。而此刻对方一击就是上千笔，这教他怎么抵挡。对方肯定有着配套的武技，配合这支笔的特长，是以攻击才这么强大的威力。

　　轰轰轰，他同时击出上万道归真之斧，而后迅速后退。

　　数万斧“归真之斧”威力无穷，若果是一般的九品中期定然承受不住，但是遇着眼前这棘手的强者，这股与世无匹的能量竟然被对方的迅速地攻破。

　　林亘骇然，看来还是太过小瞧九品中期的威力，自之前击杀慰平生，便不多不少认为九品中期也不过如此。但实际上，遇到真正强者，自己直接肉搏，远不是敌手。

　　此时，他察觉到“蓄神箍”回复能力，一阵磅礴的重斧猛烈地反击而上，而后悄悄地用“蓄神箍”对准对方，一记神识攻击飞出。在同一时间，天顶上的八枚“诛邪刺”，亦是全力爆发，急速飞坠。

　　林亘的三大杀招，形成一个整体配合，一个最强而有力的组合。

　　对方见到他挥着重斧拼命攻击而来，只当他不自量力，想冲上前来送死，眼神划过一缕不以为然。正想将紫角笔挥击而上，重伤林亘。

　　忽然感到一丝不妙，随即满是惧色，惊道：“神识攻击！”

　　他本能地想用“紫角笔”去挡格，但是神识攻击，不是物理攻击，根本不可阻挡。

　　他身体一晃，大脑进入短暂的受伤状态。

　　而也正是这一刻，只见他本能地牵出一道幻质，瞬间消失。

　　“诛邪刺”和重斧双双落空。

　　林亘看着空空如也的黑夜，犹有余悸，“九品中期的确厉害，如果不是自己突然放出神识攻击，肯定敌不过对方。自己的连场胜利，有点骄傲自大了！”

　　对方中了“神识攻击”，也能逃掉，如果一开始选择击杀此人，恐怕难以成功，他不禁庆幸自己运气。对方逃走，想来暂时不敢回来。当然，他利用神识探巡，可以清晰地探巡出对方现今位置。然他自然不会去穷追，只要能惊走对方，他的目标就能达到。

　　两个九品中期一死一伤逃，全然符合自己预期的状况。这场战斗，也是惊醒了丛林里的三名强者，他们面面相觑。由于有妙密术，他们神识也探巡不出战斗状况，直到两名同伴一死一逃，妙密术消失，他们才知晓事情不妥。

　　但是他们神识探巡，也仅是探巡到地上的那具新鲜尸体，而剩下另一人不知所踪。

　　他们满头雾水，难道是那位击杀同伴，而后逃掉了？

　　林亘趁机潜伏进黑暗里面，这样的状况大出他的意外，如果能再击杀一人，那就太完美了。

　　而雕玉仙子也察觉出异常，心底涌起一丝喜悦。这样明显的征兆，说明她的援兵来到。虽然不知是宗内哪位长老，但是从这鬼神莫测的手段，应该是非常强劲的那位。

　　岂不知，来的根本不是她所想像的宗内太上长老，而是林亘。

　　三名强者莫名地焦虑不安，尤其是糜善，目光不时扫向那座山峰的方向。只见他思考片刻，从身上取出一道淡黄色的古符。

　　林亘缓缓地潜近，没有任何的声息。他用神识牢牢锁定三人，甚至清楚糜善正在的动作。

　　糜善将那道黄色古符抛出天际，蓦然一闪，林亘只感到体内被某种能量抚摸而过，深感不妙。

　　而在此时，那道古符爆碎，林亘可以清晰地感受出“沉息匿迹钵”失去作用，自己被对方的三股神识锁定。

　　“是哪位同道如此遮遮掩掩见不得人？”糜善冷哼一声，遥望林亘的方向。

　　林亘也就不再躲藏，一来是藏不住，二来对方也就只有三人，比自己和雕玉仙子稍胜。他催动“一念纵云”，瞬间出现在丛林的上空。

　　“林亘！”雕玉仙子大为惊诧，没想到前来相救自己会是此人。

　　这太出乎意外，对方才是八品多的修为，竟胆大包天，敢来这里而对诸多的九品中期。但转而想到山峰上，被击的那位九品中期的对头。立时愕然，那位不是林亘所杀的吧？

　　如果这样，委实太可怖。对方是九品中期，林亘如果能够将他击杀，岂不是说他拥有实力和九品中期相斗？不可能，不可能！即使如她，经近数千年的修炼，这才到达九品中期，林亘怎么可能这么快便有这样的修为？

　　糜善、燕兴昆和剩下一名九品强者见到林亘如此年轻，极之惊讶。毫无疑问，自己的两位同伴一死一失踪，是和此人有关。而且从其匿迹的状况来看，似乎是一个非常厉害的对手。但是却如此年轻，让他们不禁怀疑起之前的猜测有错。

　　“小子，你是谁？我们外面的两个同伴是不是你做了手脚？”燕兴昆盯着他的眼神，似乎在观察他将说出的话，是真是假。

　　林亘翘着双臂，道：“嗯，不错。现今他们一个身死，一个身逃。至于我的名字，林亘。”

　　“什么？一个身死，一个身逃？”在场四人为之吃一惊。

　　他们不禁打量林亘全身上下，想从林亘身上寻找出他究竟有什么厉害之处。而雕玉仙子也是同样的惊诧，虽隐有直觉，然没想到林亘真能击杀九品中期，并且还将另一人击逃。

　　这人成长得如此厉害，实在匪夷所思。我之前还认定他不可能进入九品，现今想来，是我看走眼。他实力几乎已经超越我，何谈不可能进入九品。

　　“哼，是真是假，一试便知。”燕兴昆眉心爆出一个小点，瞬地击向林亘。

　　那个小点先是非常精细，外表看来并没啥威力。但是在离林亘不到两丈，发出激烈爆响，林亘周身范围的数十平方米内，被一股铺天盖地的浑厚的蕴力流质笼罩住。

　　“如果你能击杀我同伴，那么你自然能从此式中闯出来！”燕兴昆话虽如此说，但眉宇间尽是不屑，他不相信林亘会突击而出。

　　他看着那团流质般的蕴力能量，就好像想看到林亘被轰杀得像残渣般，在蕴力能量消散过后，出现在眼前。

　　林亘提着重斧，就是一顿砍劈，相对“紫角笔”所施展的九品中期的威力，眼前这股能量简直不堪一提。不到一息，林亘便提着重斧，闲庭信步地出现在攻击能量的外头。

　　燕兴昆三人这才正眼地瞧向他，他们有些奇怪，从林亘所表现的能量来看，无疑是八品后期，但为甚么能如此轻易就破掉九品中期的蕴力？也正是确定林亘的品阶，令他们确信林亘是在吹牛，他们俩个同伴身死，不可能是林亘所为。

　　一个八品后期，要击杀九品中期，难以登天。他们不相信这样小概率的事情，自己会遇上。而且，除了击杀，还将其它一位九品中期伤逃？这更不可思议！

　　两个九品中期对上一个八品后期，绝对是秒杀的份，怎么可能反被林亘所杀？


　　第221章 突然刮目相看


　　雕玉仙子也预测林亘尚未达到九品，但倒觉得两名九品正是由他所杀，别无它人。

　　只是她推测林亘能够击杀这两人，全是因为林亘暗里偷袭，而且使用特殊而强大的法宝。如果正面对决，他肯定不是九品中期的对手，更遑论击杀。不得不说，她这推测倒是对一大半，林亘的确使用法宝进行偷袭，毕竟即使九品后期也决不能在正面对战，无声无息的就将九品中期干掉。

　　但是论真正的实力，林亘却拥有击杀九品击杀的实力。

　　“不错，小子我倒小窥你。能够破开我这击，在八品后期的水平，已算罕见。不过区区八品后期，却掺乎进这趟浑水，这不是找死么！”

　　雕玉仙子身上拥有“笮令”，重要无比，他们好不容易一路前追后堵的围杀，才将雕玉仙丹子围困于此。林亘虽然横生波折，然他们不可能将种种努力，和冲击贯奥期的希望放弃。

　　在变滦大陆，有多少强者为了冲进贯奥期，不惜以身证道，被“天地劫杀”所毁灭！

　　在贯奥期这种至顶诱惑面前，即使前面是万丈深渊十死九生，他们都会毫不犹豫地纵身跳进里面。眼前的小小意外，根本不值得他们放弃。

　　为了晋身传说中的存在，他们可以舍弃一切，不惜代价，甚至用性命去拼。

　　贯奥期实在太稀罕，进入这个境界，就拥有数万年的寿命，高高在上，拥有俯瞰苍生的主宰世间的资格。

　　林亘是什么？一个区区的八品后期，仅是依靠见不得人的偷袭，才将九品中期同伴击杀。他们会为此怯怵，会为此放弃即将到手的肥肉，会舍弃可能是人生最接近一次迈入那个传说中境界的存在的千载良机？

　　三人不约而同闪出杀意，牢牢锁定林亘。

　　雕玉仙子暗里焦急，凭着林亘实力，如果对方三人联手，肯定会被对方轰杀。而她今控制着“訾步琉璃”，全然不敢轻举妄动。一旦自己出手，那么“訾步琉璃”所设置的临时法阵就会崩散，到时根本没法再自我保护。

　　面对着三个九品中期，她早断定林亘要将自己救援而出，机会无比缈望。

　　利用偷袭，林亘击杀对方一名同伴，这不错。然如果正面对抗，林亘决不可能是敌手。对方只需一人就能轻易斩杀林亘。这也不怪她有这样的担心，她被困于此，对外早失去联络，根本不知道林亘就在几天击杀九品中期的慰平生，拥有和九品中期叫板的实力。只要普通人，不是疯子，都会像她那样的推测。

　　雕玉仙子苦苦坚守，期盼的是宗内太上长老的救援。

　　只有太上长老长老，才能彻底破解对方联手。林亘前来，虽然偷袭成功，让她感到欣喜，和信心的鼓舞。但她自认很清醒，不会让这暂时的胜利和欢喜冲昏头脑，更不敢奢望着林亘能替自己解困。

　　雕玉仙子本来是想让林亘走人，不要和三个九品中期周旋，这等同与狼共舞，动辄就会丢掉性命。然这样直说，又有些小瞧林亘的意思。林亘万里迢迢而来，目的就是为救自己，而且性格不多不少有点倔强。自己要一说，怕他敏感的自尊心受到刺激。

　　思忖一会，她终于下了决定。相比性命，面子还是次要。林亘既然为救自己，那自己要分得轻重，不能顾着他的面子，而让他枉送性命。

　　当即她道：“林亘，这三人奈何不了我。你先行回去，如果他们要在此耗费时间，我陪他们便是。”她话里隐含意思，就是说林亘你赶紧回去，你不是他们的对手，只要帮我将太上长老请至，便能解围。

　　这话若然明说，那么外面三个卑鄙之徒避免走漏消息，定然不惜一切要击杀林亘。

　　她意思虽则隐蔽，对方三人都是老人精岂会不知晓，糜善当即截在林亘的退路，避免他逃走。

　　“哼嗯，来到这里，就想逃，真当我们是不存在。”

　　林亘自然也知晓她的心意，看到糜善担忧自己弃逃，心底只道：“你放心，我压根就不会去逃离。”

　　“仙子放心，这三人也是同样奈何不了我。……忘了告诉你们，我此趟来除了相助雕玉仙子脱困，还有一个目的。就是将千幻宗的那位谁杀掉，所以我不会逃。对了，你们三人之中哪个是千幻宗这个垃圾宗门的。”

　　三人齐齐一怔，其余两人视线不由自主地拧向燕兴昆，满是疑问：“这是你们千幻宗的仇敌？”

　　燕兴昆被他提醒，在脑海搜刮一遍，骤然才想到林亘的来历，道：“林亘，原来你就是林亘！”

　　他一直专注于修炼和出外云游，然关于林亘和千幻宗的恩怨却也清楚。要知晓，能够胆大包天将数车魔修的残兵器托运到千幻宗宗门，公然向千幻宗挑战的，林亘是当之无愧的第一人。而千幻宗的两任少宗主，接二连三地殒落在林亘手下，这更是千幻宗前所未有的奇耻大辱。

　　他一开始见到林亘如此年轻，听到他的名字，也只是随便一听，并不在意。现今说因为自己是千幻宗的人，必要击杀自己，这才想起怎么回事。

　　关于林亘和千幻宗结怨的源头，他也略有所闻，知道是千幻宗暗中提供消息给大批魔修想借刀杀人，击杀林亘所引起。但是千幻宗枝大叶繁，这种借刀杀人之事，不胜枚举。在他眼里根本是寻常不过，反之林亘如此挑衅千幻宗，击杀千幻宗少主，乃是不可饶恕！

　　燕兴昆瞪着他，纵身一跃，来到林亘面前。

　　在这等大仇之前，他也不顾雕玉仙子，反正她不敢冒然而出。

　　“糜善，这个小子就交给我。他将我千幻宗搞得鸡飞狗跳，声名扫地，我玄天宗和这小子有不共戴天之仇。他送上门来，正好，我懒得它日再上门找他。我要将他抽皮剥筋，一点点地虐杀，让他尝遍人世间最惨疼的滋味。”

　　燕兴昆整个脸笼罩着一层强劲的寒霜，声音冷冷的，就仿佛一头残忍而毫无感情的豺狼。

　　雕玉仙子见到事情演变于此，林亘显然难以安然而退。暗暗叹息，面对三个九品中期，你还逞什么强！纵然是我一个九品中期，也只能躲在这法阵之中，不敢硬撄其锋。

　　没办法，等会林亘遇到危险，那只能放弃掉“訾步琉璃”，出手相救。虽然这样一来，没有法阵的遮掩，事必被三个九品中期狂追，无比危险。但也只能这样，林亘是为挽救自己而来，她不能眼睁睁看着林亘在面前被人所击杀。

　　林亘对视着对方冰冷的眼神，道：“原来你就是千幻宗的垃圾货色，怪不得样子这么贱，一眼就能看出来。好，既然你跳出来，我就拿你来杀鸡儆猴，第一个斩杀！”

　　他缓缓取出重斧，如一道疾驰的疾风，瞬间出现在燕兴昆面前。而后，冲天而起的斧锋骤落，一斧接一斧，狂暴而猛烈！

　　燕兴昆本来淡定自若，在他眼内，区区八品后期，只要自己随便出手一捏，就能将其击杀。但是当林亘的斧影袭来，他心底隐生不妥，赶紧竭力催出数道的九品蕴力流质而出，在面前竖起一道坚壑的防御盾墙。

　　这道盾墙厚达数尺，九品中期的纯粹流质而成，凝成坚固的实质墙体。据燕兴昆的推测，即使是九品初期，也都难以攻破，林亘这八品后期根本不可能。

　　然令他意料不到的画面出现，林亘的数百斧“归真之斧”所成的能量劈落墙体之上，不仅是攻破，而且是一种瞬间的速度完全摧毁。这种摧毁的速度，令他始料不及，连身体都尚不及反应，林亘的斧刃能量破开防御，出现到面前。

　　此时的他也不在乎什么仪态，救命要紧，霍然朝左面狗啃屎般一纵，而后再往前打几个前滚翻。感觉脱离到安全范围，这才狼狈地站起来，满脸尴尬地扫掠向两位同伴，然后咬牙切齿地盯着林亘，眼珠子似乎要喷出火。

　　让如此的年轻小辈，在众目睽睽下，逼得自己出如此洋相，委实是从没有过的羞辱。

　　糜善和另外一人，也是面面相觑，俱感愕然。

　　燕兴昆可是九品中期，被这小子随便几斧，就逼得要这样狗啃屎状态而逃命。这其中，虽有燕兴昆轻敌惫殆被林亘打个始料不及的因素，但如果林亘所施展的斧技没有超强的威力，决不会让燕兴昆裁这样的大筋斗。

　　“这小子还真是有点本钱。难怪能够击杀之前的同伴？”他们本来是不以为然，但随着林亘这一式攻击，立即刮目相看，对他重视起来。第一次交接，就让九品中期吃这么大的亏。如果继续小看他，那只能是自找苦吃。

　　雕玉仙子也是感到不可思议，八品后期的能力，能将九品中期一击即败？转而想到认识林亘所来，他所展现的种种神奇，遂即释然。她心中满是感叹，此人能人所不能，难怪一路以来给了那些大对头，吃了一遍又一遍的苦头。此人，实在太深不可测，没人能够知晓其底细！明明是八品后期，但是所展示的实力，却超于九品中期，而且并不是尽头。

　　“如果我要是有这么一个仇敌，只怕夜里睡觉也睡不安稳。”

　　雕玉仙子暗自侥幸，本来断定依靠林亘，难以将自己救出对方的围困。现今见到林亘的实力，犹才确信，林亘的说话不假，这三人或许真的奈何不了他！他真的能够解除自己困局。


　　第222章 决不食言


　　林亘将燕兴昆击得狼狈跌地，充满挑衅目光盯着燕兴昆，讽嘲道：“自以为多么厉害，还牛逼哄哄地吹牛皮，让别人别动手，亲自对付我。结果一斧就被我劈得连滚带趴，真是丢死人！……我说过要将你这个千幻宗的垃圾击杀，那就说到做到，你今天必死！”

　　燕兴昆出此洋相，本来就羞愧难当，眼见他当口撩拨，心底急愤交集，脸上勃涨出一条条血管。他再也忍耐不住，纵身一跃，手中已是多了一件怪形鼓锤。

　　“我燕兴昆还远轮不到你这个小子羞辱！”他那圆鼓鼓的锤首一击，立时将空间击出一道环形波纹。仅接着，波纹未尽，鼓锤又立时骤击出数十道的疯狂锤影。

　　不远处，糜善一副可怜目光，打量向林亘：“你这小子真是倒霉，彻底把燕兴昆惹急。这件‘八方纹龙锤’，乃是他秘密武器，平时甚少出现于别人眼前，我也就见他施展不到五六遍。八方纹龙锤一出，你这区区八品后期，根本不能阻挡。”

　　林亘反手连劈出数十斧，两股狂暴能量相遇，“咣咣咣”火光四溅，将黑夜映得犹如白昼。

　　林亘被对方的怪锤，击得连连后退。他心下凛然，这些九品中期果然人人都有一把刷子，凭着空手实力，燕兴昆决不是自己对手。然而一施展出杀手锏武器，威力就是数倍姿态急增。

　　如果在之前，他这一串“归真之斧”的攻击，足能将对方的九品中期能量瞬间轰碎。但是此刻，反而被震得重斧几乎握不稳。

　　燕兴昆也是大为诧异，对方八品后期，竟然能够抵得住“八方纹龙锤”的加持攻击？要知道这件至宝跟随他上百年，源于当年一位超级强者的相赠。他平生遇过不少强敌，然一旦施展“八方纹龙锤”，总能助自己化险为夷。可以说，他对这件武器拥有着强大的信赖。

　　燕兴昆脸露杀意，踏步而上，每一记出手俱是数十锤迸出。林亘挥着重斧，不断地迎击，但明显处于劣势，每次都抵抗得吃力无比。燕兴昆的每次狂暴攻击，俱让人产生一种不可抗拒的错觉。林亘咬着牙，全力相抗，脚步兜来转去，避免被燕兴昆压制住得不可动弹。

　　雕玉仙子见林亘面临险境，俏脸现出焦虑之色。燕兴昆本身是九品中期，又祭出最强武器“八方纹龙锤”，简直是将林亘当最重大的敌人看待。凭着如此威力，足以将九品中期的同阶也能击杀。林亘仅是八品后期境界，只怕这样硬扛，坚持不了多久。

　　林亘也自知陷入危困的境地，此时他施展出“蓄神箍”，九成能逆转颓势。但是这样一来，就将这件秘密武器暴露。“蓄神箍”、和“不朽丰碑”这两件是他最强的秘密武器。除非能够将对方置之死地，否则他都不打算暴露。

　　他不断地腾挪闪移，配合着一阵阵重斧之影，不断爆出，尽量化解对方的强悍攻击。

　　对方这件“八方纹龙锤”，着实太厉害，他施展浑身解数，依然难以摆脱劣势。

　　糜善抱着双臂，在旁看着热闹，笑道：“小子，现在知晓滋味了？区区一个八品，还不自量力想趟进这混水？这次的自大，就让你的性命作为付出的代价。”

　　他淡淡道：“你休想逃走，有我在旁侧伺候着，你是逃不掉。我这人一向最喜欢落井下石，如果不是燕兄不让我加入，在这个形势下，只要我一出手，就定然能将你击杀！”

　　燕兴昆虽占尽上风，然也是稍微焦急。在他竭力地攻击面前，林亘就像倔强而不可屈服的弓弦，即使处于劣势，却始终没法将他击杀。

　　半柱香后，燕兴昆一咬牙，举臂反身向天，然后腰力爆发，一道宏大力量划破天际，狠狠地向林亘击下。

　　“洞破苍穹！”糜善和其它一名强者，齐齐惊呼。

　　林亘闻到危险的气息，不再犹豫，“嗖”地传送闪人。

　　糜善本来在侧提防他逃遁，但是“烈阳界石”非寻常的传送宝器，凝结传送能量瞬间能完成。当他发现，正欲出手时，林亘已然消失。

　　失去攻击对象，燕兴昆不得不将蓄备好的攻击能量往旁侧一引，大地簌簌巨震，圆锤所落地面，往外急剧暴出，产生出一条数十公里长，十丈阔的“白痕”。这条白痕不是什么物体，而是在攻击能量的防御下，这条圆锤能量所经过的地方，不论丛林，或者大树、河流，尽俱成为齑粉。

　　燕兴昆见到让林亘逃遁掉，又是恨得咬牙切齿，又是诅丧：“他娘的，这小子脚底抹油的真够快！”

　　在他神识的探索范围，已经察觉出林亘逃遁出万里之外。

　　“真是可惜，明明要将那小子砸成肉饼，竟让他逃掉。”糜善满是惋惜之情，道：“这不子身上也不知藏着什么传送宝器，我根本来不及出手阻止他。”

　　燕兴昆沉吟片刻道：“糜兄，你在此守住雕玉仙子。我前去将那小子击杀，否则他将雕玉仙子的援兵引来，或者将消息流传出去，那就槽糕！”

　　他所说仅是他一个目的，最主要目的，他对林亘之前的羞辱实在太愤慨。他咽不下这口气，而今凭着“八方纹龙锤”的威力，足能将林亘击杀，他不想白白错过这个机会。所谓宁将穷寇剩勇追，勿养幼虎成后患。区区一万多公里，他一个传送也就到达，也就是一眨眼的功夫。

　　糜善和另外同伴自然瞧出他心里的真实想法，但转而想到他的说话也不没道理。

　　雕玉仙子凭着“訾步琉璃”，要想击破她的防御，短暂之间难以实现。而林亘将这个消息传出去，或者将清玉仙境的强者请来，那就绝对不妙。当然，如果燕兴昆离去，那么驻守此地就仅有两人，压力大增。

　　想到以燕兴昆的实力，如果一见面就施展出“洞破苍穹”，应该能迅速将林亘击杀。他们在此地，以二对一，勉强可以克制住雕玉仙子。只要燕兴昆能够及时赶回来，那就没有太大问题。当即他道：“也好，不过，请燕兄要迅速击杀，速去速回，以免节外生枝。”

　　他的意思是说，一见面就用“洞破苍穹”轰挂林亘，别在弄这么多前奏，否则雕玉仙子一旦趁机逃遁，那就非常棘手。

　　燕兴昆微微颌首道：“糜兄和王兄放心，我定然以最快速度结束战斗而后赶回来。”

　　说完，取出传送宝器，朝着林亘出现的方位赶了过去。

　　雕玉仙子见到燕兴昆尾随林亘穷追不舍逃，心底暗中担忧。以她对林亘的了解，自然瞧出林亘是要引燕兴昆独自前往，转而击杀。

　　但是从刚才的燕兴昆所施展“洞破苍穹”的杀伤力，只怕林亘难以抵抗。

　　……正如雕玉仙子所猜测，林亘临时装作不敌逃窜，正是想将燕兴昆引出来。毕竟从直接武力对抗中，他的“八方纹龙锤”加持的威力太强大，自己要靠“归真之斧”击杀他，不太可能。所以他才佯败逃窜，按他的推算，燕兴昆不可能不来。他对自己产生必须置之于死地的心思，而且在战斗中，他又力占上风，自己险些被他击杀，他这种贪婪之人，岂会放过此种斩草除根的机会。

　　果然，在传送不到一息，燕兴昆迅速出来。

　　林亘立即又是一个传送，九品中期的神识探索达到三万多里，在这里击杀他，或者燕兴昆一有所不妥，糜善和另一位同伴会立即起来增援。所以他要到达一个对方神识探巡不到的地方，才能展现自己的杀戳！

　　燕兴昆见他一见到自己就逃窜，自然心中更加淡定，认为林亘是知晓自己必能杀他，是以连照面也不敢打，立即落荒而逃。

　　“小子，你逃到天涯海角，我也要你死无全尸！”他立即传送紧紧跟随过去。

　　又两个传送之后，林亘确信离开糜善的神识笼罩范围，立即翘着双臂，等待着燕兴昆的出现。

　　半息之后，燕兴昆终于现身，见他不再逃，得意大笑：“你知晓逃不掉，所以留下来乖乖送死么！”他话虽如此之说，但看到林亘一副等待自己出现的神态，心底涌起一缕不安。

　　而在那边糜善也预感到不妥，神识中他已探测不到两人的动静，这说明林亘两人离开此地非常遥远。“难道林亘是引蛇出洞之计，故意将燕兴昆引走？”他虽然心生不安，但要在此地监守着雕玉仙子，却也鞭长莫及。

　　林亘冷冷地凝着面前的燕兴昆，缓缓道：“你看我像是留下来送死的模样么？九品中期而已，你还当自己什么东西！我林亘说过要击杀你，就要击杀，决不食言！”

　　事已至此，燕兴昆哪还不明白林亘的意图，对方就是赤赤果的引他离开团体，准备击杀。

　　然他没有太多的惊惧和担忧，而是脸带鄙夷之色，道：“你这引蛇出洞不错，计策也凑效，但可惜你没这个实力。以你的实力，不可能接得下我的‘洞破苍穹’！你之前的表现，足以充足地证明此点。你是自作聪明，反误了卿卿性命！”

　　他目光的鄙夷变成浓烈的杀机：“如果你不是停下来，只怕你能逃得掉，但是你太贪心，竟然想击杀我这个九品中期？——死亡，就是贪心而不自量力者的最好代价。”


　　第223章 “对不起，你美梦落空了！”


　　经过前面在最后时刻被林亘传送逃遁，这一次，燕兴昆不再犹豫。他再次反身一拉，手臂高高扬起，然后一道宏大无匹，几近能将天地毁灭的能量划破天际，朝着林亘狠狠击下。

　　他不想再和林亘拖延时间，一来此处远离同伴，让他感到不安全。二来他要尽快击杀林亘，赶回去支援同伴，压制雕玉仙子。他要速战速决，将林亘第一时间击杀。

　　林亘对他企图也在意料之中，燕兴昆最强大攻击就是眼前的“洞破苍穹”，他要迅速斩杀自己，那么唯有依靠这招大杀着。林亘早将“化煌镜”召唤而出，此件防御宝物在他八品时，能抵上九品的攻击。但是此镜并没有升级的功能，面对强悍的一击，只怕难以承受。

　　所以他并不放心此镜的防御，在瞬间，轰出数千斧迎向那些来袭的能量。这两股能量叠加，足能大大减缓“洞破苍穹”的威力。

　　而防御只不过是林亘的自保手段，进攻才是林亘主要目的。在轰出滔天能量的同时，“蓄神箍”一闪，早在天空伺候已久的“诛邪刺”也是同时而下。正是他摸索出来的，最厉害攻击组合，箍刺攻击！

　　“神识攻击！”燕兴昆凭着敏锐，察觉林亘的暗藏手段，满脸惊骇。他万料不到林亘身上会有如此珍稀而厉害的武器。神识武器足让一切高阶强者心惊胆颤，因为它是面对敌人最核心内层的无形攻击，无处可躺无物可挡。

　　燕兴昆虽然在最后时刻，察觉出不妥，已然太迟。脑海一震，像是喝醉酒般摇晃起来。

　　天空中的“诛邪刺”电至而至，数道血箭飞出，立即将其击杀。

　　燕兴昆带着数个血窟窿的尸身从空中飘然而落，这个千幻宗带着满脸的不信，告别这个熟悉世界。

　　他虽然身死，但是“洞破苍穹”的能量依然凛冽无比地向林亘攻击而来。剧烈地冲击在“化煌镜”体上，“化煌镜”体出现一丝裂缝，紧接着裂缝骤然迸裂，整个镜体变成一堆碎渣，迸飞碎裂于空中。

　　这件跟随着林亘日久的防物至宝，就这样灰飞烟灭。

　　磅礴的能量冲溃破“化煌镜”的防御，遇上林亘所击出的磅礴能量体，稍停滞片刻，也是仿佛大浪席卷沙滩，将林亘的数千斧能量淹没。继续向林亘呼啸而去……

　　当“洞破苍穹”最后攻击到林亘面前，由于有数道减缓层的挡御，加上宿主燕兴昆在半空被林亘击杀，这股滔天能量已是变成强驽之末。

　　林亘一闪身，立即将呼卷而至的攻击避开。

　　看着横尸于地的燕兴昆，林亘将“诛邪刺”拭净收回。

　　“我说过将你击杀，就击杀，决不食言。你千幻宗之人，我林亘是见一个则杀一个！”

　　星空上寒星渐多，寂静的丛林，令人有一种毛骨悚然的惊悸。

　　“雕玉仙子，我劝你还是识事务，将‘笮令’交出来。你别奢想着那个小子能逃脱，为你通风报信。燕兄的‘洞破苍穹’威力无穷，要击八品后期的林亘易如反掌。你虽然身手不错，然手里的‘笮令’是保不住。遇见我们几人，还能饶你一命。如果被那些老怪知晓，到时不仅要你们‘笮令’，而是要取你性命。你在这里愈久，那些老怪闻风而至的机率就愈大，你何必损人不利已？”

　　糜善苦口婆心地劝道。经过种种手段测试，他对“訾步琉璃”也是无可奈何。在此耗费如此漫长时间，似乎等来的人愈来愈多，意外愈多。

　　他心里早咬牙切齿，恨不得将雕玉仙子切成九大块！但脸上依然不得不保持着慈眉善目，一副为你着想的模样。

　　“没有人比我知晓林亘的能力，如果他要逃，即使是九品后期也击杀不了他！燕兴昆的‘洞破苍穹’虽然厉害，但是要击杀他，决不可能。而且以我对林亘的了解，他不是逃，而是引蛇出洞，要将燕兴昆引离此地而进行击杀。要知道林亘，当年在七品，就能斩杀数千名魔修。燕兴昆算得什么，只要用一个法阵，林亘就能对他完成击杀。”

　　雕玉仙子索性打起心理战，哼道：“我劝你还是前去拯救燕兴昆，只要稍迟一步，说不定他就让林亘击杀。到时候，林亘归来，以你们两个之力，只怕对上我和他的联手，恐怕难以占优势。”

　　糜善现今处于两难之状，如果前去相助，那么雕玉仙子肯定趁机逃脱。如果不去，那么如雕玉仙子所说，林亘十有八九是要引燕兴昆前去击杀，如果击杀成功，那同样难以困得住雕玉仙子。

　　他心底后悔不迭，早知如此，就不让燕兴昆前去，不至于眼前势成骑虎的困境。

　　糜善心里虽然忧愁，脸上却满是不以为然，道：“雕玉仙子，你说得好像自己和他有一腿般，他真有你了解的那么厉害么？你也太看得起他。我看得出，你对他感觉不简单，你十有八九是看他长得一副小白脸，对他有意思。所谓情人眼里出西施，在你眼里，林亘神通广大，无所不能。但是你也清醒清醒，他只不过是八品后期，怎么能拥有实力抵抗‘洞破苍穹’一击的威力？”

　　雕玉仙子脸色一冰，道：“你嘴巴放干净些，堂堂岚国皇朝的强者，如此出言不逊，实在教人所不齿！”

　　糜善虽然也知晓清玉仙境弟子对男人一向避而远之，但是对雕玉仙子如此的恼怒，还是稍微意外。然激起雕玉仙子的怒意，那就最好，他笑涔涔道：“看来是我说中你心底的秘密，是以恼羞成怒。仙子，你是修武者，不是俗世凡人。我们修炼之人，随便一闭关也就数十年，上百年，短短数千岁，寻常之至。以仙子你天姿国色的美貌，不知有多少同道想与之结为伴侣。男女之情，乃人之天性。心仪一个男人，那是正当不过。只要你肯将‘笮令’交出，我倒有个手段成人之美，包准让他知晓仙子你的心意，并与你结成永世……”

　　“你休要污我名声，以激怒我。我不会上当的，我只是觉得你为达到目的诋毁我一个女子，这人格非常让我瞧不起。”雕玉仙子眼观鼻鼻观心。

　　而在此时，糜善神色一变，脸上有些难看。

　　他神识探巡中，已是清晰显示林亘正在远方赶了回来。

　　“燕兴昆呢，怎么就只有林亘一人？”尽管他心里预感到什么，但还是不肯相信。因为一旦他的预感是真的，那么则意味他连日来所有的努力都将付之一炬，他再也没法困住雕玉仙子，即将到手的宝物将离他而去。

　　然不是他不肯相信，就真的不相信。林亘独自现身回来，如果燕兴昆尚没有死，那么肯定会随后出现，或者直接回归。但是只有林亘一个人赶了回来，而他不见踪影，那么结局只有一个，——被击杀！

　　黑夜下，林亘的出现显得格外诡异，他凝着对面的糜善，嘴角地撅出一缕讽嘲的微笑：“糜善，我回来了。”

　　糜善脸色苍白，直到此时，神识笼罩的范围里依然没有燕兴昆的踪迹。再看到林亘现今的表情，都在证实，他的预想中最恶劣结果发生了。

　　“对不起，你美梦落空了。燕兴昆已被我击杀，他是不会回来。现今二对二，成为均势。”

　　林亘直接用说话，证明他万分不情愿发生的事实。

　　雕玉仙子见到林亘去而复返，而且击杀燕兴昆，微微激动。此人手段强大猛烈，斩杀比高阶的超级强者，满脸闲庭信步。在远比自己厉害的强者的面前，全然没有慌忙和惊恐，好像未来的发展，他总胸有成竹地充满把握。

　　燕兴昆强大吗，非常强大！雕玉仙子自认击杀不了他，最大机率是平手。如果有人让她保证，要将燕兴昆杀掉，那她肯定不敢做这个保证，即使他们两人本身就是同阶。但是林亘，却是无视这个隔阂，就好像燕兴昆是一个修为远低于他的普通人。

　　形势逆转，她再也不用小心翼翼，将“訾步琉璃”撤掉，笑盈盈道：“糜善，你不是期待我出来么？我就如你所愿。笮令就在我身上，有本事你来取。”她这段以来，被对方联手穷追不舍，更是被围困于此地数天，心底早怀藏浓烈的怒火。现今得赦，对手的实力被消除掉大半，她也是要将积郁已久的恨发泄出来。

　　“雕玉仙子，很好。如果你乖乖呆在里面，我对你没可奈何。然你自投罗网，走了出来。如果我不下手击杀你，那我岂不是对不起自己！”

　　糜善对燕兴昆之死本来是感到不爽，但眼前见雕玉仙子收掉法宝，走了出来，心里反而涌出兴奋。

　　雕玉仙子如果一直在里面，他是无论如何也难以得到想要的东西，也就是说他取得“笮令”的机率接近零。但是雕玉仙子出来了，虽然自己一方实力大减，但只要她出来，那自己就拥有一搏的机会。

　　他不知道林亘是怎么击杀燕兴昆，但想来定然是用了阴谋手段。也就是说，他的实力本身不及燕兴昆。只要另一位九品中期的同伴将他拖延住，自己亲手对上雕玉仙子，他相信胜机还是非常大。再做一个假设，如果同伴击杀八品的林亘，那么两个九品中期对雕玉仙子联成围杀之势，胜率更是大增。


　　第224章 别人的天赋神通


　　从现今看，燕兴昆之死，带来一个非常不错的转机。至少让自己多一个冲击的机会，而不是只能白白等待。

　　糜善自诩胜出雕玉仙子一筹，但是也知晓短时间的速战速决不太可能。

　　整个战局和胜败的关键就是林亘和另一个同伴之战，如果同伴能够击杀林亘，那对自己肯定是大大有利。这样变成二对一，雕玉仙子就难只能束手就擒。

　　雕玉仙子俏脸面无表情道：“哼，你有这个本事再说。”

　　说完，皓腕一探，天空中出现一张白色的巨网，向着糜善而去。正是清玉仙境的武技“清境大缚术”，只不过在她这个九品中期的强者施展出来，远超出方蓝蓝等所施展的威力。

　　她从法阵出来，表面是率性而为，然心底也是打着小主意。林亘击杀燕兴昆，令她对林亘刮目相看，信心大增。她之所以挑上糜善，是因为糜善较强，由自己拖住。而林亘对付上较弱的另一个对头，定然能够击杀。只要林亘击杀成功，再以二对一，那么击杀糜善不在话下。

　　以她心思，自然瞧出糜善的心思。“凭着你这个同伴，也想击杀林亘？哼，我看是你计划得逞，还是我的图谋能实现！”

　　雕玉仙子之所以要击杀两人，虽然有恼怒被对方追杀的因素，但更多的是要“杀人灭口”。如果“笮令”在自己身上的消息，流传出去，肯定惹来九品后期的窥伺，麻烦无穷。所以，两人必须要死。

　　糜善腾空而起，双拳一击，周身弹出一个圆形的能量实体。

　　向着雪白大网激去，一声爆炸之后，大网被炸得粉碎。雕玉仙子早知此式奈何不了他，双手连挥，数百道又粗又韧的能量绳索，朝糜善缚去。每被击失一条，又有数条新生，生生不息，无穷无尽。

　　这方两大强者展开对垒，而林亘和姓王的也开始激杀。

　　也许是察觉这边的战果对另一方格外的重要，那个姓王的强者一对战，就是狠手。

　　他手中所使的是一对圆形，外缘长着整齐锋锐锯齿的“斗转轮”，每次呼地一出击，俱是旋转地带着致命的气息。而且，他这转轮委实古怪，林亘好几次重斧，都劈个正着，但是被转轮一扭，立即御去力道。

　　对方九品中期的实力，几乎没有一丝保留，林亘虽然不知此人具体叫什么，但是他所产生的慎重，远强于燕兴昆。他好几次想出手“蓄神箍”，但是见到对方警惕的眼神，只能作罢。

　　这是他靠突然而出击取胜的武器，如果没有绝对击中的把握，他是不会轻易出手。

　　神识攻击，不能用物理防御进行防守。所以即使对方防御，很大程度是防不住。但林亘不作这样的冒险，他必须要找到不给对方闪避的机会，才会发出此致命的杀着。

　　对方也是恨不得早点将林亘击杀，眼见几式强大的武技俱让林亘避开去。

　　只见他口里念念有词，而后滴出一鲜血于那“斗转轮”躯体上，往天空一抛。

　　两只“斗转轮”在天空飞戈与急速盘旋，轮身上绽蕴着一层层流光。原本漆黑的夜空，一片晶莹光亮。“咣”，两只“斗转轮”重重地击敲一下。在场所有人都感到耳膜都要被震破，而丛林之中，不少的妖兽被震得晕眩过去。

　　紧接着两只“斗转轮”悬停空中，呼呼地以着极限的速度急转。

　　一道雪白而由能量所形成的“斗转轮”虚影向着林亘飞击而去，紧接第二道、第三道……半柱香后，天空漫天都是朝向林亘击射的“斗转轮”。刚开始时，林亘还能有持着重斧，将来袭的夺命“轮体”击破，到后来越来越多，根本目不瑕及。

　　他只能边游走，边反手回击。然他在天空游走，那些接踵而至“斗转轮”能量攻击体也是跟着他身形而大肆攻击。

　　对方看着他四周逃窜，冷哼道：“你逃得了多久！”

　　他只盼着早点将林亘击杀，从而加入对雕玉仙子的围堵中。只要击杀雕玉仙子成功，那么“笮令”就能到手，自己离“贯奥期”触手可及。他进入九品中期七百多年，踏入后期应该是水至渠成的事。如果拥有“密形不破玄金核”，等于后面铺好康庄大道，变滦大陆最顶尖的力量阶级，在向着自己招手。

　　而要达到这目的，最重要的前提是：林亘必然死！

　　这样的攻击太让人疲于奔命，林亘被庞大能量追赶之下，暗暗叫苦：狗日的，这九品中期咋一个比一个强！他召唤出“诛邪刺”，瞬间就向着那其中的一件“斗转轮”击杀。

　　“诛邪刺”击在轮体上，仅是发出一声轻嚓，“斗转轮”安全无事。

　　他将八枚“诛邪刺”全部祭起，一式“天壑陨坠”，再次向那轮体急击。

　　在“诛邪刺”的重击之下，“斗转轮”躯体上露出一条细微裂缝。而它的击出能量，也是受到影响，迟顿不少。林亘趁着此机，利用“一念纵云”，瞬间就冲到那件“斗转轮”前，重斧全力相砍，一砍就是两万多斧！

　　在他拼命力砍之下，那件“斗转轮”终于破烂不堪，掉落于地。

　　对手面色铁青，重重一喝，头顶现出一个蛇形虚影，直接对着林亘就是一噬。“你敢毁我的‘斗转轮’？我就让你看看我的天赋神通！”

　　剩下的另一件“斗转轮”，依然继续击发不计其数的“斗转轮”虚体急攻而来。林亘如闪电地向着对手疾射而去，一边对着身后面追来的蛇形虚影，就是不断地归真之斧地击出，解除凌厉的攻击。

　　重斧遇上蛇形虚影，两股能量激撞，溅起巨大的能量碎片。

　　整个丛林上空，被这股磅礴能量照耀得如同白昼。

　　林亘在此一刻，再也不敢犹豫，他已察觉到那个蛇形虚影的极端危险。只见他“蓄神箍”一转，在庞大的能量波涛之中，对着那人就是一记神识攻击。

　　对方始料不及，身形晃跌，而那本来将要噬落林亘身上的蛇形虚影瞬间消失。

　　“神识攻击？你这小子会神识攻击！”他突然瞪大眼珠，瞪着林亘，但是对着突然出现的“诛邪刺”，猛然张口，这张口非常古怪，简直不像人类的嘴，因为他张开之后，足足有脸盆大小。他对着袭击而来的诛邪刺，就是一口吞之。

　　林亘吓一跳，一是惊讶他嘴的古怪。二来则是奇怪他被神识攻击，为甚安然无恙。时间紧迫，林亘也不再想其它，重斧奋不顾身扑上去，万千斧影暴现，一出手就是全力以赴。

　　对方并不是对神识攻击免疫，“蓄神箍”的攻击已让他的神识造成严重的损伤。但是由于某种原因，这种神识损伤的反应会比普通强者稍稍延后。就在林亘重斧贴身攻击，对方神识开始模糊，勉强地抵挡住林亘数斧。

　　“蓬！”一道血幕暴出，已是让林亘硬生生砍爆躯体！

　　那边战得正酣的雕玉仙子和糜善，看到林亘击杀成功，在对决之中胜出，表情各异。

　　雕玉仙子自然是满心欣喜，事情果然按着她的推测的发展，林亘埋藏着重要手段，将对手击杀！由于两人的战场距离稍远，林亘施放“蓄神箍”时，大量的能量碰撞而爆炸，她也瞧不到林亘是怎么样取胜。

　　只是见到林亘突然之间从劣势，眨眼间逆转，将对手击爆。

　　林亘一胜，接下来即是二对一，杀人灭口报仇雪恨的机率剧增。在这个关节，她战斗经验丰富，最主要的就是的提防糜善突然逃跑，虽然并没太大的攻势，而是牵制着他，等待林亘的支援。

　　糜善则是充满惊惧，他万料不到林亘会在他面前击杀同伴成功？他也像雕玉仙子般，看不到具体的细节，但是林亘能拥有这样的手段，让他满是沮丧与失望。林亘的胜出，意味着他计划满盘落空，他不可能再威胁到雕玉仙子，也就是说，“笮令”他不可能得到手。

　　尽管目前两人对抗中，他是占据上风，但是事实却告诉他，一切离他远去。

　　“你杀了王林！哈哈，小子，你该倒霉了！你知晓你的他是什么身份？我告诉你，你惹下弥天大祸。你很快就会后悔你今晚的所为，非常的后悔。”

　　他恶狠狠地瞪着林亘，从一开始他们就无比地有利，将雕玉仙子变成瓮中之鳖，围困于这个无人知晓之地。但随着林亘的出现，形势慢慢地改变。到了现今，整个团队，就只剩下他孤家寡人，所有的努力和心血变成废纸！

　　这一切，全是因为眼前这个小子。如果没有他，雕玉仙子不会脱困，而“密形不破玄金核”也定然逃脱不了掌握。

　　“我管他是谁，他要击杀我，那我就杀他。我林亘从没有惊惮的敌人，也没有任人宰杀而不还手的习惯。”

　　“好嚣张地小子，你活到现今真算是个奇迹！”

　　林亘解决掉战斗，纵身飘到对方对战外缘，道：“你还是担心你自己，现今我们是二对一，你是选择自尽，还是让我们帮你一把？”

　　“放你狗屁！二对一，又如何？凭着你们俩人就想击杀我，简直异想天开！”随着美梦破碎，他恼恨之下，风度尽失，索性开粗鄙骂道。


　　第225章 轰爆


　　在和雕玉仙子的对战中，糜善牢牢占据上风。即使林亘加入，他也认为俩人难以奈何自己。他不抱着奢胜的念头，但凭着林亘俩人，糜善也不相信他们能击杀于他。

　　糜善来自是岚国皇朝，又兼踏入九品中期八百多年，有着高傲的意志。在他眼内，林亘才是个黄毛小子，而雕玉仙子也是差不多。他自始至终，不将两人当成大威胁。要威胁到他的性命，那是九品后期才能办到的事情，而这俩人不配有这个资格，不配让他感受到威胁。

　　有些强者天生傲骨，而他就是这样强者。

　　在岚国，哪个宗门哪个强者，见到他，不是膜礼顶拜，将他高高在上地尊敬。只有九品后期的老怪，才能接受他敬畏的礼遇，而林亘和雕玉仙子，只是偶尔小人得意的运气，他并不放在眼内。区区两个后辈，有什么资历，值得让他担惊受怕。

　　“你们俩人侥幸逃过一劫，就想击杀我？哼，雕玉仙子，你是九品中期，勉强有资格和我一战，但是你以为，多加一人就能击杀我那就大错特错。即使你两名都是九品中期，我也丝毫不惧，何况一名还是区区八品？此仗，本来我胜券在握。因为我粗心大意，错漏一着，被这小子乘虚而入，导致满盘皆输，是我糜善运气不佳。”

　　糜善目露狠毒之色，转而道：“事到如今，我也想清楚，这‘笮令’不要也罢。我将这个消息传出去，到时你清玉仙境肯定惹火烧身，等着大批后期老怪的纷沓而至。怀璧其罪，以‘密形不破玄金核’的强大诱惑力，清玉仙境就等着被这些老怪绞碎摧毁的命运。”

　　“好恶毒的心肠，可惜你没这个机会！”林亘见着雕玉仙子只是拖延于他，也不再迟延，重斧一挥，加入战团。

　　糜善横手一击，立即将林亘狠狠挡出数丈之远。

　　他对林亘置之不理，继续对着雕玉仙子，阴恻恻笑道：“我知道你心里在打什么主意，是不是打算杀我灭口？但可惜你和这个小子能力有限，远办不到。所以，你别再痴心妄想，等着你们清玉仙境被那些超级强者毁灭！”

　　林亘这两天着实吃了不少亏，面对的九品中期强者，一个比一个手段厉害。

　　他本来认定自己数斧重击，能助雕玉仙子一臂之力，岂知被糜善随便一击，当即被震击半边身子发麻。

　　这个糜善难怪在团体隐隐有首领之风，其它几人对他言听计从。实力在之前所见中诸人，最是强横。仅是反手一击，便能压过数十斧“归真之斧”的攻击！

　　林亘知悉糜善的可怖，暗暗佩服雕玉仙子。面对如此强大敌人，凭着清境大缚术，激战这么久，依然能守得稳如磐石。当然，他也看出两人之前俱在保存实力。

　　林亘蓦然一咬牙，挥着重斧又再猛然攻击。

　　糜善一手应付着雕玉仙子的大缚术，一手伸手连探，林亘的身畔出现一个个恐怖的黑色漩涡，随时要将林亘卷入吞噬。林亘化身为蛟龙，嗖地一闪，欺身而进，重斧出现天际，对着下面糜善就是凶猛的迎头痛砍！

　　大量密集的斧影从糜善头顶，骤然劈落，糜善首次感受到来自林亘的威胁。他抽身想向后躲避，然是雕玉仙子早已纠缠而出，数股韧不可摧如碗口粗的能量，直接封死他的退路。

　　无奈之下，他脸露狠色，取出一直隐而不露的武器，对着林亘排山倒海的重斧能量，就是数击。

　　“轰”剧烈的爆响和大量的能量飞溅而出，林亘庞大的重斧攻击，被对方击散化解。

　　“小子，你敢对我下杀手？哼，我就先取你性命！”说完，纵身向林亘跃进。

　　林亘目光落在他的武器之上，这是一件灰紫色短形戟刀，淡淡的紫色流质在戟刀外层轻轻缭绕，非常好看。谁看这柄武器的第一眼，都会感觉出他的华美名贵，就像是一柄珍稀武器的皇者。

　　仅从华丽外表看，谁都想不到这样一件精美高贵的器物，内蕴着无尽的致命与恐怖！

　　林亘刚才和它的一接手，就判断出，这是一件致命无比的武器。充满危险，随便一个疏忽，或许就让它吞噬掉性命。是以他将身体每个精微都提到峰巅，避免让对方所吞噬。

　　雕玉仙子见状，一声呵斥：“你逃得出我的大缚术再说。”

　　话音未落，数十股的“粗绳”能量喷发而出，直卷到糜善身后。清境大缚术最厉害的地方，不是它能一击即命，或者暴力的激杀。它最强悍地方，就是它无所不在，无穷无尽的缠绕。

　　可以说，它是牵制对手最强大武技。

　　就拿糜善来说，他虽然能够击断这些“绳索”能量，但是春风吹又生，这些绳索生生不息，仅是让他斩断的数量，就让他疲于奔命。而只要动作稍迟，被这些东西直卷而上，那就非常棘手。以致他不得不小心翼翼，不敢有丝毫的懈怠。总之这是一种让人非常头痛，而又无可奈何的武技。

　　你别看一路相斗，糜善看似占据上风，但是实际上雕玉仙子一直控制着安全的范围。而在这个基础上，不断地利用大缚术，消耗糜善的体力和能量。

　　糜善眼见对方的绳索席卷而至，无奈之下，反身一刀而下，将后面紧缠的“绳索”斩断，而后再击向林亘。林亘刚才的重斧攻击，让他察觉出林亘的威胁性，如果不尽早将他击杀，迟早会酿成重患。

　　林亘感到极大危险，对方空手一击已是能抵自己数十斧，再加上这件恐怖的武器，威力定然非同小可。他一咬牙，周身一旋，全身幻化成重斧旋风，将最大的威力重斧施展而出。

　　天空之中，一斧、十斧、百斧……万斧、两万斧、五万斧。

　　整个天际全是斧锋，一道接一道，麻麻密密，没有丝毫的空隙。这种壮观画面，委实前所未见，即使如雕玉仙子也是看呆片刻。

　　如此恐怖的斧技令人惊骇，普通的九品中期，只怕早就被灭杀。她之前见过不少强者瞬间施展出十万、数十万连续攻击的技法，但那些技法每一击，都是非常疲弱，远不如林亘“归真之斧”，每一斧威力俱骇人听闻。

　　这一击只怕让糜善非常之麻烦。

　　糜善缩着瞳孔，盯着迎击而来的漫天斧刃。“这小子难怪能击杀自己同伴，就冲这斧击的威力，的确不能小窥！但是要依靠此点实力，而想击杀我，那也是自不量力。”他将戟刀往天一擎，而后往下面做出数个古怪的虚劈，他周畔蓦然也出现万千戟影，呼呼之声大作。每一柄戟影现身，都能激起一丝清脆的龙吟。

　　眼看着林亘的斧影从头而落，那柄戟刀暴涨，似是惊天的战魂，朝着那庞大斧群攻击一划，所有戟影整齐划一地向着对方切割而去。

　　雕玉仙子知晓到达重要关头，也不再保留，皓腕急扭，瞬地催发蕴劲。天空中多一道透明的凤凰幻影，直接向着那惊天戟影飞出，协助斧刃能量，抵御戟刀的攻击。

　　此时已渐近天明，天际间露出朦胧的曙光。

　　整个天空璀灿绚丽，三股与世无匹的宏大能量迅速撞击，发出轰天动地的响声。

　　三个绝世强者，以二对一，火星撞地球。

　　大量的能量喷涌，对于“狂卷丛林”来说，是一个惨重的灾难。原本青翠鲜绿的丛林，尽俱被毁灭，一条条埋藏黑暗丛林内的河流，被横截断流，各式的妖兽瞬间被爆体，画面惨不忍睹。

　　林亘的全力一击，并不是要将对手击杀，而是要趁乱施展“蓄神箍”。

　　眼见大量能量爆体，天空混乱不堪，而糜善又叫嚣地向着自己扑来，这正是最好的机会。

　　他手腕的“蓄神箍”骤然闪现，对着一心想趁此置他于死的糜善就是一记神识攻击。按照他之前摸索出来的攻击组合，八枚“诛邪刺”从不同方向，向着糜善方向闪没。

　　如果是正常时刻，这些“诛邪刺”对于到达糜善这个阶段的超级强者，威胁性不大。毕竟他们的防御非常变态，只要一提高警惕，那么就难以奏效。

　　但是一旦被神识攻击，神识大规模受损，那么他们就和普通人差不多，“诛邪刺”可以轻松将他们击杀。面对神识受到攻击的强者，“诛邪刺”无可比拟的优势，就突显出来。

　　它可以在电光火石间，至任何人于死地。

　　果然，正在满脑子要将林亘击杀的糜善，全然没想到林亘到会有如此诡异的袭击，脑袋如同遭到重击，身形向前打了个趄裂，眼神变得惘然。但随即很快地反应出不妥，想召唤出传送宝器进行逃窜。

　　但他的速度在神识严重损伤之下，哪能和“诛邪刺”相提并论，瞬间被八枚“诛邪刺”而入，透体而出！

　　爆响之后，血肉横飞，溅满天际。

　　糜善这个九品强者就这样被林亘爆掉，这是林亘最近以来击杀掉第五个九品中期！


　　第226章 玄天宗太上长老出关，最强之战


　　糜善被击杀，然天上巨大能量依然在剧烈撞击。

　　最后还是糜善那道戟影霸道，破掉林亘斧刃能量和雕玉仙子的合击，朝着林亘迎头击下。可以预见，如果不是林亘提前将糜善击杀，这道戟影只怕严重威胁到林亘生命。

　　林亘随手避侧，而后数道力量轰去，将紫色戟刀的能量打散。他大手一探，稳稳将那紫色戟刀拿在手内，这倒是柄好武器。林亘虽瞧不出其品阶，但从刚才的威力来看，此物是件至宝。糜善身死，附注于此武器的认主气息消失，但是要认主，也要经过一段时间的沉淀和特殊炼晶材料的去除杂质才行。

　　难得遇上这么一件厉害武器，林亘随手将他放入孙向邪所给的那个“空间丸”内。

　　雕玉仙子在旁侧，正骇然地凝着林亘。

　　这场战斗结束，而且如她所愿，最终将糜善击杀，但是她尚未回复过来。由于林亘将“蓄神箍”用得甚是秘密，她虽然就在旁侧，并没发现。在她眼内，她就只看到，三股巨大能量激撞的时刻，糜善突然好像脑子不清醒，步伐摇晃数下。接着林亘的“诛邪刺”出现，迅速将这个岚国的皇族强者击爆。

　　“诛邪刺”速度无疑非常可怕，而以糜善的境界，怎么可能不避不抵，任由它直接轰杀自己？

　　她本来想着，这趟是极之艰苦战役。自己和林亘联手，比对方多上一人，然要击杀糜善这样的强者，如果没有近一天时间，击杀到最后，只怕都不能成功。这也是她为何一直保持实力，消耗糜善体力的原因。她在心底早做好漫长应战的准备，然没想到林亘自己单枪匹马，就这么一会儿，就将这个史前大敌包揽而击杀。

　　“林亘一向手段通天，我已有所知晓。但刚才一幕，着实惊人，真不明白他是怎么办到？”雕玉仙子想到之前林亘陆续击杀的三名强者，想来同样也是用这个手段。

　　她愈想愈是心惊，如果林亘用这式对上自己，只怕也无法避得开。毕竟她也认为，糜善实力稍高于自己，而他都防御不住，自己自然更不行。

　　虽然她知晓林亘用上秘密手段，但是也不好过问，毕竟这属于林亘的隐私，打听这种私事明显不妥。

　　不论怎么说，如今随着糜善身死，对方数人全军尽墨，事情按着她预想发展，得出她最想要的结果。这一战，最最大收获的无疑是她。在此之前，被着一堆强者追击，数次遇到险境，最后更是被困于这不毛之地。她所盼望着的就是宗门长老前来支援，但是对方用着种种手段，将这片地方与世隔绝。经过漫长的等待，她逐渐感到灰心绝望。

　　林亘的出现，让她信心得鼓舞，仿佛久困于黑夜的人，看到天际的亮光。

　　她也并没更深层的想法，或者认定林亘能够战胜数名九品中期强者的联手，将自己解救而出。她唯一的盼望就是，林亘确定自己位置后，能够迅速逃离，将自己踪迹帮助报告给宗门长老。

　　然没料到，正是这个自己本来不抱希望的小子，却凭着一人之力，击杀数名强者的联手，将自己解救出生天。

　　“林亘，此趟真是感谢你，如果没有你的出现。我此时别说能脱离他们的魔掌，重回自由，就算困也困死。”

　　林亘微笑道：“仙子，不必多礼。你我的交情，谈这些太见外。被困这么多天，想来你也精神惫疲，休息片刻，我们一同赶回寿境山脉。方仙子正在等待我们的音讯，如果迟迟未归，怕让她焦急。”

　　雕玉仙子微微颌首，不是她不想逞强，而是数天来面临对方的夹击和围困，她不敢歇息松懈半分，她现今精神状态非常疲乏。只是他没料到林亘倒如此细腻体贴，察觉出自己的身体状况。

　　林亘心中早急着回去，因为出来一段日子，不知晓惕隐宗的状况如何。

　　他前去玄天宗屠戮六品及以上强者，燕南通肯定咽不下这口气。虽然他有三个月之约的挑战期，但想来燕南通这种老家伙肯定识破他的拖延策略。

　　“玄天宗和燕南通上门没有？”

　　方蓝蓝在他出发前，曾经拿性命保证过惕隐宗的安危。但是燕南通实力可怖，除非是清玉仙境的长老出山，否则凭着方蓝蓝这些人根本保不住惕隐宗。

　　※※※

　　玄天宗，全宗陷入在一种忧郁的阴霾而沮丧的情绪之中。

　　作为汉国底蕴最深重的上古宗门之一，是汉国百姓心目至高无上的神圣之地。这个宗门，曾经是一面旗帜，代表被人尊敬被人所仰望。

　　但在就数天前，这个堂堂的上古宗门，被林亘单枪匹马地上门屠戮。大批的高阶强者被击杀，玄天宗如同蝼蚁般，所有尊严被人狠狠的践踏。再加上纸包不住火，宗主宁勋被击杀的消息终于流传而出，最后一缕的颜面荡然无存。

　　堂堂一个大宗门，被人以一之力，击杀宗主，视若无物地登门打得整个宗门满地掉牙，这简直是前所未有的笑话和侮辱。

　　前所未有的士气低落，人心涣散，已经让这个宗门陷入颓败的低谷。

　　许多弟子无比怀念过去，怀念昔日那被人尊敬的高高在上的辉煌。如果不是惹上林亘，他们不会是这样变成被人耻笑的对象。他们脸上若无其事，但是对宗门上位者已经不再像之前的敬若神灵。如果没有这些人的决策失误，玄天宗不会在三大宗门中，没落得一日千里。

　　随着林亘登门杀戳，除了大批六品以上强者身死，其中更有数位议事长老。

　　决策层的身死，让玄天宗内部隐隐有一种崩溃混乱的仿惶感。

　　议事堂内，几位残剩和新顶上来的长老愁苦脸，正在讨论后续的走向。

　　“此事乃是我玄天宗数千年来最大耻辱，如果不给予反击，我们在汉国将无法立足。在所有其它宗门面前，无法抬起头！”

　　从整个事件看，林亘之所以登门，无疑是因为玄天宗借刀杀人，联手李陵血洗惕隐宗在先。但是人都是有主角光芒的思维，有些时候，我对你不好，那是天然不过事情。但是你对我不好，那则是你的千错万错。

　　坐在席首的封长老看着义愤填膺的他，道：“不知荣长老，要怎么反击？”

　　那荣长老一时语塞，满脸悻然，登时缄默不言。

　　“林亘此次来袭，不论是外在声誉，或者是实打实的损失，对我们打击太大。我们玄天宗和他的仇恨，早不共戴天，但是不带脑子的说话，除了添乱，并没什么益处。要对付林亘，要谈论复仇，那只能等到太上长老出关，这才能够实现。现在凭我们的实力，去说什么反击，除了更加惹怒林亘，等来更残酷的报复，并没有其它的好处。”

　　议事堂默不作声，他们对林亘的仇恨，没有哪个不咬牙切齿！但是要报仇，那么就需要有实力，否则除了被对方虐杀，没有任何意义。

　　“我知道你们非常之愤慨，这个消息流传出去后，现在整个汉国都在讥笑我们。我们分布在各地的堂口，逐渐被人蚕食。即使在汉京城，新圣上李陵也是对我们玄天宗穷追猛打。我们玄天宗四面楚歌，军心动乱，也正因此，我们更加不能轻举妄动，因为再迎来一次失败，再被林亘欺上门一次，那么玄天宗真的要轰然倒塌。……我们最需要的是稳打稳札，要对付林亘，那就要等到三位太上长老出来。”

　　旁侧一个长老附和道：“封长老所言甚是，只要太上长老现身，以他们九品后期的超级实力，甚至钟长老可能达到传说中的贯奥期，那要击杀林亘，摧毁惕隐宗，那是易如反掌。”

　　诸人都是面露期盼，只要太上长老出手，九品后期的实力，决然不是林亘这种能力能够抵抗。

　　也许是上天悲天悯人，在讨论这个时刻，他们的期盼不负所望，他们得到一个好消息。

　　“报告几位长老，太上长老出关！太上长老出关！”一个记事弟子匆匆走进来，远远就开声叫道，声音甚至激动得有些颤抖。

　　在玄天宗遭袭的十多天来，玄天宗群龙无首，人心惶惶，俱怕林亘再次找上门。弟子、长老日夜所盼的，就是太上长老出关，不仅能安全有了保障，更加能击杀林亘这个罪魁祸首，让他们痛快地一雪耻辱。

　　现今玄天宗的最强大者，太上长老出关，他们岂会不心情激动。

　　几个议事长老也是同样情绪激烈，他们实力远不及林亘，而整个玄天宗随着和林亘对抗后的大批折损，要找上一个强者已艰难无比。眼前主心骨出关，自然是喜不胜收。

　　“林亘和惕隐宗，你们死期到了！太上长老已出关，所有的耻辱都要让你们一一偿还。我玄天宗，要屠尽你惕隐宗，以清洗我们血海深仇！”


　　第227章 独自成长的艰途


　　“林亘，你直上玄天宗，将他们六品以上的强者几乎全屠戮了？”雕玉仙子美眸睁得大大得，深吸一口凉气！“你……你这也太疯狂了！那可是一个上古大宗门，凭着你一人之力，竟然敢上去踢馆？”

　　雕玉仙子也不知用什么词去形容此人的天不怕地不怕，真是什么疯狂的事都干得出来。毫无疑问，林亘这样出格的行动，肯定会惹来玄天宗，尤其是最高强者失去理智的疯狂追杀！

　　这已不是简单的个人恩怨，而是被视为对一个宗门的最大侮辱和挑衅。

　　不错，玄天宗是想血洗惕隐宗，是有不对。但人家毕竟是上古宗门，这腕的大小不一样啊！在这个世界，实力强的宗门，去灭杀弱小的宗门，那是天经地义。但是你一个小宗门，却在对方不成功之下，上门报复将对方屠戳，这就太出格。也只有林亘这个怪胎，才能做出此种事情。

　　据她所知，玄天宗三个太上长老俱是九品后期的老妖怪，而其中钟玄更是达到九品后期无限接近贯奥期的境界。林亘虽然厉害，而且击杀数位九品中期，但在这三个超级强者面前，绝对是被击杀的份，没有任何疑问！

　　即使林亘创造过一次又一次不可想像的奇迹，但这次决不可能和对方抗衡。

　　九品后期的厉害，没有人比她更清楚！她曾经和宗门的太上长老交手，不出三招，她就动弹不得，完全受制。可以说，在九品后期手内，所有以下品阶的武者，就宛若手无缚鸡之力的小鸡，能任意宰杀。

　　由于贯奥期的甚少理会世俗，在变滦大陆，九品后期等于主宰级别的存在。

　　而玄天宗，足足拥有三名九品后期。

　　如果三个强者齐齐出手，足以将五分之一汉国城市毁灭！

　　“林亘这次真的惹下弥天大祸！”雕玉仙子不禁为他忧心忡忡，但转而想到，林亘一路以来，哪次不是闹得举国哗然，满城风雨，哪次不是提心吊胆！

　　如果惹下的是微不足道的小敌小患，那他就不是林亘。

　　想虽然如此之想，但是她却无法淡定下来。惹到整个玄天宗，惹毛三个玄天宗的最强者，她虽然也经历不少大小的战斗和仇敌，但也是不禁发毛。看到林亘若无其事，完全像没事人般，她真是涌起一股想掐死此人的冲动。

　　好一会，她才想到皇帝不急太监急，林亘丝毫不将此事放在心上，怎么自己比他还担心？

　　“我们快点归去，燕南通此人心胸狭窄，肯定等不了三个月！你此次万里相救，我就陪你去一趟，多一个人多一份力量。”雕玉仙子腾身而起，虽然她明白，如果燕南通亲自上门，即使多上她一个，只怕也难以阻止。但是从人情来说，她不能不去。

　　林亘颌下首，一同施展传送宝器向着寿境山脉方向进行传送。

　　此地离寿境山脉已近百万里，两人要回到宗门，约要三天左右的路。

　　“我已将讯息发回宗内，回报平安。而且我让宗门弟子请出太上长老去你惕隐宗，暂时坐阵。不过据回报说，几位太上长老俱不在，所以他们赶不赶及，依然是未知之数。”

　　林亘缓缓道：“那多谢了。”他知晓以自己实力，暂时难以是燕南通的对手。如果能得到清玉仙境的太上长老相助，那是最好不过。

　　“林亘，此次你惹得太大了。玄天宗不可能再忍！依我看，你还是将李仲旺前辈出来，有他在。玄天宗不敢动你和惕隐宗半分！”

　　关于这位义父，林亘并没见过他真实的本领。但是从一连串别人对他的忌怕和推崇来说，这位义父定是一个修为滔天人物。尤其眼前雕玉仙子说，只要他出现，玄天宗三位太上长老俱不敢妄动。已侧面地说明，他恐怕是传说中的贯奥期，甚至往上的强者。

　　“唉，可惜啊。以他这么强悍的本领，我咋就赶不上？如果能得他相授一招半式，只怕自己不用被玄天宗燕南通这些卑鄙之徒，如此压制。”

　　但转而想到，他所留的《玄敛七段奥诀》，如果没有这本变态的修炼内籍，自己年纪轻轻的，怎么能够达到八品后期。如果不是他，自己怎么到达和清玉仙境、墨汐禁宗这些强大宗门的宗主平起平坐的地步，自己委实太贪心！

　　林亘露出苦涩笑容，也不再保密，道：“师尊早已仙逝，所以这个肯定是行不通。”

　　“什么？”雕玉仙子发出一声惊呼！“他……他不在了？不可能！以他的修为，拥有着数万年的寿元，岂会如此轻易死去！”

　　林亘也是有些迷惘，自己就只记得他救自己半年后，突然之间上门，说中了别人的埋伏，而后在寿元将尽时，让自己赶来给惕隐宗送一件宝物。但他究竟是谁所偷袭，就不得而知。不过用膝盖想也知道，能重伤他这样强者，定然是变滦大陆恐怖级的存在。

　　雕玉仙子见他不言，想来是隐蔽之事，也不追问。

　　她长叹一声，道：“想不到如此一位不羁率性的前辈，竟然早不在。”

　　“难怪一直没有见他出现，即使惕隐宗数次出现危境，也不见他影子，这着实不符合他的脾性。”她佩服道：“你也真够胆子，我一直以为你如此胆大包天，不断惹上各种棘手人物，就是因为有你师尊的撑腰。没想到你是纯粹如此脾性……虽然你是小辈，然我不得不佩服，能够仅靠一已之力，摆脱一波波的难题，一遍遍在绝境里死里逃生，你是我见过的第一人。”

　　林亘回想过来种种，也是心生感叹，人都是逼出来的。如果没有环境一遍遍逼迫，他不可能成长今天的地步。有挑战，才有成长。

　　“如果李仲旺前辈不在，那就非常棘手。凭着惕隐宗的实力，决不能阻挡燕南通的杀戮。”

　　林亘颌下首，道：“只能见步行步，可惜我仅是八品后期。如果让我进入九品，我就绝对不怕他！”

　　雕玉仙子凤眸一闪，犹豫片刻，才道：“只要你达到九品，就能不怕燕南通？”

　　“嗯，现今我的境界和他相差太远，不要说击杀他，就是自保也非常困难。不过只要我达到九品，我就能击杀他！”他想到乌蛇所说的“不朽丰碑”的最恐怖击杀，就是将对方招入神识天地，然后绞杀。

　　只有到达九品，他才能驱动“不朽丰碑”这个杀着。这也是他最梦寐以求的大杀着，只要一步登入九品，他就不再惧怕玄天宗！

　　不过，这几乎不可能实现。

　　他才刚刚晋入八品后期，哪有可能再这么快晋入九品。除非能有像“金刚界”那样的法宝，在里面修炼一年，等于外面时间一天。不过，林亘现今也知晓，这种加快时间流速的法宝有着一个重大副作用。那就是对寿元和精血，有着紊乱干扰的能力，如果频繁的进出修炼，或者在里面修炼得太长久。引起寿元紊乱，可能瞬间消失数百岁，甚至消失数千岁的寿命。有的，甚至直接挂掉。

　　“你有法子？”林亘见她神色不太自然，问道。

　　雕玉仙子白玉俏脸，难得一丝慌乱，转而道：“法子我也没有，不过我倒有个差不多的消息。……你知晓‘密形玄金核’，嗯，就是‘密形不破玄金核’的用途吗？”

　　“稍知一二，是九品后期冲击贯奥期，对抗‘天地劫杀’的材料。不过，我才八品后期，连晋入九品都成为大问题，何况九品后期？”

　　雕玉仙子道：“冲击贯奥期，‘天地劫杀’是不可回避的一关。此关凶险无比，大多数九品后期期待之余，更多是胆颤心惊。谈到天地劫杀四个字，许多人闻之色变。所以，这也是为甚么糜善会邀集这么多人对我围截堵杀，‘密形玄金核’的强大诱惑力，足以让任何九品强者动心！……这是题外话，天地劫杀，又分为大劫杀和小劫杀。冲击贯奥期的天地劫杀，叫大劫杀。而从八品冲向九品，则会遇到一个小劫杀。”

　　林亘之前也隐有所闻，从八品后期进入九品会有一个非常危险的关卡，但是不知这个叫“天地小劫杀”。

　　“小劫杀的危险性低于大劫杀，但从字面看，凡是有‘劫杀’两字，大多拥有巨大的危险。所以你要从八品冲到九品，必须要过‘天地小劫杀’这关。天地小劫杀，如果通不过，则命丧当场。即使通过了，也有半个月的虚弱期。而这半个月，即使是一个普通人，也能轻易将你杀死。”

　　林亘倒忽略这个问题，没想到八品冲到九品，竟然要遇到这么厉害的关卡。这样一来，他要在燕南通上门寻晦气前，进入九品更不太可能。

　　“仙子是说‘密形玄金核’，也有抵挡九品小劫杀的作用？”

　　雕玉仙子摇摇头道：“不可能，两者虽然都叫劫杀，但却是截然不同的两种东西。大劫杀，为天地能量之劫。而小劫杀，则多是心劫。”


　　第228章 天塌也有我顶住！


　　雕玉仙子淡淡道：“密形玄金核虽然不能化解小劫杀，然我知晓这处宝窟内，却是有一株九品的‘纯粹之蕊’。如果能取得此物，对你渡过心劫有着极大的作用，而且虚弱期也能大大缩短。”

　　“所以我们不妨先去寻获此宝。说不定你什么时候突然到达最后阶段，遇到‘天地小劫杀’的幻象。到时，就可以凭着‘纯粹之蕊’，迅速进入九品。”

　　林亘寻思片刻，摇摇头道：“惕隐宗现今处于燃眉之急的危境，如果我不在，肯定人心不稳。玄天宗遭我大举屠戳，燕南通肯定将他们当成发泄愤怒的对象，大肆杀戳。前去采觅‘纯粹之蕊’，时间上不允许。我仅是八品中期，不是燕南通的敌手。然有我在，惕隐宗就不是任燕南通任意屠戮的地方。所以，暂不能去。”

　　雕玉仙子凝着他坚定的眼神，也知晓林亘脾性，别看他对敌人冷酷残忍，但是对自己人却义气云天，而且极之护短。如果让他将惕隐宗的危难搁置一侧，先去寻宝，纵是这样方式更加有利，也难是打动他。

　　“此人天然这样的性格，难以改变，要不他也不会因为蓝蓝的求救，即使明知有五个九品中期强者的联手，依然毫无顾忌，万里迢迢赶来相救。做这人朋友真是非常幸福，而做的敌人，则是如他坐针毡。”

　　雕玉仙子庆幸从一开始就将林亘变成朋友，也可以说，这是最近十年，她最有眼光的一笔投资。

　　林亘从一个卑微的三品武者，到今天能够击杀九品中期强者，每一步脚印，就像印在海水蔓延过后的沙滩般，她都看得清清楚楚。

　　正是她对先机的敏锐，让她察觉林亘的非同常人。在别人不注意的时候，早早将他招揽为最可靠的盟友。

　　“既然你执意如此，那只好这样办。燕南通之前不在玄天宗，所以你能在玄天宗如入无人之境。然你将玄天宗老巢大肆杀戮的消息，肯定在汉国引起轩然大波，他多半会收到消息赶回来。我刚才和宗门弟子传送消息，惕隐宗依然安危没恙。只要我们速度加快，应该能在他上门之前赶到。”

　　一连刻不容缓的连日赶路，两天后，林亘和雕玉仙子双双出现在惕隐宗上空。

　　看到惕隐宗宗门一派平静，两人如释重负，之种情形，燕南通应该尚没找上门。

　　谢立和方蓝蓝早知晓两人回归的消息，是以在山门领众迎接。

　　方蓝蓝、颜如烟见到林亘真能在数名超级强者围杀中，将师尊安全带回，一时间涌上百般滋味，难以用笔墨描绘。数名九品中期的强者，连自己师尊都是力所不敌，苦苦被对方围困，向宗门求助。

　　林亘这趟前去，尽俱将那些九品中期击杀，硬生生地将被困多日的师尊救出。这样的强悍表现，已经超出她们脑海所有之前的预计。尽管之前方蓝蓝开口求助于林亘，但那只不过是临急抱佛脚，所抱的一缕微薄希望。然林亘却完完全全办到，而且办得毫无挑剔，卓越出色。

　　林亘，不仅到达师尊的境界，而且隐有超出师尊的迹象。

　　从当年相见林亘，她俩人俯瞰林亘，至今天林亘远远将她们抛离，成为和她们师尊并肩的超级强者。按理说，她们应该欢喜，毕竟林亘是她们朋友。但是她们却莫名地感到失落，为自己而失落。她们已经预感到，林亘的成就，将是她们一辈子也难以追得上。

　　当中诸人最兴奋莫过于谢立，林亘在前方作战的经过，他透过方蓝蓝，知晓得一清二林。听到林亘一举击杀数位九品中期，他眉开眼笑数天，林亘作为惕隐宗最强支柱，他愈强大，那惕隐宗就愈安稳。而且林亘前去玄天宗，将玄天宗大批的六品以上强者当众屠戮，举国俱知。这等畅快淋漓之事，着实让他以及整个惕隐宗所有弟子解气！

　　玄天宗联同李陵下属，屠杀惕隐宗，这放在寿境山脉任何的一个小宗门，或者过去的惕隐宗，都只能忍气吞声打碎牙齿往里吞。但是林亘，血债血偿，亲自找上门去，实行血腥屠戮，将玄天宗的高阶强者屠杀。

　　这等气魄和心狠手辣，近千年来，林亘是唯一一个。

　　现今汉国除了叫林亘“小战神”之外，还给一个外号叫“亘古煞星”，意思此人是类似亘古时候的煞星，凡是惹到此人和刺激到此人，俱是尽得惨不忍睹的悲剧下场。

　　当然，惕隐宗弟子也大都知晓林亘这样凶残手段，事必惹来玄天宗大举报复，尤其是玄天宗最强者的出手。但是他们俱不在乎，因为在此之前玄天宗就是用行动血洗惕隐宗，两宗早是生死之敌，如果不是林亘最后出现，他们的性命早丢掉。第二个原因，就是惕隐宗上下现今对林亘有着神灵般的敬仰和盲目信心，林亘既然敢屠戮玄天宗，那就自然有所把持。

　　有林亘在，天塌下来他也能顶住！

　　林亘领着雕玉仙子等人往里走，询问着谢立最近几天情况。

　　“按照林师兄的嘱咐，我们惕隐宗已是将弟子向各堂口谴散。这几年，随着林师兄你名震汉国，我们堂口越开越多，几乎每座城市都有我们堂口。所以，不愁安置不了他们。反之，昔日辉煌的玄天宗一落千丈，被其它势力纷纷抢夺利益，他们地盘越来越小……”谢立愈说愈眉飞色舞，在数年之前，谁何曾想到过惕隐宗会有如此壮丽的辉煌。

　　惕隐宗而今在汉国各地的发展，已是超逾了玄天宗这个曾经的庞然大物。

　　在旁侧颜如烟也是深有感慨，她是洪水宗的宗主，但也是清玉仙境的实质处理事务者，片面对外各种杂务。所以她是最了解惕隐宗发展的速度，可以说，惕隐宗从寿境山脉一个二流小宗门，已跃然进入整个汉国第二批宗门的中坚力量。虽然从底蕴比较，跟玄天宗还是有一段距离，但是在地方发展，已是将没落的玄天宗反超，仅是逊色于墨汐禁宗和藏羽门。

　　惕隐宗能有如此翻地覆地的变化，最大一个因素，无疑是林亘。

　　如果没有林亘，只怕惕隐宗依然在寿境山脉，在和一堆小小不入流宗门的竞争，为生存而挣扎。

　　“只要将核心弟子分散，那就好办。”

　　以现今玄天宗各地堂口的实力，只有被人欺负，根本不能威胁到惕隐宗的存在。林亘虽然打算在惕隐宗和燕南通拼到最后，但不会将所有鸡蛋放置到同一篮子内。

　　……惕隐宗的议事堂，这里首次如此多人的济济一堂。

　　“林亘让玄天宗吃了如此大亏出尽洋相，他们肯定不会甘休，尤其燕南通性格狭窄，更加忍不下这口气。我看也就是这两天，他必领着玄天宗弟子前来，大举报复。”方蓝蓝忧心道：“可惜清玉仙境的太上长老闭关的闭关，云游的云游，他们赶不回来。”

　　谢立豪迈道：“燕南通来了又如何？他们血洗我惕隐宗时，我们就死过一次。我们惕隐宗誓和林师兄共存亡，才不怕这些混蛋。”

　　他虽然是少宗主，堂堂惕隐宗的话事人，但是正处血性方刚的十七、八岁，是以没有顾忌。

　　颜如烟缓缓道：“谢立，你可是一宗之主，惕隐宗数万弟子的性命全在你手上，你每走一步要极之慎重。凡事不能意气用事。”

　　谢立是她小师妹的未来丈夫，清玉仙境的姑爷，是以她倒也能以长辈的口吻教导。

　　谢立也知自己说话说得顺嘴，躬身道：“颜师姐教导得是，谢立谨记。”

　　雕玉仙子道：“如果燕南通亲自前来，以我们的能力只怕难以相抗。不知林亘你有什么打算？”

　　诸人齐集集将视线投放于林亘身上，林亘可以说是他们防御的最大希望，他所表达的看法最有决定性。如果他说听天由命，见一步行一步，防御成功的机率应该低微。如果他说有把握，那应该就是有希望。

　　林亘扫掠一遍诸人期待的眼神，缓缓道：“燕南通我能够对付他，若仅是他亲自前来，我们足能自保。”

　　他说这话心底有些挣扎，坦实地说，他心里并没有任何把握。他唯一一次和九品后期的交手，就是燕南通，当时他尚在七品修为。虽然燕南通仅是出了不到半分的实力，然一招就让他动弹不得。

　　他现在最大的把持就是“蓄神箍”和“不朽丰碑”，而且都是极之秘密的手段，能起到意外突击的作用。这两件他最引以为豪的大杀器能否将九品后期击杀，他没有底。

　　九品后期给他的感觉，是一种深不见底的强大。

　　但是在此种战前的重大时刻，他必须要给所有人信心，让他们不消却战意。自己是此战的主心骨，如果自己不能给予他们希望，那此战基本上不用战，结果必然是必败！

　　而且他和燕南通拥有着不共戴天的仇恨，必然要有一个了结，自己那枚“诛邪刺”还在他的手内。当年自己发誓说要在十年之内，将他击杀，一雪耻辱。这或许是适合的提前的机会，新账旧账一起算！


　　第229章 强大无比的挑战


　　寿境山脉风起云涌，大战一触即发。

　　惕隐宗和玄天宗这次生死对战，再次吸引整个汉国的眼球。惕隐宗是一个新起的中兴宗门，有着汉国最强的年青强者，号称“亘古煞星”的林亘；而玄天宗则是迅速败落，却底蕴深厚，拥有着三位九品后期的超级强者。

　　两个一新一老的宗门对决，此战也是汉国大宗门小型的洗牌，举足轻重。而最吸引人的是林亘，这个天不怕地不怕的煞星，再次招惹到滔天的对头。从之前六个九品强者的围杀，到今天无惧无畏地迎挑玄天宗的九品后期，每一次动作都让人瞠目结舌，每一个挑战都强大无比不可逾越。

　　八品后期，挑战九品后期，这无疑是疯子之举。但这就是林亘，行不惊人誓不休！

　　如果说之前他以一已之力，迎击六名九品，还有些微零星的个人看好他，那么这次挑衅九品后期的滔天老怪，看好他的人几乎为零。不要说击败，甚至在对手下逃出生天，也没人看好。

　　九品后期的实力太变态，随便手指一动，汉国都要变天。林亘虽然实力远超出一般强者。但是境界的鸿沟式差距，令他注定只能是被虐杀的份。

　　除了惕隐宗的弟子，没有人相信能继续他在之前的奇迹。

　　“林亘也太自不量力，自认为靠偷袭击杀过几名九品期就飘飘然，摆不准自己的位置。玄天宗固然不对在先，但是大宗灭小宗，这是大自然规则。何况人家玄天宗就没有屠戮成功？林亘倒好，避过一劫还不息事宁人，竟然敢上宗门大肆屠戮？太冲动热血……如果是我，肯定忍辱负重，只要忍过这段，等到惕隐宗强大，我才报这个仇！”

　　“这就是林亘，如果他忍气吞声，那就没有‘亘古煞星’的名头。难道你不记得上次六名九品强者的下场，就因为惹了他，结果被他一个个收拾掉。玄天宗欲借刀杀人，血洗他惕隐宗，这么大的挑衅，这个煞星岂会忍得住？要怪只怪玄天宗不长眼，谁不去惹，偏惹怒这个煞星。……被他屠掉一大批的高阶弟子后，玄天宗已然二流宗门也站不稳，真是替他们感到可怜。”

　　“玄天宗那些宗主、长老全是吃屎的，这么多人不去惹，接二连三地惹林亘，不是找死？现今结下生死仇敌，如果此次不将林亘杀死，估计玄天宗十有八九会被灭宗。堂堂汉国三大宗门之一，硬是被林亘独自一人，搞到晚年凄惨分崩离析的下场，这种情况千载未遇。”

　　“玄天宗太上长老燕南通一向对林亘有怨隙，这次林亘火上加油，大肆屠戮玄天宗，他定然暴跳如雷，所以此次，林亘必死无疑。……他这个九品后期，在数百年之前，就没人敢触摸他的逆鳞。林亘不仅将玄天宗宗主宁勋击杀，更加如入无人之境，上宗门去大肆屠戮，将玄天宗大肆侮辱。这简直将他的逆鳞活生生拨掉，林亘此次死得必然很惨……”

　　寿境山脉的宗门对决，引起各座城市和宗门的议论纷纷，像这样的分析讨论，在各地的茶肆酒楼，俯拾俱是。

　　在墨汐禁宗，所有人眼光也是集在此事上。

　　宗主萧远河听着长老议论和情报的最新内容，格外感慨。

　　玄天宗曾经和他们并肩，是汉国最强的三大宗门。他们的声势和发展，甚至一度能急速追墨汐禁宗。但自当年惹上林亘开始，这个三大宗之一，就一路急促下滑，在汉国几乎成为笑柄的代名词。少主、大批长老被击杀，甚至堂堂宗主也都身死于林亘手内，而此次更是被林亘冲上山门，大杀一通。

　　可以说，抛开大量实力的损失不说，玄天宗的尊严已然消光殆尽。

　　现在的玄天宗已经不及全盛时期的五分之一。

　　旁侧的议事大长老道：“此次林亘实太冒然，登上玄天宗山门，大肆屠戮。玄天宗的长老要是咽得下这口气才怪！他们太上长老钟玄据说要冲击贯奥期，想来其它两个长老是在护法。当日林亘冲上山门，而他们没有出现，就是这个原因。如果三个太上长老现身，肯定要将林亘连惕隐宗化成粉尘。”

　　萧远河将手中的茶放在旁侧的檀桌，道：“在此决对战中，钟玄肯定不会出现。贯奥期的天地劫杀凶险无比，葬身此劫下的九品后期强者不计其数，他能够冲击成功与否先不说。即使他冲击成功，也将出现一段半年长的虚弱期。而且，他身边肯定要有人守护。”

　　“所以能够现身的最多仅是一位太上长老。现今很多人所料，将出现的是太上长老燕南通就是这层意思。一来燕南通暂时主管玄天宗的事务，必须要定期出来。二来他和林亘的恩怨人尽俱知，即使林亘没有上门屠戳，他也要想方法设法将惕隐宗除掉。”

　　有长老认同道：“现今惕隐宗已有取代玄天宗之势，不论有没有林亘是否登门屠戮，燕南通肯定要找各种借口，举起屠刀。这样屠戳一番，日后对决，也能削弱玄天宗的威胁。”

　　议论一会，萧远河道：“林亘此子成长非常快，但是要和九品后期强者对抗，根本不可能。即使只有燕南通一人出现，也定然将他击杀，而且是百分之一百击杀。我们墨汐禁宗也算和林亘友好，然要助他对付玄天宗的九品后期，明显没有这个能力。你们发下令去，派出多些眼线前去寿境山脉，如果惕隐宗或者林亘需要相助，那就尽量让附近的堂口帮助。”

　　“玄天宗现今成为强驽之末，我们黑汐禁宗不用再顾忌他！欺负他便欺负他，全然不需讲道理。”面对玄天宗，他是第一次如此说得快意，与肆无忌惮。

　　“情报回来说，清玉仙境此趟和惕隐宗休戚与共，共同进退。雕玉仙子和方蓝蓝现今俱在惕隐宗内，共同迎接玄天宗的进攻，真不明白她们有什么意图？听说林亘之前曾经将方蓝蓝从某人强者手内救出来，然后消失一段时间。此后和雕玉仙子一起齐齐赶回，不少人推测，是林亘寻上雕玉仙子支援。”

　　另一个长老道：“雕玉仙子的修为远敌不过燕南通，如果没有特别原因，只怕她不会举宗和玄天宗对抗。”

　　萧远河陷入沉思，隔一会才道：“看来此事非常复杂，我要亲自去一趟。雕玉仙子此人聪颖敏锐，表面往往装得力所不逮，被现实所驱赶得身不由己，但是心里早暗中有数，悄悄谋划。她既然决定和惕隐宗，共同迎击玄天宗，内里必有深意。”

　　议事厅内瞬间一片寂静，长老们俱在品味着萧远河这番话。

　　汉国第二大宗门，藏羽门。

　　他们目光也是紧盯着寿境山脉，玄天宗已然没落，但是在这种事关重大的宗门对决里，他们必然将之当成最重要的关注事件。

　　“两虎相争，必有一死。玄天宗和惕隐宗这次争斗，等于决定寿境山脉的第一宗门位置。如果惕隐宗能胜出，击败玄天宗，只怕惕隐宗就是下一个三大宗门最有力竞争者。”

　　少宗主应少锋带着不屑道：“可惜他们没有胜利的希望，区区一个八品，去挑衅九品后期，这不是自寻死路么？凭着燕南通的修为，一招就能将林亘击杀，然后打个喷嚏就能将惕隐宗毁灭！”

　　少主应少锋在“熔炉地狱”一遇，虽得林亘从东极星宿海少宗主的法阵内救出，但对林亘早产生妒忌。尤其是最近林亘名声雀起，在汉国无出其佑，更让他不爽。是以听到这个消息，心里微有快意。

　　“九品后期，是一个宗门的最强大恃倚，宗门最强守护者。林亘这次有些鲁莽，如果能忍下之前一口气，决然不会逼到燕南通这样最强者出手。惕隐宗的底蕴浅薄，如果燕南通出手，肯定保不住。从情报看，惕隐宗已往各地分流弟子，想来也是做好后撤的准备。”

　　他微叹一声，道：“惕隐宗被灭，是不可避免的事，但是能否则击杀林亘，却是未知之数。林亘当日从六名九品手下死里逃生，足见他逃命本领卓著。如果他全力奔逃，撇下惕隐宗的弟子，想来还是有点希望。”

　　“不过，按他脾性，多半是要揽着惕隐宗不放，妄想着要保住惕隐宗。他的贪心和侥幸心理，将彻底葬送他的性命。”

　　宗主周英年眼里闪着光芒，缓缓道。

　　“当日我还看好他，以为此人有勇有谋，而且极之顽强，将来必然有一番作为。以他一路所来的耀眼表现，的确有这样的潜力，但这一着棋，着实下得太错，而今想来我有点高估了他。”

　　应少锋对师尊之前想结交林亘的决策有所不满，而今天听到师尊对林亘的失望，遂幸灾乐祸。

　　旁侧一个长老道：“不过一反常态的是，雕玉仙子却改变昔日的低调，全力支援惕隐宗。甚至亲身而上，在惕隐宗助阵，共击玄天宗的来敌。宗主，你看她是什么用意？这太不像雕玉仙子一向在幕后策划的脾性！”

　　周英年苦思片刻，须臾脸上露出苦笑，道：“好一个雕玉仙子！竟然来此一招！”


　　第230章 试探出来的信心


　　长老见他一片恍然大悟之情，不禁问道：“宗主，清玉仙境是什么用意？”

　　“趁你病取你命，嗯，也就落井下石。清玉仙境和玄天宗本来就不对付，在寿境山脉也是明争暗斗，玄天宗更曾数次暗中对清玉仙境下手。玄天宗而今败得一塌糊涂，实力大跌，清玉仙境自然要借刀杀人，对他落井下石。玄天宗对清玉仙境再不能产生威胁，清玉仙境根本不畏惧他，是以公然相帮。此次出战的是惕隐宗，惕隐宗即使被玄天宗打垮与毁灭掉，都和清玉仙境无关。清玉仙境并没太大损失，推波助澜是必然。雕玉仙子此次出手，是有赚无赔”

　　“只要将玄天宗往死打，多削减它一份实力便赚一份。玄天宗被削减实力，最大利益者看似是惕隐宗，但其实是清玉仙境。因为以惕隐宗的实力，暂时难以和清玉仙境抗衡，玄天宗衰败后，寿境山脉必定是落在清玉仙境的掌握之中。……赢的是自己的，输的却是输惕隐宗的。”

　　议事长老也是点点头，道：“按照雕玉仙子的本领和清玉仙境的雄厚实力，要击杀燕南通或许办不到，但自逃应该没有问题。这个雕玉仙子打得好算盘，又卖人情给林亘和惕隐宗，又得大头。”

　　他们这种猜测固然猜中雕玉仙子的一半心思，不过还真猜少一点。那就是雕玉仙子，的确有倾力相助惕隐宗渡过此劫之意。雕玉仙子已从她这次被救嗅出巨大的投机价值，如果能保住林亘不死，那么清玉仙境往后数十年、百年将收获一个史上最重要的盟友。

　　有这位盟友，清玉仙境说不定能踏到一个崭新的台阶。

　　“报告宗主，最新情报刚传来。玄天宗太上长老燕南通回归，正率着人前往惕隐宗，血战将至！”一个情报阁弟子急步地小跑进来。

　　周英年眯着眼，淡淡道：“好戏开始上演，林亘，此趟只怕你要成为牺牲品了。”

　　“传令下去，让前方弟子，每一刻的消息都要传回来。我要时时刻刻知道，惕隐宗的情况。”

　　※※※

　　汉京城的李崖，锦服龙袍，尊贵俨然。虽然登上龙位不久，但气质脱胎换骨，之前温和谦逊难以觅寻，浑身散发着皇者的威严。

　　他能够击败四王子李陵，登上龙位，尽靠林亘的力挽狂澜。是以一直关注着林亘的事情，对于寿境山脉所发生的事，自然一清二楚。

　　“林亘和玄天宗正在激烈对抗，想来非常棘手。朕就帮他一把，你传令下去，各大城市的城主，务俱将城内玄天宗的堂口端掉。如有不从，朕就派军队剿之，再将抄家及九族诛灭。”

　　当日他和李陵战得不可开交的时候，正是玄天宗高调支持李陵，这让他对玄天宗没半点好感。如果玄天宗依然保持昔日的实力，即使他恨恼玄天宗，也不会轻举妄动。

　　可惜在林亘的大肆杀戮下，玄天宗远不如昔，对他再没震慑力。

　　旁侧记事的正是谋士贺采，现在他已成为内阁成员，辅助李崖处理国事，当即颌首即是。

　　在林亘的帮助下，李崖现在所在军权和兵力都掌握一手，没有任何城主敢违抗。这道圣旨一下，玄天宗基本算是在汉国被连根拨起。即使燕南通将惕隐宗灭掉，玄天宗也只能在寿境山脉呆着，小心翼翼地做自己的二流宗门。

　　“林亘此人着实让朕钦佩，敢人所不敢。此次以一已之去挑衅玄天宗这样的上古宗门，和对方九品后期叫板，还真是符合他的脾性。想当日和他并肩作战，他那些胆大妄为，委实叫人叹为观止。希望他此战，能够吉人天相，避过一劫。”

　　贺采也是忆起林亘的风采，叹道：“此人胆大包天，战术出人意表，是一位杀伐果断的将帅之才，不过此次有些鲁莽。他所挑战的敌人太强大，难以战胜。”

　　李崖道：“这也未必，想当日我和李陵之间的差距更大，但是他岂不是同样助我逆转？”

　　贺采怔然，细细品味，倒是觉得甚有道理。

　　此时的惕隐宗上空，满城风雨。

　　燕南通领着一众玄天宗的弟子，怒冲冲而到：“林亘，你给我滚出来！”

　　他的到来，惕隐宗早已知晓。话音未落，林亘已是领着一行人，升上半空。

　　“好大火气的一条老狗！你们玄天宗的人能不能讲点素质？难道你不晓得，到人家门口吠叫，打扰人家安静，是一件非常不道德事情吗？”

　　燕南通眼光先是扫掠一遍，然后视线回落雕玉仙子身上，冷哼一声道：“这是我玄天宗和姓林的恩怨，无关人士快滚开。否则拳脚无眼，将你误杀，那就不好。”

　　雕玉仙子闻若未闻，伫立不动，好像听不懂他的意思。

　　燕南通见她没有动静，忍不住道：“雕玉仙子，这是我和惕隐宗过节，请你离开。我和你们宗的絮风长老有交情，不想多生事端。”

　　雕玉仙子见他挑明，也就道：“此趟我们清玉仙境是相助惕隐宗而来，你们玄天宗蛮横霸道，在寿境山脉恃强凌弱，动辄灭人宗门，惹得天怒人怨。惕隐宗是我们清玉仙境的盟友，你既然对他们出手，我们不能坐视不管。”

　　燕南通在听到林亘上宗门大肆杀戮，早就满腔怒火，听到雕玉仙子公然支持惕隐宗，愤怒燃烧到极点，怒极反笑：“好啊，好啊！你们清玉仙境果然够义气。这是你们自找的，如果日后你们长老试图追究责任，那莫要怪我燕南通。”

　　雕玉仙子见到他脸露杀气，似乎想以此来吓退自己，道：“我们清玉仙境既然插手此事，那就没有任何犹豫。多行不义必自毙，这是你们玄天宗咎由自取的结果。”

　　旁侧的玄天宗见清玉仙境也加进来，而太上长老又气在火头之上，稍皱眉站上前来道：“雕玉仙子，玄天宗和你们清玉仙境一向相安无事。这数百年来，更没有大争斗，你如今站出来，与我玄天宗为敌，这只怕不妥吧？”

　　今天的主要目标是林亘和惕隐宗，玄天宗和清玉仙境关系一向不好，但对清玉仙境的怨隙，可以另在它日再算账。眼下不论如何，不适宜让清玉仙境加入来。

　　只要将惕隐宗摧毁，日后清玉仙境想怎么办，也能应付。

　　“什么相安无事？当日在‘熔炉地狱’，你玄天宗少主陆旗就肆无忌惮地追杀我清玉仙境的真传弟子和少宗主。幸好最后，他愿望落空未能如愿，更是被击杀。你们玄天宗如此霸道，还有什么相安无事可言？再且，惕隐宗是我清玉仙境的盟友。不论如何，我清玉仙境是不能眼睁睁地看着他们灭亡。”

　　玄天宗的人见她说得坚决，知晓言语难以打动，只好作罢。

　　“哼，清玉仙境又如何？别人顾忌，我燕南通却丝毫不放在眼内。等会将林亘斩杀后，第二个斩杀的就是你！”燕南通将阴鹫的目光盯着林亘身上：“小子，你好大胆子，敢趁我不在，上我玄天宗撒野？看来，你是忘了上次我给你的教训！你如此挑衅我玄天宗，今天就不仅将你‘诛邪刺’夺去，摔个狗啃屎这么简单，而是将你的小命夺了！”

　　林亘缓缓道“当日我曾说过，十年之后，会将你所给的侮辱原封不动的奉还，将你燕南通击杀。时间虽然还没到一半，但你既然送上门，那我就懒得找你。今天，你就将为当日对我的侵犯，付出性命代价。”

　　燕南通像是听到世上最好笑的笑话，仰天大笑道：“你这小子，想击杀我？”

　　林亘傲然道：“有何不可！”

　　“我看看本事增长了没有？”燕南通大掌平空一攥，林亘身周蓦然生成数股能量，就像第一次般，将他全身包裹住，不能动弹。这股能量生成之迅速，袭击之快，林亘根本反应不及。按第一次步骤，紧接着下一步就是要将林亘拉上高空，然后狠狠往下一摔！将他摔得散架！

　　不过此时的林亘早不是七品，而是货真价实的八品后期。

　　只见他全身蓦然一抖，强横的能量从他体内激出，瞬间将那厚厚的包裹能量粉碎。

　　燕南通微笑道：“好，好。果然有所增长，不过你愈是增强，那我杀起来才愈有意思，愈充满快感！”

　　林亘虽然全身震破燕南通的擒拿能量，但是落在旁侧的人眼内，眼神俱是涌出忧心。

　　差距太大！面临此击，林亘明显是反应不过来。虽然他临时将对方能量震碎，但是正式交战时，燕南通不可能依然这么温柔的能量。即使他稍下狠手，以他九品后期蕴力的强大，足能将林亘绞杀。

　　这一开始的小小画面，更加证实他们事前的担忧。九品后期的老怪太变态，林亘只有被虐杀的份，没有能力反抗！也就是说，今天将是惕隐宗血流成河尸横遍野的一天。

　　在场那些情报暗探也是将这小小交手，急不迭地传送回各大宗门。通过这次细节，让宗内知晓，林亘和惕隐宗将要被燕南通血洗。

　　林亘心里却相反，燕南通的此次试探，让他涌起战胜的信心，燃烧起熊熊的战意。

　　因为他发现，自己或者能击杀九品后期，真能将眼前这牛逼哄哄自认为主宰世间的燕南通击杀。


　　第231章 激烈交战


　　林亘通过燕南通一击，他发现同样的一记攻击，上次自己所出现的“神识天地”瞬间失去灵动，蕴力失控，这次没有丝毫迹象。这说明燕南通这式武技的某个技巧，或者蕴力某种能量对自己失效。

　　对方速度的确非常恐怖，自己来不及反应。但这些凭空出现在自己身畔的能量有一个巨大缺点，本身不是燕南通的蕴劲。而是他用蕴力瞬间召唤起的天地能量，威力不大。如果燕南通直接攻击，达到这个变态速度，林亘基本一招承受不住。

　　当然，燕南通具体实力尚未知晓，现在谈击杀对手也太乐观。只要能够和燕南通争取战成平手，让他们无功而返，也就胜利。此战太多人不看好林亘是有原因，对方是九品后期这种老怪，要击杀他，除了运气，更需要实力。林亘并没有达到天高地厚的地步，认为自己实力必能击杀对方。

　　他将重斧缓缓取出，不屑道：“同样的武技，没有丝毫的长进。当初说十年时间，我还是有点高估你！”

　　“小子，你休要大象鼻子插葱，装蒜。刚才燕长老一击，你已是束手待缚，不能抵挡。现今你还装得像模像样，你别以为大家就瞧不出你的心虚。如果燕长老刚才不是用暗劲，而是用武器，你早命丧当场！还在聒不知燥地吹得天花乱坠！”

　　“这小子现在是在自我安慰，自已给自己壮胆。但没用的，姓林的，你做缩头乌龟，装看不见徒劳无功。燕长老等会不需一招就杀死你！什么狗屁汉国最强年青强者，还不是死在我们玄天宗手内！即使你将自己吹到上天，惹到我们玄天宗，只能乖乖受死。……只要将你击杀，我玄天宗算是出一口恶气，吐气扬眉。整个汉国，今天过后，谁都知晓我们玄天宗不好惹。”

　　“我们燕长老是九品后期的超级强者，什么时候到你评头论足！你是嫌死得太迟吗？哼，当日你到我们玄天宗逞威风，那就要预料到今天下场。你现求神拜佛没用，故意装胆大，更没用。我们此趟来，不仅要击杀你这个罪魁祸首，更要血洗惕隐宗！我们要将你们惕隐宗从寿境山脉、从汉国除名！”

　　自玄天宗被林亘不断地击得满地找牙，玄天宗弟子的地位在汉国一落千丈。从往昔的人人羡慕，到今日成为笑柄，两相对照，简直天渊之别，这些弟子对林亘早恨得咬牙切齿。如果在以往，他们见着林亘只有满山逃的份，然眼前有太上长老撑腰，而林亘又必死无疑，他们俱是将心中怨毒倾泄而出。

　　惕隐宗弟子一听，当即不悦，纷纷道：“什么垃圾太上长老，上次林亘前去玄天宗，他还不是做缩头乌龟躲起来？他刚才那点小攻击，林亘长老放个屁就将之冲散，有什么厉害？即使他再施展再多十次八次，别说林亘长老，就是我们惕隐宗一个外门弟子都能破掉它！”

　　“你们玄天宗既然自称厉害，那么宁勋为何死在我们林亘长老手内？”

　　“玄天宗现在成为汉国大笑话，哪个弟子出去，不是让人指着脊骨嘲笑？现在整个汉国，男女老少都流传着，谁去玄天宗，谁是废物！你们这群废物，早丢脸丢大发了，还敢到我们惕隐宗自吹自擂……”

　　燕南通被戳痛处，脸色愈来愈难看，不想再让惕隐宗弟子再说话。

　　“再胡说八道动嘴皮子也没用处。我燕南通今天就先拿你姓林的开刀，而后再血屠惕隐宗！”说完，燕南通脚步连踏，一只肌肉枯瘦的大手已然出现在林亘面前。

　　这和之前凭空出现的能量不同，是对方直接攻击，只不过这次的速度和之前相差无几，眨眼就到林亘面前。

　　当然，一般人所看的相差无几，和林亘这种顶尖强者拥有的视觉辨别全然不同。差了就是差了，即使在细微也是差了。林亘纵身向后急退，然后重斧就是急剧连劈。

　　一大串强烈的爆响后，林亘所施展的数百斧，劈在那只枯瘦大手，仅是稍稍削弱对方的光芒。

　　“咦……”林亘深吸口气，九品后期就是九品后期，这蕴力质量简直变态。可以说，像眼前的能量质量，就不加任何挡格，让一个普通的八品后期轰击，恐怕半个时辰都消灭不掉。

　　“太变态，难怪踏入这个境界才是算踏入一个宗门守护者的行列。”

　　燕南通阴恻恻冷笑道：“现今见识九品后期的厉害了吧，可惜你没机会后悔。”

　　说完，掌心一吐。

　　似是波浪滚滚黄河溃堤般，一股迅猛无比的能量流质骤然倾泄而出，以恐怖的速度催向林亘。

　　随着两个领首的开战，其它人也是拉开战斗的序幕。

　　林亘之前登门击杀不少玄天宗的强者，是以此趟来的大多是四品弟子，也有近十个五品、六品，至于七品也有三、四个。而惕隐宗则胜在弟子众多，而且有方蓝蓝、颜如烟这种强者在场。是以局面来看，并不吃亏。

　　燕南通接连催吐，逼得林亘不断纵身向后，不断催斧砍击来改变身形。

　　到了第三击，林亘身形已失去重心。

　　燕南通迎面攻击而来的磅礴蕴力，他只能硬接，而没法躲避。但是从蕴力的巨大差距来看，林亘要在短时间强硬御防住此击，却也不可能。

　　正在此时，雕玉仙子身形甫现：“让我来！”

　　只见她双腕接连而探出，数百股的蕴力腾空迅速将那道九品后期的能量束缚住。但也仅是如此，对方的蕴力质量，远强于她这个九品中期。

　　大缚术仅是束缚半息，便让能量体本身的暴唳能量所爆断。

　　林亘争取到时间，赶紧纵身掠起，再从头顶俯冲而下。

　　他急速地施展出重斧，毫不怜惜蕴力，疯狂地劈出。

　　眨眼之间，猛烈的空间震颤，漫天都是能量重斧的斧体！

　　底下的弟子本来激战得正酣，但是也被这恐怖的能量所震撼，不禁齐齐地抬头凝看。玄天宗弟子更是骇然，这样的威势，他们还是第一次见。如果太上长老不在，根本没人能挡其十分之一的威力。地点换在玄天宗，只怕半个宗门都为被夷为平地。

　　燕南通满是不以为然，两只枯瘦的手掌先是一击，然后双双探出，天空眨眼出两条巨龙。

　　两条巨龙精炼凶猛，似是为那漫天斧刃能量所激怒，一声长啸之后，猛然一摆尾。

　　林亘所轰出的骇人能量，立即被横扫飞崩，冲毁掉大半。

　　底下的玄天宗弟子一见，满脸胜利与得意，哗哗地叫喊起来。

　　林亘本来一出此式，就有点后悔，毕竟这样的大招杀伤力太大，而且又是在惕隐宗。如果能量崩散，对惕隐宗将产生惨重的后果。眼前燕南通帮他瓦解这式的威力，他倒有如释重负之感。

　　燕南通见雕玉仙子出手，脸一板道：“我给你面子，你不要。那就怨不得我，我玄天宗的宗主被你这姓林击杀，那我就击杀你为补偿！”宁勋的死，对玄天宗的冲击最大，也是整个玄天宗一块抹不去的心病。如果清玉仙境的宗主也是身死，那以后也不算丢脸，或者说即使丢脸也有陪同。

　　至于清玉仙境，之前他还有些忌讳。现今他却不放在眼内，因为他之所以出关，是因为他师兄钟玄冲击“天地劫杀”成功，正式晋入贯奥期这个在变滦大陆名列顶尖的存在。现在另一个师兄正在为他守御，只要度过半年的虚弱期，玄天宗将重现耀眼的辉煌。

　　拥有贯奥期强者，这是绝对的震慑利器，他才不用理会清玉仙境的感受！

　　只见燕南通身形骤旋，如同一条旋转的风团，转眼间已是出现在雕玉仙子面前，双掌凛然一推。

　　大量的九品后期能量压向雕玉仙子，两人矩离甚短，此击势大力沉，他已是决心取雕玉仙子性命，是以要躲避根本不可能。雕玉仙子俏脸一变，电光火石间轰出数十击能量，然汹涌澎湃的磅礴能量俱如泡沫般，碰着对方恼怒之下的强势攻击能量，一触即破。

　　这是她首次近距离地和九品后期，实打实地真正交手。她唯一感受就是死亡突然离自己非常接近，仿佛随时将自己吞噬。不过，她始终是有过数次生死绝境经历的人，瞬间敛却杂念。

　　眉心一闪，施展出防御宝器，一口鲜血再喷在那宝器之上。

　　这件防御宝品叫“变幻妙境”，是一件八卦镜体，这是她清玉仙境独有的防御利器！鲜红的血迹喷溅在镜体之上，那一道道爻线，红光大亮，转而在半空形成一个红色的曲折形体。

　　岂知燕南通冷哼一声，直接一手探入，随即一攥，整个防御体系立即爆破。

　　“变幻妙境”飞碎四溅，而燕南通的蕴力残余的力量，击在雕玉仙子的表体防御。雕玉仙子被轰得向后飞出，吐出大口大口的鲜血，雪白衣衫骤然成一件血衣。

　　燕南通这下的瞬间破防、破间攻击，将九品中期的雕玉仙子击飞，震撼所有人。

　　“不愧是九品后期！九品中期以下在他手上，就如同泥捏一样，不堪一击！”


　　第232章 强大的无天法印


　　“看来今天惕隐宗在劫难逃，连雕玉仙子这样的宗主强者都不堪燕南通一击，何况区区的林亘？”外面的暗探心里叹息，向着宗门传递着消息，边摇头。

　　“这是我第一次见识九品后期的实力，太恐怖了，林亘招惹这样的强者委实不明智。如果他能隐忍些许，也决然等不来这样绝境。”

　　“他之前以八品之力击杀数名九品强者，已是到达最极限。明明知晓实力止于此，却不自量力，去泄一时之愤，惹恼燕南通，真是自讨苦吃。可惜啊，这样年轻卓越的天才人物，汉国数百年来都没有出现一个。现在好不容易冒个尖，结果又迅速让九品强者击杀。”

　　林亘眼见雕玉仙子危险，立即挥着重斧奋力攻击而至，“轰轰轰”滔天地能量在燕南通头顶轰落。

　　燕南通本来想再给雕玉仙子补上一击，彻底送她归西。但是被林亘像膏药般奋力纠缠，难以脱身。他恼怒之下，掠身向林亘飞来，怒喝道：“你既然要第一个先死，那我就成全你！”

　　林亘只是想给雕玉仙子解围，并没在此和他真正对决的念头。眼见燕南通追来，催起“一念纵云”向外急逃，在逃的过程中不断地轰击重斧。

　　这里是惕隐宗地盘，在此地对战，波及太大，是以不论胜败，先将燕南通引开再说。

　　而在那侧，方蓝蓝已是飞地跃去师尊旁侧，进行守御保护。

　　燕南通见林亘拨腿逃走，哈哈狞笑道：“想逃？太迟了，你今天必死！”

　　他生怕林亘逃掉，养虎为患，身形急追，天空瞬间闪出一条层层叠叠幻影。

　　林亘虽然催起“一念纵云”，但速度远逊于他，来到一处山脉上空，便被追上。只见燕南通手掌一劈，雪白而雄厚的能量似宽阔匹练横亘在林亘面前，将他阻截而下。

　　此地离惕隐宗将近五十余里，想来再怎么折腾，也不会再波及。

　　林亘持斧如同傲鹰般，纵身腾起，伫立于空中。

　　“此人境界远胜于你，如果实打实地互拼，你决然不是他的对手。即使你施展出不朽丰碑，也难震压于他。”里面的乌蛇见着林亘窜逃的画面，禁不住出声道。

　　“你有什么法子没有？”

　　乌蛇子摇摇头道：“唯一的法子就是你进入九品，然后利用不朽丰碑将他纳入神识天地，对他绞杀。”

　　“废话，你认为我能这么快就能进入九品吗？再说进入九品，至少还有半个月虚弱期，老子哪用半个月，就是一息，也让他轰烂。”

　　“那就没办法了。”

　　林亘一窒，道：“没办法，你吭什么声，害得老子白高兴一场。”此时，林亘也觉得燕南通太过深测，自己和他距离太远，令他产生一种难以撼动的感觉。要知道林亘即使施展出近百斧，也难以对抗他的一击。而对方出手之快，往往就是连出十击百击，随便接他一次出手，都疲于奔命。

　　“你不要奢想逃脱，今天你必然要死！你击杀我大批玄天宗强者，杀我宗主，视若无人到我宗门大肆屠杀……这每一条都足够让你死上千遍百遍！除了你，整个惕隐宗，就算一只鸡一只畜牲，我统统不会放过！凡是对抗我玄天宗者，我都不容许他生存！只有付出血的代价，彻底击杀，那才能彰显我玄天宗的不可侵犯！”

　　燕南通嘴角露出毒辣的微笑：“杀鸡儆猴，而你就是那只鸡！我玄天宗虽然实力下滑，但如果谁敢动我玄天宗，你和惕隐宗就是他们的下场。”

　　林亘道：“你能杀得了我再说！”

　　他此刻再不迟疑，将“不朽丰碑”召唤而出。

　　巨大的石碑呼呼直卷向天际，庞大的苍凉气息席卷大地，古老神圣的气息笼罩着方圆数十里。这股苍凉的气息，强横地渗入每一个人的脑海，使人有一霎间，似乎回到曾经失去的太古时代。

　　燕南通瞳孔一缩，盯着遥遥而上的“不朽丰碑”，脸色开始郑重。

　　“此碑是什么来历，为何气息如此强横？”他定定地凝着这件至宝，首次将全身的状态凝到最巅峰。“难怪这小子能一遍遍击杀我玄天宗的强者和宁勋，想来就是依靠此件宝物。”

　　他哪里知道，击杀那些玄天宗长老时，“不朽丰碑”根本尚没有出现。

　　“就凭此宝，这小子必须死！区区一个八品，如何能施展此宝的极限威力，简直是糟塌此宝。”

　　“不朽丰碑”是林亘最强杀着，和燕南通相战，凭着“归真之斧”肯定难以取胜，“诛邪刺”更加不行。是以只有将“不朽丰碑”出来，只能尝试运用“不朽丰碑”的强大力量，将燕南通震压。

　　“我身上的手段还是少啊！如果再多几样，我肯定不怕这个老混蛋！”

　　他身上虽然有不少宝物，但是对上燕南通这种九品后期用得上着实不多，除了“不朽丰碑”和“蓄神箍”两样，或许还有“烈阳界石”。但是“烈阳界石”，他没到九品境界，也是能用不多。

　　当然，这是相对于他自己来说。如果是普通人，他身这些珍稀无比的宝物，不要说数件，即使是十辈子也都遇不到一件。

　　“燕南通，受死！”林亘神念一动，“不朽丰碑”已是急速地下降。

　　暴涨的“不朽丰碑”仿佛崩塌的天空，大地笼罩在一片庞大黑影之中。呼呼急转的苍凉气息，让人仿佛突然置身一片辽阔万里的黑色土地，没有任何植物没有任何喧嚣，茫茫所在，只有眼前纯粹的天地气息。

　　“凭着此物就想击杀我，你也太小瞧九品后期的威力！”燕南通一咬牙，双掌蓦然朝天，不断地印出法印，一道道灰蒙的能量法印，呼啸而上。每道法印一出，天地波动明显颤抖一阵。

　　林亘甚至感受到，整个天地的微粒所跳跃的节奏，都似乎被他的法印节奏所吸纳，所节配，渐渐地互相响应起来。

　　而在数十里之外的惕隐宗，由于燕南通的暂时撤离，玄天宗所来的弟子逐渐不是惕隐宗的对手，也是跟随地向同样方向撤过来。

　　“不朽丰碑”的召唤而出，那些弟子已注意到此地的激战。再加上燕南通这声势磅礴的法印击出，立即将目光都拉到这个方向来。

　　因为这样的庞大声势，意味着两方的决战，正式开始。

　　低阶弟子间的对战，只是陪衬。此战的胜败最终的决定权是在林亘和燕南通，只要两方决出胜方，而败一方的弟子再侥勇也是无济于事。因为胜利的强者，击杀这些低阶弟子，如同捏死一只蝼蚁差不多。

　　而那些各个宗门的线报和暗探，也是飞速地向这边起来。这才是他们要向宗门汇报的重点，而那些不影响大局的小打小闹没有情报价值。眼见已是到达决战阶段，人人也顾不得隐匿行迹，全都是尽力飞奔。

　　重伤的雕玉仙子，刚好回过气来，也是利用神识，监察这边的情况。

　　林亘看着燕南通不断凝结出的法印，一个个明亮鲜艳地印在空中，立即指挥“不朽丰碑”狠狠地压制下去。

　　燕南通鼻孔一声冷哼，眼看“不朽丰碑”就要将那些庞大法印击碎，只见身形急转，呼啸而上。

　　“我让你看一看，我燕南通最强一击！”话音未落，他整个人诡异地也变成一个精纯晶莹的庞大法印：“无天法印！”

　　就在他化成法印，向着“不朽丰碑”冲去的一刻，那些密麻而庞大的法印一个个如潮水般朝他躯体涌入。转瞬之间，原本密密麻麻的法印能量尽俱一空。整个天空之上，就只剩下由燕南通本体所成的精纯法印，照耀澄澈。

　　以着极限的速度，向着“不朽丰碑”直冲而去。

　　在万众瞩目间，“精纯法印”和“不朽丰碑”发生重重的撞击！

　　轰轰轰！！！轰轰轰！！！

　　整个方圆数百里的苍穹都感受到强烈的震颤，人人产生视线错觉，就仿佛置身一个空空玻璃瓶子，突然之间被摇晃一般。

　　剧烈的震荡过后，两股巨大的能量在僵持着，双方都没有丝毫的退让。

　　林亘神情沉重，这还是“不朽丰碑”首次遇到这种严重的情况。在全力震压之下，竟然奈何不了对方，连逼退对方一步都做不到！

　　“还是太过低估九品后期，没想到对方实力到达这么一个可怖的境界！”

　　如此一来，今天要击逃燕南通和玄天宗的目标非常难达到。

　　所有人都在凝望着天空的两股能量的较量，即使是那些正在交战的弟子，也都不禁止住动作，看着这决定胜负的对抗。

　　雕玉仙子诧异林亘竟然拥有这么一件威力具大的宝物，心里叹道：此人藏得实在太深，拥有如此厉害宝物，一直沉住气藏而不露，险些让我看漏眼。不过可惜，此物虽然厉害，依然无法奈何燕南通。

　　而在此时，燕南通所幻化的“精纯法印”再次绽放出晶莹的光芒，瞬地将“不朽丰碑”反击顶向天去。

　　林亘暗叫不妙，“不朽丰碑”竟然被对方硬生生顶退！然他脑海神识不断地控制往下震压，但对方的能量太巨大，难以寸进。林亘试图用神识攻击，但是对方也不知什么原因，毫没反应，就如同没事人般。

　　“你的品阶太低，没法真正施展出‘不朽丰碑’的威力。而对方此时，敛身于法印本体，你的神识攻击也是没效。”乌蛇子干咳两声，而后才道：“嗯，我可以授到一法，让你将这小子砸得生活不能自理！”


　　第233章 惊天一击


　　林亘翻白眼：“你现在才说你有法子？刚才问你，你又说没有？”

　　看着那边，燕南通不住地将“不朽丰碑”往上击退，虽知晓乌蛇子在讲条件，但还是道：“有话快说，有屁快放。我已经给你弄了三缸陈酿，你还想要啥？莫非让我弄一个歌妓进里面，在里面给你莺歌燕舞。”

　　“我要你给我寻一件东西，此物叫‘凝魂三旋砂’。”

　　“不是要找样东西么，这个容易。”林亘并没有放在心上，虽知晓这东西寻找起来，可能非常困难，否则乌蛇子不会提出要求让自己出手。

　　不过所谓找东西，就是留意，我又不是三头六臂，知道“凝魂三旋砂”在具体那个方位。

　　“行，我日后细心帮你留意，如果找到大概位置，就帮你找。”林亘不知晓此物是什么，但从名字上判断，应该是乌蛇想对自己这团精神体搞些什么花样。

　　乌蛇子要的就是这句话，当即指点道：“对方施展无天法印，本身敛却神识于内，所以你没法攻击其神识。但是不朽丰碑，对这种贯注某段规则的武技所产生的特殊能量，有一种格外强大的破坏力。你知识匮乏，不知其中的窍要，自然将不朽丰碑的功用发挥不出十分之一。否则，也不用落到眼前这样一边被动挨打的状态。”

　　“你不是说‘不朽丰碑’是传说中之物，也从没见过么？怎么了解得如此清楚？”

　　乌蛇子露出得意的笑容，道：“你以为我在里面都是吃饭睡觉么？这是我在里面观察它，而琢磨出来的。”

　　林亘遂释然，这货一天到晚就在“神识天地”内部，闲来无聊想来就是研究这研究哪。而“不朽丰碑”是传说中之物，自然是其琢磨研究的重点。

　　林亘倒没有丝毫担忧，“不朽丰碑”对他这个宿主有唯一的属性，乌蛇琢磨得再深刻透彻，也抢夺不走。

　　“除了这个，我还发现此碑内部似乎藏着一种淡蓝色的非常厉害的能量，可惜我暂且弄不清这种能量的用途。不过，这些先不说……”

　　林亘一怔，乌蛇子所说的，无疑是那件神秘，能幻化成液体的淡蓝色系统。原来，它已隐藏于“不朽丰碑”的体内。探知这件他最强大的护身物体下落，林亘心下遂无比淡定。

　　不论是“不朽丰碑”、“盘古紫府”、“蓄神箍”……惹是要论他自认最强大最重要的宝物，这件“淡蓝色系统”毫无疑问是居于第一位。从过去的经历，他已知晓此物神秘无比，威力无穷，有它存在，不要说区区的九品后期，就算是贯奥期那些老怪物，他也不惧。

　　“……不朽丰碑之所以现今无法破掉对燕南通的法印规则，是因为你召唤时，并没有激活它碑体的那些能量符案所蕴的能量。你看，现今它表面的图案虽然也隐隐泛亮，但是明显不足，非常之黯淡。嗯，激活它的符案能量应该很简单。那就是贯入一道元源法印，当日神君曾授于我，我转授于你。”

　　说完，将一道源印传入他的脑海。

　　“激活符案之后，‘不朽丰碑’对这些蕴含法规的武技，所产生的破坏力就大增。破掉燕南通法印的防御，那他的神识将任由你攻击，而且也将抵不住‘不朽丰碑’的威力！”

　　围观的那些人见到“不朽丰碑”被燕南通击得不住向天空上倒退，心中俱叹。此碑直到现在林亘才施展出来，无疑是其压箱底的最强大杀着，是决战的最关键。

　　然如此厉害的神物都让燕南通克制住，林亘必败无疑。原本败退的玄天宗弟子欢呼雀跃，只要太上长老击杀林亘，转而就能杀回头，将惕隐宗那些可恶的弟子一个不剩地全杀掉！今天将以悬殊胜利的姿态，结束这场瞩目的宗门对决。

　　雕玉仙子和方蓝蓝俏脸流露出浓烈的忧心，盯着那被击得不断往后退的“不朽丰碑”，只盼着奇迹会出现。但不一会，就熄灭掉心中的侥幸，“不朽丰碑”虽然威力强大。但是燕南通是九品后期，而且这式“无天法印”恐怖无比，如果要扭败劣势，击败对方，委实难以登天。

　　看来今天的大局已定，惕隐宗必败。

　　林亘不再犹豫，瞬间将那道源印琢磨清楚后，身形钻旋上天际。

　　然后双掌向下反手一压，体内一道精纯的光印轰落在“不朽丰碑”之上。他的神识之中立即在“不朽丰碑”深处感觉出白点电射而来，在碑体最外缘游走。

　　他神识往外一卷，那道纯粹白点遂即被卷入“不朽丰碑”深处。

　　“轰”，白点一进入“不朽丰碑”，与“不朽丰碑”某种能量结合，瞬间激活“不朽丰碑”内部特殊能量！

　　而在外面的天空上，“不朽丰碑”猛烈地发出万丈光芒，如同一轮在天空爆现的太阳，瞬间照地天地都睁不眼睛。

　　所有人让这突然变化吓一跳，同时也预感到林亘将要发力反击，一直见林亘处于劣势而郁闷不已的惕隐宗弟子都是瞪大眼睛，瞬也不瞬地盯着，盼着事情能如心中所愿，在最紧要关头出现奇迹，林亘能扭败为胜。

　　燕南通也是感到讶然，明明自己已将此物压制住，怎么突然之间又起变化？他料到林亘要反攻，是以将能量再次催出，原本精纯晶莹的法印本体，更加晶莹剔透。

　　可惜的是，现今的“不朽丰碑”是被激发过后的“不朽丰碑”，对这种由规则而成的武技有着克星式的威力！

　　“呼啦！”林亘仅是将“不朽丰碑”往下一压，他那晶莹无比，蕴含着庞大能量的“无天法印”剧烈震颤，就像肃寒冬天的枯树，瑟瑟发抖。

　　“不朽丰碑”给人威力骤然提升数倍的感觉，呼呼急转。

　　紧接着，在所有人注视下，那庞大的纯粹法印，一寸寸地表面裂出一条条细微的裂痕。

　　林亘将“不朽丰碑”不住地往下震压，强大而耀眼的光芒照耀天际。

　　燕南通咬紧牙，不断地催涌着体内的能量。但是没有丝毫的用处。这些积聚的能量构建而起的规则，遇到“不朽丰碑”的天威，瞬间即碎。

　　“怎么会这样？这块碑怎么会突然如此厉害，而且似乎是针对我本身的蕴力。”

　　在他惊骇之中，精纯法印体的表层一寸寸地剥落跌掉，而一直处于劣势的“不朽丰碑”，反转形势，以势不可当的姿态急速地向下震压！

　　这一幕，不仅让惕隐宗弟子感到震惊，更让在外围观的线报，瞠目结舌。

　　“怎么回事？逆转了？林亘又要逆转！！！”前面的种种迹象俱显示林亘必败，他们早认为林亘毫无胜望，而惕隐宗今天必然要遭到惨屠。

　　然在大局已定的最后时刻，林亘再次出现逆转的迹象，他们兴奋之余，也感到强烈的刺激。

　　林亘对的可是九品后期的变态老怪，战前有谁会认为他会胜出？如果不认为燕南通在三招就能将他虐杀，就已然不错。就拿雕玉仙子这样九品中期，在燕南通手内，一招之间，就直接重伤。而林亘仅是八品后期，境界上天渊之别。

　　眼前林亘明显有逐渐逆转的势头，这就非常精彩，说不定林亘将是汉国数百年来第一个以八品后期击败九品后期的人。

　　“不是……不是吧。看情形，真的要逆转了。林亘这人太变态，燕南通可是九品后期的老怪！”

　　“他吗的，我之前已擅自将林亘必败的推测回宗内，这次肯定被骂惨！林亘这个混蛋，害死老子了……”

　　须臾间，那么曾经拥有着无匹能量的晶莹法印溃灭，天空之中，现出燕南通那消瘦的本体。

　　此时的他知晓大势已去，自己最强一击被这石碑所破，不论他愿不愿意，他已丧失对恃的资格。因为最强的武技都无法对抗林亘，何况余下更低的招式。这意味着今天，他们兴冲冲而来，满怀期盼，却将要空手而归。

　　燕南通心底涌起强烈的不懑，自己堂堂一个九品后期，修炼数千年，击杀九品中期、九品初期无数！如今竟然奈何不了区区一个八品，而惕隐宗这种小宗门，以往一个小指头也能将它毁灭。而今在所有人的注视下，威风凛凛而来，要灰溜溜而走，这太颜面扫地。

　　他此趟目的就是杀人立威，发泄着林亘当日上玄天宗屠戮的不满，要向整个汉国彰显玄天宗的雷霆手段，将林亘这种冒犯者和惕隐宗这种随犯，血洗与诛杀！

　　在之前，他已在当着众人面前言之凿凿，要将林亘大剁八块，将惕隐宗血洗成河！

　　如果这样空手而归，灰溜溜而走，这张老脸往那里放？

　　燕南通咬紧牙关，将全身蕴力燃烧，又再冲天而上。岂知“不朽丰碑”大发神威之下，已是势不可阻，片刻间就将他的负隅顽抗所击溃掉。

　　“没用的，燕南通，你现今是我手中之物。套用你的说话来说，今天就是你的死期！你将是我林亘击杀的第一个九品后期！”林亘话虽如此说，依然全力控制着“不朽丰碑”。

　　“不朽丰碑”虽然占优，但是也仅是占优，要将燕南通击杀，必须要凭着一定的运气。毕竟九品后期太强大，难以和对方再较量。


　　第234章 无法相信的大逆转！！！


　　“我虽然不敌你这古怪丰碑，但是你想伤我。却也是万万不到！”

　　燕南通骤然身形一晃，向着东面一侧禁制就是一拳轰出。那禁制蓦然一晃，缓缓出现一个透明大洞。

　　林亘看见他要破掉“不朽丰碑”的牵制，也是将“不朽丰碑”瞬间移动。那被洞穿的禁制缺陷，立即回复原状。林亘冷笑道：“你是逃不掉，还是乖乖受死！”说完，猛地将不朽丰碑往下震压。

　　燕南通没想到“不朽丰碑”如此神奇，只好悻然纵退，而后一击重重地击在那往下坠的“不朽丰碑”。“不朽丰碑”受到外力的袭击，稍稍迟滞。

　　“不朽丰碑”虽然将他的“无天法印”震砸而碎，然而对方这种直接能量攻击，始终有影响。

　　一滞之后，“不朽丰碑”势不可当地破掉攻击，继续下压。

　　形势大逆转！本来占据上风，在决战前被认为必胜的燕南通，就这样被林亘逆转形势。只能招架，毫无还手之力。

　　围观者看到后面所预测到的一幕终于出现，人人怔然，好一会才反应过来。

　　这次，玄天宗丢大发了！此趟他们高调而来，气势汹汹信誓旦旦，连超级强者太上长老也来了，人尽俱知他们要将惕隐宗屠尽。结果所谓的超级强者在开始时偶占上风后，在林亘面前，被打得没力还手，左支右绌。

　　这叫什么，这叫送上门来找抽！

　　可怜滴玄天宗呐！想上门抽人，结果反被抽。那些线报也是深感到玄天宗的悲剧，不由自主地赋予自己的怜惘，这太悲剧！堂堂的上古宗门，被林亘左一巴右一巴，扇得鼻青脸肿，肿成猪头。

　　雕玉仙子和方蓝方蓝蓝等宗内弟子面面相觑，尽管她之前预测到“不朽丰碑”的厉害，但是在被燕南通短暂力压制之下。她已不看好“不朽丰碑”能将燕南通的“无天法印”所摧毁，但是没想到林亘如此威力，让“不朽丰碑”大爆发，在最后关头逆转，一举破掉燕南通最强攻击。

　　这林亘手段无穷无尽！

　　燕南通面对着迎面的庞大碾压，着实无可奈何。

　　他迫不得已，只有将护身宝器，一件澄黄形状如鹿角的器物击上天空。

　　那物出到上空，黄芒流转，淡淡黄芒之色让人微微眩晕。从品质上看，至少是一件强至七品的防御宝器。

　　在林亘强大施展的碾压之下，半柱香的功夫，那件黄色的鹿角已然将近砸碎。

　　此时的燕南通别没它法，只能趁着此宝被砸成粉末前，利用空间遁逃。而林亘也瞧出他想逃的心思，伺候已久的“蓄神箍”攻击瞬出，神识攻击。燕南通身形像是喝到烈酒，摇晃片刻，转而打一个趄列。

　　“诛邪刺”击杀而到，岂知燕南通反手一震，霍然将来击的“诛邪刺”全部击飞。

　　“九品后期的神识太厚实，蓄神箍破损之后，攻击力远远不如原本状态，所以击杀的效果微弱……”

　　不过，也正是因为这一瞬的迟延。

　　“不朽丰碑”急速震压而下，将鹿角碾成粉末，呼啸的威压直朝燕南通头顶而至。

　　燕南通反手举天，用肉掌向上一推，和“不朽丰碑”一撞。

　　“呼！”燕南通被震得内脏欲裂，一口鲜血喷溅而出，紧接又是被喷出数口。巨大的“不朽丰碑”被他硬生生地支撑住，只是，在“不朽丰碑”震压之下，他一口口鲜血地喷出。

　　只要一松手，那么“不朽丰碑”就将他震压得粉末。

　　巨大的压力，将他骨骼吱吱作响，体内的精微一团团地爆裂。

　　燕南通面红耳赤，肌肉贲起眼珠怒突，牙关几乎咬碎。他竭尽全力地顶着，就像巨石下的小蚂蚁，顶撑着数千倍自己体积的重担。

　　“不朽丰碑”明显不由得他，缓缓地一寸寸地压下，将他压得像弓弦般，压弯腰脊。

　　到临性命最后时刻，他眸子闪过一缕决然，哗哗喷出数口精血。也不知用什么秘法，他体表出现一层数尺深的厚厚灰色的能量。

　　雕玉仙子当即讶叫起来：“燃境术！他燃烧掉自己境界，提升实力而逃命！”

　　话音犹落，那团压抑的雄厚灰色能量爆炸，将“不朽丰碑”往上炸得微微一松。灰蒙的爆发能量磅礴猛烈，遮掩住所有人的视线。

　　“燃境术？”方蓝蓝也是惊惧起来：“师尊是说燕南通燃烧掉九品后期的境界，积蓄能量逃遁？”

　　燃境术她也听闻，知晓这是一项依靠严重自损的方式，瞬间提高修为的功法。

　　就好像她八品的境界，一旦利用“燃境术”，那么瞬间就修为涨到九品，但是这个极限状态非常短暂。时间一到，他将会境界跌落，跌到七品，甚至更低，而后重新修炼。

　　“嗯，看他的燃烧情况似是要将自己硬提到传说中的贯奥期。也就是说，即使他逃盾成功，至少已是跌落到九品初期，甚至八品境界。”

　　雕玉仙子有点惘然，九品后期利用“燃境术”逃遁，她实在不知说些什么好，如果林亘是贯奥期老怪，这倒没什么。但他可仅是八品后期！一个堂堂九品后期被他逼得燃烧境界，而狼狈逃遁？

　　修武者，自踏入九品之后，每阶的进步艰难而漫长无比。从九品后期掉跌落九品初期，意味着燕南通将倒退数千年的修为。在九品初期，重新来过。

　　从高境界跌落到低境界，是一种尊严的跌落和放弃，那些本来和你齐名，甚至弱小于你的人。将转瞬凌驾于你头上，面对着周围的人，由被别人仰视，到仰视别人。

　　燕南通此举，意味着他若是日后碰到雕玉仙子这个九品中期，也能随时虐他。意味着玄天宗的三大后期，变成两人。

　　当然，如果能够放弃这些，而换得性命，那还是有赚的。

　　性命只有一条，放弃就没有了。而修为，至少能有重新机会而来。

　　雕玉仙子将目光凝向林亘，百感交集。就正如燕南通燃烧境界逃盾一样，而她只怕从此刻开始，由一向对林亘俯视，渐渐要变成仰视。

　　林亘就仿佛一骑绝尘的骏马，从后面的山影追上出来。现今正与她并肩，而在往前的路途，她将从领先很快地变成落后。

　　“林亘，你等着！我燕南通和你不共戴天，终有一天，我要将你碎尸万段！”

　　那团雄厚的灰色能量爆炸之后，能量逐渐消失，而在场之中仅是回荡着燕南通这句咬牙切齿的说话。

　　人早已消失不见，原先他所在位置除了那些依然留存在的斑斑血迹，已是空空如也。

　　“燕南通败逃了！而且是施展燃境术败逃！！！”

　　看着“不朽丰碑”下面空空如也，围观者都是惊叫起来。

　　“燃境术！燕南通为了逃命，竟然被林亘逼得用燃境术？难道是我眼花吗，怎么会这样子！他不是九品后期么？难道都不能抵挡林亘的攻击？燃境术之后，燕南通可是要掉落到九品初期。这代价也太大！日你舅爷，本来还雄心斗志将林亘和惕隐宗屠净，现今反被打得掉落境界，落荒而逃，这燕南通也真是悲剧。”

　　“不用燃境术，他就得送掉性命。你没看到那块石碑在林亘控制下，快要将他压成肉泥。你看那堆血，吐得这么厉害，如果迟一步，他肯定就挂掉。修为算得上什么，比性命还珍贵？”

　　“林亘也太厉害，区区一个八品后期，不仅打败燕南通，而且还逼得燕南燕自燃境界，跌入九品？……可怜的燕南通，以后碰上九品初期，或者林亘，恐怕要拼命逃窜。什么狗屁的九品后期，日后成为九品的缩头乌龟。好好玄天宗，惹到林亘这个‘亘古煞星’，招致这个惨败地步，真是教人可叹。”

　　有的人情不自禁赞叹道：“林亘不愧是当今汉国最厉害的年轻人物，一遍遍地面对不可能战胜的逆转，依然一遍遍在所有人不看好的情况，顽强地胜利而出。”

　　这些围观者杂七竖八地讨论着，议论纷纷。

　　而惕隐宗弟子则是兴奋万分，欢呼呐喊着。

　　在此前，他们也曾信心动摇，毕竟燕南通是九品后期的超级强者。尤其是对方扛住“不朽丰碑”的攻击，将“不朽丰碑”击退的时候。他们满是感到忧心，在为林亘能否坚持而感到担忧。在面对玄天宗弟子振奋的同时，他们燃起的失落。

　　但是即使林亘陷入这样劣境，他们依然保持着对林亘的坚实信仰。而他们终于得到回报，正如他们所坚持的信念一样，林亘将燕南通这个不可一世的九品后期打败，并以悬殊力量将他击得逃窜！

　　林亘用一种倔强而有力的方式，在最后时刻上演大逆转，给予他们信任最有力的回报和支持。

　　战神，不可战胜的战神！！！

　　这让他们再次燃烧起热血，将林亘这个惕隐宗如神祗一样的名字高高的颂唱起来，震慑天际！

　　他们热血与疯狂，就像嗜血的群狼，在狼王战胜猎物之后，疯狂地仰天长啸。

　　那些在外面准备汇报宗门情报的弟子看到这一幕，俱是相顾骇然：惕隐宗在这个林亘的率领下，简直人人都变成失心疯。

　　林亘将“不朽丰碑”收回，持着重斧向天，凄厉长啸报以回应。而后重斧一举，指向那些窜逃的玄天宗弟子：“给我诛，一个不留！！！”

　　惕隐宗弟子如同猛虎下山，对着那些残留而慌忙散逃。的玄天宗弟子大肆追杀。随着林亘的胜利，燕南通的逃遁，玄天宗弟子没有主心骨，如丧家之犬，呜呜嚎叫，拨腿全力逃窜。

　　而此刻，外围所有情报弟子正手忙脚乱将眼前一幕，发到汉国各个宗门。


　　第235章 胜利后，各方的反应


　　林亘和燕南通的对战，迅速地流传出去，可惜在各大地方产生两种版本。

　　一种是林亘被燕南通击杀，死无全尸。一种是林亘将燕南通击得利用“燃境术”跌落境界，而拼命逃窜。

　　前面这个消息，是因为在半途时，林亘被燕南通压制处于劣势，提前出去的消息。而这个消息影响迅速发酵，以致第二个消息甚多人不注意。谁都料不到，这样一来，造成信息错乱。

　　这种混乱消息下，很多人都选择相信第一个的消息，相信林亘被燕南通击杀。林亘的境界太低，在九品后期的燕南通这种顶级存在的面前，第一个消息更让人真实性可能更大。

　　不少人更是纷纷惋惜，为林亘“惨死”感到难过。“这样绝世的天才青年，就这样给玄天宗给爆掉，实在老天不长眼。”

　　有的则怒道：“玄天宗太霸道，恃强凌弱算什么英雄好汉，有种去灭墨汐禁宗。”

　　幸好林亘并没听闻这些为他叹惜与不平的声音，非吐血不可。

　　当然，这些分不清消息，多是那些坊间的寻常百姓和小宗小门。

　　在那些上古的大宗门，不要说他们有线眼有现场，就是本身广阔的消息渠道也让他们清楚整个事件。

　　当墨汐禁宗第一时间接到林亘将燕南通击得狼狈而逃，惕隐宗将上门的玄天宗弟子尽歼的战报时，室内一片安静的沉寂。

　　良久，萧远河一声长叹：“在开战前，没有一人能看好他。但是他又再一次让所有人体会到，在这个世界上，他仿佛不能击败。”

　　“九品后期啊！那可是连自己也击杀的超级强者。但是就这样惨败于林亘手底，被林亘击得跌落境界而不顾身份逃窜。”

　　萧远河回顾着林亘的成长速度，霍然产生错觉，就好像林亘眨眼间走在面前，自己抬首前望，看到他留给自己的一个背影。

　　“唉，雕玉仙子又押赢了！我不得不佩服她，敢冒这么大的风险，将林亘紧密地绑紧于清玉仙境。”

　　旁则的议事大长老同感叹道：“林亘现今的表现，已经注定未来数百年，汉国将是他的天下，不可阻挡！”

　　“如他目前的成长速度，不仅传说的贯奥期，即使再往上的品阶，他也有可能突破！雕玉仙子能够将他拉成紧密的盟友，就等于多雇一个免费却实力强大的客卿长老，清玉仙境稳步前进。”

　　萧远河道：“按修为，我胜于雕玉仙子。然在这方面，我是远输于她。如果之前我能够有她的魄力，只怕也能趁此拉络住林亘的心。现在的林亘对我们墨汐禁宗或者清玉仙境或许作用不大，但是日后来说，肯定举足轻重，甚至凭着他一已之力，能将一个宗门带至到崭新的境界。如果我果断些许，也许就不会让清玉仙境捷足先登。”

　　“有多大风险就有多大的回报，世事俱是如此。可惜面对风险时，没有几人能不犹豫，真的敢下决心！识人于微时，不论如何，错失此次机遇。下次能够再有这样的机会，不能太过慎谨，该出手还是要出手。”

　　“宗主说得是。”

　　萧远河眯着眼，由心佩服道：“雕玉仙子眼光犀利，此趟对上燕南通，表面非常危险。但是现今回顾，才佩服她掌握机会的巅妙。玄天宗沦落至一个破败宗门，踩上一两脚，玄天宗也没可奈何。再且按雕玉仙子的手段，如果要逃，或者自保也完全能做到。所以此次，根本没有什么风险。像我这样斤斤计较，畏首畏尾，倒显得小气。”

　　其实最主要的一点他是有些不太重视林亘，总觉得他仅是八品修为，为这么一个修为的武者，去和燕南通对抗而不值得。岂不知最后结果出来，让他大出意料。

　　一个三十岁不到的年轻人，却是将整个汉国最顶尖一层的超级强者，九品后期击败！

　　想像一下，他日后前途将是如此光明绚丽，不可限量？

　　不用说太远，现今林亘能击逃九品后期，如果林亘踏入九品境界，他所施展的实力将到达一个怎么样耸人听闻的地步！

　　汉京城皇宫，皇帝李崖也第一时间接到前方战况。

　　当听闻林亘将燕南通打落九品初期，最终落荒而逃时，刚刚形成习惯的肃严和沉稳瞬间消融，转变成一种兴奋的激动。就好像又回到当初和林亘并肩作战，将李陵打得落花流水的日子。

　　他是皇家权力的执掌者，但同时也是一个武修，而且师承不是别人，正是九品强者铸阳子的师兄。

　　所以，他自然知晓九品后期的强大，能够到达什么地步。

　　“哈哈，林亘就是林亘，依然牛逼无比。九品后期啊，被他打得满地找牙，这样的结果也实在太强大！”他转身对着贺采道：“怎么样？我就是林亘不一定会输。我和他亲密合作过，早瞧出此人深不可测，无所不能。论境界，林亘是八品后期不错，但是他既然能惹得起玄天宗，那就决不会是胡乱来，而必然心有把持。”

　　贺采脸露佩服神色道：“圣上明见万里，微臣惭愧。”

　　他之前倒也不是低估林亘，而是林亘所遇的困境着实太难，八品，去挑战九品后期！这样的悬殊对战，林亘还能赢出，他还能够再说什么。就好像不会武技的人说，他一拳能把皇城打崩塌，谁会相信？但事实上，他最后真的做到了。

　　“对了，将玄天宗各地堂口铲除的事要加紧进行！这个不知好歹的所谓上古宗门，我就要像林亘那样，像他所有的根枝生生折断！”

　　他想到之前玄天宗高调支持李陵，谋夺自己的皇位，恨得咬牙切齿。

　　林亘和燕南通激烈一战的话题，在汉国消失得快。因为大多人都相信第一个消息，以为林亘被燕南通被击杀掉，是以俱是引起一阵惋惜之后，再没下文。

　　甚至林亘这个名字，也渐渐远离坊间的茶楼酒肆。

　　而对此，林亘也不介意，甚至有些许高兴。他本身就不是一个好出风头之人，对于名声这些没有实际的东西格外看得淡薄。而事实上，这样的销声匿迹，或许让他日后多了许多妙不可言的好处。

　　至少日后在各地行走，少了许多束缚和掣肘。

　　在玄天宗内，一片愁云惨雾。除开愁云惨雾，就是惶恐不安。

　　人人都惊忌林亘突然之间寻上门，甚至有不少弟子已偷偷开溜，私自逃离玄天宗。

　　连太上长老燕南通都给人家打了满头包地滚回来，境界跌到九品初期，试问还有谁能挡得住林亘？而燕南通领着宗内残剩的最后新生力量，前去歼灭林亘和惕隐宗，虽然全被歼灭，但必然惹怒这个“亘古煞星”。

　　林亘随时登门，展开血腥屠杀，留在玄天宗，就等于座以待毙。

　　议事堂内，稀落冷清，燕南通此趟去玄天宗，又带不少强者，其中有着数议事长老，俱是有去没回。现今唯一能够真正算得上议事的，就仅有封长老。

　　燕南通聋拉着脸，神色阴沉，他脸上依然因为重伤失血而没有回复过来，显出病态的苍白，形貌变得苍老很多。

　　此次被林亘击败，除了实力的严重下降，从九品后期，跌到九品初期之余，影响最大的就是名声。在那些大宗门眼内，他这个曾经显赫叱咤风云的九品后期，变成活跳跳的跳梁小丑，成为讥嘲的对象。最惨的是，这种讥嘲不仅是来自外界，即使玄天宗内部那些弟子也都若有若无的流露，虽然强自压抑和掩饰，但他从眼神还是看得清楚。

　　他没有想到，事前设想过击杀林亘后，风光无限荣耀扬眉的画面没有出现，等来的却是失败的羞辱和实力的重挫。此时的他后悔不迭，如果自己慎重些，先探清林亘的底细，拥有充足准备，想来决不会如此下场。“自己太大意了，认为实力远超于林亘，先入为主地认定林亘必被自己虐杀，所以粗促上门，最终吃了大亏。”

　　议事长老小心翼翼问道：“燕长老，接下来，我们该如何办？两位太上长老短时间难以赶及出关，而林亘如果上门，我们将没人抵挡不住他的攻击。”

　　燕南通微微尴尬，因为令到宗内举步维艰的，正是他和他失误的命令。他也明白这是迟早面对的问题，封长老倒不是有意让他出丑，现实就摆在这里，不可能因为逃避和尴尬就不存在。

　　现今他跌落到九品初期，林亘一旦上门，只怕他撒腿逃都来不及，哪还有人挡得住。

　　这个问题也令他感到相当棘手，师兄刚冲击贯奥期成功，正处于虚弱期，根本不能动。此事，关乎到玄天宗最重大的利益，是重中之重，所以决不能受任何影响。另一位师兄要寸步不离守御，同样不能动。而宗内除了两人能够震压住林亘，就再没它人。

　　燕南通沉思片刻，道：“唯今之计，只有我前去请两位老朋友暂时坐阵玄天宗。不过，这酬劳……算了。只要挺过此段日子，等师兄出关灭掉惕隐宗，什么代价也能补回来。”

　　玄天宗这种恶劣境况，如果没有丰厚酬劳，即使是朋友也不可能出手相助。对于这些修炼数千年的老人精来说，再丰厚的交情，也不及实打实的利益动心。而且可以预见，玄天宗走投没路，对方肯定会狮子开大口。

　　现今玄天宗一落千丈，财力也是不例外，燕南通想到将要被敲诈一大笔，心如刀割。

　　“林亘，此辱我们玄天宗将没齿难忘。只需半年，半年之后，大师兄出关，我们玄天宗将你和惕隐宗连根端掉，以你和惕隐宗的鲜血作为祭旗，重振我玄天宗天威！你再厉害，也不可能是贯奥期的一个指头！”

　　※※※

　　林亘并没理会这些外界的纷扰，也没有上玄天宗报复，而是选择再次闭关。

　　据清玉仙境的情报，玄天宗的钟玄已是踏入贯奥期，正在进入虚弱期。也就是说，他只有半年的时间。而他要在这个期限内，冲入九品，否则若贯奥期来到，他必死！而惕隐宗也是面临灭宗之祸。

　　燕南通被自己暴揍一顿，打落至九品初期，想来这段日子也老老实实，不敢再惹事。

　　他要趁这个时间，全力冲刺九品。当然，对于一般人来说，刚进八品后期来说，要在半年间冲击进九品，是根本不可能之事。但是对于拥有“玄敛七段奥诀”的他，还是有一丝丝无比微弱的机会。退一步说，即使进不了，冲出八品后期的巅峰期，加深实力，也是无比重要。

　　“林亘，这是‘定辰丹’，服食之后，你便能进入‘四季重春’，寿元紊乱的机率将会大大减低。”方蓝蓝将一枚蓝色小丸递在林亘面前，继续道：“‘四季重春’的时间流速是十二比一，也就是你在里面闭关上三年，等于外面三个月。你是男性，这是最大的期限，而且也只能进入一次。”

　　“四季重春”是清玉仙境的时间流速宝器，林亘是借雕玉仙子的面子，向她们暂借这件修炼所习的奇物。

　　在时间宝器修练，无疑有非常大的副作用，但是林亘为了争分夺秒踏入九品，只能冒险一试。

　　对于他来说，九品就是一个重大的分界线。

　　如果之前他进入九品，凭着“不朽丰碑”，将燕南通吸纳进“神识天地”，不仅战得非常轻松，而且也不可能让他脱逃。而且进入九品后，按乌蛇子所说，“烈阳界石”此件至宝的妙用，也是逐渐向他展开。

　　总之，未踏入九品，他面对玄天宗或者其它强者，始终没有自保的绝对把握。进入九品，他才拥有对抗汉国最顶尖强者的本钱。

　　在大陆上，九品，也才是真正强者的分界线。

　　只有踏入九品，才算是拥有翻手云覆手雨的厉害。而九品以下，都是伪强者。

　　林亘从修武开始，就拥有追寻武道的至高境界的梦想。而九品，是他人生第一个重大分界线。跨过这个分界线，以他的实力，将不惧任何什么后期、老怪之类的超级强者。


　　第236章 进入流速空间修炼


　　而这段日子，林亘接连和一连串超强者对抗，积累丰厚的战斗经验和修炼感悟。和燕南通这个九品老怪就不说，仅是之前对着糜善、燕光昆这样九品中期，历尽艰苦的决斗和生死绝境，也是让他收益巨大。

　　所以他必须要尽快闭关，将这厚厚积攒而下的领悟和启发，转化成实际的吸纳和实力提升。

　　战斗，是最让武者成长的途径。尤其是那些激烈而艰苦的战斗，在一遍遍历经生死之中的灵光乍现和学习借鉴，这些战斗的益处，甚至比一般的闭关修炼效果还好上数百倍。

　　林亘将“定辰丹”服下，道：“有劳仙子在外护法。”

　　林亘此趟将清玉仙境的“四季重春”借来归峰岭，是因为外面有一座大阵保护，更加安全。只不过这种至宝，清玉仙境虽然借给他，但是却也要弟子全程监控着。这不是不信任林亘，而是在使用过程怕“四季重春”出现意外。

　　所以方蓝蓝留在归峰岭的洞府之内，全程为他护法。

　　方蓝蓝婉然一笑道：“不用客气，你不怕我将你洞府的宝物顺手牵羊即可。”

　　“我这穷徒四壁，剩下这些物什，仙子也看不上眼。”

　　林亘讨教一些要点，“嗖”地钻入“四季重春”。

　　展现眼前是一个花团锦簇的小空间，数十平方米的小院落遍目所及是十多株开得灿烂的桃花。外面时节正值夏秋之交，但是这里春意盈然，生机勃发。

　　在花丛间有着数个白玉砌成的蒲团，这应该是清玉仙境弟子过往在此修炼的位置。

　　林亘缓缓在最中央一个坐下，鼻间涌入一股微弱而淡淡的女子闺香，令他这个大男人产生一缕的心猿意马。

　　清玉仙境弟子大多是未出闺的娇嫩处女，日长年久地进入此地修炼，不知不觉令此小空间也留下女子的淡雅清香。

　　林亘敛却杂念，缓缓闭上双目，先是内视一遍体内状况，然后将全身注意力敛成一点，探入脑海，开始进入修炼状态。

　　《玄敛七段奥诀》的第四个字符共有一百九十二画，林亘踏入八品后期，今参悟到第一百四十笔，还有五十二笔。

　　九品是一个巨大门槛，要迈入这个门槛，如果没有宗门的资源供应，普通人再天资聪颖，如果没有千年以上，绝不容易办得到。就算五品的神识天地这关，就将一数十、数百亿的普通武者淘汰掉。

　　林亘脑海中，第四个字符绽出七成亮光，而其余三成则黯淡无光。林亘要做的是，在这个空间的三年里，将残剩的三成规则领悟透彻，将其据为己有。

　　在林亘进去之后，外面的方蓝蓝也是饶有兴致地参观起这个简陋却华丽无比的洞府。

　　说它简陋，实因洞府内部布置很一般，除了一些杂七竖八的修炼杂物，别无长物。说它华丽无比，却是因为洞府外罩着一座强大无比的法阵。

　　这法阵即使九品后期，甚至贯奥期也都没有击破。方蓝蓝是第一次遇到这么高品阶的法阵，这让她和清玉仙境弟子都有些羡慕。尽管清玉仙境宗门也有所谓的护山大阵，而且是一名大法阵师所布置。

　　但是和林亘这座法阵比起来，却还是失色不少。

　　这也是让方蓝蓝对林亘更加叹服，法阵一途，讲究的是脑力和大量知识的积累，没有任何捷径可寻，是最繁杂艰难的职业。但是林亘却依然到达这么一个恐怖境界，简直是活脱脱的怪胎。从另一个角度，这远比林亘飞速的修练速度，更让人感到毛骨悚然。

　　以这样出神入化的法阵造诣，林亘即使武修值是零，也肯定有不计其数的宗门对他招揽和奉承。

　　洪水宗是清玉仙境的下属分支，由颜如烟师姐所管辖，而颜如烟师姐却明显想开口恳求林亘为洪水宗布置一座护山法阵。这次将“四季重春”这样的镇宗至宝相借，倒有一层为日后开口铺叠的意思。

　　其实，以她们对林亘了解，如果开口，林亘多半也是不会拒绝。只不过这样一遍遍地向林亘索要人情，没有丝许的回报，怎么都不好意思启齿。

　　洪水宗是“清玉仙境”进入的一个通口，举足轻重，如果能有强大法阵进行防御，对“清玉仙境”也是至关重要。她们之前找过不少的法阵阵，但是所能布置的法阵品阶都是不太如意，而且坐地起价，开口的酬劳惊人，是以洪水宗上空目前依然空空如也。如果能请出林亘这样的超级法阵师，那自然是圆满解决这个问题。

　　方蓝蓝第一个进入之前李老怪的房间，见到满壁的“书法”涂鸦，哑然失笑。

　　这位李老怪的名头和行事作风怪诞，雕玉仙子和她说了数遍，虽知晓他的行事怪唳，不拘束缚，但是见到满房间缭草凌乱的“心得”，还是第一次见识他的行为。

　　“这位李老前辈倒是心性直率，天性自由。将自己房间墙壁，当成刻记修炼心得之所，也只有这些不在乎世俗礼教之人，才能涌出这些神思妙想。”

　　此室别没长物，方蓝蓝进入隔邻的收藏室。那些一箱箱的空间石占满整个空间，想来是林亘收藏于此，此室是林亘藏宝之处，不好久留和观看。

　　再到林亘所在的房间，见到满屋墙壁的杂乱无章的涂鸦杰作，又是好笑：“有什么师父就出什么徒弟。”

　　“林亘修炼速度惊人，这些心得只怕凝聚他不少心血，倒是不妨一观。”她凤眸仔细打量起墙壁上的内容，见到全都是法阵的勾勒和计算公式，恍悟：“原来林亘就是在此屋，修习法阵知识。”

　　她缓缓沿着四面墙壁所走，目光在扫巡着那些字符：“这些俱是他学习法阵的心得，如此繁多，不剩下一点空隙，预见得出他学习非常刻苦……”

　　……在外面的惕隐宗，许多弟子依然浸沉在当日林亘击败燕南通的一战之中。

　　这是惕隐宗前所未有一场大胜战，从过去，他们见着玄天宗一个六品长老，都要俯首顺眼恭恭敬敬，满脸卑恭，生怕惹怒这些大爷。而现今，林亘长老将他们最强的九品后期的太上长老都打得落荒而逃，这种前后逆转的感觉，实在太爽。

　　经此一战，他们再并不将玄天宗放在眼内。

　　“废话，你最强的太上长老都让打得满地掉牙，前来攻袭的弟子一个不漏全被击杀！可以说，我已经把你完胜！哪还把你这手下败将当根葱！除开此点，最主要的原因，经历林亘数次的对战和剿杀，玄天宗的底蕴已是除掉九成，高阶强者比惕隐宗多不了几个。”

　　谢立看着手内的信件，对着议事大长老谭长老道：“这是阗天山脉给我们来的邀请函，是说邀请我两个月去一趟，有事相商。他们本来此趟相邀的是玄天宗，但是听闻玄天宗最近被我们惕隐宗大败，而且实力一落千丈。便将邀请玄天宗，改成邀请我们。算是另一种形式，承认我们惕隐宗才是寿境山脉的代表。”

　　他脸上抑制不住地露出喜色，因为这意味着自林亘一战后，已经有人将他们看成寿境山脉的最强者，而这个位置一直玄天宗牢牢所占据。

　　超越玄天宗，从他父亲谢平时就开始拥有的梦想，按着原本巨大的差距，基本是无法实现。但是在林亘的率领下，一日千里，眼前几乎成功在望，他怎么可能不激动亢奋！

　　“阗天山脉的代表宗门是黄枫宗，过往每逢商量要事，的确都是邀请玄天宗前去相商。这次改邀我们，着实好事情。……嗯，要是让玄天宗知晓，非气得呕血不可。”

　　谢立此时已早非之前那个畏首畏尾的弱冠少年，而是堂堂大宗门的一宗之主，宗主气质也渐渐隐现，他傲然道：“呕血又如何？物竞天择，他玄天宗衰败不堪，自然有人替代。我寿境山脉又不是他私家所拥有，谁领首？凭实力，能者居之。哼，我相信日后这样邀请不可阻挡，愈来愈多，他再激愤也无济于事。”

　　商议一会，谢立话题一转：“林师兄此次闭关三个月，以他突飞猛进的往绩来看，此趟出来必然实力大涨。对了，你说他有没有可能冲入九品境界？如果他冲击成功，那我们惕隐宗日后就拥有九品强者，成为真正的大宗门。”

　　对于惕隐宗这种新兴宗门来说，最大弱项就是顶尖强者太少。就拿现今惕隐宗来说，虽然三、四品的中间阶层弟子最多，然最强实力也就是新成长不久的三个五品长老。……最高修为才五品，在寿境山脉算是不错，但是到外面去，代表寿境山脉行事，这就远不足够！

　　凭借惕隐宗的两个大矿，和各大城市分堂的经营渐渐火爆，接下来惕隐宗肯定迎来一个实力增长的澎湃期。

　　只是时间上，依然来不及。

　　林亘虽然是客卿长老，但谁都知道他是惕隐宗的代表人物，核心高层，而不是一般的客卿长老。他进入九品，那等于是惕隐宗的人，进入九品。

　　而且林亘八品后期都击败燕南通的实力，如果进入九品那绝对是恐怖的存在。

　　所以在整个汉国，最望眼欲穿林亘进入九品，自然是惕隐宗的所有弟子，最甚者就是谢立和几位议事长老。


　　第237章 三年后的出关


　　惕隐宗弟子期盼归期盼，但是也知晓进入九品的难以登天。惕隐宗现今最高阶才是五品强者，无一不是上百年的修炼，而林亘冲击的九品，难度是千倍万倍。

　　谢立看向谭长老，等待着他的回答。

　　谭长老摇摇头道：“这非常困难，林长老才进入八品后期不久，即使是那些宗门的少主，如果没有数百年时间和大量的修炼资源，根本不敢奢望九品。我不是看低林亘长老，而觉得这的确不可能，太困难。林长老之前创造不少奇迹，而且过往也进展神速。但九品的冲刺，远不是之前的冲阶难度所能相提并论，所以我并不看好。”

　　谢立神情微微黯然，知道他所说，理智而甚有道理，但须臾眸子闪着亮光道：“不论如何，林师兄到达这个实力阶段，我相信他定能守护我们惕隐宗。”

　　※※※

　　林亘在里面忘我地修练，脑海中的字符缓缓地一笔激活，闪闪发亮。每激活一笔，神识天地间便多上一道细微的天地法则。时间一点点过去，“四季重春”云层流涌，那些盛绽正艳的红花，蓦然闭合。偌大的院落从花的热闹，变得安谧寂静。

　　林亘睁开眼睛，原来不知不觉，三年时间已匆匆过去。

　　他恋恋不舍地敛收心境，缓缓而起。

　　三年的苦修与参悟，虽然大有进展，但是依然难以进入九品。本来这段日子状态正盛，是一个发力往前冲的契机。时间偏偏已到，他只有无奈地中止修炼。

　　没有踏入九品，这是他的意料之中，九品的艰途非常人所能想像，仅凭三年的刻苦不可能突破。

　　林亘对眼下的进展感到满意，三年的闭关，他足足成功吸纳四十一道规则。离九品境界仅有十一笔，已是相当满意的成绩。只要将这十一笔的规则纳为已用，那么九品境界便大成。

　　十一笔也就是意味着十一道小规则，说多并不多，说少并不少。某个机遇一到，要将它们冲破并不是难事。

　　方蓝蓝在外早已在外守候多时，一见他出来，先是打量向他。见他神采奕奕，所散发的气机比之前强大甚多，立时判断他大有进展。

　　“恭喜出关！”

　　林亘拱拱手，感谢道：“多谢仙子为我守御，辛苦了。”

　　“你先后救我和师尊一命，对我清玉仙境更是数次相助。这点点细微小忙不足一提，对了，你自我检查一遍，看是否出现问题？”

　　在流速空间修习，最容易出现的就是寿元和精元紊乱，林亘在里面度过三年，虽然时间并不长，但还是谨慎好。

　　林亘闻言，当即到达旁侧的地板，盘膝凝座，细心自检起来。

　　好一会，他才睁眼道：“运气不错，并没出现问题。”

　　方蓝蓝也是如释重负，道：“这是‘四季重春’第一次有男子进入，我还担心你会出现什么意外，幸好一切正常。”

　　林亘站立而起，聊了一会，道：“我闭关三个月，玄天宗有什么动静？”

　　“除了雇请来两个九品后期坐震，并没有对惕隐宗有针对的行动。而且他们对你相当戒备，宗门弟子都被严令禁出。嗯，还有一事你可能有兴趣。这三个月来，汉国皇帝李崖下令各大城市禁灭玄天宗，各大城主不敢违拗，玄天宗所有分堂几乎都是被灭掉。现在玄天宗实力重挫，奄奄一息，没有上千年时间，肯定回复不过来。”

　　林亘自然品味出，李崖此举，是对过去玄天宗支持四王子李陵怀恨在心，趁机落井下石。当然，想来也是有相助自己一臂之力的心思。有着皇朝的打击，现今苟延残喘的玄天宗，根本不堪一击，不可能抵抗得住。如果想不被连根拨起，也就只能龟缩在寿境山脉。

　　这种事情，林亘自然喜闻乐见。对于玄天宗个对头，他没有丝毫的怜悯，即使没有皇族势力的帮手，他最后也要亲手举起这一刀。

　　“林亘，师尊传话来，说两天会前来，有事你相商。”

　　林亘从“四季重春”中大受裨益，对于雕玉仙子这份人情，即使她不前来，林亘也是要上门亲自拜谢。

　　他虽依然处于八品后期，但是四十一道规则的领悟，实力早不是之前可以比媲。如今让他用“归真之斧”对上燕南通当日的威力，决然不再束手无策，而是能够僵持。

　　不过听方蓝蓝的意思，似乎是有重要之事，不禁随口道：“雕玉仙子前来，是有什么事情？”

　　但这么一脱口，便觉得不太好。因为方蓝蓝既然不直接将事情说出来，明显雕玉仙子是要当面自己说，自己这一问，倒是令方蓝蓝为难。他摆手道：“我这人缺乏耐心，所以口快少许，请仙子莫见怪。”

　　方蓝蓝轻轻一笑道：“这倒没有什么不能提前泄漏，只是我也具体不知晓师尊的意思。她透给我的消息，是想邀请你前去一同寻觅‘密形不破玄金核’。”

　　林亘稍有意外，此事之前雕玉仙子也曾和他说过，那就是两人同往“笮令”所示的秘地。而她采觅“密开不破玄金核”，自己则得“纯粹之蕊”，各取所需。

　　只是当日惕隐宗形势危急，林亘拒绝。

　　三个月过去，雕玉仙子依然没有行动，而是等到他出关，这有点奇怪。

　　这对于林亘来说，自然是好事。冲击九品，必须要历经“天地小劫杀”，而“纯粹之蕊”对抵抗小劫杀，有着神奇功能。得到它，意味着踏入九品的危险大大降低。不知道多少的强者，为了它不惜杀戳付出性命。

　　雕玉仙子既然相邀自己，简直可遇不可求。

　　他本身就离九品不远，也就是十一道的规则领悟，随时一时状态良好，灵感爆发，要加速冲入最后的临界点，并不是太难之事。而这个时候，雕玉仙子邀请他前去寻觅“纯粹之蕊”，简直雪中送炭，太及时。

　　如果让林亘毫无目的寻觅，那他决然不肯浪费功夫，茫茫尘世，寻觅这样一件缈小宝物，如大海捞针无疑。而这次不同，雕玉仙子手里拥有“笮令”，有着清晰的指引，可以说志在必得。这样他也拒绝，那肯定是脑子进水。

　　一旦进入九品，他则完全不用再顾忌玄天宗。

　　不管什么贯奥期、九品后期，林亘将完全能当他们不存在。踏入九品的他，“不朽丰碑”将达到超级恐怖的阶段，对于他们这些强者足能绞杀。

　　正在此时，整个法阵蓦然幻亮，一闪一闪。

　　林亘愕然，这是惕隐宗向他报信，意思是有事。这是惕隐宗首次使用这个，究竟出什么事？玄天宗上门？

　　林亘不敢迟延，从法阵传送而出，腾空朝惕隐宗方向奔去。方蓝蓝也知有事发生，紧随身后。

　　来到惕隐宗上空，并没发现任何混乱的境况。

　　林亘遂即往前往议事厅，林亘在惕隐宗地位尊崇，各个弟子也是认识他，是以并没有人阻止他。

　　议事堂长老见他来到，俱如释重负，他们一直担心林亘尚没出关，不能赶来。

　　林亘见他们凝重的表情，道：“出了什么事？”

　　“林长老，你来得正好。少宗主传回求援信息，我们正不知如何是好。”

　　林亘听到是谢立出事，也是郑重起来，这是他一手提起来的人，现今不负所望，逐渐能支撑大局。而且惕隐宗能够井井有条，稳步发展，他是拥有居功至伟的功劳。

　　此种关节，如果别人出手对付他，这倒是对惕隐宗沉重打击。

　　“前段时间，阗天山脉的黄枫宗，给少宗主来一封邀请信。让他在大半月前去，说有事相商。少宗主去了之后，我们一直有所联络，就在刚刚，他发回救援的信息。说让我通知你，出关之后马上赶到阗天山脉。”

　　汉国东北部，除了寿境山脉，还有一片浩翰辽阔，和寿境山脉面积相若的山脉，叫阗天山脉。

　　两者虽然相距甚是遥远，但地理上却是同位于汉国的东北方向。两条山脉，因为地缘的原因，经常有联络，而且每隔一段日子都有争斗纠纷。

　　因为有玄天宗这个庞然大物，阗天山脉的宗门，数十年来，一直被寿境山脉所压制。

　　只不过最近，随着玄天宗的实力急速下降，阗天山脉的最大宗门黄枫宗相反，则是迅速冒露峥嵘。在这两年间，更是一跃成现今汉国三大宗门之一，和墨汐禁宗、藏羽门齐名。而黄枫谷本身也是一个上古宗门，底蕴不如昔日玄天宗，但远不是惕隐宗这种新兴宗门所比。

　　林亘此前也听说过黄枫谷的名头，知晓其最近几年声名骤起，实力提升非常快捷。

　　而且据说，他们实力之所以急速大增，是源于其一个新任宗主。传闻中，这个宗主杀伐果断，实力非常厉害。林亘对这个黄枫谷并不上心，甚至连这名新宗主都记不起，可谓素来并无隙怨。

　　没想到自己才出关，对方竟然打起惕隐宗的主意。


　　第238章 靠，被人鄙视了。


　　林亘缓缓道：“谢立此趟前去黄枫宗，是商量什么事？”

　　谭长老道：“我们寿境山脉和阗天山脉百年前，出现一头非常恐怖的元罡妖兽，当年两家为了自保，决定联手对付此物。两家的近百个宗门，为此损折大批精英和超级强者。最终不负所望，将这头厉害的妖兽击杀。”

　　“这头元罡妖兽本身是浑身是宝，两家商议之后，决定运用财力邀请某个老怪，将这头元罡妖兽的尸体精华制成一件非常厉害，对修炼者有着无穷妙处的‘晋云塔’。此塔对宗门培养精英弟子，作用巨大。但是本身只有一件，所以提议是由两家平分，每家享用一百年，交替而用。而当时由于我们寿境山脉玄天宗的宁勋，在对战中，输给对方。所以晋云塔就先由阗天山脉所用。”

　　林亘渐渐也有头绪，想来“晋云塔”使用期限将至，黄枫宗对此宝起了贪念，不肯吐出来，是以对谢立出手。

　　“此事本来一向是由玄天宗和黄枫宗谈判，但是由于玄天宗衰败，黄枫宗转而邀请我们惕隐宗。没想到发生纠纷……”

　　林亘心底冷哼，什么玄天宗衰败，改投门面。明显是认为惕隐宗才刚壮大，是软柿子，所以任他黄枫宗捏。这让他非常不爽，对方明显是觉得从惕隐宗手内抢夺“晋云塔”，远比在玄天宗手内抢夺，更有把握。

　　“看来惕隐宗要成就气候，仅是对玄天宗逞威不够，还要对某些不长眼的宗门杀鸡儆猴，让这些居心叵测的宗门见识我惕隐宗的雷霆手段！”

　　他双眼眯成细缝：“黄枫宗，好，我就会一会你这个所谓实力出众的新宗主，然后拿你祭刀！”

　　※※※

　　阗天山脉的黄枫宗，谢立冰冷着脸，目光盯向对面的中年男人。

　　“温宗主，你这样不是太好吧。如果不将‘晋云塔’取回去，我怎么向其它宗门交差？按照百年前约定，晋云塔应该到我们寿境山脉。纵是一千个理由，一万个理由也是不妥。我既然是代表寿境山脉而来，如果我继续留它在你这，我惕隐宗岂不是被其它宗门唾骂？”

　　中年男人正是黄枫宗数年前才由副宗主转成宗主，温惜山。

　　“谢少主，你此言差矣。我们不是不肯将晋云塔交给你们，而是此塔的禁制出现某些问题，如果移动此塔，那么此宝就将损坏，这份责任谁能背负得起？”温惜山露出真诚神情，道：“我知晓这样做，你们肯定怀疑我黄枫宗别有居心，想霸占此宝不放手。纵然是我，我也会这样认为。所以我才领你去考察过，而你也对此点毫无疑问，足见我是情非得已。”

　　他缓缓地端起茶水，喝了口，顺便观察谢立反应，继续道：“我想了个折衷的办法，那就是此塔还是留在我黄枫宗，由我黄枫宗帮助管理。而这一百年，你们寿境山脉的宗门选派弟子来我这里，进塔修炼。怎么样？这是唯一的两全其美之法。”

　　谢立此趟而来，就是为取“晋云塔”而来。对方霸占此塔近百年，受益无穷。可是说，黄枫宗从当年一个小宗门，发展到这个繁盛地步，宗内六七品强者追得上玄天宗，就是全靠此宝。要想其心甘情愿放手，那是肯定不可能，所以他来之前也预料到将“晋云塔”取回的难度，非常之大。

　　只是他没想到温惜山会想出这个理由，进行曲线霸占。

　　对方说得挺像一回事，合情合理。因为“晋云塔”离不开，所以善意体贴地将塔留在黄枫宗，而每年则由寿境山脉宗门将精英弟子选送来此，表面看是为他们着想。但是实际上，“晋云塔”留在黄枫宗，并由他们管理，那就相等于本来属于寿境山脉的东西，却硬生生被人夺去分享。

　　黄枫宗管理“晋云塔”，近水楼台先得月，自然不可能看着此宝而空手而归。

　　这种手段，“晋云塔”名义上归还寿境山脉，然实际上仍是在黄枫宗手内。

　　谢立也曾察看“晋云塔”的确是转移不走的模样，但用膝盖想，他也知晓是对方暗做手脚。

　　他自来到此，就心生不妙。他可以清晰地感应出黄枫宗对此宗的占有欲。黄枫宗将他邀请而来，并不是认为他惕隐宗实力强大。相反，而是认为惕隐宗是新生力量，而他更是年纪不大，可以任意唬弄。而玄天宗是老宗门，难以占到便宜。

　　不论怎么说，这是惕隐宗第一次代表寿境山脉谈判，代表着寿境山脉最强实力，所以此趟不能有失。所有宗门都在暗地观察着，如果他能将“晋云塔”取回，惕隐宗则是威信上涨，顺理承章地坐上寿境山脉的第一把交椅。而一旦失败，那则名声扫地，在寿境山脉则难以有脸面立足。

　　所以不论如何，他都必须将“晋云塔”取回，使惕隐宗迈向接替玄天宗的第一步走得坚实有力。

　　只有完成这个任务，惕隐宗才会被其它宗门接受，才会无可争议地以惕隐宗为君。

　　谢立前来黄枫宗，带了两名长老和数名亲传弟子，这些力量自然不足以对抗黄枫宗。而且，他也瞧出黄枫宗不论如何，都不会让自己取走“晋云塔”。现今只是先礼后兵，一旦到达最后，逼着将“晋云塔”取走，那么便会图穷匕见凶相毕露。

　　所以，他发觉不妥后，立即发回求援，召唤林亘前来支援。

　　在这种谈判面前，拥有绝对实力，那才有真正的公平谈判的环境。他现今和黄枫宗所摆出来的差距太大，不论谈到最后如何，对方完全可以说话不算数。

　　谢立唯一担心的是林亘正在闭关，赶来不及，这就棘手。

　　从前面几次短暂的交流，他已察觉这个温惜山是个厉害人物，话锋和手段绵里藏针，温和中却又暗藏杀机。再加上之前的传闻，说黄枫宗在他上任之后，实力突飞猛进。黄枫宗各地新开的堂口如渔撒网，是他一手打败其它宗门，将黄枫宗推到汉国三大宗门之一。

　　从修为来看，此人是九品中期，九品中期对着谢立这个刚步入四品的年青少宗主，有着强大气势和心理优势。

　　谢立虽这几年成熟沉稳不少，但是面对九品中期所发出的威压，还是有些微的怯意。毕竟对方随便动个手指头，就能将他取他性命。而且对方侧面，还站着一个九品后期的客卿长老，若有若无地不时对他冷眼一扫。

　　他倒还勉强挺得住，而跟随于他而来的长老和弟子，俱都手心、鼻尖出汗。只是大庭广众下，不得不顽强地硬撑着。

　　他自然明白，对方是刻意散发这种威压，对他们造成心理压力。

　　“温宗主，此宝既然是轮到我们寿境山脉。那么如何取走，则是我们的事。我或许目前尚没有办法，但办法总会有的。只要你将你们黄枫宗弟子撤走，我们自然会想法子将它安然取回。我们是受益者，没理由会让此宝受损，你就放心。即使我们没法取走，按照道理，也该由我们寿境山脉管理，而不是你黄枫宗。”

　　“谢少主此言有欠缺考虑。晋云塔今年是轮到寿境山脉固然不错，但是百年之后，依然要回到我们黄枫宗。如果你们将他弄坏，那我们岂不是丧失此宝？此宝同属你我，我们黄枫宗是切切不能让他受损的。”

　　谢立缓缓道：“切切不能让它受损？那么我请问温宗主，它现今的损坏是谁造成的？”

　　温惜山一时语塞。

　　“既然温宗主保管此物，让它受损，那就没有资格说这话。我们寿境山脉是下一个受益者，完全没有动机去故意损坏它，所以这事就请你放心。只要时间到，你将黄枫宗弟子撤出来即可。按照契约，此宝一切权限将由我们接管。”

　　温惜山本以为惕隐宗这位小少主，年纪轻轻，自己这个九品强者出手，随便唬弄几下，就能马到功成，将“晋云塔”永远留在黄枫宗。没想到这个小子，倒是块难啃骨头。看来得给这小子点颜色看看，让他吃点小苦头，这才能让他乖乖就范。

　　只见他脸容一板，冷漠道：“谢少主是什么意思？我为甚么没资格！这是晋云塔本身出现问题，与我们黄枫宗无关。”

　　“听说你们和玄天宗争斗得非常厉害，此趟我们邀请你而来，是有心相助你们一家坐大，将玄天宗取而代之。我们待你一片至诚，你却如此让我们黄枫宗寒心。只怕我们不用再谈下去，我还是去找玄天宗谈去。”

　　他这话威胁意味明显，意思是说，你不答应我，那我就找你对头去。

　　“温宗主你这倒错了。你既然邀请我而来，那就等于承认我们惕隐宗的谈判资格。就正如，我们来谈判，也就承认你代表阗天山脉的资格。如果按你的法子，既然你不愿意，那我不是能随便找阗天山脉其它宗门谈判？凡是都有规矩，有些东西是不可打破，温宗主，不知道我的意思可对？”

　　温惜山被他这番有理有据说话驳得愣怔片刻，在这几年间，他也和不少大宗门的上层人物打过交道，但像谢立这样的反应敏捷行事老到的年轻人，还是没撞见几个。

　　难怪惕隐宗蒸蒸日上，将玄天宗渐取而代之，看来这小子还真是有两把刷子。

　　“哼，废话少说。晋云塔此宝乃是我们共有之物，你之前已探察过，我所言非虚。所以此宝是切不能动摇，唯一可行办法，就是将你们寿境山脉宗门的弟子挑选来此地，进入修炼，没有其它方案。”

　　谢立见他蛮不讲理，以势压人，道：“我们寿境山脉凭什么要认同你的方案？此宝本身已被你破坏，我们不追你们保管不严的责任，你反而想得寸进尺，自已说了算！你既然一切都定好，此次谈判有什么意思，你干脆说自己明抢罢了。”

　　温惜山阴着脸，道：“此个方案你认同也罢，不认同也罢，都要执行。‘晋云塔’必然要留在黄枫宗！”

　　旁侧的客卿长老一手探向谢立，如小鸡捏住他的脖子：“宗主，和这等小废物说什么废话。直接将他击杀算罢，区区一个小宗门，如此不识抬举，留之何用？玄天宗已然败落，根本不用跟他们哆哆嗦嗦，直接告诉他，若果想要‘晋云塔’，那就凭实力来取！”

　　据他所知，惕隐宗除开一个叫林亘的客卿长老，最强者也就是五品出头。

　　对于这样一个小宗门，基本不用多费唇舌，直接暴力碾压。

　　这个世界，实力比一切道理都有力量得多。当力量绝对胜出时，完全不用考虑众这么多规规条条。

　　惕隐宗的弟子和长老见少宗主受制，双双扑上前来。那位客卿长老一掌挥出，这些急扑上来的弟子被震得倒飞而出，重重地摔于地，有两人直接被摔晕。

　　“温宗主，你这是要暴力威胁我们，强抢‘晋云塔’么？”

　　温惜山正是要纵容客卿长老给这些不识抬举的对手，发出重重警告。

　　眼见如今反目，索性也不做作，道：“你太幼稚了，这个世界就是弱肉强食。我暴力威胁你又如何，强抢晋云塔又如何？如果你们惕隐宗拥有当年玄天宗的实力，我或许顾忌此许。可惜你们是新兴宗门，要达到玄天宗，有能力和我抗衡的时候，不知要多长年月。我之前和你好声好气，是想大家和和气气，心照不宣地将‘晋云塔’交于我即可。岂知你敬酒不吃吃罚酒，不识抬举，那我就不需再给你面子。”

　　谢立被那客卿长老干枯的大手，捏得面红耳赤，脸额的青筋条条突起。

　　“玄天宗强大，但是为甚么现在没落式微？我们惕隐宗历史短暂，实力浅薄，然却能够将玄天宗这个汉国三大宗门击败。这是为什么，是因为我们有着一个无人能敌的‘亘古煞星’林亘！你黄枫宗想找软柿子捏，只怕捏错了。我告诉你，林师兄凭着一人之力，能够将玄天宗从繁盛的巅峰期，击落到目前这个衰落溃败地步，同样也能将黄枫宗打跌落到同样下场！”

　　“林亘，这个名字在前段时间倒经常听到。说实话，我也有点手痒，想和此人打下交道。”他满是嗤之以鼻，道：“所以，你抬出他来没用，我温惜山所要得到的东西，从来没有得不到。不管他是什么煞星，还是什么林亘，在我眼内，都是一些蹦达的小丑！如果他不掺乎此事还好，如是他多管闲事，上来我黄枫宗，我定然让他尝试我温惜山手段，让他生不如死！”


　　第239章 “晋云塔”的大争夺


　　谢立被对方扼住咽喉，扼在别人之手，也激起倔强之心。

　　“我是四品的微薄修为，你们击杀我，易如反掌。但是这个条件，我是不论如何不能答应。你们想要击杀我，或者决定硬抢豪夺，那悉随尊便。我只是说一句，你虽然九品修为，黄枫宗也实力强劲，然也并不能为所欲为。我敢赴身前来，也就考虑过种种因素。”

　　温惜山见到谢立如此倔脖子，稍稍迟疑片刻，转向右面的几人道：“金乌宗宗主，墨潭谷谷主，你们的意见如何？你们此行以惕隐宗为首，然他不识抬举。那我就废掉他的意见，你们两宗意思如何。如果你们答应，那么我黄枫宗可以将你们顶上寿境山脉的领首者位置。”

　　金乌宗和墨潭谷两家是寿境山脉的两个实力稍弱的宗门，上次在金乌宗宗比武夺取矿脉，林亘就和两个宗门的强者交锋过。按照规矩，为增强谈判的代表性，每方除了首席谈判宗门，也都各自捎上两个辅助宗门。

　　而金乌宗和墨潭谷，正是和寿境山脉此趟的辅助代表。

　　他们自然不爽黄枫宗这样将“晋云塔”强抢豪夺，但是眼前温惜山面目狰狞，他们有心反对，然一时间变得犹豫不决。温惜山是九品中期，对着他们拥有绝对的生杀大权，万一温惜山怒到极处，将他们击杀，这就得不偿失。

　　在林亘的辅助下，惕隐宗蒸蒸日上，大步往上迈进。这让他们这些小宗门，渐渐地将惕隐宗马首是瞻。而林亘两个字，在寿境山脉，有着恐怖的震慑力。

　　但是惕隐宗再强大，一时之间也及不上繁盛时期的玄天宗，能够和黄枫宗并驾齐驱。

　　他们来之前，已心有预感，凭着他们三个小宗门，最高也就是五品强者。他们的实力，要从黄枫宗将“晋云塔”夺回，根本不可能。“晋云塔”对着宗门弟子的培育，有着强大作用，黄枫宗决然不肯轻易放弃。

　　事情也如预想般发展，一开始黄枫宗就说一堆难处，并将他们领去察看“晋云塔”。只不过温惜山保持着道貌岸然的君子面目，然谢立一拒绝，当即使露出豺狼的嘴脸，蛮横强夺。

　　眼前画面，温惜山对谢立产生杀意，只是谢立毕竟是寿境山脉的领首，令他还有些许顾忌。他把苗头引向自己俩个副宗门，回答若不合其意，恐怕就会将自己当场击杀。

　　感受到温惜山眼神所流露的浓烈杀机，两个宗门俱是沉默，内心急剧地天人交战。

　　这种谈判实在太憋屈，对方根本不再讲道理，完全是赤裸裸要挟。这种居高临下的迫胁，不仅没有一丝公平，更是让他们感受一种尊严的践踏。

　　俩个宗门莫名地怀念起玄天宗，如果玄天宗在此，对方定不敢放肆。惕隐宗根基实在太浅，暂时难以领导寿境山脉，对抗外面的大势力。

　　温惜山见他们内心挣扎，再次给予他们增加压力，鼻孔冷哼一声：“惕隐宗不识时务，区区一个小宗门，敢侵犯和抹黑我黄枫宗的天威，这个姓谢小子必然要死。你们要跟着这样一个废物宗门，同一阵线，那就要思考清楚。我温惜山不是什么心慈手软之人，对逆犯者从不留余地。”

　　“……你们一行人，最高也就五品修为，寿境山脉衰落已经是不可否认的事实。识事务者，你们还能安然过自己日子，如果要自寻死路，那我也不会客气。我一个九品中期，你们这辈子都赶不上，勿要枉然地跟我抗争。跟随惕隐宗这样难成大器的小宗门，把性命搭上委实是愚蠢至极。”他话语一转，道：“而且我前面说得很明白，我也不是抢夺‘晋云塔’。而是此塔不能动，你们每个宗门都能派选精英弟子前来修炼，白白而赚，并没任何损失。你们跟着惕隐宗对抗我黄枫宗，陡然枉送性命，给宗门惹来灾难，没有任何好处。”

　　金乌宗的宗主李望思索好一会，缓缓道：“寿境山脉此趟既然是以惕隐宗为首，我们金乌宗不敢多作意见，惕隐宗的意见就是我金乌宗的意见。”

　　他此言一出，温惜山愣怔住，而被扼住性命的谢立也是有些意想不到。

　　他望的意思明显要和惕隐宗共同进退。

　　在这样被对方掌握大局，面临生命威胁，甚至温惜山一反脸就将他击杀情况下，他依然冒着大不违，跟随惕隐宗的决定，着实意外。即使谢立也是猜测，李望可能会在压力之下屈服认软，被对方胁迫成功。

　　李望之所以作出这个决定，也是细思熟虑。

　　“晋云塔”对宗门培养弟子的效益太大，如果继续在黄枫宗掌握下度过两百年，肯定变成阗天山脉私有，日后难以抢夺回来。为了日后宗门的前途，他不得不做出这个决定。二来惕隐宗实力虽然孱弱，但是有一个林亘在，那就非同一般。在寿境山脉，哪个宗门，哪个弟子，不知晓林亘的威名！

　　黄枫宗实力强悍，有着九品中期，和九品后期！如果在往昔，李望截然毫不思疑，就会答应对方，因为在悬殊力量下，看不到抵抗希望。然自上次林亘将九品后期的燕南通打落境界，迫使后者而落荒所逃，他就知晓，黄枫宗碰上林亘，必然倒霉。

　　除非对方有贯奥期强者，否则，林亘必然能像玄天宗一样，将它们弄得粉身碎骨。

　　林亘连串史诗般的力挽狂澜，已不仅在惕隐宗内产生影响，即使寿境山脉其它宗门，也是不知不觉对他产生一种心理膜拜。

　　当然，李望考虑首要因素，还是因为“晋云塔”关乎寿境山脉的整体利益，后辈弟子近百处的未来。不论如何，在重大利益面前，寿境山脉俱要团结一致。

　　另外的墨潭谷谷主也是道：“我墨潭谷也和惕隐宗立场一致，惕隐宗的意思就是我墨潭谷的意思。”

　　温惜山如鹰鹫目光恶毒地射在两人身上，见到两人丝毫不惧，一副坚决凛然模样，遂怒极反笑，道：“好，好！果然有志气！寿境山脉果然够团结！不过可惜，你们实力差得不止一点点。要以蚍蜉撼大树，那是你们自找的。”

　　他缓缓站起来，露出凶光道：“既然你们前赴后继共寻死路，那我黄枫宗也就成全你。我也想看看，以我黄枫宗的实力，击杀你三个小宗门，你们区区的寿境山脉又能掀起什么风浪！”

　　正在此时，外面警声大作。

　　有弟子紧急回来通传：“宗主，有人攻击护山大阵！……”

　　温惜山甚是诧异，以黄枫宗实力，数十年来都没有人敢上门招惹，何人如此大胆？而谢立则是心底一松，毫无疑问林亘来了，也只有他才这么胆大妄为，不将黄枫宗放在眼内。

　　李望和墨潭谷谷主，俱是隐有所感，脸露喜色。

　　惕隐宗，甚至说寿境山脉最强者就是林亘，如果他到来，那么自己一方安危就有保障，对阵黄枫宗，也是拥有本钱。

　　“是我惕隐宗的林亘师兄来了。温惜山，你的如意算盘结束。”

　　“林亘？”温惜山随即不以为然，道：“我这护山大阵，乃是邀请变滦大陆排名第五的丘处敏所布置，不计酬劳，仅耗费空间石就达到六百多箱，能抵御九品中期的冲击。区区一个客卿长老，能够冲破此阵，委实是笑话。”

　　谢立、李望和墨潭谷主像看白痴一样目光落在他身上，林亘本身就是靠法阵起家，法阵造诣比本身修为厉害数倍。当年“熔炉地狱”那个上古法阵俱是让他所破，这个小小护山法阵能阻挡得住他？

　　果然仿佛为验证他们想法，整个黄枫宗突然一阵地动山摇，紧接着轰一声巨响，可以清楚地感受到大量的杂质空气从外涌入。

　　温惜山脸色发白，很显然，对方已然将护山大阵破掉！

　　“哈哈哈，你这个白痴。林师兄本身就是法阵师！这就牛逼哄哄的代价，人家眨眼间就把你这个邀请大陆名家，耗费六百多箱空间石的法阵给破掉，你黄枫宗日后没有法阵护山。能够扛住九品中期的法阵啊，就这么没了。哈哈哈，太好笑了，对不起，我忍不住了……”

　　而金乌宗宗主李望和墨潭谷谷主俱是心里感叹，林亘果真手段通天。尽管他们预计到此法阵难不住林亘，也料不到林亘数息间就能将他破掉。能抵御九品中期的大阵，在林亘面前，就仿佛纸片一样脆弱，一戳就破。

　　温惜山变得铁青铁青，正如谢立所说，此法阵是他费思殚虑，托了好大情面，消耗巨大成本，才构建而成。而今被毁掉，实在让他心如刀割。法阵师的罕见，以及法阵材料的贵昂，让一个宗门要构建护身大阵变得极之艰难。此阵一破，按照估计，至少二十年内，黄枫宗也是难是邀请到高阶法阵师而来。

　　他虽然一向在人前修养深沉，不形于色，而此刻却难以再保持平静。他带着心胸内滔天怒火，步出正厅，冲天而起。

　　“林亘，既然你上门寻我晦气，那我就要你来得而回不得！”


　　第240章 盛名之下并无虚士


　　随着温惜山腾身离开，那客卿长老没有得到他的授意，要将谢立击杀，也是松开了他，紧随而出。

　　谢立这些微不足道的实力，若要击杀易如反掌，想来正是这个原因，温惜山才没有当场击杀。寿境山脉的人搀扶起被震飞的弟子，共同出到外面，来者果然是林亘。

　　林亘见到受伤的弟子，稍微皱眉，而后见到谢立无恙，才如释重负。

　　“看来来得及时，否则迟上半分，对方就要对谢立下手。”

　　他盯着眼前的中年男人，道：“你就是黄枫宗宗主？”

　　温惜山没想到林亘会如此年轻，心里对他不禁又看低数分。

　　“原来是个黄毛小子，此般年纪，即使再强，又强到哪里去！你既然毁我法阵，那我无论如何，都不能让你活命。我黄枫宗不是玄天宗，岂能让人任意讥笑！”

　　……在玄天宗，燕南通正在冷笑，一行行看着手内的情报，嘲道：“惕隐宗以为黄枫宗真有这么好心，将他们扶上寿境山脉的第一宗门。岂不知人家当他软柿子，找他来捏。”

　　封长老道：“还是燕长老英明，阻止我们反对。想来他们正在被温惜山玩弄于股掌，大肆侮辱。晋云塔是修炼至宝，事关我们寿境山脉的所有宗门，如果他取不回来，那我看他们还怎么交代，怎么在寿境山脉呆下去？”

　　其它长老也是纷纷发言，“黄枫宗实力和当日的我们不惶多让，凭籍惕隐宗、金乌宗这些小宗门，哪可能取得回？他们定然灰头土脸，惹怒温惜山，甚至连小命也都难保。”

　　燕南通心胸一阵快意，道：“温惜山此人作为副宗主，我就和他打过交道。此人手段阴险，而且极度贪婪，以‘晋云塔’的价值，他决然不肯交出来。以他的眼光，自然瞧出寿境山脉如今的虚弱，多半以暴力强硬豪夺。而惕隐宗多半为了面子而逞强，两者一冲突，谢立和其它随行定有去无没。”

　　谢立犹才五品修为，而其它两个宗门随行也是相差无几，这样微弱实力去让一个九品中期强者和大宗门吐出口里的宝物，这怎么都有些痴人说梦的意味。而惕隐宗和黄枫宗产生冲突，黄枫宗对惕隐宗大下杀手，他们自然是求之不得。

　　玄天宗和林亘不共戴天，什么山脉利益整体大局，在这份仇恨面前，都仅是第二位。在玄天宗的眼内，狙灭惕隐宗和击杀林亘，远比得到“晋云塔”重要得多。或者说，他们大多数人都盼着惕隐宗失败而归。

　　惕隐宗空手而归，对它名声是赤裸裸的打击，其它宗门不仅鄙视惕隐宗的无能，也能让他们怀念起玄天宗的好处来。

　　“凭着谢立，他们只能是被黄枫宗欺负的份。但是如果林亘赶去，只怕能顶上一阵。”一个长老太过兴奋，脱口道。岂知一出口，就觉得有些不妥，瞬间缄默，脸上涌出尴尬之色。

　　果然，“林亘”两个字一出，议事堂一片死寂。诸人本能地将目光投向太上长老燕南通，随即发觉不妥，目光闪烁地转移到别处。

　　自从燕南通被林亘打跌境界，落荒而逃，林亘这两字就成玄天宗的禁忌。一般人俱心照不宣避讳这两个字，而在燕南通面前犹其如此，林亘就仿佛玄天宗耻辱的伤疤，整个玄天宗在小心翼翼回避，生怕再揭起它。

　　燕南通自然感觉出诸人的异样，本来想故作大方和满不在乎，化开这尴尬场面。但是实在压抑不住心底对林亘的仇恨和厌恶，只愤道：“姓林的去了又如何？黄枫宗的温惜山是九品中期，而听说他们还有一位九品后期的客卿长老。林亘上次侥幸击败了我，但不是每一次都这么幸运！对上九品后期，他并没太大的优势！”

　　他这么一说，诸人俱是纷纷附和，说他分析正确。

　　旁侧封长老却是心底叹息，上次林亘尚未闭关，已是将你击败。再闭关三个月，以他进展速度，九品后期只怕会击杀掉，而不是仅仅打败。

　　“不论如何，即使林亘出手，那对我们玄天宗也是有好处。两虎相争，我们则袖手旁观，最好他们彼此将对方撕咬得你死我活尸骨无存。”

　　温惜山环顾天空，在这个地方，原本拥有着一座通天法阵，守护着黄枫宗未来，但就是刚才被眼前这小子毁掉。这可是整个黄枫宗心血，就这么被毁去，他心头怒火可想而知。

　　“黄枫宗自我上任以来，还从没有人敢招惹上门。林亘，你是第一个。你毁我大阵，实在是万死不能赎其罪！我不仅要杀死你。”他随手指向谢立等人，咬着牙齿道：“我更要将你这些寿境山脉的废物，尽俱诛之！而晋云塔，你们也休想要，此物就当给我们大阵的赔偿之一。”

　　林亘叹道，你这话题拉得真是教人叹服，竟然牵扯到“晋云塔”的归属。我一个外人弄了你法阵，你竟找到如此天衣无缝的借口，实在是高。

　　晋云塔，温惜山早就决定死咬着不松手，此不过是把责任推到林亘身上。

　　“我惕隐宗代表寿境山脉前来取回晋云塔，你不仅背信弃义，截口不肯交出来，要我们将晋云塔留于你黄枫宗，更加用暴力赤裸威胁，重伤我惕隐宗弟子。这些又是应该怎么计算？你既然卑鄙在先，那毁你这法阵又如何？”

　　谢立见林亘来到，当即胆气充足。

　　温惜山并没有将谢立放在眼内，区区五品在他眼里，如同蝼蚁差不多。

　　“不论什么原因，你上我黄枫宗宗门挑衅，毁我大阵，那就是必死之罪，没有任何因素能饶恕你。你不是能击败九品强者么，让我看看你的实力如何，是传说中的神乎其神，还是沽名钓誉，欺世盗名之辈。”

　　说完，凌空地如同龙形向着林亘闪去，一道恢宏能量从林亘头顶抓落。

　　林亘进关苦修三年，虽然没有进入九品，但是实力已非当日而言。眼前有人前来喂招，他倒有心试验自己的闭关成果。看看具体进展到什么地步，当即施展出归真之斧，迎上前去。

　　“轰轰轰！”连续百记归真攻击，将半空变成能量碰激奔涌的世界。

　　大团能量不断爆炸，好一会儿，烽烟消散弥尽。

　　温惜山伫在半空，嘴角渗出一缕鲜血，惊骇地凝着林亘，心里涌起惊涛骇浪。

　　开始，他见到林亘境界是八品后期，心底大喜，只想着定然能一击摧毁林亘能量，而后即杀当场。岂知一接触，犹才感受到林亘攻击所发出的巨大威力！

　　对方的斧锋能量绝对远超过九品初期，甚至比得上他。而且斧技极之厉害，击击都是数斧叠合，威力远不是他能所抵！

　　如果不是他反应快捷，只怕已是被林亘生生砍死。

　　“强敌，绝对的强敌！”此时他知晓传言不虚，这个林亘非常可怕！他不禁有些后悔，他之所以和林亘撕破脸面，一来固然是因为“晋云塔”的诱惑力。二来是林亘声名太盛，他虚荣心作祟，存心想击杀林亘，以增添自己名声。

　　只要将林亘杀死，那么自己将在汉国声名大噪，妇孺俱知。

　　但是他万料不到碰着的是块硬骨头，被林亘骤然的斧力震得骇惊之余。他不敢再大意，取出自己武器，一柄单手的小型“月牙铲”，瞬间就向林亘掠出：“盛名之下并无虚士，不错，我之前小瞧你。但是没用，在我黄枫宗一生中，从来没有杀不了的人！”

　　说完，那把幻月之铲颤抖不止，然后一没。

　　温惜山连人带铲已现身林亘头顶，铲锋蕴发着尖锐的厉叫。层层的薄刃切向天空，直向林亘而下，尖锐细致得仿佛能林亘每一根每一丝的细微毛发都能剖成两半。

　　林亘将重斧挥出，一斧接着一斧，半息间就将他的攻击击溃。

　　随后身形一逼，斧头举向天空，开始狂轰滥炸的疯劈！如大海浪潮的薄刃和斧影在天空汹涌相撞，地下的人哪看过如此厉害的对决！

　　都是看得直眼，盯着眨也不眨。

　　温惜山武技虽然厉害，但是在林亘归真之斧怒涛下，全然没有丝毫的反击之力。

　　“这个年青强者是谁？为何能和宗主打成平手？宗主可是九品中期，此人敢上门惹我们黄枫宗！”黄枫宗弟子惊骇之余，纷纷议论起来。

　　“你没有听宗主说他叫林亘吗？就是惕隐宗那个林亘。听说他曾击杀过不少的九品强者，不过我们宗主是九品中期，近百年来没人是敌手，他一定会死在宗主手内！”

　　“这个林亘对着别人虽然厉害，但是对上我们宗主，肯定不知怎么死。据说这个林亘声名很大，各大宗门里都是如雷贯耳。如果宗主将他击杀，那我们黄枫宗肯定吐气扬眉，大出风头。……到时我们黄枫宗弟子走出去，肯定是挺胸抬头，倍有面子。只怕我们黄枫宗威名，能够从排名第三，路超于藏羽门，继而成为第二的宗门。”

　　他们虽然看到温惜山之前被林亘震伤，呕出血丝，但是心目中，宗主是厉害无比的人物，定能将林亘击杀。

　　而和谢立一同前来的金乌宗和墨潭谷的两股弟子，既是兴奋又惴惴不安地盯着天空的战斗。

　　当年，他们曾在金乌宗上见识过林亘的战斗，但当时林亘仅是四品左右。林亘轰动汉国是在后面对玄天宗的大举屠杀开始，到击杀大批九品……到最后将燕南通打跌境界，这些林亘激奋人心的战史他们却没有真正见识过。

　　所以眼前见到林亘大战温惜山，自然是兴奋雀跃。惴惴不安的是，温惜山是九品中期，如果林亘敌不过，那么他们的性命就危殆。


　　第241章 完成滔天击杀


　　在林亘的猛烈进攻下，温惜山已经败局尽显，吃力地抵格着林亘大江大河般的斧劈能量，不断后退纵跃，而他双手被震得，全然握不住那柄月牙铲武器。

　　下面的那位客卿长老看得直皱眉头，这小子明明八品后期，怎么会如此厉害。

　　看到温惜山被林亘逼得左支右绌，险象渐生，这个时候，他也应该要出手。毕竟温惜山是堂堂的宗主，不能太过丢人！

　　“小子，休得在黄枫宗耀武扬威！”说完，大手一探，一股实质能量已是抓向林亘。

　　林亘眼看前面已打得差不多，而这位九品后期的长者又插手进来，应是时候对温惜山下杀手锏。

　　他一闪一纵，避过客卿长老的攻击，迅速逼近温惜山。黑色重斧在天空纵横交错地疾劈而出，迅速爆出重重叠叠的斧影向对方攻去。但这一次，却是有所不同，他暗暗地亮出“蓄神箍”，对着温惜山就是一道神识攻击。

　　温惜山在之前已被他汹涌澎湃的斧劈攻得筋疲力尽，魂不附体，眼见又是一大堆归真之斧从四面八方攻击而来，眨眼到身前。他唯有操着林亘祖宗十八代，咬紧牙关，全力挥着幻月之铲，竭力抵抗。

　　只是他才和林亘重斧叠影的攻击所接触，只觉得大脑一震，似是有一座巨大山岭在脑海从天而降，将自己所有神识生生砸碎。登时头昏目眩，眼前天地摇晃。

　　他尚没清醒过来，一股猛烈的血箭喷出天空，如同天空骤然下起血雾。

　　他头颅已是脱离脖项，仿佛飞箭电射而出，飞出远方。

　　地面所有人呆若木鸡，大脑尽俱一片空白。

　　黄枫宗那些正等待宗主胜利而归的弟子甚至不相信眼前的画面，“宗主被击杀了？我们黄枫宗好端端就没宗主了？”太突然了，就好像骤然发生一样。这样结果，没有一个人想像过。

　　宗主被人在宗门内击杀！九品中期啊，而且又是在自己地盘，这怎么可能？

　　地面的金乌宗、墨潭谷等人也俱心底大骇，直接取一名九品中期的性命！太牛逼，太强大了！他们心脏急促地跳动，手脚也激动地颤抖起来。之前他们也耳闻了不少林亘对上强者的绝地击杀，但是这样身临其境地经历，着实第一次。九品中期，那是他们站在峰巅也得仰望的超级强者，但是这样的强者在林亘的手底，被干脆利落地击杀。

　　“亘古煞星”不愧“亘古煞星”，他们之前所料的最大后果就是一方战败，而没料到林亘是出手取之性命，丝毫不留情面。感慨之余，也是极之庆幸。如果他们之前迫于压力，应允温惜山的要求，现今林亘宰杀温惜山之后，接下来肯定就是自己这些“叛徒”。

　　眼前一幕，让他们在心目中将林亘的强大形象提升到极至。他们体会到惕隐宗为什么叫林亘叫战神，在此时此刻林亘就是战神，不可阻挡的战神。九品后期，在他屠刀下，不堪一击！

　　在黄枫宗将他们宗主击杀，这种胆魄和手段，谁能够拥有？林亘此举肯定惹来疯狂反击和围攻，而且也事务牵连到他们。然他们仿佛受到林亘的感染，意外地没有丝毫的惧怕。

　　谢立看到林亘击杀掉温惜山，也是极之兴奋。虽然他对着林亘实力拥有着强烈的信任，但温惜山始终是九品中期，如此强大的人物，要击杀谈何容易？即使林亘境界比他高，也不会百分一百有把握。

　　何况林亘是八品后期，谢立所预测最好结果，就是林亘能够将他击败，或者制服。但不想到林亘直接取之性命：“这温惜山也不知死活，无端端激怒林师兄，结果白丢掉一条性命。”

　　好一会儿，黄枫宗弟子终于反应过来，对着天上的林亘开始叫嚣，并发出零星的攻击。

　　那名客卿长老眯着眼打量林亘，整个过程他滴水不漏地落入眼帘，但是并没看清林亘的手段。他就只见到在林亘在攻近一霎时，温惜山突然似乎变成木头人般痴呆，然后让他一斧劈掉脑袋。

　　本来他是不将林亘放进眼内，毕竟从境界上来看，他也是八品后期，自己可以像捏蚂蚁般将他轻易捏死。然林亘淡定地将温惜山击杀，而且拥有秘密手段，那他就不得正眼相看。

　　林亘并不理会底下那些不入品的弟子，而是目光向这个九品后期投来，和对方对视着。

　　“此人是黄枫宗的客卿长老，现今黄枫宗的宗主身死，按照职业道德来说，他应该要出手。”

　　虽然林亘上次将燕南通痛击而逃，但对付九品后期，他不敢有丝毫松懈，务必全力以赴。

　　“叶贯长老，此人当着你面前击杀宗主，请你辅助我们，将此人击杀。”旁侧涌上几个议事长老的老者，对着这位客卿长老气呼呼吼道。

　　叶贯缓缓颌首道：“你们放心，区区的他，我要取他性命，那他就绝对逃不掉。”

　　此时已近傍晚，天上晚霞彩照，让山峰间多了一抹凄美的绝色。

　　叶贯“嗖”地一闪，已到林亘身前，带着居高临下的语气道：“你都看到了，用人奉禄，忠人之事。他们让我击杀你，那我也只好将你小命收割。”他懒洋洋扫向林亘，道：“你年轻有为，本来激起我爱才之意，不忍将你扼杀在我手内。但是你不该在我面前，将我东家击杀，这对我来说，是一个赤裸裸的侮辱。所以说句坦诚话，即使他们不叫我杀你，我也不会放过你。”

　　林亘道：“你这话没意思，什么你不放过我？我也说句坦诚话，我不仅要击杀你的东家，同时目标也是你。所以你说错，不是你不放过我，而是我不放过你。”

　　叶贯顿时大笑，道：“好一个不知天高地厚地小子，竟敢奢望击杀我？好，省得你认为击杀一个九品中期，就自我膨涨，不知道自己位置。我就让你见识一下，九品后期的厉害！不过，世上没有后悔药，你知道九品后期厉害后，那就永远丧失改正的机会。”

　　地面的谢立看不过，大声道：“你少自吹自擂，林师兄又不是没和九品后期决战过。你小心你条老命，别阴沟里翻船。”

　　他见叶贯动辄倚老卖老，嚣张飞扬，极之不爽。林亘在三个月前，就将燕南通打得跌落境界，慌忙而逃。而经过三个月在“四季重春”的闭关修炼，定然又实力大涨，对上九品后期那是再轻易不过。哪里轮到他在这里，吱吱歪歪。

　　叶贯刚出关不久，是以不知林亘其人其事，只笑道：“和九品后期战过？你在说笑话吗？如果他能在九品后期走过十招，那也算是我看漏眼。”

　　他缓缓地伸出一只精瘦手臂，做着等待林亘攻击的姿势，摊出手掌撩了撩：“来吧，让我看看怎么将你击杀，才能让你这些宗门弟子，知晓九品后期的强大。”

　　林亘对他嚣扬姿态，出同样不爽。遂即毫不客气，持着重斧，飞身而上。

　　他将“神识天内”的能量全俱调动到一个战备的状态，身形如龙似虎，矫健无比。在离叶贯不到三丈，斧头重重下劈，一劈就是数千数百斧，宛若一座斧山向着叶贯压落。

　　林亘吸纳进四十一笔小规则，令到他的实力大增，之前对着九品后期的燕南通，归真之斧全然没有半点攻击力。但是现今爆发起来，却是非同小可。

　　叶贯眼见斧影将至，那只大手蓦然探前，体表卷着一道厚厚的九品后期能量，直接向那斧影中取去。他的目的就是想将这些斧劈能量生生攥碎，而后直接攻击林亘要害。

　　那知大手刚探进斧影能量之中，半息不到，即被巨大的能量所劈破。他吓一跳，赶紧抽了回来，他从林亘和温惜山的刚才对战，察觉出林亘重斧威力非同一般，但并没实战过。

　　这下亲身一接触，立即察觉出重斧的威力远比自己想像还要巨大。

　　“果然有古怪，不过这样就想和九品后期所抗衡，那也异想天开点。”他再次蕴劲一催，双手连探，空中出现数股浑厚的九品后期能量，瞬间就将林亘的重斧攻击全部化解。

　　林亘没有气妥，俯身一冲，左劈右突，斧斧凶猛迅疾，每一斧击出，片刻间幻化成数千数万斧。

　　叶贯此刻轻视之心荡然无存，而是愈打愈心惊，如果是一般八品后期，他一击而出，对方没有半个时辰的攻击，根本不可能抵消。但是林亘的斧技诡异怪诞，简单直接，似乎没有任何技巧，但是一斧击出，却远远超出八品的厉害。虽则和他的九品后期威力尚有一段差距，然他一时之间，竟然也无法凭着境界的优势将林亘击杀。

　　两者在天上的碰撞，不断有大股大股能量爆溅而出，黄枫宗内大片屋宇倒塌，不少弟子更是被祸及，生生震死。

　　地下的黄枫宗弟子越看越心惊，叶长老是九品后期的超级强者，竟然奈何不了这个年青人？难怪林亘这个名字，前段时间火红整个汉国。

　　而金乌宗宗主李望则手心、脑额尽是汗水，紧张不堪，之前林亘对决燕南通他没有看到，但是眼前林亘和同样九品后期强者的对垒，让他无比激动。

　　当年，林亘在金乌宗的矿脉对战中，曾经将原宗主击杀，以至金乌宗在很长时间内对林亘怀恨在心。然随着林亘的愈来愈强，不可招惹，加上当时是擂台的公平对战，金乌宗也渐渐释然。

　　现今看到林亘难以置信的强大，对上九品后期丝毫不落下风。不由暗自侥幸，如果金乌宗执迷不悟，继续执着当日恩怨，再次惹怒这个煞星，宗门被灭也是可能。

　　林亘上冲下俯，接连近百次的攻击，始终无法奈何叶贯，心里感叹。

　　“自己虽然进步不少，但是要凭着武技和九品后期对决，那还绝无可能。看来，此趟回去后，赶紧和雕玉仙子前去寻找那‘纯粹之蕊’，加紧冲击九品。踏入九品，不用施展任何的宝物，凭着归真之斧威力，绝对能将叶贯击杀。当然，踏入九品，也意味着自己能发挥不朽丰碑的更大威力，将无视九品后期，甚至传说中贯奥期！”

　　既然用斧杀不了，林亘也不再迟疑，施展出最强大杀手锏，“不朽丰碑”缓缓召出。

　　随着“不朽丰碑”的出现，一股浩翰的古老气息笼罩于黄枫宗，黄枫宗弟子盯着天上那块古老石碑，忐忑不安。

　　叶贯感受出“不朽丰碑”的恐怖气息，神情凝重，随手一击，最拿手法宝也是击出。

　　诸人眼前一花，天空多一块黑漆的墨砚。

　　晚霞绚烂，映在那块黑色墨砚和不朽丰碑上，增添了天地间的浩翰。

　　林亘看着那块一股股黑色流质在表面缓缓流淌的巨大墨砚，心一动，将从孙魔身上所搜刮来的六品魔珠击出。

　　“呼啦”，六品魔珠在接触到那墨砚瞬间，那块原本散着湛湛黑光的巨砚，被魔珠秽污之气侵蚀，黑色光质蓦然暗淡大半。

　　叶贯瞠目结舌，心知不妙，正想收回那件法宝。“不朽丰碑”已然压落。一声巨响之后，那块威力大减的墨砚生生地被压爆掉。

　　林亘心底忍俊不禁，将魔珠召回：“这玩意真是阴损，不愧是魔修的玩意！”

　　对方这件墨砚明显也是一件极强的宝器，但是被魔珠一污，立即迅速受损，是以才被“不朽丰碑”干脆利落碾碎。关于魔珠，林亘之前仅用过一次，主要是这种阴损无比的魔修法宝，他用起来总觉得心理怪怪的。

　　叶贯最擅长的法宝被破，眼看“不朽丰碑”降临，当即咬牙，尽力催击蕴力向着石碑攻击。

　　九品后期的蕴力强大无比，在他的疯狂催击之下，硬生生地将“不朽丰碑”低御住。此时的他，预感出今天有难。这样的疯狂催发蕴劲，很快会山穷水尽。

　　如果不这样倾力攻击，“不朽丰碑”又将他碾压得粉身碎骨。

　　“这小子身上竟然藏着如此强悍的法宝，不仅布着禁制让人无法逃遁。被我九品后期全力攻击，也丝发无损。”他内心萌发强烈的逃意，凭借这件法宝的攻击，他根本不是林亘的敌手。

　　此时他不禁后悔，如果不是自认能击杀林亘，包揽下此事，并且对林亘大肆鄙夷，只怕落不到这个穷途末路的地步。

　　林亘见他负隅顽抗，双目露出一道杀意，神识一控：“给我死！”

　　“轰！”不朽丰碑在他全力贯注之下，瞬间冲破叶贯的抵御，将他血肉之躯砸成一堆血末。

　　九品后期！——被击杀！

　　地面的人再次地傻眼……


　　第242章 把你秘境也搬了……


　　九品后期的太上长老一死，黄枫宗混乱成一锅热粥。

　　大批弟子经过短暂惶恐后，愤怒对着天空中林亘开展疯狂的攻击。黄枫宗能进入汉国三大宗，实力非凡，弟子中诸多四品、五品，再加上六品、七品的长老，一旦全力攻击，威力着实恐怖。

　　整个天空全是磅礴的攻击能量，不要说林亘的八品后期，就算是九品后期，被如此密集能量击中，根本也是没法抵御。

　　林亘利用速度，迅速攀升和躲避，一边厢毫不客气，将“不朽丰碑”往着那人数众多的地方轰砸。

　　“不朽丰碑”连九品后都抵挡不住，他们这些卑微弟子更加不用说。数十次轰击之后，黄枫宗尸横遍野，浓烈的血腥飘荡在黄枫宗上空，上万弟子就这样白白轰杀。

　　如此惨酷画面，加上“不朽丰碑”超级无差别攻击，那些想凭着人多力量大的弟子魂飞魄散，丧失反击的意志，慌不择路逃走远遁。

　　“我林亘不是心慈手软之人，哪个再敢反抗，就杀那个！”林亘鼓足内劲一声呐喊，震得所有人耳膜轰轰作响。

　　在他的威慑下，当即没人敢再动。

　　谢立和一队伙伴看到林亘大发神威，俱是涌起一股崇拜和敬仰。数万弟子，被他轻易地大肆击杀，最终俱吓得鸟兽四散。凭着这些弟子实力，如果不是林亘及时来到，只怕躺在血泊之中的，将是他们。

　　“今天过后，黄枫宗实力重创，只怕比玄天宗还不如！”

　　林亘扫掠向那些被暴力手段震压的黄枫宗弟子，那些弟子一遇他目光，吓得面色惨白，慌忙逃避，生怕他找上自己。这个煞神刚才眨眼间，就让上万条性命灰飞烟灭，哪个不怕？

　　林亘指着一个长老模样人物，道：“晋云塔在哪里？”

　　这个长老怕林亘对他下杀手，双膝颤抖，指着后面大殿，结巴道：“在……在后面的秘境之中。”

　　林亘跟随着他几下起落，通过传送来到一座山峰下。

　　一座红色的檐角巨塔出现面前，这头元罡妖兽体积真是巨大，仅是它躯体能雕铸成这么一件完整宝器。

　　“晋元塔”本身的浓郁妖兽气血，对着修炼者有着极之霸道的修武效果。就像林亘吞食妖兽内丹，能够迅速地提高境界差不多原理。

　　此塔共有七层，应该是愈往上，对修炼者的效用愈大。如果林亘没有瞧错的话，此塔最多也仅是对六品以下有效。按林亘目前修为，“晋元塔”对他的效用非常微弱。当然，对他微弱，但是对惕隐宗那些三四品的弟子则是作用神奇。此宝，是宗门培养精英弟子的至宝，是以温惜山才牢牢不肯放手。

　　“林师兄，此塔本来能大能小，活动自若。但是不知被温惜山做什么手脚，现今和这块天地融成一体。如果要强硬将其取出，那么肯定会崩溃破裂。”

　　旁侧领路的黄枫宗长老赶紧也道：“这个我们黄枫宗真没骗你们，当日温宗主曾经邀请两位高僧，将此塔融入这片秘境。如果移动半分，不仅这片秘境崩溃，晋元塔也是崩碎。当日完成之后，那两位高僧说过，即使是传说中贯奥期强者前来，也都没法切割开两者关联。”

　　他表面是在献媚，主动解释，但是实则心里也打着小主意，盼望着林亘知晓后果，别举轻妄动。黄枫宗虽然落至悲惨田地，但是此塔的作用甚大。如果留下来，那对宗门培养弟子，有着极大作用，黄枫宗恢复元气不是很难。

　　“贯奥期也不能切割？”林亘周围观察一会，确信对方说得不错，此塔的根基和这片天地深深联系与融合，你中有我，我中有你。

　　对于这难题，林亘第一个想到自然是乌蛇子：“乌蛇，有办法没有？”

　　“此塔和这片空间连成一片，不能独自生存。你可以将塔连秘境全皆搬回惕隐宗。”

　　林亘瞪大眼，挠了挠后脑勺：“这……这……怎么搬？这块秘境至少也十多平方公里，而且不知道从哪扛啊？”

　　他想起穿越那个世界一句话，给我一个支点，我能撬起地球。可是这片秘境的支点在哪，自己站在这片地上，有着空间禁制，根本找不到边缘。

　　在这些修武宗门里，大多存在一些特殊空间，被誉之秘境。

　　秘境全是靠珍稀的特殊宝器所铸造，从一完成就形成独有的属性。有的可以驾使和内部传送，从这点到任意地方。但是这片秘境，明显没有这个功能，而是一个固定秘境。要搬运它，只能靠蛮力将这片地方扛起来，一步步走。

　　林亘达到九品后期，但自认做不到这点，扛起这么沉重庞大一片秘境，他没这个能力。

　　“废话，你不是有烈阳界石么？它的功能对搬运这片小小秘境，简直是大材小用！”

　　“烈阳界石？”林亘倒没想到这个，这件至宝不是仅能传送人吗？连这么大块地方都能传送？林亘一时哑然，乌蛇子既然说，那么肯定能行。对于“烈阳界石”，他知之鲜罕，每次问起乌蛇子这贱人，他总一副你先到九品再说的模样。所以，他几乎懒得再问“烈阳界石”的事。

　　“连这样庞大的秘境都能传送搬运，这‘烈阳界石’难怪有穿透大世界的功能。看来自己早日到达九品，早点能使用此宝的其它强大功能，自保起来，更是拥有一项重要手段。”

　　他怕自己先走，谢立等人会被黄枫宗袭击，转而道：“你们先回去，此塔稍后我会取回惕隐宗。”

　　谢立以为他也束手无策，需要时间冥思苦想，眼神划过一丝失望。晋云塔对惕隐宗的培养弟子有着强大的推助力，连林亘也感到无计可施，而且黄枫宗的人也说得明白，即使是贯奥期前来，也都无济于事。

　　此行，他们一方凭籍林亘将黄枫宗打得落花流水，但是不能将晋云塔取回，那前面的所有努力则毫无意义。取不回晋云塔，寿境山脉的小宗门始终耿耿于怀，难以承认惕隐宗的领首地位。

　　他也知晓林亘竭尽全力，只是温惜山的手段极之厉害，无法破解。

　　当即掩饰不住地低落情绪，叮嘱林亘几句，率着弟子和金乌宗等人离去。

　　黄枫宗那个长老心底窃喜，自认为已是将晋云塔留存下来。“这可是两位得道高僧花费七天七夜所布置的手段，即使是他们自己事后也说，自己都没有能力转移。林亘你虽然厉害，但要搬动此塔，那是不可能。……此乃是天意，黄枫宗虽遭重创，但只要保持此塔，定然有中兴一天。”

　　他在黄枫宗多年，亲眼目睹此塔令黄枫宗大批低层弟子迅速成长，成为新生能量，不断地成为宗内主力。自然知晓此塔，对一个守门的帮助有多么巨大。

　　林亘等了一会，估摸谢立一行已然离远。

　　他对着黄枫宗的长老，淡淡道：“行了，你也给我滚出去。”

　　驱逐走所有人，林亘召出“烈阳界石”，嗖地一闪，连人带着整个秘境尽俱消失。

　　那个长老出去之后，久久不见林亘出来，便悄悄地进入看着林亘在干些什么。岂知才发现开启秘境的传送器，已然失灵。“这……这是怎么回事？难道林亘将整个秘境也搬走？”

　　一念到此层，他全身毛发竖起，冷汗淋漓：“这个林亘简直是个怪胎！”

　　※※※

　　谢立一行，数天之后，回到惕隐宗。

　　他们一路无精打采，并没胜利的喜悦。这是惕隐宗第一次代表寿境山脉的行动，在他的预计之中，定然要圆满地将晋云塔取回，奠定惕隐宗在寿境山脉的领导地位。但没想到温惜山手段阴险，竟生生将“晋云塔”和那块秘境联成一体。此趟，表面是胜利而归，将逞恶的温惜山杀掉。然晋云塔没有到手，这胜利成果大打折扣。

　　“唉，此趟空手而回，想来寿境山脉的宗门对惕隐宗很失望。”

　　“少宗主，你有没有发觉什么不妥？为什么宗门一派喜庆模样，每个弟子都在兴高采烈，似乎谈着大事？”

　　谢立抬起目光，果然见到如此，此时正好有弟子迎上来：“这是怎么回事？宗内有喜事？”

　　“宗主，林长老将晋云塔带回来了。现今宗内弟子俱是兴奋欢舞，议论着日后进入塔内修炼的事……”

　　“什么，林师兄将晋云塔取回来！”谢立和一行人俱失声惊呼。

　　谢立也不顾其它，让他领路，一行人直奔“晋云塔”所在的位置。

　　谢立虽在路上听到弟子的所述，但是看到林亘搬回来的整个秘境，还是下巴也险些掉了。不仅是他，从黄枫宗回来每一个人也如此。

　　“这也太夸张！将‘晋云塔’连带整个秘境都搬回惕隐宗？”

　　他们实不明白，林亘是怎么办得到！

　　“晋云塔”前，林亘并不在，几位议事长老正在眉飞色舞地议论。


　　第243章 为冲击九品的远行


　　谢立和几位议事长老及弟子打个招呼，目光落在这座七层红塔，心中大石落下来。

　　“将‘晋云塔’取回惕隐宗，此趟黄枫宗之行圆满收官。而且此塔在惕隐宗内，也让惕隐宗，毫无争议地成为寿境山脉的领导者。其它宗门弟子要进塔苦修，不得不接受惕隐宗的管理和同意。”

　　此战，奠定了惕隐宗在寿境山的重大地位。

　　谢立思潮起伏，这场大胜仗全是林师兄独力打下来，自己和金乌宗这些人根本插不手。如果没有林师兄的不辞劳苦，绝对没有今天的惕隐宗！

　　“只要我谢立在一天，我惕隐宗将臣服林师兄一天。”

　　※※※

　　林亘击杀黄枫宗宗主温惜山和九品后期的客卿长老，屠杀上万的宗门弟子，最后将晋云塔连带秘境全搬到惕隐宗的消息，传到玄天宗，原本抱着幸灾乐祸的玄天宗，心情复杂。

　　林亘的凯旋而归，成功将晋云塔带回，意味着他们想借刀杀人的愿望落空，而且结果飞速增长惕隐宗的地位。经此一次纠纷，惕隐宗将玄天宗狠狠压制下去。

　　玄天宗长老除了对这个失落，更多的复杂滋味是来自于林亘的雷霆手段。

　　击杀宗主温惜山、九品后期的客卿长老、上万的宗门弟子，再夺走晋云塔和秘境……可以说，黄枫宗所得到的下场远比玄天宗悲惨。这让他们毛骨悚然，林亘的血腥屠杀，仿佛是对他们一个警告，在继黄枫宗之后，下一个将轮到他们。

　　燕南通回复阴冷脸色，林亘的强悍远超出他的预料。在他之前判断中，黄枫宗拥有着九品后期的客卿长老，肯定会给林亘极大的压力，至少能将他击伤或击逃，但是始料不及，等来这个难以置信的结果。

　　“林亘，你的确厉害，成长得如此之迅速。不过你运气再好始终有极限，你是蹦达不了多久，还有三个月。待师兄出关，就是你的死期。……贯奥期的超级强者，那是大陆传说中的存在，凭着你那点小小修为，只有等着被虐杀。你惕隐宗今风光无垠，然只是回光返照，最后的疯狂。只要师兄出关，我燕南通定要你血债血偿，将你惕隐宗屠得血流成河，变成人间地狱！”

　　想到贯奥期的强大和师兄闭关日久，他不禁眯着眼，心生期盼。

　　他缓缓道：“这三个月，我们不要再招惹惕隐宗。就让他们再活多三个月，林亘现在耀武扬威，那就由他。三个月后，才是我们对他举起屠刀的时候。我看到时，他在贯奥期的面前，再怎么死里逃生！”

　　林亘前去黄枫宗将“晋云塔”夺回，很快传遍整个寿境山脉。

　　那些小宗门为林亘的疯狂战绩震撼之余，“晋云塔”的回归更让他们充满雀跃。晋云塔的神妙，他们早有所闻，而对于黄枫宗凭着此塔极速增长实力早就羡慕不堪，现今自己宗门也能有进入的机会，自然喜不胜收。拥有晋云塔，那就意味着宗门精英弟子在修炼上能够达到崭新台阶。虽然各宗进入的人数有限，但定然受益匪浅。

　　关于惕隐宗在黄枫宗所遇到的种种刁难，和林亘最后大发神威，他们听得如痴如醉，满是叹服。能在黄枫宗处心积虑的强夺下，依然能取回“晋云塔”，也只有林亘办得到。他们同情起黄枫宗，这惹到谁都可以，偏惹到林亘这个煞星，这不是找屎么！晋云塔虽然至宝，但为了此物，宗内高手尽俱让林亘屠戳，这着实太不值得。

　　他们不禁想到玄天宗和林亘的仇恨，不知在日后，玄天宗是否面临同样下场？不过据说玄天宗的钟玄已然进入贯奥期，正在处于虚弱期，这是玄天宗最大优势。如果钟玄出关，林亘恐怕就大麻烦了。

　　贯奥期属于传说中的级别，战斗力恐怖，林亘虽然能打败和击杀九品后期，但决不会是贯奥期的对手。一个贯奥期足能轻描淡写地将数十个后品期击杀，而林亘竭尽浑身解数，才勉强地击杀一个。如果对上两名，那绝对就被人家爆体的命运！

　　不过，林亘一向遇强愈强，对着贯奥期这样的超级强敌，面对这样强大到不可能战胜，甚至不可能逃出生天的压力，这绝对是一段充满悬念而有趣，并且让人充满期待的过程！

　　随着“晋云塔”的夺回，惕隐宗在此一役，正式在各小宗门奠定了领导地位。

　　林亘从答应成为惕隐宗长老开始，就决定要帮助惕隐宗成长繁荣，将它当成自己最坚实的根据地。解决掉这桩麻烦，他直接回到归峰岭的洞府。

　　在洞府内，方蓝蓝和雕玉仙子已是在守候。因为上次方蓝蓝守御他闭关，为了方便，他给了方蓝蓝一枚临时进出的符印，所以她暂时自由地进入这座法阵。

　　两人问询起林亘此趟的黄枫宗之行，听到他将黄枫宗宗主温怛山和其九品后期的客卿击杀，连塔带秘境俱搬了回来，只感到头皮一阵发麻。不过想到林亘的深不可测和一向杀伐果断，很快又释然。

　　转而对黄枫宗油然产生怜惘，宗主被击杀，九品后期的客卿也是身死，上万弟子成为亡魂，这代价太巨大。

　　“林亘，想来我的意思，蓝蓝之前也向你透露。”雕玉仙子也不哆嗦，开门见山道：“我此趟前来，正是邀请你一同前往寻宝。你的目标是纯粹之蕊，而我的目标是‘密形不破玄金核’，你我各取所需。”

　　三年的闭关，令林亘“神识天地”吸纳进十一道小规则，而且实力大有进步。但这还不够，和黄枫宗叶贯的交手，让他知晓面对九品后期，如果不用“不朽丰碑”，自己决然不是敌手。

　　何况接下来，他要对付的不是九品后期，而是传说中的贯奥期。

　　他和玄天宗的仇恨已然不可调和，必定有一方全死！玄天宗最近半点动静没有，就是等待着最强的太上长老钟玄出关。如果不能在这短短两三个月进入九品，那么他和惕隐宗的命运将会被玄天宗灭杀。

　　只有进入九品，利用“不朽丰碑”的强力绞杀，他才能有机会地对抗贯奥期。

　　所以不论如何，他一定要进入九品！这是力挽狂澜的唯一机会！

　　事情发展到这个地步，自己和玄天宗的对决，不仅关乎自身，更加关乎着惕隐宗数万名弟子的性命。如果自己输了，那么等待着惕隐宗弟子，同样是黑暗和死亡。玄天宗对自己的滔天仇恨，肯定会血洗惕隐宗。

　　不知不觉，在所有人眼内，甚至在他自己心底，他已经成为惕隐宗的守护者。他有一种使命，那就是将惕隐宗这个最重要而纯朴的盟友发展成长，让其枝繁叶茂，成为汉国最强大宗门。

　　在此战之中，站在天平一方是玄天宗，而另一方的，是自己和惕隐宗所有弟子的性命。所以为了他们，林亘必须成功。

　　随着钟玄的即将出关，这点将成为“寿境山脉”有史以来最强最轰动的一战，寿境山脉的所有宗门都会盯着整个这场决斗。就好像群狼堆里，两头肌肉壮健的雄狼，将以最原始的决战方式，决出群狼首领。哪一头狼胜出，即将就得到狼群的拥护，成为寿境山脉的王者。

　　至于那些大宗门肯定不会放过这万众瞩目的惊天之战，贯奥期的出手，加上林亘这个被誉汉国最强的年轻人物，生死大对决！

　　这样精彩战斗，即使是那些老怪，也不会轻易错过。

　　当然，九品并不是想进就进的。

　　不要说林亘离九品还剩下十一道规则，就是仅剩下一道规则，也都没有把握在什么年月领悟突破。有些东西不是说拥有壮志雄心，就必然能实现。修炼更加如此，谁都没有这种预知能力。

　　十一道规则，对于林亘来说，不是容易，而是相当的难。要在两三个月内完成，那简直是不太可能。这是第一段奥诀的最后一个字符，每一道规则俱是艰难无比，而且极之讲究顿悟。如果灵感没有出现，或者运气不好，说不定上百年，一道规则也参悟不了。

　　所以他此刻充满紧迫的压力，一方面不论如何都要在钟玄出关前，踏入九品。但是另一方面残酷的现实，时间太过短暂，他要在如此短时间领悟十一道规则着实艰难无比。

　　还有一点，就是迎接“天地小劫杀”。

　　到达临界点，必然要迎接这个危险节点。如果拥有“纯粹之蕊”，自然事半功倍，大大增加安全机率，而且更能缩短虚弱期。但是这样的至宝，要轻易得到并不太可能，尤其是和至宝“密形不破玄金核”同处一地。仅从雕玉仙子之前，被大批的九品中期围堵追杀，就见此次路途不会平坦。

　　雕玉仙子身上拥有“笮令”之事肯定保密不住，甚至他大胆推测，已有不少强者在虎视眈眈，就只等雕玉仙离开寿境山脉，立即对其动手抢夺。所以，此行将困难重重，甚不乐观。

　　然纵是前途艰难险阻刀山火海，林亘也要走这一趟。要冲击入九品，首要面对的最大危险就是“天地小劫杀”，他必须要提前为这一关做好准备。


　　第244章 强者如林的争夺


　　林亘看着雕玉仙子期待的眼神，此前因为惕隐宗形势危急，拒绝过一次。但是而今，他要得到“纯粹之蕊”进行冲阶，是以不可能再拒绝。

　　雕玉仙子拥有“笮令”，她完全能找另外的强者合作。而她偏找上自己，除了对自己信任，也是想这等大好处，肯定是先给自己人的意思。或者说，她此次上门，是前次万里迢迢而去狂卷丛林，救援于她的报答。

　　“你说一下情况。”林亘对于笮令和此行一无所知，并不直接答应，而是先问询清楚。

　　“我手中所得的笮令是一位老前辈垂死前所留，此令记载着一处秘密之地，地名千重峰。在峰底之下，有着这位老前辈年青时所集藏的珍宝，而这枚笮令就是锁匙之一。据记载，此宝窟最珍贵之物当属‘密形不破玄金核’。这位老前辈在年青时得到两件，一件自己拿来渡劫成功，余下一件就留在宝窟内。”

　　“宝窟内的宝物大多是这位老前辈，当年从大陆各地收集的修炼珍藏，多是修炼的辅助材料和各式丹药。其中除了这件‘密形不破玄金核’，里面也有‘纯粹之蕊’。”

　　林亘听到“纯粹之蕊”的确切消息，点头道：“我现在和玄天宗的钟玄争分夺秒，进入九品是燃眉之急。只有踏入九品，我才能抵得住他和玄天宗。仙子你此趟登门实是雪中送炭，我林亘如果不答应，那实在愧你的一番良苦心意。”

　　方蓝蓝插口道：“林亘，贯奥期非常恐怖，即使你踏入九品，也难是敌手。依我看，你还是暂且让惕隐宗将弟子散到各地，而后离开寿境山脉暂避锋芒。”关于玄天宗太上长老钟进入贯奥期，即将出关的消息，在寿境山脉已然没人不知。对于贯奥期这种超级强者，方蓝蓝不认为林亘有能一战的实力。以她推测，即使三招，钟玄就能将林亘轻易击杀。

　　林亘自然不能将“不朽丰碑”的秘密道出，但见她担心的眼神，微微笑道：“只要我能到达九品，我要自保并不是难事。所以，此趟我务必要不惜一切，取得纯粹之蕊，晋身九品。”

　　方蓝蓝虽见他自信十足，但是依然难以去除心底的不安。在她一向的信仰里，贯奥期神通广大，能力开天辟地，是这个大陆最强者的阶层。林亘即使成为九品，拥有恐怖的武技，也不可能抵得上贯奥期的随手一击。

　　雕玉仙子美眸闪过一丝诧异，但终是什么也没问，道：“此趟危险重重，你可做好心理准备。实话说，我邀请你，除开其它因素，多多少少也有看上你的实力。”

　　林亘笑着点点头，道：“明白。世上没有不劳而获，我这一路所来，哪次不是风波四伏险恶重重。纯粹之蕊和密形不破玄金核的珍贵，肯定大批强者伺候。要想得宝，只能险中求。”

　　“嗯，不瞒你说。在我来惕隐宗的路上，我已发现有数名强者在盯着我。只要风草吹动，我想他们就会出手。而且，我这枚笮令只是三枚中的一枚。我相信，到达千重峰时，到时更加凶险。”

　　林亘皱着眉，道：“仙子，是说笮令除了这一枚，还有另外两枚？而且每枚都刻有地图和具备开启洞府功能？”

　　“嗯，笮令共有三枚。我手内的只不过其中之一。每一枚‘笮令’具备相同的用途，只不过各枚笮令所对的入口不同。你也不用担心他们会捷足先登，这千重峰周缘百里终年有一层浓浓的障雾包围，即使修为再高的强者都没法进入里面。每年秋天八月，这障雾才缓缓散去，时间是半个月。只有这半个月，外人才能进入。”

　　“看来事情比自己想像困难大多了。”林亘本来想着雕玉仙子手内的笮令是唯一锁匙，只要避得过沿途的抢夺，到达目的地，两件宝物就成为囊中之物。然没想到还有另外两枚笮令，而得到笮令的其它两股势力，恐怕不会简单。

　　这样一来，既要应付路途的重重危险，而且动作一慢，就让人捷足先登，相当棘手。林亘长叹口气，既然是重宝，哪会轻轻易易就能获得？大陆强者众多，哪次出现奇珍异宝，洞府秘地，不是掀起血雨腥风？目前，“密形不破玄金核”还是处于小范围流传之内，否则汉国早出现大批闻风而来的夺宝者。

　　现在离障雾褪散还有大半个月，从路途来说，应该来得及。

　　如果在路上遇到强敌的伺候，这就说不定。

　　林亘最大担心的，不是路上这些“拦路劫道”的强者，而是另外两方。对于这些劫道者，他从不担心对方能抢夺得走。但是对于那两方手执笮令的人，如果动作一慢，那就难办。

　　能够在众多争抢中，夺得笮令者，决不会是普通人物，或者寻常势力。

　　和雕玉仙子谈论一会细节，决定明天起程，而方蓝蓝则留在洞府内，帮林亘照看惕隐宗。

　　千重峰在汉国南部一座无名山脉的深处，离寿境山脉有将近二十天的路途，当然这是对于他们这种超强者的传送速度。如果是普通的三四品武者，如当年从青牛镇赶去寿境山脉，才三品出头的林亘，只怕没有两三年时间，难以到达。

　　林亘交代谢立一些事宜，又准备一些必须用品，翌日便和雕玉仙子正式上路。

　　两人是以纯粹的传送宝器进行前进，而后靠着神识进行联系。

　　林亘因为有着无尽之瞳，神识扩展达到五十万里，刚一离开寿境山脉，立即便发现三道神识笼罩过来，而且俱是九品中期的强者。林亘并没使用“沉形匿息钵”进行匿迹，留由他们跟随。与此同时，他也将神识锁定雕玉仙子，以免和这个队友失去联系。

　　※※※

　　在数百万里之外，一艘八翼天舟载着数条人影径直朝着千重峰方向赶去。

　　如果林亘在这里，定然会发现最前面的人，他也认识，正是当日有小音寺所遇年纪相若的青年，紫阀宗的蒙文元。而在他身后却是有着六个强者，其中三个九品后期，而两个是九品中期，剩下一个是八品后期。

　　如此阵容，简直是奢华至极。

　　“少主，不用心急。现在离八月还有一段时间，应该赶得及。再且，凭着我们实力，即使别人捷足先登，我们也能尽可抢夺之。‘密形不破玄金核’，我们紫阀宗是志在必得，板上钉钉。”说话的是一名九品后期。

　　蒙文元继续加速赶路，神情淡漠道：“此宝尚不到手，我们都要小心翼翼，预备好万全之策，应对突然而出的意外。‘密形不破玄金核’这种至宝，不知多少人窥伺，能够得到‘笮令’，又岂会是普通人？除了此宝，‘纯粹之蕊’对我弟弟冲击九品深有用处，不容有失。我们紧张慎重些，并没有什么吃亏，最多也就浪费些体力。只要最后达到目的，换来实实在在的成果，我们不怕多吃些苦多流些汗。”

　　那名九品后期恭身道：“少主教训得是。”

　　蒙文元继续道：“汉国卧虎藏龙，厉害人物不计其数，我们切莫大意。就如我当日在小音寺所见的那个林亘，此人明明八品不到，然却显出非同小可的本领。我们必须摒弃骄傲自大的情绪，否则此趟，我们必空手而归。”

　　他顿一顿，端容道：“我们紫阀宗费尽极大代价才得到这枚‘笮令’，师尊派我们前来，是对我们一次锤炼，也是一次信任，我们定然要不负所望。”

　　八翼天舟继续往前飞行，那名九品后期道：“少主，你刚才说的那个林亘，是不是前段在汉京城协助汉国皇帝登位的那个林亘？他真的那么厉害？大陆东面的数个国家，似乎对这林亘极之推崇。”

　　蒙文元轻颌下首道：“就是此人，他被誉为大陆四大青年人物之一，深不可测。我当日在小音寺遇到他，还不太在意，直到后来他挺身而出，独自震压那头古妖，我才留意上此人。他尚没进入九品，但是不论是手段、胆魄、实力，都是非普通九品可比。”

　　另外一人不以为然，道：“原来是他，我也听说过此人的名头，说他独斩两千多名魔修，将岚国千幻宗两个少主先后击杀。不过，他能誉为四大青年人物有些言过其实。依我看，少主你才有资格进入四个名额之一。凭境界，你现今达到九品中期，远超出那个林亘。凭能力、凭见识，你哪项不是超凡入圣？林亘唯一比你强的地方，就是不断得罪那些大势力，杀多些人而已。若是少主和他交手，一个照面就能将他击杀。”

　　蒙文元摆手，道：“我有自知之明，四大青年哪个不是惊才绝艳之辈？我虽然是九品中期，境界比林亘略高，但是其它方面我俱是远输于他。就凭着他单枪匹马，能够与众多强大宗门为敌这点，我就不如他。更别论他，独力将那头古妖震压，逼得神君隔界出手，将那古妖救出。”

　　诸人见这位少主对林亘这么推崇，心里也是暗自奇怪。这个少主平日温和低调，不显山不显水，虽然说话甚少，但是实际让他瞧得上眼没有几人。眼前见他自愧不如林亘，不禁对这个素未谋面，所谓变滦大陆新冒起的四大青年之一的年轻人，感到兴趣。

　　“算了，不提他也罢，我们来汉国的机会不多，想来不会碰到他。只要完成任务，将‘密形不破玄金核’成功取得，那就大功告成。”

　　在另一个方向，也有着十多人一支队伍向着千重峰进发。

　　此队伍里，也有一个林亘相熟悉的人，厚朴天地的武忠。

　　而在他的队伍里，有着三名九品后期，还有两名九品中期，而其它则是八品后期。而武忠此时也是到达八品后期，但由于身份特殊，这支队伍无疑是以他为主。

　　“‘破形不破玄金核’，我们定然要抢到。除此之外，最重要的还有纯粹之蕊，这是关乎我进入九品的关键，不容有失。”他怕其它人不上心，道：“此趟我们是肩负尊主的命令而来，身负重托，谁敢和我们争夺，则遇神杀神，遇佛杀佛。我们厚朴天地沾指的东西，谁敢插足，那么我就毫不留情将对方击杀。此件‘破形不破玄金核’是尊主千叮万嘱，对我们厚朴天地极之重要，我们宁愿丢掉性命，也不能被人将此物夺走失。”

　　其实他心里还有一句没有说出来，那就此行成功与否，关乎他这个少主候选人，能否击垮其它对手，成为厚朴天地正主的关键一仗。如果能成功而回，加上自己神核变异体一向受到尊主的宠爱，机率将剧增。

　　前段时间，他本来游说厚朴天地，对林亘将行报复，但是被鲁夫子一大堆理由阻止，令他非常郁闷。如果自己籍着此次立功，再从中得到“纯粹之蕊”踏入九品，被扶正成为少主的正宗候选人并不是难事。到时，自己要找理由对付林亘就容易得多。

　　在小音寺，林亘不仅公然将他羞辱，更加抢夺走方蓝蓝，这让他对林亘产生仇恨。在小音寺的表现，林亘境界不及自己，但实力却远超于已，这让他妒忌而又担忧。而且最重要一点，林亘也可能是神核变异体，这是他不能容忍的。

　　他在“厚朴天地”的尊贵，得益于“神核变异”体质的罕有。如果林亘也是神核变异，那么他明显就不再受到宠溺和重视。是以回到“厚朴天地”后，林亘就成为他心底一根刺，令他寝食难安。

　　“可惜此行匆忙，我没法找姓林的算账。否则以我现在这支队伍的实力，如果碰到他，那他定然是找死的份。”而对于“破玄不破玄金核”，他话虽说得慎重，但是内心却并不以为然。自己领着三个九品后期而来，谁还有能得在自己眼皮下，将它抢夺走？此宝，早已是我武忠的囊中之物！

　　只是他知晓宗主对此宝非常看重，是以才派出三个九品后期、两名九品中期这样强大阵容前来，不得已在外表作个样子。而且，这也是他首次指挥这么高级的下属，难得能对这些超级强者作威作福，所以动不动就义正厉词提醒两遍，彰显威风。

　　表面是提醒他们不要疏懈，但实质是提醒他们，我是你们的头儿，你们要尊敬我！


　　第245章 行藏暴露，强力击杀


　　林亘并不知晓，前面等待自己，争夺“密形不破玄金核”和“纯粹之蕊”的两个对手，会如此令人咋舌的强大阵容，否则非泪流满面。不计其它，紫阀宗和厚朴天地加起来就六个九品后期，而他只有雕玉仙子这个九品中期为队友，这还怎么玩！

　　不过此时的他也没有空闲理会，因为那些沿途拦截的强者终于闻风而动，纷纷出手。

　　林亘从一出来，并没隐藏行迹，目的就是将那些强者都引来自己这方，为雕玉仙子减轻压力。可惜对方就是认准雕玉仙子，无论他怎么张扬，人家只是神识锁定他，但却是跟在雕玉仙子身后。

　　迫不得已他只好采取第二套方案，那就是让雕玉仙子在前面走，他则在后面隐匿气息进行偷袭。击杀数个九品之后，对方开始对雕玉仙子发出围攻截杀，雕玉仙子虽然修为达到九品中期，但难及对方的联手，林亘只能跳了出来。

　　所谓双拳难敌四手，经过一番拼杀，他不得不牵着雕玉仙子的手，进行传送逃窜。幸好他拥有的“沉形匿息钵”，能够将两人的气息掩盖，是以十多次的传送之后，终于摆这些人的追截。

　　雕玉仙子是一宗之主，气质端淑高贵，黛眉星眸，白玉瓷瓶的精致俏脸，尽显沉鱼落雁的绝美之色。一路之上，林亘握着雕玉仙子的滑腻皓腕，闻着迟在咫尺的淡淡幽香，也是禁不住心生异样。幸好敌人在后追紧，他掩饰着尴尬之色，继而震慑心神，敛却杂念。

　　确信两人安全无恙，摆脱所有敌人，林亘这才放手，只觉得手内依然残留一抹好味的余香。

　　雕玉仙子玉脸也是飞划一抹红晕，但很快回复正常。她整理一下凌乱衣鬓，而后道：“多谢你又一遍相救，否则被如此多的强者追截，我在劫难逃。”

　　由于怕对方的神识探巡，是以两人不敢离得太开。

　　“你我是战友，就不用这么见外。”林亘转过话题道：“对方不知道我们所去的地方是千重峰，所以基本算是摆脱这些麻烦。幸好有着‘沉形匿息钵’遮掩行迹，否则如此多的强者截杀，真是吃不消。”

　　雕玉仙子雪颌微点，道：“嗯，……此地离千重峰还有八天路程左右，我们赶紧上路。”

　　于是乎，两人一路传送遁行。

　　雕玉仙子对着林亘这件能一次传送两万多里，而且能够两人同时传送的传送宝贝格外好奇，但是也并没有细问。

　　※※※

　　到了离千重峰还剩下三天的路程，林亘愈往前进，愈察觉出异样。

　　他的神识达到五十万里，是以此时已将探巡近千重峰的外缘。在神识窥探中，他发现这一带范围有了近百名九品以上的强者。也就是说，“密形不破玄金核”的大概位置已然泄漏，否则不可能凑巧到这些强者都在这个地方出现。

　　这样一来，要想顺利得到“密形不破玄金核”将更加困难，大大增添难以预测的因素。

　　如此多的强者警惕的神识扫巡，要想不知不觉进入千重峰，或者宝窟，这太艰难了。

　　而一旦被一个九品强者发现，那么这些人肯定蜂拥而上。面对近百名九品以上强者的围攻，那真是怎么死法都不知道！

　　他将所观测到的情况通报雕玉仙子，雕玉仙子早知道出他神识极之厉害，探巡范围远比她强上数十倍，是以并没怀疑。

　　“上百名九品以上强者？”雕玉仙子俏脸血色骤减，变得苍白。她才九品中期，随便碰上一位，都没有胸有成竹的把握摆脱旧。如果幸运不好，碰着的是九品后期，她更加有着性命之危。

　　林亘实力上虽然比她稍强些，但前面的可是上百名九品强者，不要说蜂拥而上，就算来两名九品后期，都足以将林亘覆灭。

　　从一开始，她也料到此趟寻宝，不会那么轻易简单，但却估计不出会如此恐怖。这时间未到，前来的强者的就如铁桶地密布于千重峰周围。而随着时间愈往后，积聚的强者只会愈来愈多。

　　在这些强者面前，一只蚊子要从外无声无息地从外进入内里，也是瞒不过。纵然他们拥有“沉形匿息钵”，能够逃过这些九品强者的视野，也是不可能。

　　“林亘，你可有什么法子？”她束手无策之余，不得不将希望寄托于林亘。

　　林亘露出苦涩的笑容，我又不是神仙，能有什么法子？只道：“我们暂且先停驻在此地，想想办法，再往里，对方发现我们，那就麻烦了。”

　　而正在此刻，林亘一怔，已然发现有一道神识将自己和雕玉仙子锁定。

　　“九品后期？”林亘怔愣片刻，没想到自己平淡逃了几天，终于让人逮住踪迹，而且还是一名九品后期。

　　对上九品后期他还是感觉相当棘手，之前一连串的截围，俱是九品中期、初期，他偷袭之后，击杀五、六个。然面对九品后期，林亘要击杀，不太容易，尽管他之前击杀过一次黄枫宗的叶贯。

　　最让他意外的，对方能够无视“沉形匿息钵”的隐迹功能，探巡出自己行踪。而自己的神识却探测不到他的存在，如果不是对方散放出神识，根本发现不了他。

　　此人是什么来历，为何拥有如此诡异手段？

　　林亘心情更沉重，有人能有手段破解“沉形匿息钵”的隐匿作用，此行更加艰难。

　　雕玉仙子也是察觉出行迹被九品后期所察觉，好看的眉黛轻轻一蹙。林亘拥有两次对敌九品后期的经历，而她却是首次将要和这样强大品阶进行生死对杀，微微紧张。

　　对方很快出现，竟然是一个宽袍大袖的长脸中年人。

　　“雕玉仙子，好久不见你这小娃儿。怎么样，你这是想去哪里？”

　　“宁东星？”雕玉仙子满是诧异，此人她在六十年前见过一遍，当日是在汉京城的皇族席诞。

　　一见到此人，她立即明白为甚么“沉形匿息钵”为何让他识破。因为他是东极之海，元龟岛的太上长老。

　　而元龟岛却是最擅长藏掩行踪的宗门，甚至林亘这块“沉形匿息钵”也是出自出元龟岛，是以两人行藏岂会瞒得过他？当日在小音寺，元龟岛被邪血古尊所收买，副宗主和数个长老被林亘击杀，而宗主则是被小音寺的妙智菩萨亲手所杀。所以从这点上看，林亘和眼前这人，也是有着不薄的隙怨。

　　“我们有点事，要赶去某地。”雕玉仙子见他明知故问，也乐得佯作不知，而后只道：“很久不见前辈，依然风采依旧。只是我们的事甚急，只能先行告辞，它日再向前辈赔罪。”

　　宁东星伸手拦截她的去向，淡淡道：“你既然有事，那我这个前辈不能置之不理。我也跟随你们前去，如何？”

　　“多谢前辈，我们足能应付。而且此事也关乎我们清玉仙境之秘，不方便外人涉入。”

　　宁东星脸上露出一丝阴笑，道：“不知此事是否和笮令有关？你不妨将它取出来，或许我能帮助你解惑。我保证守口如瓶。”

　　雕玉仙子见到他露出真面目，也变得冷冰冰道：“前辈是什么意思？”

　　“你不用装糊涂，我什么意思，你我心知肚明。”他掠眼旁侧的林亘，而后道：“就凭你俩人，不是我的对手。如果想活命，那就将笮令交出来。我看在你清玉仙境的前辈份上，放你一马。”

　　他这话实心实意，没有欺骗意思。“清玉仙境”那些长老太强大，即使他是九品后期，也都不太敢招惹。如果不是这个原因，他只怕一出来就对雕玉仙子俩人雷霆击杀，不费唇舌。

　　“那就请宁前辈再看在我们清玉仙境前辈的份上，不刁难我们。”

　　宁东星回答得斩钉截铁，道：“只要你将笮令交出，我绝不为难。但是若不交出，那就休怪我硬来。”

　　“我这是先礼后兵，不想伤害元龟岛和清玉仙境的交情，但如果你逼着我出手，那也无可奈何。”他随手指向林亘，道：“而且只能放你一人走，这个小子必须要留下来。他在小音寺将我们元龟岛副宗主莫时归击杀，冲着这笔血账，他今天必须死！”

　　他修为达到九品后期，正是全力为冲击贯奥期作准备，所以“密形不破玄金核”他是不计代价要夺得。如果雕玉仙子乖乖交出，他自然不想和清玉仙境对抗，然雕玉仙子不肯就范，那他只有将她强硬击杀，硬抢豪夺。

　　在贯奥期的诱惑面前，一切代价都是值得。

　　林亘却心清如镜，宁东星既然知悉自己行藏，那么必然要死。否则自己就大麻烦上身，前面那些九品强者正如虎视眈眈的饿狼，正到处寻找自己这头肥美猎物。若是放过宁东星，行藏暴露，岂会不群拥而上？他不仅要将对方击杀，而且要在极小动静下，最快速度迅速击杀。

　　所以，他不能施展“不朽丰碑”，否则将引起它人的注意。

　　在这种关乎生死的关键时候，不要说对方是夺宝而来，就算是一个完全是与无关的陌生人，也必得死！在保护自己生命面前，仁慈那是傻子的行为。


　　第246章 大出队友所望的惊喜


　　林亘目光看着宁东星在和雕玉仙子说话，缓缓将身形移往侧面，寻找最佳的进攻位置。他心跳也是急促，宁东星突然出现，肯定防备在心，要在这样节点突袭将他击杀，非常有难度。

　　不远处，一条碧波翻滚的河流而正奔涌而下，哗哗水声隐隐可闻。

　　林亘将自己的精神提至于巅峰，脸上虽然若无其事，但是整个躯体与精神状态，仿佛一柄磨得霍霍，闪亮闪亮，正等待最后时刻出鞘的致命匕首。当它亮起一霎那，就对方咽喉被切割而断，鲜血喷溅。

　　——太阳光一闪，林亘身形骤然飙出，八道“诛邪刺”如离弦之箭一闪而没。

　　紧接着，一大团爆激而起的斧劈能量铺天盖地，对着宁东星从头而降。林亘为了一击得手，一击就是数万斧，这滔天的能量如天空藏着某个水库的堤坝崩溃，瞬间大量的恐怖能量滚滚倾泄而下。

　　这一击，涵盖整个天空，宁东星要避决然是避不开，只能硬接。

　　雕玉仙子微怔片刻，立即“清境大缚术”喷涌而出，上千道碗口粗的实质绳索缚向宁东星。她本来正在迟疑，思虑着怎么将这个麻烦摆脱掉。

　　没想到林亘毅然出手，对着宁东星就是致命的袭击，船在弦上，她只能出手。

　　宁东星和清玉仙境长老认识不错，但也仅是泛泛之交，在此重大利益面前，不可能客套两句或者是熟人，就能白白放弃宝物。如果她不将笮令交出来，宁东星决然不会看在谁的份上，放过她。而是夺宝杀人，将她击杀。

　　这个时候，林亘先下手为强，无疑是非常正确。如果让宁东星主动出手，到时自己一方将无比被动。

　　“诛邪刺”、庞大的“归真之斧”、“清境大缚术”，这三股磅礴无比的恐怖攻击瞬间而至，尤其是“诛邪刺”的速度，几乎大缚术未发起，就已经电光火石地出现在宁东星身前。

　　宁东星心里早有警惕，见着林亘手中有动作，立时知晓对方要攻击。只是他没想到林亘的攻击，快得目不瑕及，“诛邪刺”瞬间而到。

　　他立即一口精血喷出，瞬间凝结出一道防御力惊人的防御墙体，将自己面前的空隙封死。

　　“诛邪刺”速度快，但面对九品后期所凝成的实质能量，还是有所不及。

　　八株“诛邪刺”爆击，恰恰能将宁东星的防御能量击散。不过林亘也是借此拖延时间，并不想过“诛邪刺”能击杀对手。不过在这一刻，天空的斧劈所形成的恐怖能量已成，猛烈地向宁东星侵来。

　　宁东星瞳孔一缩，这样庞大澎湃足以超过九品后品的威力，是一名仅仅八品后期所能力到？

　　一迟疑间，天上迅猛能量已是离头顶不到一丈，雕玉仙子密集而来的“绳索”也同时卷到。

　　他一咬牙，眼露狠色：“你俩人想我死，好，我就将你统统斩杀，再夺笮令。雕玉仙子，这是你自找的！”

　　说完，双手一呼一卷。

　　九品后期的纯粹能量急剧凝成一团团的巨大圆圈冲天而起，不断暴涨，那散发气息仿佛一小缕，也能将整个苍穹洞穿。他怒瞪着眼珠：“这是我元龟岛最强武技‘凝灭斩’，能斩天灭地，你俩个小蝼蚁既然天堂有路你不走，那就让我送你俩到地狱！”

　　这团团实质能量所凝结的圈圆，碧结凝实，里面所凝成的九品后期的纯粹能量几乎如同冰块一样透明通彻。每一个圆圈都比林亘穿越前那个世界的车胎，还是粗上十倍大上十倍。

　　这些能量体，一和林亘所击落的那些斧劈能量所触，凝结的实质能量，立即爆发，变成一柄柄厚实的冲天大刀，斩向那滔天的斧击能量。“轰轰轰！！！轰轰轰！！！”整个天空大地，几乎全变成毁灭的世界。

　　一个个巨大空间窟窿被爆出，一条条大地沟壑密布地面，如同龟裂的蜘网。

　　整个世界，全变成能量肆虐、爆炸、漫天能量乱涌的混乱世界。

　　雕玉仙子那些大缚术所喷溅而出的“绳索”遇到如此恐怖的能量对撼，不少在半途被生生淹没，剩下的在到达宁东星身侧，也被那“凝灭斩”一刀生生斩断。

　　“这太强了，几乎没有东西会不被斩碎。”雕玉仙子涌起惊涛骇浪，这是她第一次和九品后期真正的搏杀，但是仅是第一击，她就感到前面充满黑暗的绝望。如果是九品后期的普通攻击，她要接上十多二十招，并不是但难事。但这是九品后期的最强杀着，拥有毁天灭地的威力，根本不是她所能阻挡。

　　“看来我和林亘要命丧于此！凭着这‘凝灭斩’的威力，就算是十个我，或者是十个林亘都不可能接得下。”她本来是有些寄望林亘，能扛上那么一扛，毕竟他曾经打败过二名九品后期。但是感受这毁天灭地能量爆破，如此强横的攻击，林亘不可能敌得过。

　　“我本来还想着此趟而来，夺取得‘密形不破玄金核’，为日后的冲击贯奥期铺路。岂不知，我尚没有进入九品后期，就殒落于此。”她沮丧凤目瞥向林亘，霍然见他丝毫不惧于色，手中重斧一斧斧挥出，发出不休不息地攻击。

　　而他锐利目光似是不畏的勇士，紧紧地盯着宁东星，步步反迎上向前。

　　这让她心神一震，随即震醒而暗暗自责：“我这是愈活愈回去，被人家一击就乱了心神。同样面临灭顶的攻击，林亘是迎难而上，全然没有丝毫畏惧，而我则被扰得心神不安，两人差距则是云泥之别。我可是九品中期，而人家仅是八品。”

　　她涌起一股惭愧，渐渐明白林亘为什么如此进展神速，修炼的速度远快于一般人。

　　此人在一次次生死对决之中，面临那些高出不知多少倍的强者，俱是保持着旺盛的斗志，保持着不畏不怯的战意，从一次次对激和生死感悟里，去修炼去吸取养分。就仿佛大海岸畔的岩礁，一遍遍经历浪花的冲击拍打，让它更坚壑更锐利。

　　她当即敛却杂念，皓腕连翻，又再接连攻击。

　　微风之中，她裙舞胜雪，飘飘翩翩，将女人娴淑妙曼的风韵演绎得荡人心弦。

　　林亘骤然全力轰击，很大程度就是为施展“蓄神箍”而用，只是宁东星这式的“凝灭斩”威力大得让他有些始料不及。不过，这正中下怀，大量能量爆炸，正好让他更加神不知鬼不觉施展“蓄神箍”。

　　眼看进攻离宁东星不远，手腕的“蓄神箍”亮出，一道看不见的透明波纹骤出。

　　“去死！”随着他一声怒喝，八株“诛邪刺”从高空闪没，而他也奋不顾身举斧往前如一条飞龙旋绞而去。

　　由于“蓄神箍”的攻击力大受破损，是以神识攻击所造成的效果非常短暂。连他也不知晓到，神识攻击能够持续多久。

　　对方疲弱的时机一纵即瞬，他只能咬牙往前飞扑，冒险而进。

　　神识攻击，无声无形，更是无法用物理防御进行格挡。

　　宁东星明显地身形一颤，眼神陷入惘然状态，但是很快又睁大眼睛。

　　只可惜太迟，就仅是这短短不到三分之一息，“诛邪刺”已到，“嗖嗖嗖！”他身体多了三个血窟窿。林亘的重斧也是在这一瞬间同是达至，“蓬蓬蓬”，他三个血窟窿的躯体，顿时被轰爆。

　　大逆转击杀！以迅雷不及掩耳之势，林亘将宁东星这名九品后期轰杀至渣！

　　碧蓝天空白云绻叠，林亘浑身被贱的鲜血，持倚着重斧半跪在地上粗喘着：“太惊险，就差那么一瞬。如果迟那么一丝时间，自己的击杀就将空手而归。”

　　他想到刚才的惊险画面，心犹余悸。

　　“‘蓄神箍’不愧是突其不然的大杀器，虽然造成的攻击效果一闪而过，但却是让敌人致命的劲悍手段。”林亘满身疲惫之余，也是非常兴奋，这是他第一次使用“不朽丰碑”之外的武器击杀九品后期。

　　他回味刚才激烈的战斗，尤其是在电光火石间冒险突破对方“凝灭斩”的封锁瞬间，脑海间得到不少的收获。

　　在侧畔，雕玉仙子凝着浑身血人般，正大口大口地粗喘着的林亘，呆若木鸡。

　　九品后期就这样被击杀了？他之前虽然听闻林亘击杀九品后期，但仅是道听途说，并没有亲自体会九品后期的强大和惊险。刚才的对战，是她首次面对面地和九品后期生死对战。给她的感觉，就是九品后期不可战胜，她和九品后期间的距离，就仿佛一座大山和大山脚下的一块石头，根本不是同一水平。

　　然这样不可战胜的庞然大物，就在面前，被林亘生生击爆了。

　　整个过程，她离得最近，像上次击杀糜善一样。在漫天狂暴能量之下，宁东星突然短暂地出现惘然，而在就这一瞬，林亘杀招突然穿透磅礴的“凝灭杀”，精确击至。

　　但是林亘究竟用什么手段，怎么做到，她却是一无所知。

　　雕玉仙子定定凝着这个队友，如果世间上还有一个人让她感受到不可捉摸的深测，那定然是眼前此人。

　　“此行实在找对合作对象！凝灭杀的威力恐怖无匹，即使是九品后期的强者，也肯定要身受重伤。如果换了其它人，根本不能安然而在短暂之间，击杀宁东星这样九品后期强者。”


　　第247章 重重围困，难阻我路


　　雕玉仙子庆幸自己选择的正确，原本她的考虑是让宗内一位九品后期的长老陪同前来，毕竟九品后期境界的强者同伴，安全系数高。得到宝物后，也能全归自己清玉仙境所有。但是思忖半晌，想到林亘当日万里迢迢前去将自己相救，击杀五名九品强者的联手，历尽险境。“笮令”相当他也拥有一半的份，是以才找上林亘。

　　从保险系数来看，林亘自然不如九品后期的长老，更能增加安全性。所以她一直不多不少在这方面稍感遗憾。岂知今天这个重大关头，林亘给了她滔天的意外惊喜。

　　在来之前，雕玉仙子已然知晓其余两块“笮令”被紫阀宗、厚朴天地这两股超级势力所夺，自己一方实力最弱，此行相当有难度。再到进入这片地域，得悉前面聚集大批九品以上的强者虎视眈眈，更加感受到沉重的压力。

　　林亘在这个关节展露出这惊天的强势，令她信心大增。

　　“有林亘这个怪胎在，纵是其它人再强又如何？密形不破玄金核和纯粹之蕊定然被自己一方夺得！”

　　※※※

　　而另外两方，同样遇到这个棘手问题。

　　“少主，这是我们击杀第三名尾随的九品中期。……前面大批强者聚集，如果我们出现，他们多半一哄而上，那就难办。”

　　蒙文元脸上郑重，道：“这些人围堵在外缘，如果我们要进入千重峰，定然无法避开他们搜巡，这个问题有些难以解决。”他沉吟片刻，“现今消息已然传开，除了我们，另外两块笮令，分别落在厚朴天地和清玉仙境。我们这三帮人一旦出现，将成为他们的攻击和抢夺对象。如果他们人少，那我们能硬闯，但是如此多人，根本闯不过。”

　　“不好，少主，他们发现我们了，正有数个强者包围过来。”一名九品后期郑重道。

　　蒙文元道：“我们先退离，现今离那雾障消散还有三天，我们有着充足的时间。”

　　他的话一落，八翼天舟立即逆转飞退。但是已有九品强者围近来，并且将声音远远送出：“紫阀宗的人来了！”

　　紫阀宗的名头，若是论单打独斗，这些人决然不敢得罪。但是同伴一多，则是没有这个顾忌。一来法不责众，这么多人，紫阀宗事后不可能一个个追究。二来人多力量大，人数多，那才能敌得过紫阀宗这样超级大宗门。

　　“厚朴天地”那边，原本嚣张无比的武忠见到大批九品强者出现，同样不得不率众如鼠逃窜。

　　“这些混蛋，竟然敢对我厚朴天地出手！日后我见到你们，定将你们一个个斩杀！”他恨得牙痒痒的，本来他满是雄心壮志，想着大摇大摆地就能将两大宝物得手，岂知山门未入，迎接的他是落荒而逃。

　　如果不是围来的强者众多，实力太悬殊，他真想让这些九品手下，将这帮不识好歹的东西全杀干净。

　　黑夜下，篝火熊熊，原本高贵娴淑的雕玉仙子在篝火映耀下，肌肤胜雪，俏频生霞，妩媚而美艳。

　　林亘盘膝而座，微阖着眼，像是一尊塑像，良久，脸上露出一缕微笑。白天对战的收获，让他参悟之下，一连激活三道规则。他的修为再进一步，离九品仅剩下八道规则。

　　能有如此收获，他并不满足，脑海回想起宁东星所施展那招“凝灭斩”。这一式令他印象深刻，是以此式的爆击在他脑海不断地放映。

　　“这一式运用能量的巧妙，着实奇妙，尤其是那种团团能量变成成千上万的厚背长刀，齐齐而斩的威力。依我看，这套技法，肯定是元龟岛最精萃的武技，而且整个元龟岛也仅有宁东星一人所会。否则自己当日和副宗主莫时归交手，他若懂得这么强大武技，定然会施展而出。……如果能将此刀法的诀要放置于归真之斧，只怕威力会更甚。”

　　他一念及此，嗖地腾身而起，黝黑的重斧已然在他手内，他将力量蓄于腰脊，回顾一遍白天的交战过程。

　　只见他重斧迅疾而短促地劈出，一道道斧影迅速靠拢，变成圆圈能量。紧接着，林亘长长一斧击下，随着恰到好处的蕴力爆出，那能量凝成的圆圈能量冲天而起。然后，圆圈能量在半空猛变成数柄的厚背大斧，向下砍劈……

　　林亘心里欢喜，没想到仅是一个试验，倒能完成得似模似样。

　　他自然明白这仅是粗糙的模仿，全然不能和“凝灭斩”相提并论，他也没有天才到能够仅凭观察，就能将人家武技反译而出的地步。他现在所施展的，是对“凝灭斩”的一种效果模仿，他这招的核心依然是归真之斧。

　　壳是一样的壳，但是内核全然是两回事。

　　样子虽然相似，而且也有一定威力，但是他凝成的大斧数量太少，就仅不到十柄。而宁东星所击出的，可是成千上万柄。林亘细细琢磨片刻，又再腾身而起，重斧急促挥出，然后在天空重重一劈，巨大圆圈蓦然变成三、四十柄厚背大斧，威力增长三倍。

　　雕玉仙子初时看到满头雾水，看到他一声不吭站起，就是满天挥斧，还以为他着了魔障。

　　等到后来，看清他干什么，已经不知道怎么形容自己的心情。林亘能够年纪轻轻就有如此实力，她一直认为不多不少，有一半是运气因素，但是看到眼前这样的画面。她霍然知道，林亘如此年青，拥有这样的实力那是再正常不过。

　　“这人就是个练功痴，疯子。仅是和人家战斗一番，都要将人家武技琢磨透彻，演绎和模仿。而且不几下，就能钻研而出，这样的钻研天才，简直绝世罕见。难怪他从一个卑微的三品，这么快捷能将自己超越！仅凭着他那些一次次生死绝境的挑战，一遍遍眼前这种将对手为师的成长路途，那就是让人望尘莫及。”

　　天空星光闪耀，林亘就这样忘我地练习和琢磨。

　　直到天朦朦亮，天际铁青铁青，将要露出晨辉的曙光，这才停下来。

　　他心底喜孜孜，充满成就感，虽然依然没法将“凝灭斩”这招的威力全然模似而出，但是在他不断修改完善下，他足能模似出五成威力。而这仅是他第一次的模似。如果再继续下苦功，他相信凭着自己，定然能够钻研出一招不输于“凝灭斩”，甚至远超于它的超强武技！

　　和元龟岛的“凝灭斩”不同，他的“凝灭斩”是纯粹用自己归真之斧的窍要而成，两者有着本质的区别。

　　他冲到附近一条河流，冲个澡洗簌一番，用蕴劲蒸干衣衫，这才回到火灭灰冷的篝火堆旁。

　　“不好意思，昨晚一时忘形，以致失礼，仙子别见怪。”

　　雕玉仙子微笑道：“能够见识你这位绝世天才琢磨武技，我大开眼界，岂会见怪。”

　　两人吃些早点，谈起进入千重峰的事。

　　林亘道：“我们只能按照原来所制订计划，将容貌改变。不过我估计依然难以稳妥，一来如遇到眼尖的超级强者，会辨认出来。第二你的气息估计已被很多人记下，一旦出现，定然会被牢牢锁定。虽然可以用‘沉形匿息钵’进行掩饰，然碰到宁东星这样能识破掩饰的强者，肯定会露马脚。再且，掩饰掉气息，那么很容易让人怀疑。那些强者见着你没有涣发气息，同样前来截查。”

　　雕玉仙子露出极之无奈的表情，道：“前来此地，大都是九品以上的老怪，手段不计其数，而且老谋深算，要想瞒天过海，稳稳妥妥谁也没有把握。”

　　“现今离障雾散褪还有两天时间，所以他们注意力依然保持在外面。两天之后，他们就会将注意力放在千重峰内部，不过到时只怕将会更加搜巡严密。”

　　按照原计划，在进到这片山脉附近，两人就改变容貌和衣着，变成另外的模样出现。雕玉仙子则捎上“沉形匿息钵”，掩饰掉气息，这样就能有惊无险地逃过有心人的发现。但计划不及变化快，来到此地，犹才知晓情况恶劣得多。不仅前来的强者数目远超出自己想像，甚至还狭杂着宁东星这样能破解隐息的超强者出现，他们原本的满满信心，被兜头泼了一盆冷水。

　　林亘思忖一会，道：“仙子，你能否将笮令让我看一下。让我看看，这洞窟的入口位置。”

　　凭着他广阔神识，再赶一段路，要将千重峰周围环境扫描清楚不是难事。如果能够提前知晓入口的位置，或许能够想到更好的法子不成。

　　雕子仙子颌首道：“当然可以。”

　　林亘接过那条似是军帐令牌的紫色物什，入到手掌，只觉得此物凉意阵阵，而且沉甸甸，不知是什么材料制成。详细端倪，表面刻有些花花绿绿的图案，一些暗淡能量流质在纹案间偶尔一闪一闪。

　　“你可以将神识探入里面，里面记载着那位老前辈的留言。”

　　林亘神识探入，里面有着一道雪白纸帛，左侧记载此洞窟藏着的物什，细看一下，果然见到有“密形不破玄金核”和“纯粹之蕊”。

　　而右面画些线条，是一副山势地形，而在东南边缘角落有一个醒目红点，想来这个就是入口之一。

　　林亘将位置记下，然后将“笮令”递还给雕玉仙子：“我们再往前行一段距离，等我探清地形，才决定下一步。”

　　雕玉仙子虽然境界比林亘高，而且又是高高在上的一宗之主。然此时，林亘已成为主心骨和行动指挥。

　　两人换上一副容貌和衣着，变成一个清矍的文士和一个英武的大汉。大汉是林亘，而文士则是雕玉仙子，两人就好像是一主一卫，林亘是雕玉仙子的雇佣护卫。

　　变成两个男的是林亘的主意，因为雕玉仙子的女子身份太惹眼，只要是女的，始终别人会多加留意些，会怀疑是不是她。

　　林亘将“沉形匿息钵”交到她手内，然后两人朝千重峰方向传送而去。林亘散放开神识，监察周围的一举一动。

　　两人传送一段后，怕行进速度太快，惹起怀疑，当即催起脚力，缓缓地前往。

　　相比昨晚，强者又再增加不少，林亘不禁想起其它两块“笮令”。“另外的两方人，肯定也是这堆强者的拦抢对象，不知他们到达没有？如果他们被发现，这些强者全都赶去，那自己就能乘虚而入哈。”他嘴角浮出一缕苦笑，“我这也太异想天开，竟然将主意寄托到别人的失败上。”

　　一路进入，林亘不时地察觉到强者探巡过来的神识，停留片刻后，似乎没有怀疑，转而离开。

　　到了傍晚，他们离千重峰外缘的山脉也就剩下十多万里，约是一天的路程。

　　林亘这时已经能用神识探巡到以千重峰为核心向外扩开的很大一片地带，千重峰所在的山脉没有名字，但是群峰高耸，险岭竣峰不计其数，区域达到数百万平方公里。

　　千重峰的位置并不深，位于靠近山脉的外侧。

　　林亘神识探入，想根据笮令所示的红点，探准入口的位置。岂知却发现神识进入一片空白地带，全然探巡不到任何东西。微怔片刻，立即醒悟，这是那片恐怖雾障的作用。

　　这片东西不仅没人敢近，而且能抵御神识的探巡。

　　这样一来，林亘只好神识收回。他没有能力这样散放神识，监察着整个地带的每个细微变化，因为这样对神识的消耗太大。只怕坚持不了半个时辰，神识就要消耗清光。

　　虽然没有找到宝窟的入口，但林亘至少已将这片地形外围弄清，这让他不再盲目，不再感觉到无计可施。

　　“我们先下去休息，等到雾障褪去再见步行事。”

　　雕玉仙子目光一撇，蓦然见到他似乎胸有成竹，心头一喜：“你有办法了？”

　　两人一直是用秘语交流，就像一对没有交流的主仆，雕玉仙子这喜色流露，如果被人见着，显然让人生疑。

　　她立时知道失态，歉意道：“我一时欢喜，失态了。”

　　林亘似没事人般，轻轻颌道：“我已有主意，但是能不能成功，还得看运气。”


　　第248章 孙魔也来了千重峰


　　在玄天宗，议事堂内正在讨论，燕南通一改之前颓丧之气，神采亦亦。

　　右侧最前的封长老，语气洋溢不住的欢喜，道：“刚接到太上长老消息，钟长老虚弱期提前接近尾声，然为稳妥起见，决定在秘境再呆一个月半。也就是说，还有一个月半钟玄长老将出关，我们玄天宗将一扫颓气，吐气扬眉。”

　　议事堂一阵轰动，人人眉飞色舞：“贯奥期啊！我们玄天宗自两千多前顾长老殒落之后，再次出现贯奥期！”

　　“拥有贯奥期，在汉国，我们再也不用忌讳谁。谁敢惹我们，我们就将谁毁灭！……林亘，你这次该倒霉了！钟长老出关，我们玄天宗第一件事，就是杀上惕隐宗，以报你一直以来的羞辱和血债。”

　　“……林亘、惕隐宗，你们错过对付我们玄天宗的最好机会。只要钟长老一出关，那你们就等着受死。你们不是嚣张，不是要和我们玄天宗弄得你死我活吗，我看你们这次有谁能抵住贯奥期的超级强者！我们玄天宗忍辱负重这么久，等来希望，定要将你们血流成河碎尸万段！尤其是林亘，我们定要让你尝试世间最悲惨痛苦滋味，才让你死去！”

　　议事堂内，每个长老想起和玄天宗的仇恨，想起被林亘压得充满窝囊，被整个汉国耻笑和鄙夷，愤恨眼神都是禁不住露出怨毒，怒道。

　　贯奥期去灭一个八品后期，屠一个新兴小宗门，绝对不存在任何疑难。他们不相信，林亘倔强到能够抵受住贯奥期！即使三招也不可能！

　　林亘像一个御卫，紧随于雕玉仙子易容的文士身后。正如他所如料的差不多，化身为全男性，并没引起太多人的注意。一些强者的神识匆匆掠过，很快就转移离开。

　　林亘之所以突然胸有成竹，是因为他遇到一个熟人，这个熟人让他产生灵感。

　　千重峰外缘，座座的山峰间不时见到一些凝座，正在向外散发神识，搜集目标的强者。而在更外侧的一座山黝里，六个衣着古怪的武者在坐在一个简陋农家前，呼呼喝喝。

　　“不就是让你准备两壶茶，再慢手慢脚，我孙魔一指摁死你，再把你全家男女老少全强奸干净！”

　　中间一身绿袍，头上发髻一根紫色尖筷的长者，示意孙魔别吵贡贡，指着对面石凳让他坐下，然后扫一眼诸人，才道：“紫阀宗、厚朴天地、清玉仙境的人肯定已是到达附近，潜伏观察，准备随时进入。在以往，我们天魔谷定然不敢招惹他们，但是这趟这么多强者出手，我们不出手才是傻子。只要从他们任何一方手里夺得笮令，‘密形不破玄金核’和‘纯粹之蕊’就是我们囊中之物。”

　　孙魔漫不经心，那破锣般噪音大咧道：“大伯，你现今进入九品后期，只要得到‘密形不破玄金核’，那我们天魔谷就拥有贯奥期。到时，定能将玄阴宗和大朝皇族打得呱呱叫，将大朝国变成我们天魔谷的天下，哈哈。听说大朝皇族那个太后虽然年纪不小，但是个极品美人，大伯你功劳最大，到时我定要将擒拿到手，孝敬你老人家。你采摘完，再到我哈！”

　　旁侧一个长老道：“少主，宗主说过，你没到九品之前，都禁止你接近女色。”

　　孙魔眼一瞪，骂列道：“那是说我的魔功没到九品之前！你不许我那时就到了吗？宗春安，区区九品而已，我这人天赋异禀，易如反掌。你这是看不起我，我这人最烦别人看不起我！下次见你老婆，我就把上次在南风城叫妓的事说出来。”

　　那个宗春安已是将近中年模样，脸色稍窘。他心底惴惴不安，眼角悄悄扫向孙魔的大伯，见他没什么反应，这才如释重负。

　　“这个什么少主，乍说话没经大脑，这么多人在，把这事也说出来。”他不敢再惹这货，省得让他不爽，又口快快地将自己秘密爆出来。

　　“孙魔，宗春安提醒得对。你身兼我们天魔谷的未来，不到九品绝对不能靠近美色。如果被我知道，你把身子给破了，我就把你关在魔狱两百年。”

　　孙魔对这位大伯相当顾忌，当即低眉顺眼道：“大伯，我就随便说一下。天下间，有什么女人比得我孙魔的贞操珍贵。大伯你请放心，除非她们硬来，否则我都守身如玉，不会让这些贱女人得逞。”

　　周围几个长老见他说得一脸义正词严，俱是满额黑线。

　　他大伯也个大魔修，对他的“率真”见怪不怪，只转回话题，道“此地现满布九品以上强者，竞争太大。我们要杀出一血路，夺得笮令的机率相当低微。不过也因此，那三方手执‘笮令’的势力，要进入里面也是艰难无比。根据那团恐怖雾障的因素，许多强者都推测宝窟就在千重峰，依我看十有八九也是。所以，我们要在他们进入千重峰前找到他们，然后杀人抢宝。”

　　宗春安挠了挠痒，道：“太上长老，紫阀宗和厚朴天地的背景太大，而且前来的强者众多。依我看，就从清玉仙境下手。据说她们只有宗主雕玉仙子和那个林亘前来，最容易得手，现今许多人都是重中之重地搜索她们……”

　　他话未说完，孙魔一腿踹去，踹得他险些跌于地，骂道：“滚蛋，你这种怂蛋真是拉低我们天魔谷的整体素质。我们天魔谷是欺软怕硬的人吗？……咳咳，虽然有时候有这个现象。但是现在人人都在找清玉仙境，那说明找清玉仙境下手更困难！竞争对手更激烈。所以我们绝对不能找清玉仙境，而是要找紫阀宗和厚朴天地。”

　　宗春安被他踹得丈二摸不着头脑，虽然觉得他说得也有些道理，但你反应这么大干吗！

　　他哪里知晓，孙魔这货怕林亘怕得要命，听到林亘这两个字，他都想着远远绕路走，宗春安却提建议弄到林亘身上，不是找踹找什么！

　　上次在东安城，孙魔被林亘被勒索一空后，最终将他放走。但是孙魔身上还留有魔誓，永远受从林亘的指挥。他也想从清玉仙境入手，但好死不死的，两人之中有一个却是他的大克星。如果他前去抢林亘的“笮令”，抢没抢得着是一回事，他肯定要爆体“牺牲”。

　　关于他起了魔誓的事，这货一直守口如瓶，即使他父亲都不敢透露。起了魔誓，那就注定这辈子听宿主的命令，要让他爹知晓，不活活拍死他才怪！

　　他暗暗里骂起林亘：“这个姓林的也闲得蛋疼，哪里不去，偏来这里碰小爷干啥？老子真倒霉，明明发誓不再来汉国，想不到一破誓，立即就碰上这个命中煞星。”

　　不论如何，孙魔都不敢让这些人说服大伯，将“清玉仙境”作为抢劫对象。

　　即使抢到，林亘一听是天魔谷抢的，别人可以不理。但肯定会把账算到他头上，到时候，他死也不知道怎么死。

　　“雕玉仙子我当年见过数面，机灵聪颖。这个林亘，嗯，听说就是上次将你劫走的林亘，你应该认识最深。孙魔，你对此人有什么看法？”他大伯将目光对向他，听这语气，明显是要将“清玉仙境”当成主目标。

　　孙魔心里咬邪切齿，真恨不得走上前去，将宗春安踹多二脚！

　　他自然不能让大伯“愈陷愈深”，从一方面看固然是因为他对林亘拥有魔誓的顾忌，第二个主要原因，是在被林亘劫持那段时间，他已体会林亘的无比可怕。

　　林亘的实力远远比他表面或者比别人所想像的恐怖得多，许多人俱是从表面的推测，简单算计出他的实力，以为他是多少弱小与微不足道，从而忽视他。而这些人无一例外，都成为林亘手底下的尸首。

　　谁会想到当日一个八品，就能灭杀一堆九品的联手！而林亘就做得到。

　　“这人好高骛远，志大才疏，缺点非常之多。当日我一个粗心大意，被他伙同十多名高手偷袭，才让他擒制，否则以我实力，定然能将他斩杀八块，制成魔液吸粹，增长修为。”孙魔大模大样先吹上一通，然后才正色道：“不过此人毒辣阴损，要从他身上得到‘笮令’非常困难。清玉仙境为什么如此信心十足，邀请上他，两个人就敢前来？想来定有充足把持。依我估计，要么他们身上并没有笮令，要么就没法所夺。”

　　“据我所知，此人学会一门‘化烃术’，能将世上所有诸物化成他的躯体一部份，永远归他所有。如果他身死，则此物即化为乌有。然只要他不死，则一个念头，就能将此物召回，或者粉碎成烬。”

　　五、六个魔修大眼瞪小眼，世间上有这么厉害的功法？

　　如果这样，那即使从林亘手内抢夺得手，也是毫没意义。林亘随便一个念头，就能将它毁去，不是一切陡费功夫么？

　　孙魔瞧到别人一副退堂鼓的表情，心里自鸣得意，“哼，有种再去找清玉仙境啊！”

　　林亘自然不会这什么化烃术，全是这货捏造而出。


　　第249章 暗渡陈仓


　　孙魔的大伯也是沉吟起来，他倒没有怀疑孙魔在欺骗他，因为孙魔既然被林亘劫持过，受过其欺辱，那么按孙魔性格，肯定怀恨在心，孙魔并没有任何动机为林亘解困。而且魔修的修炼方式和各种炼制的手法怪诞神奇，令他们也不怀疑这手“化烃术”是杜撰的。此功法虽极之厉害，但可能世间上也是存在。

　　正在此时，孙魔耳畔响起蚊细声音。

　　刚刚沾沾自喜的孙魔，脸色霍然惨白，嘴角肌肉一抽一搐，像是中风般。

　　心底泪流满面：“我今天咋这么倒霉，怕什么就来什么！”

　　……在十多里外的山谷，孙魔充满忐忑不安，他实不明白林亘找上自己干什么。

　　要知道林亘现今身怀重宝，人人都在追寻他的下落，等着杀人夺宝。他应该是避人之不及，躲在沟沟壑壑里，不敢出来。他竟然出来，叫自己这个夺宝人前来，是什么企图？

　　“难道是知道我要前来夺宝，以为是针对他，所以很不爽？对了，一定是这样，他身上有笮令，而我是来夺宝。他这人心胸狭窄，肯定以小人之心度君子之腹。”他愈想愈是惴惴不安，“但愿这煞星别气上心头，直接就把我挂掉。”

　　进入林谷，孙魔一见到两人，开始是以为文士是林亘，正想上前拍下马屁。然很快就感觉到身后的御卫，才是拥有林亘气息，赶紧无视雕玉仙子，换上满脸谀笑。

　　“亘哥，你就像黑夜里的萤火虫，气质不凡，即使易容改装弄成这个丑不拉叽的样子，依然掩藏不住你超凡脱俗的英明神武。我孙魔认识过不少的大陆奇才，就这气质，没有一人及得上你。”孙魔虽然惶恐不安，但是拍起马屁来，从善如流。心底悄悄呸道：你这奸鬼本来丑不堪入目，还易容得这么丑，以后用容貌能直接杀掉九品。

　　林亘见惯不怪，不以为然，但是雕玉仙子却是讶然。

　　“林亘之前将这孙魔劫持为人质，两人本应是生死大仇，但是这人对林亘这模样全然不像。还有林亘将这个天魔谷少主约来干甚？此人在此出现，多半是为夺宝而来，林亘这不是暴露自己行踪么？”

　　林亘上下扫掠这货一遍，道：“你在此地守候，是准备抢夺我手内的笮令？”

　　孙魔吓得一个哆嗦，赶紧道：“亘哥，你别开玩笑。你给个水缸，我也没这个胆啊。再说就冲着我和你的交情，也不会做这种出卖你的事。我这人天生最恨就是见利忘义的卑鄙之徒，简直见到一个，我都不能容忍！”他本来想扯上几句谎话，掩饰过去，但想来瞒不过这煞星，还是老老实实地将此行目的坦露。

　　说到后面，他举起手臂，满脸“毅然”道：“我保证，这是受宗门所胁而来，我真的情不得已！”他干咳两声，道：“区区这两件宝物，完全抵不上我对亘哥你的一片忠心。……亘哥你来得早，在这么居心叵测之徒包围下，怀疑我是正常，为了不破坏你对我的信任。我不得不提前把我的目的透露给你。其实，我对这些宝物一点意思没有，赶来此地真正原因，就是听说你要来这里寻找宝物。所以我准备把另外两枚‘笮令’抢夺后扔掉，帮你消灭对手。这样就没有人，再能进入宝窟和亘可你抢宝。亘哥你实力大增，相当于孙魔实力大增！”

　　“多一人多一份力量，我孙魔力量微薄。但是为了亘哥你，我愿意肝脑涂地，和这些贪得无度见财眼看的奸贼生死搏斗……”

　　林亘见他滔滔不绝，大义凛然，满脸庄严，一点也看出矫揉造作的痉挛，恨不得一脚踹过去。

　　如果不知他的人品，还真有可能相信：“你这演技有长进，脸皮已经没边没臊了！”

　　林亘打断道：“你们天魔谷打算怎么办？就坐在那里守株待兔？对了，另外两个势力出现没有？”

　　“我大伯，嗯，就是我们天魔谷的太上长老的意思说你们这个势力最弱，打算以你为对象，但是被我严厉阻止了。现在我们目标是厚朴天地，据不少人说，厚朴天地和紫阀宗前天已到达，不过这俩个怂蛋，被大批强者围攻，立即又逃了。以这样的胆魄，也想跟亘哥你抢宝物，真是笑掉人家大牙。”他挺着小胸膛，一副鄙夷神色。

　　随即，他眼神犹豫片刻，道：“现在这些不长眼的，都在等你们清玉仙境出现，打算对你们开刀。他们很多人都推测出你们改变易容，掩藏气息混进来了。你们在这里，就相当羊入虎口……那个亘哥，我不是小看你的意思，以你的实力，打死得几百个没问题。然这些牲口太多，又以多欺负人少，此地稍微有点小危险，我看你们还是先离开。”

　　他最担心的就是，大伯突然之间发现林亘俩人，到时候就麻烦大。自己就不知道帮谁好了。

　　林亘嗯一声，道：“你将上次最后拿走的‘秘院小榭’交给我。”

　　上次林亘由于要逃窜，而孙魔又是个大累赘，是以花了大价钱，从多宝坊买了一件“秘院小榭”。不过，将孙魔放走后，孙魔说对这件宝贝留下深刻的“乡愁”和感情之类的借口，贪墨了这件宝贝。

　　孙魔挠了挠后脑勺，脸露难色：“那个……那个亘哥，这件东西你已经答应赠我了，你看……你……”心底骂道：你个奸鬼用得这么抠，老子连六品魔珠都给你搜去，这么一件小宝，都这么久，还好意思叫我还你！

　　“此宝我现在有用，用完以后就还你。”林亘看着这货万分不情愿，随口解释道。

　　孙魔依然拖拖拉拉，就是不将“秘院小榭”取出。

　　林亘不得不换上恶脸孔：“怎么样，三天不打，上房揭瓦了，是不？拿你一件宝物，还忸忸怩怩，不是说过，用完后还你。看你这铁公鸡模样真是丢死人。”

　　孙魔逼不得已，只好像个姑娘家忸怩地将那件“秘院小榭”取出，满脸尴尬，蚊细声音道：“亘哥，里面有几个朋友，能不能让我把他们先放了。”

　　林亘满是诧异，再看到这货小豆眼闪烁逃避，下巴低得都掉到心口，本能反应道：“女……女的？”

　　孙魔脸红红地点点头，和之前那个牛逼哄哄厚颜无耻的少主判若两人，道：“亘哥，你可千万别给我说出去，要是让我爹知道，非拍死我不可。”

　　林亘一缕神识飘入里面，见到五六个美貌女子光溜溜地在那小院，摆弄腰姿，娇笑不止。小院内，乳波肥臀，一片春波。

　　“我日你先人，我就说你啥不要，非说对这件小榭留下什么感情，原来是想用这个小空间来养后宫，供淫宣乐！”

　　他哑口无言，这魔修还真是没有什么想不到！

　　里面的女子都是些低浅修为的二三品，林亘将她们弄晕，然后扔进侧房。

　　孙魔面色窘迫解释道：“亘哥，我和他们只是讨论下歌舞技巧，探讨下修炼心得，感情很纯洁，真得没有你想像的那种污脏关系。”

　　“讨论探讨这些，用得着脱得赤条条！”

　　林亘自然不信他说话，也懒得理，这些魔修奸淫掳掠杀人吸血，那是再正常不过，如果不是这样，那就不叫魔修。而事实上，这点他真冤枉了孙魔。这货虽然也挺想把自己处男身给终结掉，但是知晓身负天魔谷的特殊使命，是以并不敢破掉处男身。这些女子虽则被他脱得赤条条，但那是为他表演歌舞之用，他是有贼心而没贼胆。

　　“雕玉仙子，你的气息受人瞩目，进入这件小榭内可以隐藏踪迹。这样我们行踪被发现的机率，将大大降低！而我则在外面，见机行事，尽快找到宝窟入口。”

　　雕玉仙子一听，这个方法倒不错。

　　“自己进入里面，如果不将林亘逮住，那就无法发现她的踪迹。”

　　孙魔倒为自己那几个歌姬担心，眼前雕玉仙子是一身文士的男人打扮，万一她对那些美貌歌姬揩油水，那就吃亏。不过，这是林亘的决定，他自然不敢说什么。

　　他心底暗叹道：“人人都在异想天开，等着雕玉仙子上门，岂不知陡然白费心机了。我就知道这个奸鬼狡猾成性，要从他手里夺得笮令，难以登天。大伯啊，我这是让你少走了弯路。”

　　据他对林亘逃路经验的体验，如果林亘是独身一人，那么除非贯奥期的强者出现，否则这些九品后期想要擒拿到他，根本是不可能。

　　雕玉仙子道：“那就有劳你了。这是沉形匿息钵，你保藏好。”

　　说完，闪身进入“秘院小榭”。

　　林亘打量向孙魔，微微一想道：“你想不想跟我一同进入宝窟？”

　　孙魔一怔，瞬间脸上现出狂喜，鸡啄米般点头，几乎眼眨泪花，道：“亘哥，我就知道你不是那种只顾自己，有了好处就狼心狗肺一脚把自己人踹开的奸贼！”


　　第250章 进入黑暗宝窟


　　林亘满额黑线，敢情如果我不提出这个，老子就成奸贼了？他虽然也知这货是在言词下套，讹上自己，但也不放在心上。

　　“话先说明白，进入里面后，如有宝物，我和雕玉仙子有优先挑选的权利。等我们两人挑选完，你才能挑选。”

　　孙魔几乎不作任何考虑，立即满口答应：“那是肯定，亘哥和仙子劳苦功高，肯定在我前面。就算亘哥你让我先选，那我也不是那种人。”

　　来这里几天，他心里清楚得很，要想在数百九品强者和厚朴天地、紫阀宗那样庞然大物，抢夺得一枚“笮令”，进入宝窟，实在是千难万难，概率几乎为零。对付厚朴天地和紫阀宗，他们天魔谷本身的实力，决然不可能单独行动。而即使运气惊人，将厚朴天地或紫阀宗全部击杀，一哄而上，“笮令”落到他们手内，那么他们也定然成为别人群起而攻之的对象。连这些大势力都逃不过，他们肯定更加不行。

　　所以，他天魔谷一行虽貌似在守株待兔翘首以盼，但也自知根本没望，只是抱着一缕侥幸。

　　如果跟随着林亘，那就不一样，虽然第一、第二顺位的宝物被他们挑选，但是第三就轮到自己。“密形不破玄金核”或许只有一件，但是“纯粹之蕊”是活物，生长的地方如果有两株，那自己就发大了。既然是宝窟，里面宝物肯定不止这两件，即使没有这两物，只要自己进入，那俱是只赚不赔。

　　相比在外面依靠缈茫无比的运气，这样结果，实在好上太多。

　　“如果自己能从里面取出几件珍稀的宝物，在空手而归的大伯及那些长老面前一露，那是多么涨脸面的事情。”

　　这货本身就是一个喜欢小得瑟的人，一念于此，更加恨不及待。

　　林亘虽在谈话，但是神识一直在散探着方圆上万里的动静，缓悠悠道：“我也不能白给便宜你，你得撇开你天魔谷的人，帮我办事听我指挥。”

　　孙魔自然是意料之中，他才不相信林亘这个奸鬼，慈心发作，无端给他惊天的好处。

　　“亘哥，有事尽管吩附。即使上刀山下火海，我孙魔定然二话不说。”后面心里还有半句没有吐露出来：二话不说就闪人！他虽然预计此事有凶险，但是林亘如果将他当成炮灰，那么他不论如何是要逃命的。

　　林亘对这贱货心思了如指掌道：“你放心，在我手下办事，虽有一定危险性，但我不会叫我的人前去送死的。”

　　孙魔细心品味，再一回忆，倒也发觉如此。

　　“这个煞星虽心狠手辣恶毒狡猾，但是倒很少叫自己人吃大亏。”

　　“离那障雾褪散还有一天多，我要你在这一带随时接应我。我找到出口后，会将你召来，到时我也将进入小榭，由你领我到指定位置。你是天魔谷的人，没有人怀疑你。”

　　孙魔一听，这也着实太简单，当即将心口拍得咚咚作响，保证完成。

　　孙魔离开后，林亘再次前进。

　　到了凌晨左右，进入一座密林中，休息养神，等待着雾蔼褪祛那刻的来临。

　　此时他身上拥有“沉形匿息钵”，而且又在密林之中，气息和身形全都隐藏严密，除非有宁东星那样的手段，否则没有人能发现得了。

　　密林不时有小鸟的鸣叫，林亘的神识毫无避讳地向外散发出五十万里，就仿佛躲在角落暗处，将外面世界一览无遗。到了晚上，他神识探索到东面，大批强者围堵上“厚朴天地”，穷追猛打。而很快，紫阀宗也是被发现，转头落荒而逃。

　　“人多也不一定是好事啊。就像自己俩人，神不知不觉，多容易躲藏。这两大势力，人数众多，目标大，容易让人发觉，人多最后反而成为累赘。”他不得不佩服雕玉仙子，想来她早就推算出此点，所以才仅邀自己前来。

　　“迟些即使在宝窟中遇到这两帮人，倒也不用惧怕。他们在外面被这帮强者纠缠，最后能够进入里面的想来也是剩下不到几人。自己在这边休养生息，养足精神，这两件宝物有一半已进入自己口袋。”

　　到了傍晚时分，林亘凭着灵敏的耳力，隐隐听到一阵阵惊叹。

　　他神识扩散而出：“千重峰的雾蔼开启了。”

　　“自己必须要尽早进入，否则千重峰被那些强者重重围困，那就难办。”

　　他神识全面探伸，先是将千重峰整个山貌熟悉一遍。

　　千重峰的主岭高耸起伏，半腰连着一些山脉向四面所扩展。峰陡林翠，从面积来看，至少有十万多平方公里。林亘按着笮令所示的红点，很快就在一道岭崖发现一个貌不起眼的印迹。

　　“这应该是宝窟的入口，只要将笮令放入暗藏机关，应该就能开启。”

　　他神识测到大批的强者正在全速地向千重峰急进，这些强者料到持“笮令”的三方势力，必然偷潜而进，是以纷纷进入早早伺候。他们虽然没有进入的锁匙，但也抱着一试运气的念头，看看能不能走狗屎运，找到入口侥幸进入。

　　林亘立即运用神识将孙魔唤来，半盏茶后，孙魔已是气喘吁吁赶到。

　　将入口位置告诉他，林亘嗖地也闪进“秘院小榭”。

　　※※※

　　山青峰险，在如此苍茫的大山，数百名强者，只能用神识封锁。但是神识扫描，总不能不眠不休，总有疲惫。

　　孙魔因为天魔谷少主身份，并没有任何人怀疑。来到附近，这个二货也不笨，懂得在周围绕上几个圈子。探巡到没有人用神识锁定自己，这才发暗号，让林亘而出。

　　林亘来到神识探测到的崖壁，纵身而上，细细察探片刻，很快发现能量波动。

　　孙魔紧随身后，有点激动道：“亘哥，这真是宝窟的入口？”

　　林亘懒得答他，将“笮令”压入崖壁间的一个仿佛是天然而成的凹槽，“突突突”，石板现出一条细缝，渐渐打开。

　　“……这下我们发了哈！老子活这么大半辈子，还没见过宝藏。”

　　正在此时，数道神识笼罩而来。

　　林亘暗叫不妙，将孙魔一扯，两人瞬间扑入洞内。

　　但还是迟了一步，那些探巡到的强者纷纷如箭赶来：“天魔谷的孙魔和林亘进入宝窟了！”

　　只是，林亘两人进去不久，那道石板又再缓缓闭合。整个山峰渐渐颤抖，入口已然消失。

　　后到的那些九品强者纷纷发力攻击，试图想轰出那个洞口，但是半个崖壁都轰掉，没有发现任何洞窟的模样，最后只能作罢。他们不是傻子，自然明白这是设置洞窟的前辈所设置的神妙之处，不可能用暴力能将通道寻出。

　　三个洞口，已然消失一个，余下两个不论如何都不能有失。当即，他们更是搜得仔细认真，任何蛛丝马迹都不放过。

　　林亘进入洞窟内部，视线漆黑一片，好一会才适应里面的黑暗。既然到达目标地，他将“秘院小榭”的雕玉仙子也是召唤而出。

　　面前是一条长而深邃的遂道，往里绵延通伸，看不到尽头。三人都是高阶强者，视线在里面并没影响，但稳妥起见，林亘还是叫孙魔取出发亮晶石。

　　亮光绽起，洞内的黑暗骤然去除不少。

　　“这里说不定有什么陷阱机关，亘哥和仙子你们小心点。”孙魔一副见过世面经验丰富的模样。

　　三人开始往里进入，愈是往为深处，遂道的曲折愈来愈厉害。不一会儿，在他们面前，出现三四个岔口。林亘对着雕玉仙子道：“仙子，你看出什么问题来了没有？是不是迷宫之类？”

　　雕玉仙子缓缓颌首道：“应该是一个很厉害的迷宫，这仅是第一个岔口，在后面肯定还有不同的岔道。”

　　她脸色霍然凝重，这既然是那位老前辈年青时期藏宝的地方，那么这个洞窟必然有非常厉害的保护措施，以防备敌人搜刮到自己家底。

　　“这三个岔道，走哪个？”

　　林亘并不是问雕玉仙子，而是问向孙魔。

　　这货只觉得受宠若惊，好半天才结结巴巴道：“这个……这个……”他先是指一指左面的岔口，犹豫片刻，又指向右面，举旗不定。这个责任太重大，如果选择错误，那就意味着他们不仅和宝藏失之交臂，而且还可以丢掉性命，一时之间他破天荒地胆小起来。

　　“那个……亘哥，如此重大事情，还是你决定。反正是火山是刀海，我也跟着你跳。”他将选择权交回林亘，心中只道：这等事情，还是你这个奸鬼决定有把握，仅凭运气，那太悬了。

　　往里走，肯定再有岔口。如果仅凭着运气，不可能选择得全对，也就是说十成十死路一条。

　　这些迷宫必然有破解之法，而论到这个方面，他对林亘还是心悦诚服的。

　　雕玉仙子取出那块“笮令”，神识探入好一会，没有发现什么值得注意之处。里面除了记载着那些宝物，还有外面的入口，再没其它有用的线索。

　　林亘此时也毫没办法，要想在三个岔道找到正确方法，还只能是依靠运气。

　　“我们先进去，看看里面有没有什么蛛丝马迹。”

　　其它两人也是同意，当即选择左面的洞口，进入之后，立即发现这里的洞壁比外面的润滑光亮不少。而里面弯弯绕绕，甚多弯道，三人本想进来观察一遍，而后退出。但走出一段之后，就完全失去方向感，找不到回来的路。

　　走了半个时辰，又来到一个三岔口。

　　三人又选了最左面洞口，这遍也不知走了多久，再见到三个岔口。

　　这次三人迟疑了，因为他们走得膝酸腰乏，脚底隐隐生疼。如果再进入，也不知要走到什么时候。如此单调的走路探索，他们心生厌倦，这个鬼地方好像无穷无尽，不知道什么时候才能走得完。

　　歇息一会，三人商量不出任何的有效意见，只能又选择左面的岔口前进。

　　所谓鞋都湿了，只能破罐破摔。

　　这一次，他们彻底迷路了，走了两个时辰，一直再没有三个出口出现。而且他们很快发现，其实他们在一直兜圈子。从原地向前走，不论怎么走，一小半时辰后，又肯定回达原先的位置。

　　“别走了，停下来保持体力。没找到破解之法，这样的胡乱蛮闯，不行。”

　　来到一岩石突起的地方，林亘叫住队伍。

　　孙魔有些失望，“本来还想着进来弄件宝物，谁知里面是这么一个鬼地方。这回惨了，只怕走半个月都难以走得出去。到时候，外面的雾蔼重新出现，即使找到出口，也肯定出不去。”

　　他本来也预测到宝物不会轻易夺得，但是这样心力交瘁与困难，还是超出他意外。

　　由于在洞窟内，三人也不知是白天还是黑夜，静座养息两个时辰后。

　　林亘缓缓站起来，在黑暗里倾耳细听，好一会，前路俱没有任何声响。而将神识散发出去，但是这洞窟弯弯绕绕太多，神识未及散发出太远，立即就被阻止难逾而出。

　　他叹口气道：“都到达这步，难道还不能将桃子摘到手。”

　　他霍然想起什么，道：“乌蛇，你有什么法子没有？”

　　乌蛇懒洋洋道：“法子我是有的，但是你上次答应我的事，一直迟迟未办。所以就没有了。”

　　林亘本来想脱口问：“什么事？”但幸好反应快捷，将到嘴边的话吞了回去，只道：“我这人一言九鼎，说过话肯定算话。只是时间，一时赶不及。”

　　他心思电转，在拼命搜刮着脑海，想找出这货求自己的是什么事？

　　很快就想到，他应该是指托自己寻找“受魂”的事，当即道：“受魂可遇不可求，要在茫茫大海刻意寻找，如同大海捞针，费力不讨好。我上次说过会帮你留意，那就肯定帮你留意。但是如果你想要短时间找到，那实在太难。”

　　乌蛇子见他放在心上，倒也喜孜孜，道：“我也知此事困难，只要你记住就行，不急在一时。”

　　林亘暗自抹掉一额冷汗，幸好我反应快，否则一漏馅，这货肯定要趁机找碴。


　　第251章 破解迷宫


　　乌蛇子道：“眼前乃是一个三曲三死的迷宫阵，说到这个，我乌蛇虽然不是大家，但也见识过那么一点。嗯，当日熔炉大阵那个曲廊，原本就是一个小型迷宫。后来焚焰神君嫌麻烦，就直接将他破弃掉。”

　　迷宫和法阵不同，法阵不少也是利用空间断层，形成迷宫的形式困住敌人。但主要破绽和弱点，在于调到天地能量的空间石。而迷宫则是曲曲折折的实体迷宫，要破解，只能从迷宫内找准突破口。

　　“熔炉地狱”那些曲折的回廊，林亘曾经历过，的确也是一座迷宫。而且那里面藏有不少致命的机关陷阱，论危险程度，估摸要比眼前三曲三死宫厉害。

　　“这个三曲三死宫，还是有点麻烦，因为这三个岔口，无论哪一个，都是死路。”

　　“都是死路？”林亘犹才知晓，一开始，就走入绝境。“但是已经走进来，也就退不出去，这怎么办？”

　　“此迷宫每曲里面俱包一个幻境，你们其实现在就是在幻境里面。只要能破掉这个幻境，那你们就机会逃出生天。”

　　林亘听他一提醒，登时觉得这非常贴近自己的感觉。他一直在里面走，总是感觉这些通道不太对，而且走了数个时辰，给他的感受，就好像一直在原地踏步。乌蛇子说他是一个幻境，立时让他贴近这个感觉。

　　“你是让我用上次破解幻境的小法门？”

　　当日，他前去狂卷丛林救援雕玉仙子。雕玉仙子被几个九品中期围困，并且被对手用妙密术，掩饰掉方位。这掩饰手法就是利用幻境之术，乌蛇曾传授他一门小法门叫澈透术，正是凭着此术，他轻易地找到雕玉仙子被困的位置。

　　乌蛇微微颌首：“孺子可教也。迷宫常见的厉害手段，就是其中常伴藏着厉害的幻境。我授你那门小神通，对付这样的三曲三死宫，还是勉强办得到。当然，这仅是识破幻境，但依然是置于迷宫中，最后还是要靠你自己。”

　　林亘再不迟疑，当即施展出这门“澈透术”，将神识渗杂着一缕特殊的波动。

　　这一次，神识倒没有被那些洞垒坚壁所阻，扩散而出。林亘很快也就发现，自己本身不是处于弯弯曲曲的遂道，而是处一一个庞大空旷的殿厅。这些隔成一条条的黑暗遂道，全然是幻境所制。

　　神识不断地蔓延开来，不一会儿，他发现殿厅的另一侧，也是有着一伙人陷于这些幻境之中，正在踱来踱去，苦思着对策。

　　其中一人林亘有过一面之缘，赫然是紫阀宗的蒙文元。

　　“紫阀宗的人也进来，看来要加快动作，否则宝物将离自己远去。”

　　正如林亘所探测，紫阀宗也是进入洞窟，而且有一段时间。

　　经过外面的一段时间的你来我往的交战和声东击西，他们进入的只有四人。其中两个九品后期，剩下的蒙文元和另一个是九品中期。

　　如果在洞窟相遇并且交战，林亘吃亏的地方，就是空间狭窄，不能施展“不朽丰碑”。但好处就是施展起“蓄神箍”更加隐蔽，突击的效果倍添。

　　“少主，这个鬼地方真是古怪。我们都走半个时辰，还没丝毫的头绪。这样下去，不是办法。”

　　“清玉仙境和林亘进入大半天，恐怕迟延下去，他们已将所有宝物取走。”

　　“这倒不会，这座迷宫如此厉害，他们肯定也是被困于地宫的某个地方。”

　　一行人一边走，谈论着。

　　蒙文元道：“余长老说得不错，林亘虽然厉害，但是肯定破不了此迷宫。他们十有八九像我们困于某处，只要我们尽快想出法子脱困，就能捷足先登。”

　　那余长老感叹道：“少主你真是慧眼识人，那个林亘果然非泛泛之辈。我们三方执着笮令前来，人人都以为三股人马，清玉仙境这方最可能进入不了洞窟。岂知凭着他和雕玉仙子两个人，人数最少实力最弱，却是第一个进入宝窟。如果没有卓越的能力，定然做不到。”

　　一行人来到一个稍长的直道，蒙文元皱着眉，怎么又回到此地？

　　“看来，要用师尊交给的最强宝物才能闯得出此迷宫。”

　　而在此时，厚朴天地的武忠也领着两个九品后期，狼狈不堪地闯了进来。

　　“直娘贼，这帮不长眼的混蛋。我将他们一个个认下了，日后要是让我武忠遇到他们，定然见一杀一，让他们尸骨无存！他吗的，竟然胆大包天，敢侵犯我厚朴天地的神威！”武忠满是狼狈，懑懑然道。

　　此行他满心壮志，本来认为轻而易举就能将宝物夺回，岂知尚未进入宝窟，就让那些红眼的“强盗”所围追堵杀，结果凄惨到最后，仅剩下这稀稀落落的三人闯进来。

　　这些九品强者，为得到“密形不破玄金核”冲击贯奥期，疯狂至极，根本没有丝毫畏惧厚朴天地的名头。

　　这让他高昂的情绪和豪门的自尊遭到严重的打击。

　　其余俩位长老见他仍然喋喋不休，只道：“少主，我们还是赶紧寻宝。清玉仙境和紫阀宗进来一段时间，如果不动作快捷，我们就迟人一步。”

　　“怕什么，这里面的三曲三死宫的破解之法就我们的笮令所独有。他们两个废柴进入得再久，那又如何？难道还能破掉那上古迷宫？”

　　他话虽这么说，但还是不敢怠慢，取出笮令，细细地端察。

　　※※※

　　林亘用神识破掉幻境，将迷宫了解地轮廓，察觉殿厅的央心有个入口，领着孙魔和雕玉仙子前去。

　　他神识无视这些洞壁，但这幻境术却是让这洞壁变成真实，他不得不绕着弯，左穿右插，不断向央心的入口缓缓靠近。跟于身后的雕玉仙子和孙魔见他步覆快捷，没有丝毫犹豫，心中知晓他是有了方法。

　　心花怒放之余，也不惊扰他，只是紧随身后。

　　也不知是第几个转弯，右面遂道同时传来脚步声。林亘一直神识锁定着入口，是以放松其它地方的扫描，听到脚步声，暗叫不好。

　　他也来不及要神识扫描，右面数道黑影一现，已是从转弯处出来。

　　“武忠！厚朴天地的人？”林亘稍有意外，他们应该才进来不久，为何直奔向这央心而来？难道对手有高人，探测到入口的速度远比自己快捷？

　　而武忠和厚朴天地的两位强者也是感到惊讶，这个位置已然离央心的入口非常之近，林亘来到这处，应该是发现洞口。他们本来认为以三曲三死宫的厉害，定能将其余两位对手困死，没想到林亘能够这么快就捕捉到下层入口位置。

　　“林亘，是你？哈哈，真是地狱无门，你偏要闯进来。碰上我武忠，你就等于送死。”武忠一眼就扫清他们仨人的修为，其中最高是雕玉仙子九品中期，而林亘和孙魔俱是八品。

　　这对于他身后两个后期来说，只须一击便能击杀。

　　不要说两者是争宝的竞争对手，就算是以往的恩怨，或者说林亘拥有神核变异体体这个因素，林亘都是非死不可。

　　在巨大利益面前，再普通不过的陌生人，都会变成你死我活死的仇人，何况本身还有隙怨。

　　林亘冷冷道：“我和你们厚朴天地关系不错，之前才对你有所留手。你可别逼我撕破脸皮。”说实话，他对这武忠着实腻烦至极，如果不是怕坏了鲁夫子和两万先生的关系，让他们在厚朴天地变得难办，以他的脾性，早将这货一了百了。

　　“和厚朴天地关系不错？哈哈，你是和多宝坊关系不错，和鲁夫子那个老贼不错！真是孤陋寡闻，连厚朴天地和多宝坊都分不清楚。如果不是鲁夫子这个老贼阻止宗内对你击杀，只怕你早就一命呜呼。”

　　“厚朴天地，下属一个内宗，下属一个多宝坊。多宝坊是厚朴天地对外经营的主核，而拥有强大实力的是内宗。这两个，属于厚朴天地的不同支脉，不互相管属。武忠就是内宗的人。”雕玉仙子在侧解释着。

　　原来如此，看来我还真是留错情面，早知他们不是同一部门，那我干脆直接击杀此货算了。

　　“不过厚朴天地的掌权者，历来都是由内宗所出，所以内宗在厚朴天的地位稍高些许。”

　　“我在小音寺放你一马，你还处心积虑要击杀我？看来，还真做不得好人。你这么恨不得要置我于死地，是怕我拥有神核变异体的事传到你们厚朴天地的耳内，夺走你的宠爱？”

　　武忠神色微微不自然，而后面那两名九品后期却是眼神闪过一丝异色。

　　在此之前，他们也曾听鲁夫子在宗堂说过，林亘可能是神核变异体质，但并不被上面那些长老当回事。现今林亘这么一说，似乎此事是真实。不过他们很快就不将此事放在心上，不论如何，现今双方是竞争对手，而他们是决不容易宝物被别人分薄，所以林亘一行，只有死！

　　他们两人俱是九品后期，要击杀眼前三人，如同踩死蝼蚁差不多。

　　“什么原因也好，总之你既然进得来此地，那你们就必须死。所有宝物都是我厚朴天地所有，你怪就怪你太过贪心。”

　　孙魔却是不爽，骂咧道：“这宝物又不是你亲爹留下来，凭什么归你所有？”

　　武忠怕话语再多，林亘又说出些不好的东西，转身对两位九品后期道：“沐长老、陈长老，为防夜长梦多，你们速将此三人击杀。”


　　第252章 瞒天过海，一击爆杀


　　在千重峰外，那些密密麻麻的数百名强者依然不肯离去。

　　三个入口虽然已被关闭，三股势力也在他们眼皮底下溜了进去，但是他们千里迢迢而来，肯定不会放弃。厚朴天地、紫阀宗、清玉仙境三方肯定会出来。到时“密形不破玄金核”在他们手内，只要大肆抢掠即可。

　　失去一次机会，接下来就是最后一次机会。他们都是咬牙，誓要毕其功于一役。

　　“清玉仙境只有三人，又仅是凭着狡猾和运气进入宝窟，没有一个后期强者，所以他们基本能排除掉。最大可能夺宝的是紫阀宗和厚朴天地，只要这两者出现，定然不能让他们逃脱，即使粉身碎骨都要将宝夺下。”

　　“清玉仙境也不能忽视，他们能进入里面，想来也是有实力……”

　　岂知第二个人话尚未说完，就已经别人打断：“你不用想了，凭着他们那些微薄实力，有命活得出来已算千幸万幸。”

　　“不错，退一万步说，就算他们侥幸地最先得到宝物，但是能抵得住其它两方的硬抢和击杀么？”

　　第二个人遂即哑口无言，紫阀宗和厚朴天地都有两名九品后期进入，而且紫阀宗其它两人也是九品中期。这四人的任意一人，或许都可能对清玉仙境团杀。

　　而在千重峰外缘的一座峰腰，天魔谷几个魔头人也在密切盯着千重峰。

　　“少主被那林亘劫持进里面，太上长老，你说他会不会有危险？据少主说林亘此人心狠手辣凶残无比，少主再次落在他手里，恐怕遭到不测。”

　　孙魔是天魔谷未来的接班人，而且又身具天魔谷的特殊使命，如果他让林亘击杀，那就麻烦大了。但是他们再心急如焚，也进入不到里面，陡费功夫。

　　宗春谷愤然道：“这个林亘真是可恶，处处跟我们天魔谷作对。太上长老，此次遇上这个奸贼，你定然帮我们除掉他。”

　　天魔谷中，宗主孙向邪上次被林亘击败，现今唯一有能力击杀林亘，就是眼前九品后期的太上长老。

　　孙魔的大伯沉默不语，眯着双眼，蓄着发髻的灰白鬓发在山风吹曳下，微微飞掠。这气质倒不像魔修，而是一个仙风道骨的仙人。

　　“事情不会这么简单，孙魔这个臭小子定有事情瞒着我们。前天，他说要单独行动时，我便隐隐觉得不妥，看来他是前去接应林亘。否则解释不了林亘为什么不直接将他击杀，而是将他一同拉进宝窟之中。也解释不了，那些强者所说的，孙魔原本是一人，而林亘是突然出现，两者最后同时进入的情况。”

　　“太上长老是说，少主是和林亘合作，共同进入里面探宝？”

　　“不太可能？少主和林亘是敌非友，而且实力也才八品，林亘怎么可能选择和少主合作？他拥有笮令，根本用不着将这便宜送给少主这个仇人？”

　　孙魔的大伯道：“所以我才觉得孙魔肯定瞒着我们什么？上次他说，他是趁林亘疏惫，从林亘手里逃出来的。这明显是在说谎，以林亘的手段，他要逃绝对是逃不掉，最大可能是林亘将他放走。结合眼前的状况，他和林亘之间肯定有文章。”

　　“少主一直在骗我们，他和林亘是友，而非敌？岂不是说少主进入里面，我们天魔谷也有份得到里面的宝物？”余春安随即恍然大悟：“我就说为什么，之前我一说先对付清玉仙境，少主会突然踹我一脚，这么大反应。敢情他一直欺骗着我们纯朴的感情！”

　　孙魔的大伯嘴角浮出笑意道：“这个臭小子，隐藏得够深。”

　　他嘴里是在责骂，但是心里却是暗喜。

　　此趟所来的九品以上强者达到数百人，而他天魔谷仅是貌不起眼的其中一员。夺宝的希望本来就无比缈望，而现今孙魔傻人有傻福，竟然混进里面，自然是开心不过。当然，他也明白林亘和雕玉仙子肯定是占据大份额，如果里面真的有“密形不破玄金核”，那也难以轮到孙魔。但怎么说，总好比在外面干瞪眼强。

　　“少主进去里面，而且和林亘一起，按照林亘的狡猾，紫阀宗和厚朴天地肯定不够他玩。到时少主，说不到能分到一杯羹。”这些魔修眼光和一般正宗武修相反，他们倒是不看好紫阀宗和厚朴天地，而是推崇林亘。

　　其中有一部份因素，就是林亘曾经大肆的斩杀魔修，在这些魔修悄无声息留下的震慑力。

　　在里面，林亘正在面地面对厚朴天地的强者，而雕玉仙子和孙魔则站在他后面。

　　遂道本身狭窄低矮，这个地点虽然略微开阔，然如此多人根本站不开。甚至所有人担心，在这种环境之下，一旦竭尽全力，恐怕会将整个头顶的山峰全都震溃。将自己这些人碎得粉身碎骨，就地掩埋。

　　“林亘，你既然是鲁夫子的人，我本来应该放你一马。但是你不幸地进入这宝窟，所以我只能击杀你。嗯，我叫陈浩。”最前面的九品后期话音犹落，飞箭般射出，两道能量就直接探向林亘。

　　在光线微暗的黑洞内，空间几近封闭，九品后期的全力冲击，将整个遂道之中空气冲击破裂，发出凄厉的破音障之声。

　　雕玉仙子还抵得住，而八品的孙魔则是摇摇欲坠，赶紧舌抵上鳄，全神贯注神识抵抗，这才稍好些。

　　“这九品后期实在太变态，所散发的威力简直难以想像。如果不是我反应得快，只怕被这音波就震得七窍流血而亡。”

　　为了防止再受波及，雕玉仙子和孙魔赶紧往后退。

　　这种狭窄的环境，纵是她们想帮也帮不上忙。胜负就只能依靠林亘自己的拼搏，而另一边武忠等人也是退开，以留给他们更广阔的空间。

　　陈浩爆强的冲击力让那坚壑的石壁迅速地腐化，身形所过，石壁一大片一大片地掉落。但是那些石壁本身就是幻境而成，片刻间又再回复原貌。

　　空间太狭窄，林亘根本腾空闪避不了，而如果被对方能量击至，他肯定被全爆。他全力催发着重斧，数千数万地重斧瞬间击出，砰砰砰！整个通道全是相撞而爆炸横飞的暴唳能量，两个作战者也是淹没在这滔天能量波内，就只见到大量石壁崩塌，而后迅速复原。接着又崩溃，迅速复原……

　　雕玉仙子和孙魔赶紧再次急退，躲到拐弯之后，以避开这凶猛无比的破坏力量。

　　林亘随着一道道小规则的吸纳，离九品后期的不断逼近，归真之斧已然和九品后期差距大大缩小，在这不计其数的归真之斧斩出，足能抵挡住对方的能量。厚朴天地对于汉国虽然也有消息网，但这样大宗门的长老都是甚少留意这偏安一隅的地方。是以对林亘，也仅是听过名字而已。

　　他眼见到林亘竟然能将他九品后期能量破掉，不禁讶然。在他惊魂不定间，只听林亘一声沉喝：“试一试我新领悟的‘凝灭斩’！”只见一道圆形质体飙出，紧着遂道内一爆，上百柄大斧向着他猛劈而下。

　　陈浩心神一慌，赶紧催发着数道护身能量。

　　瞬间黑洞内再次激撞出大量的破坏能量，而武忠那边为防余波攻及，也是远远退后。

　　好不容易陈浩抵抗消散掉，林亘又是爆出两三道“凝灭斩”，将陈浩压得步步后退。每退一步都是胆惊心惊，——这个林亘实力堪比九品后期！

　　“轰轰轰”剧烈的爆炸后，陈浩狼狈地退到一个稍窄的瓶颈位置，林亘知晓击杀时间已到。在遂道密布的滔天能量下，林亘手腕中的“蓄神箍”无声无息发出一道神识攻击，而后全身如一头发疯蛟龙般，挥着重斧不要命地向着陈浩飞击而去。

　　“蓄神箍”对九品后期的攻击仅有三分之一息时间不到，所以他必须要不顾一切，在这个时间范围内将重斧轰在对方躯体内。

　　大量的强劲能量令到空间错乱，所有人都看不到里面的战况。

　　武忠在远远瞄着，看得骇然无比，“这个林亘成长一日千里，当日在小音寺击杀八品九期，已经不可思议。现今对着九品后期，已能够力拼成平手。九品后期和八品后期天渊之别，远不是一个水平线，这林亘是如何办得到？”

　　仅是片刻间，便听到磅礴能量里面一声沉闷的响声，而后一股浓厚的血雾喷溅而出。

　　武忠和其余厚朴天地的人如释重负：“终于将这小子击杀！”

　　当能量缓缓消散，一条喷满鲜血的身影伫于遂道中央，而地下、洞壁四周满是碎成一块块的尸体，画面令人恐怖无比。

　　“林亘！怎么会这样？他怎么没有死，难道死的那个是……不可能！决不可能！”武忠和那两人看清伫于面前那个的容貌，都是无法相信。“他一个区区八品，能够将九品后期击杀掉？”

　　这也太变态！他们信息迟缓，不知晓林亘在三个月前就已经能将九品后期的燕南通击败，黄枫宗宗主击杀掉。这不是太变态，而是太正常。

　　他们惊恐不定地凝向浑身是血的林亘，武忠最不淡定，林亘目前就这么恐怖，那说明他非常可能是“神核变异体质”。这样一来，那就问题棘手。


　　第253章 夺得至宝


　　而孙魔却更加震撼，绿豆眼瞪得大大，半天不动弹，击杀九品强者啊！

　　他大伯修炼数千年，才达到九品后期。他一直以为，只要大伯出手，肯定能将林亘击杀。甚至在之前见着林亘时，还是有那么一刹那的这样小念头。

　　现今见到一个九品后期硬生生地被林亘爆杀，背上渗出冷汗。我操你祖宗十八代，这个奸鬼太深不可测！幸好哇，老子险些就把大伯的命亲手送掉了。

　　林亘击杀九品后期成功，瞪着血红眼珠朝向武忠这边。

　　击杀一个九品后，令他压力大减。对方仅剩下一个九品后期和两个八品，虽和自己一方实力相当，但他已将大局控制自己手内。可以说，他现今已经拥有将对方团灭的信心。

　　“林亘，你休要嚣张。你肯定是用什么诡计，将陈长老击杀！”武忠不是傻子，原本两方都处于平局，而在一团巨大爆炸能量过后，陈浩便是死于林亘手内。肯定是林亘趁着混乱之机，对陈浩采用秘密手段，以至陈浩根本躲避不及。

　　林亘冷笑道：“是又如何？有本事，你也用诡计对我击杀。”

　　林亘一承认，让武忠和另一个九品后期稍为安心。这至少说明林亘从实力上来看，并没实打实的九品后期，击杀陈浩，有着侥幸因素。

　　在他们思想里，没有九品后期的实力，那只要稍微警惕，就能避过林亘的暗中攻击。

　　岂不知林亘所施展的“神识攻击”，全是利用手腕间的“蓄神箍”，攻击无形无迹，和他的修为并没什么不两样，甚至更加诡秘更加致命。

　　剩下的九品后期站上前，道：“哼，诡计伤人，阴险至极。你也就只能依靠这种手段而已。可惜我有了提防，下面不会再给你这样的机会。”

　　孙魔看不过眼，在后面远远叫来，道：“技不如人，被人击杀，那是咎由自取，还这么多吱吱歪歪。亘哥，把这只老狗也宰了，看他还找什么理由自我安慰。”

　　林亘也不等他说话，人已是身形掠起：“你提防得住再说。只要能击杀你这帮以大欺小的卑鄙之徒，阴险就阴险，又何妨！”林亘可不是谦谦君子，和你讲规则讲名声。古往今来，成皇败寇，只要能击杀成功，胜利到最后，那就行！

　　厚朴天地已然到此地，那紫阀门想来也是不远，他必须争取时间，将对方灭掉！

　　“轰轰轰”重斧能量再次爆出，一股接着一股的攻击波袭向那名九品强者。

　　对方双掌一摧，同是一波接一波的实质能量涌出。他虽然表面对林亘不屑，但是对他的秘密手段充满提防，林亘既然毫无痕迹地击杀陈浩，这种手段非同小可。是以他一边运用九品后期能量的纯粹能量去摧毁林亘的归真之斧，一边暗自充满警惕。

　　一大波能量攻击对撞之后，林亘将“诛邪刺”也召唤而出。

　　不过，对方是九品后期，防御能量雄厚，“诛邪刺”只是威胁成份居多，要想击杀明显办不到。

　　对方有了顾忌，林亘自然不客气，全力施展攻击，寸寸逼进。

　　尤其是新模仿的“凝灭斩”，也是渐渐用得得心应手。不时地瞬地爆出百多柄闪光的大斧，直接就当头砍下，迫得对手左支右绌。

　　武忠和余下的一位八品看到满目惊惧，如果说林亘之前将陈浩逼得节节连退，他们觉得是陈浩猝不及防，是林亘运气所至。那么现今眼前的迅猛攻击，将同伴击得连连招架。

　　即让他们知晓林亘对上九品后期拉成均势，并不是依靠侥幸。

　　两人暗叫不妙，如今这种情况，对自己愈来愈不利。在此之前，当他们听到第三方的清玉仙境，只有来了九品中期的雕玉仙子和林亘，他们登时感叹着自身的幸运，能够碰上这样的孱弱的对手。只要能将紫阀宗对抗完毕，就能将两件至宝得手。岂知一交上手，这个让自己无视的实力，却令自己感受到巨大麻烦。

　　两人的担忧尚未完结，很快地成为现实。

　　在林亘遮天蔽日的一大波能量攻击之后，蓦然血肉横飞，厚朴天地的九品后者再次被林亘击杀。厚朴天地所进入两个最大恃倚，九品后期尽墨，被林亘屠于手底。

　　他们几乎不敢相信面前残酷事实，然而很快就想起什么，扭身急逃，向着后面的遂道冲去。

　　“嗖”地一闪，诛邪刺闪没。

　　武忠的那位八品同伴逃得稍迟，身中“诛邪刺”扑跌于地。而同时，另外三枚的“诛邪刺”现着武忠击去，就将要击中的一瞬，武忠亡命地窜入遂道之内。

　　“咣咣咣”诛邪刺击在坚硬的石壁，溅出灿烂的火花。

　　死里逃生，武忠也不辩方向，拼命就往遂道深处窜逃。

　　林亘扩散神识，虽清晰显示着他奔逃的路线，但有着一条条遂道隔间着，只有无奈留他逃去。

　　此时，雕玉仙子和孙魔齐齐地走上来，地上遍体血腥的残肢，诉说着刚才大战的激烈。

　　“亘哥，你太强大了！两个九品后期啊，你就这样斩瓜切菜地干掉，我孙魔还没有见过这么牛逼的人！”他这话倒不像以往的刻意奉迎，而是真心由衷地赞叹。

　　九品后期，要杀就杀。这种实力在他所遇的大人物之中，算是顶天。

　　何况林亘本身年纪比他小得多，如此年龄，拥有这样的实力，即使拿着整个变滦大陆的历史来比，也没听说过几个。

　　雕玉仙子却是比他好些，此前她已经见识过林亘爆杀过九品后期的宁东星，有了心理准备。

　　林亘换上一套干净衣衫，道：“我们赶快走人，我们和紫阀宗争分夺秒，不能让他们捷足先登。”

　　而今厚朴天地被他一番击杀，已难成威胁。唯一的对手，就仅剩下紫阀宗。

　　几次的转弯之后，来到一间方方正正的石室，而在石室东面有着一个石门。

　　这里面应该是他们此趟的目的地，整个宝窟的核心，三人都情不自禁地深深呼吸。他们目标就是为“密形不破玄金核”和“纯粹之蕊”，而它们，或许就在门后。

　　林亘轻轻地推开门，里面是一条狭窄长廊。

　　左面、右面共有三间房，林亘先推开左侧的石门，小心翼翼地走进去。

　　这是那个老前辈藏宝的临时洞窟，按道理来说，到了这个最核心位置，应该是没有什么危险。毕竟对方也要出出入入，嫌麻烦。但是小心使得万年船，小心一些总是没有错的。

　　屋子空间约是五十多平方，里面悬着数件散发着红色光芒的透明东西，看上去类似于游荡于海水内，涨了数倍的躯体透明的水母，而且这一团团东西好像是活物。

　　三人之中以雕玉仙子阅历最深见识最广，但是依然认不出是什么东西。

　　在这房间的四周布着数箱的蕴晶石，而且全是高质蕴晶石。当打开箱盖里，三人都是双眼发光。即使是雕玉仙子这种土豪，也是俏脸涣发出一种惊讶的贪婪。

　　这可是高级蕴晶石啊！即使如她清玉仙境的底蕴，也绝对拿不出这手笔。

　　蕴晶石分为低级、中级、高级，其中愈往上的级数蕴晶石，愈是效用大，愈珍稀。一块中级的蕴晶石等于一百万块低级蕴晶石，而一块高级的蕴晶石，则等于一百万中级蕴晶石。

　　这仅是一般的分阶，而实际上，由于高级蕴晶石太过于珍稀，通常是有价无市，无人肯将高级蕴晶石出来兑换交易。

　　而这里竟有六大箱，简直是令人咋舌。

　　三人毫不犹豫，当即一人两箱，将这六大箱分得一干二净。

　　这么一间屋子拥有六箱的高级蕴晶石，足见那位老前辈的收藏惊人。搜刮完这里，三人都急不迭地身着另一间屋子里赶，林亘正想往外走。

　　“神识天地”的乌蛇子突然惊叫住他，满是兴奋：“我想起来了，我想起来了……这些是妖兽的脱体受魂！哈哈哈！踏破天涯无觅得，得到全不废功夫。小子，快放我出去。”

　　林亘一怔，乌蛇子所说的毫没疑问是指悬在屋中间这些一团团泛着红光的物体。

　　“受魂，这受魂不是指一些特别的人？”林亘满是疑问，不禁又瞧多那些东西两眼。乌蛇子让他所找的，就是所谓的受魂。但是乌蛇子现说的是妖兽的受魂，他就有些不太明白。

　　“小子快点放我出去，这些东西对我来说，是大补药！快点！”乌蛇子兴奋雀跃，欢呼雀跃地叫着。

　　自这贱货住进“神识天地”内，林亘数次威胁要将他赶出神识天地，都将这货吓得脸无人色。这是他首次主动要求，出到“神识天地”外面，看来这些东西对他真是大有裨益。

　　他眼见雕玉仙子和孙魔出了去，立即将神识天地打开。

　　“你快点，我搜完另外两间屋子，再来找你！”

　　乌蛇子兴奋得几乎听不到他说话，只道：“行，行，快走你的。”说完，立即就扑向一团红芒，转而吞噬起来。

　　“有了这些妖兽受魂，我乌蛇子说不定有一天，不用夺魄，就能自我凝成实体，哇哈哈……”

　　林亘出了门口，见到雕玉仙子和孙魔已是进了右面的房间，也是赶紧步进去。

　　里面的雕玉仙子和孙魔怔然地看着房间的正央，只见一件匣子上面，有着一颗拳头大小、金光闪闪似是核桃般的异物。这颗桃核异物表面刻着一缕缕深深沟壑，从形态上看明显是一种果实，但却是散发着金芒，着实怪异。而在它的闪耀光芒下，除了在表面形成一层金质的光罩，旁侧的一些桌椅、石壁俱是变成金质，泛着金光。

　　“密形不破玄金核！”

　　雕玉仙子心情激动，玉脸兴奋，拥有此物，假以时日进入九品后期，冲进奥贯期的机率剧增。

　　而孙魔在侧充满羡慕，这可是通往超级强者的锁匙啊！拥有此物，那么贯奥期就不再是奢望。对于这样传说中的品阶，哪个武者不是以此作为终身的梦想？

　　按照事先约定，这件“密形不破玄金核”无疑是归于雕玉仙子所有。

　　只见她取出早已准备的匣子，伸出玉手将那件绽着金光“密形不破玄金核”放进匣内，细心绑严，确信安全无误，才将它放入空间丸。直到此刻，她终于全然松口气，此趟的目标完成。

　　她露出感激的微笑对林亘道：“我的东西已然取了，剩下的就只有你的。”

　　随着“密形不破玄金核”被取走，屋内在空气荡漾的金芒减褪不少。

　　除了这件至宝，里面还有不少高阶的武器和丹药。

　　林亘着重地挑选一件蒙上厚厚积尘的圆形斗笠，此物一直被放在角落里，应该是防御性宝物，外表有点脏，但是林亘的重斧似乎对此物有一种亲和力，不住地跃跃欲出，是以林亘倒也将此物拿到手。

　　孙魔却满是鄙夷，这屋里几乎每一件都是七品以上的宝器，而林亘却是挑选这么一件扔在角落没有人要的烂垃圾，简直太丢份。

　　此屋并没有林亘和孙魔所需要的“纯粹之蕊”，他们将东西分了之后，立即赶往最后一间屋子。林亘已经预感到紫阀宗就快来到，必须在他们到达前，将所有宝物拿到手。

　　来到走廊外，林亘和孙魔都是极之紧张，他们在这两间屋子都得了不少宝物，但很大程度就是为“纯粹之蕊”而来，他们能不能实现愿望，就全在这最后一间屋子之内。

　　推开石门，一股清凉扑面而来。里面竟然是一个水声滴嗒的空阔的原始石窟，眼前郁郁翠翠，浓郁灵气流动轻涌，种植着大量珍稀植物。

　　“绗天藤、分灵果……”林亘一眼就瞧到这两物，当年他冲击神识天地的八件稀世材料之中，就有这两物。没想到，这里面竟然种植数株。

　　而其它的植物，林亘能够认识的不多，但毫无疑问，俱是珍贵无比的罕见药材。

　　“这人真是大手笔，竟然从大陆各地移植如此之多的至宝！”

　　三人俱是惊叹不堪。

　　“魔灵阴橛！哈哈哈，魔灵阴橛！我孙魔这趟发大了……”他满脸奋色，匆匆地向着右面靠近湿漉漉石笋旁，两株散着绿芒的结着两枚弓箭果实的植物走过去。“哈哈，老爹啊，你找了几百年都没找着的魔灵阴橛，我给你找到了！这回，你好把我身上那鬼东西弄掉了……”

　　林亘虽不知这魔灵阴橛是什么，但看到孙魔喜形于色的疯狂表情，想是魔修极之珍昂的罕见之物。

　　林亘对这些满目奇珍视而不见，目光扫巡，先将自己前来的目的东西找到再说。

　　视线一遍遍巡目而过，终于在前面不远，他见到几株膝盖高，晶莹剔透翠郁欲滴的“纯粹之蕊”！


　　第254章 汤水你也休想要！


　　昏暗的洞窟内，“纯粹之蕊”绽着一种奇异的透明绿光，仅是远远一观，便觉得让人脑海一阵清明。

　　走到近处，其株身如晶莹翡玉，翠绿透明的剑形叶子波光流转，里面每丝纹理在都看得清清楚楚，甚至看到那些内在细丝像一只只微小眼球，在轻轻呼吸，外面灵气被一细细吸纳进去。

　　整体看上去，有着一种诡异的人形活物的感觉。

　　林亘本来还担忧只有一株，自己取了之后，孙魔只能空手而归。

　　岂知细细一算，竟然有六株之多，这样一来，三人足能各分得两株。雕玉仙子虽然之前得一件“密形不破玄金核”，若论道理，她应该不能够取。但是既然有六株之多，林亘也不会这么斤斤计较，毕竟俱是队友。

　　他也猜测到雕玉仙子，其实心里是很想得到此物，因为方蓝蓝不用多久，也就能冲击九品，此物对她大有用处。林亘取得两株，一株是供自己所用，另一株倒是打算为惕隐宗准备。

　　在他心里，他已将惕隐宗看成自己培养对象，自然要对其多加栽培。此物虽然对惕隐宗暂时没有作用，然谢立姐弟日后到达冲击九品的阶段，纯粹之蕊就能派上用场。当然，他也知晓以俩人修为，这也稍微长远些许。

　　孙魔此时喜孜孜地走了过来，林亘开口将分配的意思说了一下。

　　孙魔没甚意见，这货出力最少，能白捡两株，已是非常兴奋。最重要的，他还得到“魔灵阴橛”。此物对于正宗武修并没多大用处，但是对魔修，却是珍稀无比。他父亲和大伯周游大陆数千年，遍寻大小角落，也是那不到此物。而他在这里，竟然寻获，这简直运气太好。

　　可以想像得出，如果在父亲和大伯面前，取出“魔灵阴橛”，他们是怎么的惊讶和兴奋。

　　雕玉仙子听林亘将六株“纯粹之蕊”平分，自己能得两株，雀跃之余也是大加感激。如此珍昂之物，也只有林亘这种人才眼也不眨，就舍得将它送赠。

　　“那我就领下你这份情谊了。”

　　正如林亘所料，面对着六株纯粹之蕊，她在心内也是极之羡慕。毕竟她所培育的爱徒方蓝蓝已是踏入八品，极之需要此物。只是自己既然得了“密形不破玄金核”，那就不能再取“纯粹之蕊”，否则这也太贪心。所以想要归想要，但却羞于启齿。林亘慷慨相赠，委实是雪中送炭。她也不矫情，径直收下。

　　岂知这个时候，门口人影一晃，洞窟出现数人。

　　林亘眼光一扫，原来紫阀宗的人已是来到。

　　林亘往前踏上数步，挡在前面，他的实力最强，能够掩护后面俩人继续取宝。

　　蒙文元来得也是极之急促，在进入外面第一个入口，在走廊看到前两个石屋门户半开，他就心感不妙。再在外眼光一扫，两屋俱有搜刮的痕迹，便知来迟一步。是以急促径直朝最后这个石室而来，终于将林亘三人堵住。

　　两人对视片刻，林亘率先开口道：“蒙兄，想不到会在此地相遇，真是凑巧。”

　　蒙文元理顺喘息，然后才笑道：“林兄你动作真快，我虽尽力赶来，但还迟你一大步。”他一边说，一边扫掠着石窟，见到大部份的奇珍并没动过，略略松口气。

　　而此刻，他后面的九品强者，见到孙魔正在准备将一株“纯粹之蕊”移取，当即喝斥道：“小子，别动。是不是想我取你小命！”

　　孙魔吓得一个哆嗦，赶紧住手。

　　这可是九品后期，在林亘眼内可能不算什么，但在他这个八品的眼里，那可是擎天人物的存在。自己若是惹对方不爽，记上自己，日后惹上他，那可就被直接虐杀的份。即使太长远不说，万一稍会两方发生大战，对方给自己随便来上一击，就算不死也得残废。

　　林亘目光扫向那个吆喝的九品后期，冷冷道：“蒙兄，你这是什么意思？先者得之，难道你们不懂规矩。”

　　蒙文元并不答话，而是心思电转，前面两间屋子不知有什么宝物，尽俱让他们三人扫了一空，也就是说对方现今身上宝物累累，其中可能包括最珍稀的那件“密形不破玄金核”。而这石窟内的珍稀药草和材料，也是相当一个小型宝藏。如果仅是取得最后石窟的珍宝，只怕有负师命所托。但是要林亘乖乖将吃进肚子里的宝物吐出来，也并不太可能。

　　他自然不甘心宝物全被人所夺，甚至被人夺去一件也是心如刀割，不能容忍。但是对方是林亘，他不得不顾忌。

　　在赶来途上，蒙文元一行碰到如丧家之犬逃遁的武忠，知晓林亘已然将厚朴天地团灭。具体细节虽没有清楚，但很显然，林亘此人深不可测，绝对是一个恐怖人物。

　　是以他在心底不断地权衡，究竟要不要一搏，杀人夺宝，硬夺对方身上所得？

　　“林兄此话差矣，你我俱是万里迢迢而来。历经辛苦和危险，好不容易进入此地，你们收获满满，而我们颗粒无收。设身处地，林兄如果是我们，可有什么滋味？”

　　林亘道：“大家各凭能力而已，你既然慢了一步，那么只能得到相应的报酬。”林亘指一指旁侧，大方道：“这里还有不少的奇珍异宝，我们可以和你对半平分。”

　　这倒不是林亘慷慨，而是他得到“纯粹之蕊”，这些东西的价值就不太放在眼内，尽管此些材料无一不是价值连城的珍宝。还有一个原因，如不到最后一步，林亘倒不想冒然得罪这个神秘，但是却让强者和大宗门闻之色变的紫阀宗。

　　蒙文元沉吟片刻，道：“我们目标是密形不破玄金核和纯粹之蕊，不知林兄可否则能转让些许？”

　　林亘摇摇头，道：“我的手上并没‘密形不破玄金核’，至于‘纯粹之蕊’，对不起，不行。”

　　蒙文元最后才赶到，并没见到“密形不破玄金核”的踪迹，是以出言试探，看看林亘是否是捷足先登，夺得此宝。林亘自然瞧得出，是以径直冷却他的心意，他也不是在说谎，因为“密形不破玄金核”是归雕玉仙子所有，而不在他身上。

　　林亘看情形，瞧出对方要硬夺，当即密音雕玉仙子，让她取“纯粹之蕊”。

　　“林兄不是逛人吧？笮令里明明记载着此窟藏有‘密形不破玄金核’，而林兄又是第一趟前来的人，岂会没有？”

　　“信则信，不信则不信，不解释。”

　　蒙文元目光掠向正在将“纯粹之蕊”移植的雕玉仙子，道：“雕玉仙子，你这也太贪心。六株纯粹之蕊，难道你想一方全得不成？”

　　林亘冷哼道：“有何不可，我们早早进来，便是窥中此物。如不是你们进来，我们早就移植完毕。这屋里其它珍宝，我可以分你一半，但是这些‘纯粹之蕊’不行。必然归我们全部所有。”

　　蒙文元阴郁着脸，冷冷道：“林兄不觉胃口太大了么！”

　　“如此至宝，不要说六株，就是六十株、六百株，我都不嫌多，甚么胃口太大！”

　　蒙文元终是忍不住，露出愤怒和贪婪的神情，凶色道：“如果将这六株纯粹之蕊全给我紫阀宗，我此趟就不和你计算，让你安然而退。否则，你们三人个人要身死于此。”

　　他们一行人，肩负着宗主的期盼前来，在外面已经的损折一大片的宗内强者，好不容易来到此地，决不可能甘心空手而回。而且，自己一方实力如此巨大，而对方就仅是一个林亘让他顾忌。

　　蒙文元不相信这样也搞不妥对手，只要击杀林亘，自己就独自得到这个洞窟的奇珍，更能从对方身上取得之前的宝物。这样的代价，不全力搏一次，那是傻子。

　　“哈哈哈……”林亘忽然一阵大笑，蓦然道：“蒙兄，交出六株纯粹之蕊？你觉得有可能么？至于是我们三人身死，还是你们身死，那倒是未知之数。”

　　紫阀宗的一个九品后期道：“小子口气挺自大，等会就让我亲自对你击杀！”

　　两人既然谈崩，也就没话可谈。

　　蒙文元道：“林亘，此室满屋奇宝，要一决胜负，不如出到外面，如何？”他虽然想取林亘性命，但是强者击杀，肯定会对旁侧造成大规模破坏，祸及这些珍稀材料。

　　林亘看到雕玉仙子已将三株纯粹之蕊得于手内，保住最低的心理数目，懒洋洋道：“这倒不必，有本事凭着本领来取，我没空和你们练体力。”

　　紫阀宗几人面色紫涨，很显然林亘是恃着他们身上空空如也，有着威胁的意味。因为一旦将此屋的珍稀材料破坏掉，那么他们就只能空手而归。

　　蒙文元再好脾气，也是忍不住：“你休要太过份！”

　　林亘理你都傻，他经过之前的搜刮，已是盘满钵满，对于这些珍稀材料他一无所知，是以兴趣有限。有种你就惹我，我把这里东西弄得一棵不剩，让你得瑟。

　　形势对自己有利，他岂会不加利用。至少在这里地方出手，对方定然畏首畏尾，施展不开。

　　“如果你要宝物，就伸手过来抢，不要就滚蛋，别吱吱歪歪。”林亘对他们耐心欠奉，他挡在雕玉仙子和孙魔前面，而后面两人正在大肆的将这些珍稀材料纳入空间丸。

　　林亘为了给谢立姐弟冲击神识天地作准备，还密音叮嘱雕玉仙子多采取些分灵果和绛天藤。

　　蒙文元看到对方在大肆采宝，再也不迟疑半分：“崔长老，你将林亘迫开，我和其它两人前去对付雕玉仙子两人。”他其实还有一句话没有说出来，那就是“小心些，心意别破坏这些珍稀材料，否则咋就可能空手而回。”但是他怕说出来，林亘听到，反而故意捣乱，事已原违。只好留在腹内，想着依崔长老的敏锐心思，应该能领悟。

　　那位九品后期狮眼一瞪，幻影般就向林亘腾去。他自然懂得蒙文元的心思，是以要减低破坏性，那就只能近距离对林亘进行截杀。

　　林亘取出重斧，密音对后面两人道：“全速收割，能装下多少就弄多少，我要这帮混蛋一根头发也拿不到。”

　　他重斧强烈劈出，对着疾来的崔长老就是一顿狂风暴雨的归真之斧。

　　那位崔长老之所以近身攻击，一大半份想着倚着九品后期境界的优势，对林亘直接压迫，让他有手段也施展不出来。然没想到对方的物理攻击如此强悍，毫不输于自己这九品后期。

　　面对着澎湃磅礴的滔天能量，他一咬牙，也不后退，瞬地加催蕴力，暴身而进。一对铁拳砰砰砰地轰出，倾力相搏。

　　林亘一顿狂击之后，再次施展出新模仿的“凝灭斩”。石窟中现出数百柄的闪亮大斧，大量的能量爆发，将那些灵气浓郁的药草、材料尽俱变成碎渣向外飞溅。

　　而在后面，雕玉仙子两人更是加快速度，一株株材料放在空间丸内。

　　蒙文元瞧得眼珠喷出火，心急如焚。他想冲过去，阻止雕玉仙子和孙魔，但是林亘俩人战台就在中央，根本不可能通过。

　　“林亘，今天你休想逃掉。我紫阀宗要将你击杀，再你身上的宝物统统搜出来。”

　　林亘冷笑着道：“我就没有想过逃遁！至于击杀我，你紫阀宗还没有这个本事。”

　　眼看着那崔长老怕自己摧毁掉这些石窟奇宝，不顾一切地贴身前来，他心里大乐，你这是送死！对于“蓄神箍”来说，九品后期受的损害甚短，对方愈是和自己靠近距离，那就离死亡愈近。

　　林亘再次爆出大量的攻击，整个洞窟之内攻击能量如火山爆发般铺天盖地喷涌。那些珍稀花花草草粉碎飞溅，洞窟内除了狂暴能量波，隐隐可见一片狼籍，即使蒙文元等几人也不得不往后退却，避免受到祸及。

　　在这种强悍而几乎瞧不见物的狂暴能量之下，正是最好绝杀机会。

　　林亘岂会错过，只见他“箍神箍”的神识攻击，隐蔽地骤然而出。与此同时，林亘身形持着重斧，以着极限速度冒着狂暴能量卷杀危险，瞬间疾向风暴中的崔长老。

　　不见五指的狂暴能量下，霍然溅出磅礴的血雾。

　　片刻，如大海波涛的狂暴能量消散，整个激烈的战场仅剩下林亘一人。

　　而地上，以及四周遍布着崔长老被爆体后，血腥的残肢、内脏，浓烈的血腥气息充斥着洞窟。


　　第255章 团灭光环……


　　蒙文元眼定定地瞧着这一幕，尽管之前他已听武忠说过林亘对“厚朴天地”团灭，其中包括两个九品后期。

　　但是他总觉得林亘击杀他们，肯定是用什么诡计手段，或者陷阱，而实力上林亘仅是八品后期，不可能在直接对抗中击杀九品后期。所以他才放心地任由崔长老和林亘单对单地相战，而他们没料到，就是他所藐视的八品后期，和九品后期单挑后，直接把九品后期击爆。

　　这太匪夷所思，不仅是他，随行的两个属下也是瞠目结舌。

　　在这过程中，他们并没有瞧到林亘动任何的手脚，这样激烈正面的对抗，按理说是九品后期将林亘干掉才对，怎么反转过来，林亘将九品后期击爆？

　　蒙文元对林亘的最新情报是说，此人将要面对玄天宗贯奥期强者的杀戳。他听到这个消息，觉得忍俊不禁，这个林亘也太自大，竟然去惹一个贯奥期，这不是找屎么！但是现今，他倒觉得，林亘或者真敢惹贯奥期的强者。

　　孙魔扭过身来，哈哈大笑道：“紫阀门牛逼哄哄，知道我亘哥的厉害了吧！刚才吵贡贡击杀我亘哥，现在怎么样？被我亘哥扇得脸面发紫！难怪你们叫紫阀门，原来早有预测，哈哈……”

　　蒙文元脸色铁青，问题倏地变得棘手，林亘的武力远超出的他预计。即使当日在小音寺看到林亘一人应付‘肃额古妖’，他也并不觉林亘的个人武力如何厉害。那时的林亘全是依靠小音寺的古法阵，才能对付肃额古妖，只能够说此人胆魄远照普通人。

　　按他所预计，如果不施展出其它手段，林亘最多也就能和自己实力相当。

　　现今林亘展示出他超强的实力，令到形势骤然对自己不利。自己方还有一个九品后期和两个九品中期，表面上占优，但是气势上已然被林亘所夺。这里空间狭小，也不可能对他进行围攻。

　　最重要一点，这让他一开始要将林亘仨人全部击杀，杀人夺宝的方案难以实现。凭着林亘的实力，如果要逃，恐怕他阻拦不掉。

　　而且他也猜出，林亘之所以前来找“纯粹之蕊”是为冲击九品，应对玄天宗的贯奥期击杀，他不可能放弃“纯粹之蕊”！

　　林亘持着血淋淋的重斧，缓缓道：“林兄，我说过你们紫阀宗要击杀我，没有这个本领。”他扫向那个九品后期，带着戏虐表情道：“要不要再试一遍？不过，如果这位九品后期也死了，那么就不是你们杀人夺宝这么简单，而是你们能不能有命逃掉的问题。”

　　他心底此时充满不屑：“老子即将下来还要和钟玄那个贯奥期撕杀，还怕你这些九品后期！来再多，也是给我喂招，成为我重斧的亡魂！”

　　“臭小子，你别自鸣得意。你侥幸才能击杀崔长老，但不是次次都能拥有这样的运气。少主，我请求出战，保证将这小子击杀。”

　　余下那名九品虽瞧到林亘击杀和自己修为相同的同伴，但是见到他挑衅，滚烫血液也是上涌。

　　九品后期的尊严，远不是这种八品后期能够践踏和侮辱，而且从他观察之前的战况，林亘的冲击力虽然厉害，但是绝无可能对着崔长老一击即杀的可能。

　　他的猜测也是和“厚朴天地”那名九品后期的强者，同样认为林亘是用了他们所不知的巧妙手段，暗中偷袭击功，只要交战时，慎细慎微，那林亘就没有机会。

　　只是他永远也想不到林亘手段是神识攻击，这不是小心就能提防的，任何的逃避和物理防御，都没法防御。

　　蒙文元脸色郑重，如林亘所说，如果这名九品后期也被林亘击杀，那么所剩下的两名九品中期，就余下被宰杀的份。他想到之前“厚朴天地”的团灭，心底踌躇，难道我紫阀宗也是将要和他们同样的下场。

　　须臾，他双目划过一次狠色，道：“好，黄长老，你小心谨慎，提防此人的阴招。速速将此人击杀！”

　　这个洞窟的珍稀材料让林亘毁掉九成，即使全给自己也是没有多大的好处。要想得到巨宝，那么林亘仨人必须要死。他们此行损失太大，如果没有得到宝物而回归，那么宗内对自己肯定大失所望。

　　那黄长老飞身掠起：“少主放心，我定将姓林的剁成八块。”他手内已是多上一柄滚滚圆锤，人在空中，就如巨鹰地向林亘从头一锤击下。

　　林亘本想突然出手，打个对方猝不及防，岂不知他动作如此快捷，先人一步闪电跃来。

　　只好重斧爆发能量一格，强力应对。

　　洞窟内能量庞大碰撞，变得亮如白昼。

　　万千斧影和圆锤能量不断地交互撞击，将洞窟内空间一次次地破碎。

　　蒙文元紧张地盯着，手心尽是汗渍，这不到他不紧张。按照现今的实力推算，林亘的实力明显在他之上，能够和他相拼得上的就只有九品后期黄长老。

　　如果再出现先前的结果，被林亘击杀，那他们则满盘皆输。

　　那边，雕玉仙子和孙魔将所有材料洗劫囊括干净，可是以说两人“空间丸”内的价值，简直能抵得上数个大宗门之和。

　　孙魔这货何曾拥有和见过如此繁多的宝物，兴奋得小眼珠放光，心里哪个爽啊！

　　“这一趟进来得实在太值，简直是发成个猪头！”

　　整个寻宝过程，雕玉仙子出“笮令”，林亘把所有苦力的活和敌人都扛了，而他几乎没有什么贡献。但是所得的，仅是稍稍逊于两人。这纯粹是天上掉下来的大便宜，相比天魔谷同来的大伯和伙伴连宝窟门不能进，自己简直运气好得不敢相信。

　　“这林亘长得虽然寒酸点，但还是挺讲义气的，这么大便宜能不忘记我孙魔。算了，看在你这么有小爷的心。小爷大人有大量，以前那些就不和你计较。不过，以后再和小爷得瑟，特别在小爷面前骂我，我就和你没完！”

　　这货得这个大便宜，对林亘恶感消却不少，至少直接叫林亘，没有动不动的“奸鬼”、“奸鬼”这样的称呼。

　　雕玉仙子凤目落在面前战况，经过一遍遍和九品后期强者的对战而后灭杀，她现今对林亘已然充满信心。在林亘面前，这些九品后期是来多少死多少，是以她并不担心。而是可怜蒙文元做了那么一个错误的决定，如果一开始答应林亘的要求，至少还有一半的奇珍材料。

　　即使在刚刚，只要他和林亘讨价还价，想来林亘此人倒或许给他些许的便宜。

　　但是他将最后一个九品后期都押上，那就只等待着林亘的雷霆追杀。

　　是以她一边观战，也一边暗中准备，对蒙文元暗藏后着，避免他将武忠一样的溜走。

　　紫阀宗是变滦大陆最强的宗门之一，只是甚少在大陆东部这块地区出现，是以汉国这些国家低层甚少听过这个名字。但是在大宗门的上层，还是知晓这个超级宗门的声名。

　　实力对比而言，清玉仙境远不是紫阀宗这样庞然大物的对手。如果将其少主击杀，肯定招至灭宗之祸。如果在以往，她或者权衡利弊，能放过蒙文元。然或许和林亘相处得久，不知不觉受到他杀伐果断的影响，变得果决起来。

　　这种你死我活的竞争，想得太长远，那么可能连最近一步也都迈不出去。置之死地而后生，这不仅是一种决心，更是冲天而起的战意。这是她和林亘相处这段日子所得的最大收益。

　　林亘一波波不惜蕴劲的强大攻击能量爆出，将黄长老迫得举步维艰，由于其“神识天地”乃是由盘古紫府所起成，除着境界的加深和规则不断完善，所积蓄和生发的蕴力能量几近难以耗光，是以他没有丝毫的怜惜。

　　黄长老心里对他提防之下，难以注意力集中，而身后又是无路可退，颓势尽显。只是依靠着重锤的威力，竭力地顽抗着。

　　林亘双目一眯，看到积蓄的爆炸能量差不多，而且将对方逼至狭窄的位置，不能再退后。心里冷哼一声，纵身一旋，数道圆形能量冲起，整个洞窟好像佛祖塑像现于空中绽出耀眼佛光，出现数百柄斧影，向着狂暴能量中爆砍而落。

　　黄长老一见，不得不咬牙，将九品后期蕴力催到极至。

　　一锤锤砸出，爆出巨大的声波。雕玉仙子赶紧催出防御能量，进行保护。蒙文元等两人为免祸及，赶紧跳到外面。

　　巨大的爆发能量作为掩饰，林亘的“蓄神箍”再出，这次他不再欺身而上，而是齐召唤八枚诛邪刺齐爆至。

　　“蓬”一股劲冽的血雾伴着残肢飞出，白里透红，极之绚丽。

　　蒙文元暗感不妙，这种画面非常之熟悉，就正是刚才崔长老被的爆画面一模一样。狂暴的雪白能量渐渐地消散，他的心脏提到嗓子眼，摒住呼吸。

　　这明显已是决战完毕，一人身死，而剩下的人会是谁？

　　他瞳孔一涨：“林亘！”

　　就在血光散去的地方，伫着一条消瘦的身影，手持着滴血的重斧，正是林亘。

　　由于他衣衫再次遭到鲜血喷溅，整个脸面狰狞无比，如同一个血人。


　　第256章 取得纯粹之蕊，归回惕隐宗


　　蒙文脸色惨白，看着那个对着自己嘴角撅起冷冷笑意的血人。

　　寒意陡起，两个九品后期，全俱被击杀。这是紫阀宗数十年来前所未遇，尽管宗内超级强者众多，但是一次就被人击杀俩，这损失太巨大。这一趟宗主将取“密形不破玄金核”任务交于他，并且随行派出众多的强者，目的就是要将“密形不破玄金核”夺得。但是他不仅有负所望，而且带来的强者尽俱折损，这怎么交代？

　　如果在洞窟外面被大批九品强者围攻，这还能解释过去。但现今面对的是一个才八品后期的小子，在自己实力远胜于对手的条件下，损失如此惨重，这说明自己的能力低浅！赔了夫人又折兵，宗内会饶恕自己么？

　　“我太鲁莽了，在来之前，已经尽量提醒自己每一步都要步步为营，冷静分析。可到紧要关头，还是被赌博的心理冲昏头脑。如果一开始能够冷静些，想来不至于演变到这个苦涩结果。”

　　他心底涌起一股恼恨：“林亘此人太深不可测，自己仅是稍稍小瞧他，立即满盘皆输。”他打量着这个比自己还稍年青的青年，心里重重地叹口气。

　　变滦大陆的四大天才人物，果然名不虚传。

　　他虽然表面说林亘当之无愧，但内心还是有些不屑，认为自己比林亘更能有实力和资格挤入变滦大陆四大年青人物。但是林亘用他实力，证实了他的骄傲是那么可笑。

　　林亘看着他颓丧表情，缓缓道：“蒙兄，你赌输了。”

　　孙魔见己方得胜，林亘将对方最后一个九品后期干掉，大为得瑟，在后面叫嚣道：“姓蒙的，你们紫阀宗的九品后期是纸糊的吧。我还想着亘哥不行的话，准备亲自出手，三招内将这些废柴击杀。岂知，根本连我亘哥一个手指头都打不过。”

　　若在平时，他遇到蒙文元这样九品中期，肯定眉开眼笑冲上前猛拍马屁，不敢得罪半分。但现拥有林亘这条粗大腿在前面顶着，自然而然地嚣张起来。

　　蒙文元听而不闻，脸露愧色道：“此次是我输了，输得心服口服，不过下次，林兄你定然没有这样运气。”

　　林亘眉宇间凝出诧异的表情，道：“你难道还想在我底下逃脱？”

　　蒙文元嘴角上翘，露出漫不经心的微笑，道：“此战我虽然败了，而且我实力目前也不如你。但是你要击杀我，你还是远办不到。”

　　林亘见他如此信心十足，也是疑惑起来，他手执重斧跃起，道：“那就是试试看！”

　　蒙文元身后另一位九品中期立即冲上前护主，连连斩出数十道磅礴能量，阻隔道：“少主你先走！”

　　他知晓林亘厉害，是以一上来就取出最擅长的武器虎形刀，对着林亘的斧影格挡而来。“咣咣咣”火星四溅，归真之斧虽然厉害，但尚没有达到一击就能将九品中期斩杀的地步。

　　蒙文元知再留在此地毫无再用，向着走廊外遁逃。

　　林亘身形一旋施展出急促连击，呼呼呼，连劈出上万斧：“给我死！”

　　那个九品中期咬着牙关也是催尽自己能量，但是依然没法挡得住林亘的暴怒之击。“咣当”一声，那暴涨的虎形刀被敲崩弹开，然后血幕飞溅，庞大的斧刃能量当场将他劈成两截，内脏、肠子流了一地。

　　林亘冲出走廊，推开第一道门，出到迷宫外。庞大神识而出，立即发现蒙文元身形一闪一闪，以着一种特殊方式向外方迅速逃遁。

　　“难怪他如此有信心逃遁，他这逃跑方式，似乎能穿透遂道，直接往外走。”林亘神识再往外一探，咦一声，暗暗叫声不好。因为这个时候，他发现大批九品强者正在蜂拥而入。

　　“武忠，一定是武忠！他被自己击逃之后，破罐破摔，反正他得不到，也不想我得到便宜。是以将入口打开，让那些虎视眈眈的九品强者都进了来。”林亘虽脾气好，但依然不禁操着武忠的祖宗十八代，这个货不仅心胸狭窄，而且实在阴损。

　　这样一来，林亘倒顾不上追击蒙文元。眼前虽有迷宫隔着，但是保不定武忠连进入此地的路线也都暴露出来，是以必须赶紧闪人。否则让些如狼似虎红了眼的九品强者围堵上，那就麻烦。

　　当即，他将情况和追出来雕玉仙子俩人一说，俩人同样脸色苍白。

　　进入的无一不是九品以上强者，如果让他们堵截住，肯定无路可逃。林亘道：“你们先在这里等片刻，我去去办些事情。”说完，推门而入，回到原先的第一个房间。

　　“乌蛇子这货正在吞噬着妖兽受魂，可不能把这货落下。”

　　进入里面，原本屋内悬着一团团红芒物体，已是空空如也。

　　而乌蛇子正在附在角落最后一朵红芒上，贪婪地吞噬着，那团红芒已被吞下一大半。林亘眼睛打量向这个贱货，发现此时的他比昔日大大不同。他抹了抹眼睛，这货竟然凝实不少，而且非常容易地，就感受到他的生机。

　　乌蛇子本身是一团精神体，如同星夜下暗淡的云雾，淡淡稀稀。但此时的他，碧凝雪白，纯粹结实不少。

　　看来，这些妖兽受魂是大补品，以至令他发生如此惊奇的变化。

　　乌蛇子终于将最后一缕红芒吞没，脸上露出前所未有的喜悦，哈哈大笑：“太爽了，实在太爽了！”

　　“林亘，太谢谢你。饱餐这一顿，精神从没有这么饱满过。”他嗖一声，钻进林亘“神识天地”。

　　林亘道：“这些东西看来对你很有效果，看你容光焕发的样子，似乎要老树发新芽，萌发第二春。”

　　乌蛇子哈哈笑，也不计较他损自己，道：“此物对我大大有用，可惜此地拥有的，还是太少，远远不够。如果再多一些，我说不定能凝成实体，回复我之前的实力。林亘，以后你记住，只要帮我找到此些受魂，我肯定能给你有无尽好处。”

　　林亘心道：“哥接下来要对付贯奥期，你等我有命再说。”他灵光一闪，忽然想到，乌蛇这货是焚焰神君的手下，而且有着数万年修为，贯奥期肯定不是他的一只手，如果他能恢复修为，岂不是一只手指头就能把钟玄击杀？

　　但随之长长一叹，设置是好的，但时间上来不及。乌蛇子吞噬这些红芒虽然有效用，但是要恢复修为，那是九牛一毛。短短时间，自己哪找这么多受魂给他！

　　来到外面，雕玉仙子和孙魔一边在等候，一边苦思着对策。

　　林亘神识探巡，察看到那些九品强者的路线。他之前得到乌蛇提点，能够破除掉三曲三死宫的幻境，是以要避开这些人并不困难。

　　※※※

　　风凛冽地吹，孙魔这货看着面前那一件件宝物，尤其是那几株“纯粹之蕊”，眼神放光。

　　在林亘的指引下，三人很快就避开那些九品强者，出到外面，并且迅速离开。虽然偶有几名发现，追了上来，但俱让林亘和雕玉仙子迅速击杀。

　　武忠这个卑鄙行为，不仅刁难不住林亘，反而声东击西，帮他引开他们的大规模围堵。

　　三人分配好，各自收取属于自己那一份。

　　林亘对着孙魔道：“你是等着你大伯一起走，还是自己闪？等不了多久，那些九品强者肯定会出来，你可别让他们追上，否则你身上的东西就白白给人家。”

　　孙魔不以为然，高傲道：“亘哥，你放心，凭我的本领，虽然不如你。但远还不将那些区区九品放在眼内，就算来十个八个，也决不是我的对手。”

　　林亘俩人看着他的吹牛模样，相视而哑然，猜想着他十有八九有着秘密手段撤退，也不再替杞人忧天。

　　林亘和雕玉仙子告别了他，同回惕隐宗。

　　春风得意马蹄疾，林亘对于此行甚为满意。思想不禁落在身上两株“纯粹之蕊”上，现今他离九品还有四笔规则。只要四笔规则完成，遇来“天地小劫杀”，一旦冲过，那么就能进入九品。

　　“四笔规则，说难不难，说易也不易，需要极强的际遇和顿悟。他脸上露出一缕期盼，如果能够迅速地完成一百九十二笔规则，进入九品那多好。自己对上玄天宗的贯奥期钟玄，绝对再不用忌惮。即使他再强，只要用‘不朽丰碑’纳入神识天地，那他就只能是等待自己屠杀！”

　　九品，一步之差，却是一道让他焦急却又无奈何的巨大门槛。

　　回去的路途大约十天左右，不知惕隐宗的情况如何？自己出来也近一段时间，不知玄天宗的钟玄出关没有？

　　“林亘，你回去后，肯定要面对钟玄的上门。依我看，你还是暂且忍一忍，以你的实力确实不是他的敌手。贯奥期的实力，远超你的想像！即使如我清玉仙境，也不敢冒然惹上一个贯奥期的强者。”

　　雕玉仙子缓缓道。

　　虽然她从林亘数次说过只要达到九品，那就不再畏忌贯奥期，推测出林亘肯定有强力手段。但是她还是觉得林亘太过低估贯奥期的实力，不要说林亘没有达到九品，就算达到九品，面对贯奥期，就算是滔天手段，也是用不上。就好像一只蝼蚁，无论怎么噬咬，都奈何不了一头大象。


　　第257章 山雨将来风满楼，最强对决是时候


　　玄天宗，议事长老正在聚集着一起讨论。

　　“最新消息，林亘已是去了千重峰寻宝。不用说，他是临急抱佛脚，想取‘纯粹之蕊’，晋入九品。他以为此就能对抗我们钟长老的贯奥期，着实可笑。不要说短时间，他根本不可能进入九品，即使他进入，面对贯奥期，也只有直接被捏死的份。”

　　“钟玄长老进入贯奥期，并且将出关的事相信不少人已闻到风声。但还不够，我们玄天宗隐忍这么久，就是为等今天，我们必须添火加薪，将此事弄得人尽皆知。让他们都知晓我们玄天宗正式拥有贯奥期，即将回复我们曾经的辉煌。而林亘仅仅是一只螳臂当车的小蚂蚁，将被我们碾碎于脚下。”

　　他们被外面的人嘲笑良久，郁积太多的不爽，现今吐气扬眉的机会来了，怎么也要趁此耀武扬威一把。从实际作用上，能够挽回玄天宗的急跌声誉，招揽弟子。而另一个作用，就是满足虚荣心。让那些之前看不起他们的人，遭受他们的打脸。

　　“姓林的之所以前去寻宝，想来是之前收到风声，坐立难安。按他性格，座以待毙肯定不会，是以怎么说都要做些功夫来自我安慰一下。如果不做点什么，他就感觉自己好像白白等死一般。这种心情还是可以理解的，但是他认为这样捣腾一下，就能对上贯奥期，简直就是白日做梦。”

　　几个议事长老眉飞色舞，现今钟玄出关已变成玄天宗最期待之事。不仅他们雀跃，即使底下弟子纷纷议论，一扫之前的颓丧之气。随着林亘的强势和雷霆手段频出，他们狠狠地被压制着，战战兢兢，终日惶恐不安。

　　现在宗内出了贯奥期强者，这个可是变滦大陆顶尖的存在。将林亘击成一堆齑粉也绰绰有余，这足以让他们感到安全和荣耀。钟玄虽还有十天才出差，然他们在心里都早早判定和预测，一旦出关，林亘必死。而惕隐宗失去最大依靠，将面临他们的残酷报复。

　　“现今林亘最大的宝就押在冲进九品上，将此当成他救命最后一缕稻草。这也是他极端无奈之举，他已找不到其它方式来抵抗贯奥期，只能这样见步行步。”封长老微叹道：“我还是过高地估计他，他终究也是凡夫俗子，面对绝境，也只是和寻常人般逃避现实，自欺欺人。如果九品能够对抗贯奥期，那么贯奥期，大陆上那些九品后期也不会全都打破脑袋，冒着性命危险都要进阶。”

　　另一个长老冷嘲地补充道：“他林亘又不是神仙，即使是九品也不是他想进就进的，普通人没有数百年的积累和领悟，怎么可能凭着一件‘纯粹之蕊’就能踏入？他年纪轻轻，就达到八品九期，已经走狗屎运，还想短时间冲入九品？他太贪心了，根本病急乱投医，不可能成功！”

　　一趟议论和分析下来，所有人俱觉林亘此举幼稚可笑。

　　“大难将临，才去冲击九品，这也太荒诞。”

　　“还有十天，太上长老就要出关，到时候，我看林亘他怎么死法！”

　　燕南通一直默不作声，听着这些长老的议论，心里也是兴奋，缓缓道：“林亘这小子成长速度太快，此次钟师兄出关，务必要不惜一切将他击杀，斩草除根，彻底消除这个大祸患。击杀林亘，是第一要事，关乎着我们玄天宗的整个未来。他若不除，日后我们玄天宗将面临灭顶之灾。”他仿佛被勾起心中被羞辱的伤疤，眯着眼，透露出阴寒至极目光：“这姓林的，一手将我们欣欣向荣的玄天宗，弄到现今举步维艰一落千丈，仅是凭这条，他就死一万遍也不足惜。”

　　林亘这段日子给予他威胁太大了，令他不知不觉将林亘当成一个最大的心患。每天想到林亘随时上门来，他几乎难以安睡。可以说，他是这个世间上，最恨不及待将林亘这颗眼中钉除掉的人之一。

　　不知多少遍，他想起当日前去归峰岭，第一次见到林亘时，当时林亘羽翼未丰，他全然可以用手指头将林亘捏死。可惜他并不重视，不将林亘放在眼内，一失足成千古恨，以致养成心头大患，他早后悔莫及。如果当日他慎重些，或者稍能看得起林亘，将他杀掉，也决不会招至这样局面。

　　当日，他凭着境界差距将林亘折辱，不仅将林亘从高空重重地摔在地上，更是将林亘的拿手武器“诛邪刺”夺去一枚，这让他当时感到强者的快意。

　　但是现在却变成他挥之不去的阴影，正是这段折辱，让林亘当面发誓，要在十年内加倍奉还。林亘言之凿凿发誓时时，他丝毫不放在心上，一个区区七品根本不值得他重视。

　　然十年时间才过去一半，他犹才知晓自己的轻视怠懈。

　　这个当面发誓的小子，真的拥有将他击杀的实力，并且将他生生打跌落境界。

　　“林亘，我错过一次机会。那就不会错过第二个机会，你等着我玄天宗贯奥期的最强击杀！”

　　而在惕隐宗内，表面平静，而平静之下却隐隐隐藏一股不安。

　　这也不怪他们，任何人听到对头的最强者进入贯奥期，都不忐忑不安。因为这意味着他们接下来，要迎接贯奥期这种传说中人物的雷霆击杀。

　　“少主，听说玄天宗的钟玄还有十天就要出关，林亘长老那边却迟迟没有消息，此事有些麻烦。”议事长老谭长老道。

　　“如果钟玄出关，没有林亘长老在，我们恐怕抵挡不住。”

　　“虽然这里有清玉仙境方仙子坐镇，然贯奥期强者出现，她肯定也没有办法。”

　　在他们心目中，贯奥期是顶天的存在，几近只存在于传说当中。他们虽然已谨慎地掩饰自己心内的不安和对强大者的忌怕，但还是难以遮掩地从口风里隐约流露出来忌惮。

　　面对这样强大的超级强者，在他们脑海和信仰里，也只有林亘能够有机会抗衡得住。

　　“林师兄算定钟玄将在这段时间出关，所以才前去寻获‘纯粹之蕊’，冲击九品。相信他定然会赶回来，我们整个惕隐宗的性命都是在他们手上，而林亘师兄是怎么样的人，相信你们也清楚。”

　　林亘为了鼓舞士气，道：“林亘师兄说过，只要他到达九品，就全然不怕贯奥期。他既然有信心，敢开这个口，肯定有不为人知的滔天手段。玄天宗以为凭着钟玄一个贯奥期，就能将我们惕隐宗消灭，那决不可能。有林亘师兄在，我们惕隐宗未必就输给玄天宗。林亘师兄，神通广大，纵是贯奥期又是如何……”

　　宗内原本低沉的气氛，稍稍地活跃起来。

　　谢立表面淡定微笑，心底却是划过一缕忧虑，说归说，林亘要面对贯奥期，他实在一点儿也没有信心。尽管他也无比地知晓此战事关重大，想林亘赢下此战。但是钟玄不是九品中期、九品后期，而是晋入传说中的贯奥期。即使之前林亘战无不胜，表现得无所不能，但是他依然没有太大的信心。

　　贯奥期给人的压力太过窒息，仅是一想就令人充满绝望。他也看得出，这些长老也是强颜欢笑，实际上他们也知晓惕隐宗此次真正遇到大麻烦，面临最严重的生死劫数。

　　“林师兄，你冲进九品没有？钟玄就快出来，如果你再不回来，只怕我们惕隐宗危殆已。”

　　此前林亘已让他分散大半的惕隐宗弟子到各地，但一个宗门所在地就是宗门的根据地，是整个宗门的最强代表。如果被对方灭掉，而且上层人物几近屠戳大半，那么这个宗门即使遗下星星之火，也难再有大作为。

　　※※※

　　附近的大小宗门听闻钟玄即将出关的消息，迅速地轰动起来。

　　钟玄的出关，那就象征着林亘和玄天宗的决战即将来最巅峰，决定生与死的最终时刻。两人是各自宗门的最强者，只要那一方击被击败，那么这个宗门将在寿境山脉永远被抹去。

　　这也是寿境山脉的皇者之争，代表着新兴力量的惕隐宗和腐朽衰败的玄天宗的最后一战。鹿死谁手，万众瞩目。

　　胜者将夺得寿境山脉的皇者宝座，而败者则血流成河，被对手血屠。

　　“钟玄新晋入贯奥期，听说很快度过虚弱期。这趟林亘有难，贯奥期出手，林亘根本只有等死。玄天宗也是幸运，明明被林亘打得趴不起来，奄奄一息，最后时刻竟出现一个贯奥期。这样一来，形势逆转。贯奥期，在寿境山脉，除了清玉仙境，或者是唯一一个了。玄天宗数千年后，终于再次出现这样顶天的存在，着实让他们大喜一场。”

　　“听说林亘已前去千重峰寻找‘纯粹之蕊’冲击九品。唉，可惜啊。面对贯奥期，即使他冲进九品又如何，差距如此之大，他再反抗也都没有用处。更何况，他才晋入八品后期不到一年，哪会如此快捷进入九品？如果我是他，定然早早地逃到天涯海角，避过贯奥期的愤怒，等到数百年后学有所成，那才回来找玄天宗算账。”

　　“这就是林亘的魄力所在，如果他要逃避跑路，那就不是林亘。惕隐宗的人为什么称他为战神，那就是因为他不畏强敌，敢迎难而上。……还有不到十天时间，钟玄就出关。寿境山脉将要迎来一场惊天大战，一场足能记载入寿境山脉史册的大战。”


　　第258章 贯奥期钟玄出关


　　贯奥期钟玄的即将出关，寿境山脉不论是普通弟子，或者长老俱是议论纷纷。

　　在金乌宗宗主李望和副宗主卓义、数位议事长老一早无事，也在谈论着这场即将到来的焦点大战。

　　“林亘此人给人感觉就是深不可测，在对上黄枫宗一战，我亲眼目睹他接连击杀宗主和九品后期的客卿长老，简直不可思议。现今面对即将出关的钟玄，只怕有好戏看了。”

　　副宗主卓义诧异道：“宗主，莫非你仍看好林亘能击败贯奥期？”

　　李望摇摇头，道：“击败肯定不可能，但是我有一种感觉，林亘肯定会给钟玄带来大麻烦。即使钟玄将他击杀，至少也要花费巨大的代价。”

　　其它长老不以为然，觉得李望有点太过高估林亘。

　　“宗主，我倒不认同你预测。林亘虽然厉害不错，但是贯奥期实在太恐怖，即使他击杀九品后期，也是不费吹灰之力。而林亘再怎么厉害也不过是八品后期，他决不可能对贯奥期造成什么棘手。”

　　其它宗门长老频频颌首，这也是他们的看法，贯奥期的强者不可抵抗。林亘再强横过往战绩再辉煌，也都是大海一朵浪花，在滔天大浪前难显痕迹。

　　李望一时间挠了挠后脑勺，不知怎么反驳。

　　……林亘和雕玉仙子风驰电掣，正全速赶回。

　　林亘还有四笔规则需要领悟才能进入九品，但是钟玄出关在即，惕隐宗没有主心骨，势必大乱。而谢立对着钟玄这样的超级强者，基本没有任何的处理能力，所以他不得不全力赶回。

　　剩下这四道规则，回到惕隐宗后再作打算。如果钟玄上门，那只能绞尽脑汁拖延时间，看看能否在最后时间进入九品。至于自己性命状况，他全然不担心，因为对方即使是贯奥期，想击杀他也不可能。

　　从上次被九品强者的联合围剿，他得出一个逃命的绝技，那就是利用“烈阳界石”全速传送，逃入熔炉地狱。在那里，凡是高于他境界的强者都不能进入。以他现今的挪移速度，不断地利用烈阳界石的全速传送，按寿境山脉离熔炉地狱的距离。只需要三天时间，甚至两天也足够。当然，这是在他不惜耗费的神识情况下。而实践中，他神识肯定要控制得非常恰当，对一念纵云奔逃和“烈阳界石”的传送进行合理的分配。

　　就像他此趟到千重峰，如果他尽力而不惜自损，催尽速度，肯定会将雕玉仙子远远抛掉，不用四天的路程就能赶到。

　　林亘另外一个把持，就是淡蓝色系统，他这个最神秘最强大的大杀器就藏在“不朽丰碑”。如果遇到危险，它定然浮现而出。甚至可以说，有淡蓝系统在，他几乎是打不死。在过去，他屡次在垂死的边缘，都是淡蓝色系统的出现，无声无息地将他拯救。

　　除开两个保命手段，最重要也是让他有恃无恐一点，他有一种强烈预感。在最近这两天，他定然能将最后四笔规则参领悟完整，冲破天地小劫杀，进入九品。

　　只要进入九品，不仅不再顾忌钟玄，他更加拥有将玄天宗一笔抹掉的实力。除掉玄天宗这个上古宗门，或者说打掉这头饿狼。自此之后，惕隐宗将在“寿境山脉”安心发展，枝叶繁荣，再没有任何威胁。

　　眼看“寿境山脉”在即，林亘问道：“仙子是同我归惕隐宗，还是先行回去洪水宗？”

　　雕玉仙子不假思索道：“先去你惕隐宗，蓝蓝在你那边，如果你们和玄天宗冲突，或许也能帮上小许的忙。”

　　她这么一说，显然决定钟玄一旦出手，依然会站在自己这方。

　　林亘拱手道：“那我就多谢仙子。”

　　现今惕隐宗和玄天宗对战，大多宗门都是在观望，惕隐宗形影只单。在面对钟玄这种贯奥期的巨大压力下，能有清玉仙境这样壁垒分明的支持，定然让惕隐宗弟子心理安稳。

　　“钟长老出关了！钟长老出关了！”一声喜悦的叫声从玄天宗后山峰，迅速地传送到前面的议事堂。

　　这一声接一声“出关！”将玄天宗弟子情绪迅速点燃。

　　“林亘，你这趟该死了。我们钟长老肯定把你千刀万剐！”

　　当主角太上长老钟玄，和另一名护法的太上长老韩君出现在议事堂，所有议事长老早齐齐在守候。

　　燕南通兴匆匆地迎上前去：“师兄，恭喜晋阶。”

　　钟玄红光满面的脸容划出一缕笑意，道：“燕师弟，下一个就轮到你和韩师弟，好好努力。”

　　由于钟玄要专注闭关冲阶，是以燕南通被林旺打跌境界，落荒而逃的事，他并没有知晓。只以为燕南通还是九品后期，和他之前一样，下一步就迈向贯奥期。

　　燕南通神情黯然一暗，钟玄不提还好，一提立即激起他心里的刺，让他格外的后悔。本来他的修为虽然逊于钟玄，但也相离不远，正如钟玄所料，下一个可能就是他踏入贯奥期。数千年修为，眼看离贯奥期一步之遥，岂知一时大意，被林亘生生击跌到九品初期，不得不从头来过。

　　“林亘啊林亘，钟师兄现今出关，这样的奇耻大辱，我玄天宗必然千百倍偿还之！”

　　钟玄看着他的表情阴沉得可怕，问道：“发生什么事？为何燕师弟你的神情似乎……”

　　旁侧的封长老起立答道：“燕长老被林亘打跌落境界，现今只有九品初期。”

　　“什么？打跌境界？”钟玄满目不可思议，据他所知林亘就仅是八品左右，他能把九品后期的燕南通打跌境界？但是封长老既然如此说，那肯定不会错，当即一脸郑重走到座位坐下来。

　　耐心地听完整个事情经过，沉思片刻道：“看来那件石碑是件至宝，是以能够让他区区一个八品能够对抗燕师弟。”他雪白长眉一扬，原本慈善双目蓦然射出一缕寒冷的杀气，“姓林的小子如此嚣张，将我玄天宗一辱再辱。这趟就让他看看，我玄天宗的最强实力。燕师弟，你放心，这口气我定替你狠狠而出。”

　　林亘才八品后期，在他这个新晋的贯奥期面前，小菜一碟。即使林亘凭着石碑的神通击逃燕南通，但是贯奥期的实力，远不是九品后期能够比拟的。这是他进入贯奥期后，得出的最大结论。

　　只有进入贯奥期，才知道两者间距离多么巨大。

　　九品后期是第一阶层也就是“上丹期”的尽头，而“贯奥期”则是另一种更加强悍的能量世界。

　　一个贯奥期所拥有威力，不费余力就能击杀数十个九品后期的强大联手。如果将第一个阶层的一到九品比喻成铁质的成色，那么贯奥期就是纯粹的钢，根本不是这些铁所能比媲。

　　他对林亘，不是能不能击杀的问题，而是在多少招内能将林亘击杀的问题。

　　燕南通拱手道：“多谢师兄。”

　　钟玄双眼射向远处，淡淡道：“不用谢，你我师门之情数千年，俱是玄天宗之人。一荣共荣一损共损。再且，那件神秘石碑，我也想得到手。以林亘那点小实力，根本不配拥有如此厉害的至宝。”

　　燕南通想到当日被“不朽丰碑”的震压，那块石碑的确威力强大，如能得到，将数倍地提升实力。

　　“此小子对我玄天宗屡次屠杀，连宗主宁勋都被他惨杀。绝对不能轻易让他去，必然要你他尝尽千种万种的痛苦，才能让他归天。”

　　旁侧长老也是纷纷道。

　　正在一片义愤填鹰，钟玄怒冲冲，腾身准备前往之际，封长老却阻截着：“根据我们的情报，林亘尚没回归到惕隐宗。现今钟长老前去，最多就是去击杀惕隐宗那些小虾小鱼，很大可能会打草惊蛇。”

　　“……以钟长老贯奥期实力，击杀林亘肯定毫无疑问。但是如果他见惕隐宗被灭，那么肯定逃之夭夭隐匿起来。这样一来，到时我们努力就白费。一个逃走之后的林亘，对我们玄天宗的威胁更大。”

　　这一说，议事堂遂地一片安静，正如封长老所说。

　　惕隐宗和林亘相比较，林亘远比惕隐宗恐怖得多。如果惕隐宗被灭，那么林亘的踪迹那就难以寻觅，这样他就成为一个无比恐怖的对象。以林亘目前实力已是能击杀九品后期，如果他再加以成长，这简直不可想像。

　　再且整个玄天宗，唯有贯奥期的钟玄能够压他一头，而钟玄不可能像个奶妈一样寸步不离左右，林亘如果某个时刻乘虚而入，那后果不堪设想。退一万步说，即使没有任何动作，林亘在暗，玄天宗在明，这种巨大的心理压力都能让玄天宗疯掉。

　　燕南通虽然恨林亘恨之入骨，对惕隐宗积郁狂暴的仇恨，但是还是知晓大局紧要。

　　“封长老提醒得不错，钟师兄你出关，惕隐宗和林亘都难再有所作为。就先暂且容那惕隐宗多留一天，等林亘那小子回来，再将他们一锅端。”

　　林亘的凶狠暴唳，已经深深在这帮人心里产生阴影，惕隐宗有没有不是关键，但是林亘一定要死！否则他们将永远不得安宁，是以纷纷附和。

　　钟玄见诸长老都如此说，只好道：“那就暂且一歇，等到林亘回归寿境山脉，我再出手。到时我将他这个小小八品，断去双手双腿，再交由你们处理。哼，凡是敢冒犯我们玄天宗的声威，我都不会让他们好过！”


　　第259章 冲阶最后时刻


　　玄天宗作为拥有悠久历史，曾经三大宗门之一，出现了贯奥期，自然引起其它宗门，尤其是墨汐禁宗、藏羽门、汉国皇朝这些重大势力的注意。

　　再加玄天宗弟子的刻意散播，这个消息在汉国迅速蔓延。沉寂许久的玄天宗隐隐有些许回暖的迹象，毕竟贯奥期的影响大太，即是一个皇朝，也不敢得罪贯奥期。对于这样强者，许多时候不仅要忍气吞声，而且有些还有每年给贯奥期强者纳上供奉，以进行安抚。

　　各大宗门的上层，除了这个消息，注意力更加集中在钟玄和林亘的对决上。

　　钟玄新晋入贯奥期，实力不言而喻，而林亘则是汉国最有前途，年轻一辈最强大的强者，这两者的对决，意义非同一般。是以不仅“寿境山脉”小宗门，外面那些大宗门同样不甘落后，暗暗紧盯着战局的发展。

　　墨汐禁宗算是林亘的半个战友，面对林亘再次惹到超强者，也是纷纷摇头。

　　“……钟玄新晋入贯奥期，肯定要拿人开刀，展示自己贯奥期和玄天宗的实力，杀鸡儆猴。而林亘撞在刀刃上，他岂有放过之理。玄天宗名声一落千丈，全是因为林亘所成，只有击杀林亘才能彻底让玄天宗恢复名誉。两个因素叠加，林亘是非死不可。”

　　“这个林亘也是个怪胎，一次遇的强敌比一次令人不寒而栗，就好像如果不强在他还不屑惹。上次才刚遇到九品后期，也就不说，现今直接对上贯奥期老怪，这种人真是罕见，天生惹事精。林亘实力固然远超一般人，但是对上贯奥期，胜率绝对为零。”

　　几个长老在议论纷纷，都是无一人看好林亘。

　　萧远河也是长长苦笑，道：“他天性如此，也正因此，他一路所来不断地从各式巨大挑战，得到迅速成长。只可惜他这次挑战的敌人委实太强大，远远超出他的极限。连一向对他这么有信心的我，也不相信他能侥幸地逃过此劫。成也于斯，败也于斯。人的运气不会总是那样好的，林亘鲁莽了。”

　　一个八品后期对决贯奥期，如果这也能赢，那他拿块豆腐撞死了。

　　一路风尘，林亘并没有到达惕隐宗，而是直接回到洞府，因为他从神识中早就探巡到惕隐宗风平浪静，钟玄和玄天宗应该尚未上门。他想趁此时机，先回洞府再次冲击，看看能不能运气使然，在最后时刻踏入九品。

　　洞府内的方蓝蓝见到林亘和师尊回归，深吁口气。

　　这段日子以来，一直传闻钟玄完成贯奥期的冲击，即将出关。这让她倍感压力，对头太强大，如果直接杀过来，她几乎不能抵挡片刻。师尊和林亘回来了，那她终于松了一口气。

　　林亘和她谈了片刻，叮嘱几句，便是进入所在房间，进行最后那四笔的冲刺。

　　现今的他和时间赛跑，每一息时间都是珍稀无比，是以虽知将雕玉仙子两人搁置一侧非常不礼貌，但也不得不如此。他必须争分夺秒，在钟玄这个贯奥期强大来敌到达之前，踏入九品。

　　安谧的静室内，林亘内视检查一遍身体，而后放缓呼吸，微阖眼帘。

　　霎时，他脑海跃出那个几乎尽被激活的第四个字符。明亮光华之中，在右下角还有四笔短短的笔画黯然无光。这是八品境界的最后四道小规则，一旦将它们全部参悟透彻，那么林亘将迎来进入九品的门槛“天地小劫杀”。冲击成功，则正式成为九品。

　　林亘很快就陷入聚精会神的参悟状态，很大程度上，整个惕隐宗的命运和数万弟子性命就寄予这间安静的静室内。林亘成功，则他们避过一劫，若是失败，那么他们将成为玄天宗屠刀下的小羔羊。

　　谢立很快匆匆而来，这段日子如论心理压力最大的人，不是方蓝蓝，而是他。钟玄成为贯奥期，而且即将出关的消息在整个寿山脉人尽俱知，人人都盯着惕隐宗的动作，观察着他接下来的应对措施。而宗内弟子和长老，也渐渐冒出悲观情绪，不少人甚至认为林亘因为畏惧贯奥期，是以迟迟未归。

　　内外交困下，他所能用的手段委实不多。贯奥期这种级数，也就只有林亘能顶得住。他最多也是只能哄唬一下，暂时减低弟子的忧虑，然时间一长，这些招数就没用。

　　惕隐宗弟子对林亘有着一种迷信式的信仰，只有林亘出现，他们才能在这种敌我悬殊劣势下，激发出战意。

　　林亘回来了，他自然忙不迭地，放下一切工作赶过来。

　　岂知雕玉仙子和方蓝蓝告诉他，林亘已然进入闭关阶段。这让他微微失望，但想到林亘既然回来，那么他自然有应对之法，是以也是放心不少。

　　趁着雕玉仙子在，他也将连日的情报向雕玉仙子通报。

　　“你是说钟玄可能在今天、明天两日出关？”雕玉仙子微蹙凤眉，这是一个不好消息，她和林亘一路不停歇风尘仆仆往回赶。正是为争取时间，让林亘冲阶时间宽裕些，岂知现今时间如此紧迫。

　　“我已经吩附我们的人盯紧玄天宗，只要钟玄出关，我们就会随时知晓。对了，随着钟玄晋入贯奥期，玄天宗气势空前高涨，而我惕隐宗弟子有些悲观。我是否应该让他们知晓林师兄已回归？”

　　雕玉仙子一来是林亘忠实战友，二来也是他未来夫人的师尊，是以两人也算是自己人。雕玉仙子的练达和智慧，人尽俱知，谢立忙向雕玉仙子请教。

　　“林亘正争分夺秒冲阶，如果玄天宗知晓他回来，肯定会急切上门。依我看，还是暂时保密。林亘之所以这么急促赶回来，就是为多争取时间，多争取半个时辰就是半个时辰，还是暂时封锁这个消息。”

　　谢立点了点头，振奋军心固然重要，但是决不能毁掉林亘的修炼。林亘急迫地进入修炼状态，明显这次冲关对整个战役起到至关重要的作用。是以不论任何原因，都要拖延充足的时间，给予他冲关。

　　又再请教几件宗务，谢立问道：“前辈，你和林师兄此行是否取得纯粹之蕊？”

　　“嗯，完满成功。”雕玉仙子微点臻首。

　　谢立脸上一喜，“纯粹之蕊”对冲击九品至关重要，林亘既然取得“纯粹之蕊”那么只要冲到最后时刻，进入九品倒不是没有可能。对抗钟玄这个贯奥期老怪，就全靠林亘，他的实力得到增长，那对已方自然是大好处。

　　旁则的方蓝蓝忽然问道：“师尊，林亘一再强调，他进入九品，就能不惧贯奥期。现今大敌当前，他又不顾一切，竭力地冲击九品。你说有没有可能真如他所说，他一达到九品，就能抗衡贯奥期？”

　　雕玉仙子眸光凝怔住，忽然陷入短暂忖思之中。

　　从理智来说，她是不相信拥林亘拥有对抗或者击败贯奥期的实力，这超出她的之前所有认识。但是林亘这人看似热血冲动，然一向练达敏锐，如果全无把握，他决不会逞强斗勇，为了脸面什么而陪上性命或铤而走险。他数次强调进入九品之后，就不用再忌讳钟玄，明显藏有手段。这两个理由非常矛盾，然又各有各的支撑，她实在也不知道信哪个。

　　方蓝蓝这么一问，霎时间，她也不知怎么回答。

　　“林亘既然说有办法，那他肯定胸有成竹。”雕玉仙子不得不违心地道。

　　这也是她心中所想，林亘是她最强大队友，也是她投资的潜值股。如果林亘能挺过此关，清玉仙境将受益无穷。蓝蓝这样问，显然也是处于迷惘和矛盾期，那又何妨给予她一点信心。

　　旁侧谢立脱口道：“真的？”

　　他这大反应让方蓝蓝险些吓一跳。

　　谢立赶紧陪罪，道：“对不起，对不起，我一时惊喜，失态了。”

　　在他心中，雕玉仙子是前辈高人，是已方除了林亘，最强大存在，而且见识广阔。她既然下判断，那么可以肯定林亘有希望对抗住钟玄这个贯奥期。这就像在他失落的心脏打上一支强心针一样，岂会不欣喜若狂？

　　雕玉仙子见他这样惊喜，心里满是苦涩，也不想让他失望，点了点头。

　　正在此时，外面一个议事长老急急地叫道：“少主，有紧急情报。”

　　谢立和雕玉仙子心内划过一缕不妙的征兆，方蓝蓝将那名长老传送进来，那名长老满是急声：“少主，最新消息，钟玄出关了。”

　　在侧三人俱是一怔，虽然已经隐有预感，但是听到这个消息，还是感受到极大不安。

　　钟玄出关，则意味着玄天宗随时到来，而林亘则才进入修炼状态不久，这时间太紧迫。

　　此时，林亘似乎感觉到时间不多，脑海之中的最后四笔，终于激活一笔。神识天地内，狂风怒号，已然多一道关于风速的小规则。林亘继续一股作气，往前冲击。

　　随着得到钟玄出关的消息，整个惕隐宗进入战备状态。

　　※※※

　　林亘回归惕隐宗的情报在隔天早上，传到玄天宗。钟玄早已磨刀霍霍，怕林亘逃之夭夭，立即领着燕南通及一批玄天宗弟子呼啸而来。

　　来到惕隐宗上空，燕南通一拳轰出，惕隐宗的宗门被轰缺一大截山壑。

　　“林亘，给我滚出来。”

　　他这一击震动整个惕隐宗，谢立和几个议事长老匆匆而起，而雕玉仙子领着方蓝蓝也是赶到。

　　燕南通朝着谢立等人扫巡一遍，目光掠到雕玉仙子，冷哼一声道：“雕玉仙子，这是我玄天宗和惕隐宗的事，我劝你清玉仙境莫要插手进来。”

　　如果在巅峰时期，他肯定二话不说，一击将雕玉仙子打压下去再说。可惜他现今变成九品初期，碰到雕玉仙子这个九品中期，如果不是有后面钟玄的站场，连喘气也不敢喘。

　　上次他来砸雕玉仙子的场，曾经将雕玉仙子打成重伤，结下仇怨。今天有着钟玄在，他才敢对雕玉仙子这般口吻。

　　雕玉仙子冷冷道：“我早就说过，我清玉仙境和惕隐宗共同进退。至于插手不插手，上次你将我击至重伤，我清玉仙境早被拉下这趟浑水。”

　　惕隐宗弟子见到燕南通九品威力，而林亘又不在，正处于仿徨时刻。雕玉仙子这个九品中期站出来，立即给了他们巨大的鼓舞。

　　“你有本事，就像上次般，英勇地前来击杀我。”

　　燕南通脸色一红，雕玉仙子这样众目睽睽下挑战，明显是讽刺他跌回九品初期，不敢对决，他神情甚是尴尬。如果他在九品后期，谁敢在他面前这般嚣张。

　　在归峰岭的洞府内，林亘的冲击已是达到最后一笔，只要再冲一笔，便能召来“天地小劫杀”，进行最后的突破。这是接近九品的最后时刻，只要外面多抵挡一会，他在如此短时间进入九品这个奇迹，真的可能会实现。

　　伫立在燕南通身后的钟玄却神色冷漠，打量向雕玉仙子。

　　悠悠道：“我和清玉仙境的几位长老一向素有交情，这次就看在他们份上，饶你一命。在我钟玄的宗旨中，凡是对付敌人，俱要心狠手辣，从来没有饶过敌人。惕隐宗和林亘是我玄天宗生死对头，你这样站在惕隐宗的一方，按我的脾性，早将你斩杀。你可知道我饶你一命，是多大的人情？”

　　他这话倒不是吓唬，雕玉仙子也闻说这个钟玄虽然面貌和慈，但最心狠手辣，当年为了找出一个仇家的后裔，将人家整座城市都屠戳干净。

　　雕玉仙子丝毫不惧，道：“谢谢了，我们清玉仙境决定和惕隐宗共同进退，难以领受你这份人情。再且，燕南通当日以强凌弱，欲趁我重伤对我击杀，此仇不得不报。”

　　上次燕南通将她重伤之后，如果不是林亘及时全力纠缠，她肯定惨死燕南通加击之下。当日逃过一劫后，她早暗暗记载下这笔血仇，是以不会受到钟玄的威胁，而就放弃这笔血债。

　　燕南通涨红着脸道：“那是你咎由自取，谁让你们清玉仙境阻我杀姓林的小子？”

　　雕玉仙子回答得很淡定，道：“多说无用，你之所起杀我之心，是因为你根本瞧不起我这个九品中期。而今实力逆转，你有本事再上来一战？我现今不是依然站在惕隐宗方么，你上来杀我试试？”

　　大庭广众下，面对雕玉仙子的挑战，燕南通面红耳赤，上去他是不敢上去，他区区九品初期，上去惹九品中期，那只是送死。但怎么说他也是曾经的九品后期，虽然实力大跌，但九品后期的骄傲仍在。这么被一个女人，而且还是手下败将当众约战，如果怂蛋，那也太丢脸。


　　第260章 战神总是会在这样最后关头出现的……


　　雕玉仙子在此约战或者羞辱燕南通是假，实际是拖延时间给林亘进行突破。

　　如果燕南通答应她的挑战，她也不会将他击杀，而是和他大战一个时辰，将时间拖延。钟玄看心里微叹，感受出燕南通的凄凉，“如果燕师弟没被那个林亘打跌境界，岂会被这么一个九品中期小娘们在众目睽睽下刁难，受这种窝囊气？”

　　他见雕玉仙子咄咄逼人，当自己面公然欺辱自己师弟，心里怒意骤起：“雕玉仙子，给你三息时间，请你带清玉仙境的弟子离开，否则休怪我手下不留情。”

　　“钟玄，你实力胜于我不假，但我好歹也是清玉仙境的宗主。以你现今玄天宗的衰败实力，难道你认为会惹得起我清玉仙境？”

　　钟玄闻若未闻，一字字数道：“一、二……”

　　雕玉仙子可惜着钟玄插手，她不得不应付钟玄，道：“你不用数，我既然说过和惕隐宗共同进退，就共同进退，不会半途食言。你虽然是贯奥期，但我清玉仙境也拥有贯奥期，你敢动我，想必你也保不住玄天宗。”

　　钟玄略略皱眉，但还是毫不犹豫，大手探出，道：“敢威胁贯奥期？好，我让你试一试我的威力！”

　　那只能量大手寻寻常常，从外表看，仅是暴涨些许。速度同样寻常之极，就好像在远远砸来一块巨大，也能在中途将它击截。然雕玉仙子却感到一种强大的压迫，咬着贝齿，将自己的防御宝器一件红色的小型花冠爆出。上次她的护身宝器被燕南通击爆。回宗之后，向太上长老讨了这么一件更强大防御能力的宝器。这件花冠防御宝器，即使是九品后期全力攻击也难以攻破。

　　周围的弟子并没看出钟玄这一招的特别，相反，这式看上去就和普通三、四品武者那样的平淡无奇。但是用膝盖想，也想到这式决不简单。钟玄是贯奥期，这样强者的出手，岂会平淡得随便能让人避开。

　　防御花冠暴涨，天空绚丽瑰灿，空气中飘溢着浓郁的花瓣香味。

　　一座巨大的花簇阻在那只大手之前，只可惜仅是阻挡片刻，花簇随即被爆破。而后，那只看似寻常的大手能量重重地击在雕玉仙子身上。砰，雕玉仙子喷出一口鲜血，急剧地连退数步。

　　九品中期，在施展最强大防御宝器下，挡不住钟玄随意的一击。而从画面看，要取雕玉仙子的性命简直就是易如反掌。这就是贯奥期的实力！同阶以下，尽是蝼蚁！

　　围观者首次看到贯奥期的出手，满是感叹。

　　当日钟玄作为九品后期，也曾击破雕玉仙子的防御宝器，重伤了她。但两相比较，不要说现今的花冠防御力度远强于之前防御宝器，而从画面上看，钟玄淡定从容漫不经心，明显是在最后一瞬间留了手，才没有将雕玉仙子击杀。这种游刃有余轻描淡写，所展示的实力远不止胜上百倍。

　　“这只是给你个小教训，如果再不领情，那就是你自找死路。”钟玄最终还是顾忌“清玉仙境”的实力，对着雕玉仙子留下一线。

　　钟玄将目光移落到惕隐宗少主谢立身上，充满轻蔑道：“林亘呢，他躲到哪里了？他打算做缩头乌龟不敢出来见人，还是偷偷地发着春秋大梦，在冲击九品，想凭区区九品对抗我堂堂的贯奥期？”

　　“林亘师兄临时有事，暂时不在。你不就是明知如此，才敢趁这个时机，偷偷溜上门么？”

　　他这话一出，钟玄和燕南通心里同时打个突，“难道这小子闻风而逃？”

　　此行就是为林亘而来，不论如何也要在今天将林亘击杀，而后摧毁惕隐宗，两者一锅端。如果林亘不在，或者逃遁掉，那就麻烦。漏网之鱼，后患无穷。

　　不过情报之中只说林亘归来，而没说他已经离开？

　　他们哪里料到林亘正如钟玄所推测，正在洞府内全速冲击九品。

　　此时此刻，随着林亘一鼓作气，最后一道规则闪耀辉亮，第四个字符规则全部被激活，八品的所有规则林亘已然穷尽吸纳。

　　林亘长长地吐一口气，接下来，他所迎接的就是“天地小劫杀”。有着“纯粹之蕊”的坐镇，他不愁冲不过此关。而且，纯粹之蕊能让他迅速冲过度劫的虚弱期！在时间紧迫的眼前，第二点是至关重要的一点。

　　圆满度过“天地小劫杀”，林亘就能正式成为九品强者。

　　九品强者的他，遇神杀神，遇佛杀佛。不再忌惮贯奥期，尤其是像钟玄那种新晋入的贯奥期。

　　雕玉仙子曾经告诉过他，“天地小劫杀”是一种心劫，主要是来源内心的幻境和虚妄。如果在度劫中坚守不住心神，或者受心劫所噬，那么就将神识紊乱，元神受伤。轻则失心疯或修为尽失，重则直接死亡。

　　所以“天地小劫杀”非常之危险，不少八品后期在通往九品最后时刻，正是葬身此关。

　　林亘缓缓将“纯粹之蕊”取出，虽然他拥有此物作为辅助，但也不敢大意。

　　“纯粹之蕊”对清净灵台，度过心劫有着极大效用，但仅是增强渡劫的成功率。远没强横到，凭着此物，就能百分之一百冲过“天地小劫杀。”

　　随着林亘“神识天地”内，最后一笔规则吸纳完成。

　　小世界蓦然散发出滔天金芒，整个“神识天地”被照耀得金辉夺目，让人睁不开眼。里面的乌蛇子一见，赶紧跳起来，“不是吧，这小子要迎接天地小劫杀了？”在他印象中，这也太快了，他才记得进入八品后期才没有多长时间，又进入九品了？

　　漫天金光消失，紧接着，小世界变成漆黑如锅底，里面黑沉一片，似乎所有山水湖溪都是被黑色所掩盖。

　　黑暗之中，小世界的中同多出一扇闪泛着奇异能量的古老大门。

　　此门一出，也不管林亘的神识核愿不愿识，里面世界仿佛拥有魔术能量般，蛮横地将他神识核嗖地吸入。

　　林亘心知肚明，“天地小劫杀”开始。

　　里面是一团团迷迷蒙蒙的云雾，林亘神识呆滞，惘然地打量着这个世界。

　　※※※

　　钟玄露出狰狞笑容道：“姓林的不在？他不是你们心目的英雄，所谓的狗屁战神么？见到我这个贯奥期来到，竟然撇下你们，自己人一人逃遁保命。”他转向对着那些底下的惕隐宗弟子，大声道：“你们听到了没有？你们的日夜期盼的大救星，将你放弃了。他为保住性命，将你们这些小鱼虾留给我们玄天宗虐杀。”

　　“这就是你们顶礼膜拜的守护神，大难临头，便脚底抹油逃得最快的厚颜无耻的小人！”

　　底下惕隐宗弟子纷纷骂道：“你胡说八道，林亘长老定然赶回来，和我们同舟共济！”

　　“你别认为林亘长老像你们玄天宗这些各怀鬼的人一样，都是贪生怕死之辈。他定像上次一样，在最后的紧急关头出现，然后将你击杀……”

　　“哈哈，看来你们这帮蠢蛋还对他心存侥幸。你们真是贱，被人买了还帮人家数钱。你们这帮蠢蛋，有我钟师兄在，他区区一个八品，一现身肯定是送死。你说他会这么蠢，拿鸡蛋碰石头么？我告诉你，那小子把自己性命看重得不得了，那会为你这些小虾米，白白送死。”一侧的燕南通忍不住也是加嘴插入道。

　　惕隐宗有不少弟子隐隐动摇，来敌是钟玄这个贯奥期的超级大敌，林亘不可能敌得过。他既然自知不敌，怎么可能回来送死？只要是稍有理智，也都不会用自己性命去试图改变一些基本无法改变的事。而且雕玉仙子和林亘一同前去，既然雕玉仙子已回归，唯独林亘不见任何踪影，这不是说明一些问题。

　　他们对燕南通这个敌人虽然反感，但不得不承认他分析得很有道理。他们也没有责怨林亘，而是感叹着无奈，贯奥期这种顶阶强者太恐怖，既然明知是送死，他们将自己换成林亘的位置，也都不回来送死。

　　要知道林亘如日中天，前途无量，只要再修炼数十年，想来击败贯奥期不是什么难事。放长线钓大鱼，何必为一时之气而葬失性命。

　　他们理解归理解，但还是莫名对林亘失望。这个被自己寄予厚望的英雄，曾经让自己觉得以生死相随的“战神”，消失了那种令人动容的战意和置之死地而后生的胆魄。

　　在外围不少观察着形势的暗探，只想着林亘肯定如燕南通所说，早早逃遁。虽没有惕隐宗弟子的体会，但也像他们同样地理解，而且在来之前，这个结果也是他们预测中最可能出现的结果。

　　“林亘终于还是怂了，这也不怪他，只要不是白痴，都不会和一个贯奥期相战。不要说他区区八品后期，面对贯奥期强者，就算是九品后期闻风而逃，也没有人笑话半分。这太正常了，任何人都会这样的选择。”

　　林亘用逃避方式的认输，符合了大多人的预想和期望。

　　谢立却道：“林亘师兄岂能是你这些小人能推测的，你们玄天宗的心胸也就只能永远地到达这样的高度，和林亘师兄天渊之别。就像你，上次被林亘师兄打得狼狈而逃，最后撇下一大堆玄天宗弟子任我们屠杀。所以你的思维，永远也以为别人会像你一样。只有你们玄天宗，才有这样大难临头各自飞的传统。和这种不要脸的作风。而我们惕隐宗从来没有，林亘师兄自然有他的去处，但不是逃离，而是为对付你们而准备。林亘师兄的思想境界，你们这些卑鄙小人永远不懂。”

　　他这话一出，钟玄和燕南通稍有不悦，而随即心中欢喜。谢立这话意思，证明林亘没有逃走。如果这样，那事情就好办多。

　　既然确定林亘并没有撇下惕隐宗不顾，钟玄也懒得废话，冷冷道：“不论姓林的在不在，我们玄天宗和惕隐宗的血海深仇，也是该了结。你们是自己一个个自尽，还是让我出手？”

　　正在此时，但是天空突然黑云急涌，一团团的天地能量迅速在上空急聚。

　　不知谁突然高声惊叫道：“那边有人进阶了！”


　　第261章 九品强者，林亘！！！


　　人人都停止动作，向着那些汹涌天地能量的地方所巡目看去。

　　即使钟玄、燕南通及玄天宗弟子也都是凝目远眺，而这些能量奔涌的方向正是林亘所在洞府，归峰岭。

　　雕玉仙子和谢立俱是神情一震，瞬间狂喜，无疑是林亘进入九品！林亘曾经说过，他只要进入九品，就能抵御贯奥期的强者，现今正如他所愿，在他全力冲击之下，终于进阶。

　　也就是说，在这个千钧一发的关头，林亘终于将出现。

　　天上的能量愈聚愈多，黑黑压压，压得低低沉沉，仿佛压在每人的头顶上。奔涌呼啸而向着那座法阵守护的洞府迅速灌入。

　　“是林亘！是林亘在冲阶！”

　　玄天宗的人很快料到是怎么回事，脸上露出不安。

　　成功冲阶，意味着林亘实力将踏进一个新的台阶。当然，对上贯奥期，他的九品实力依然微不足道。即使他出来，十有八九也是让钟玄击杀的命运。

　　但是不知什么原因，许多人都有着一种莫名的感觉，那就是林亘即将的出现，将改变整个局势。

　　贯奥期是超级强者，是传说中的顶级阶层，自然是不错。但是林亘在最后关头，依然在拼命一搏，全力冲击九品。明显就是要以九品修为硬撼钟玄，而令他全力冲击，甚至不惜在双方大战最后关节依然冲击，这说明他自认为进阶后，拥有抗衡钟玄之力，甚至能将其击败。

　　惕隐宗弟子自然也猜到是林亘在冲阶，不约而同欢呼起来。

　　在此之前，他们暗地认为林亘已是将他们放弃，明捷保身。然不想到林亘一直就在洞府内，努力冲阶。他冲阶的目的是什么？自然是为了对抗贯奥期。

　　“我早就说，林亘长老不是那种临阵脱逃，畏惧敌人的人。他是不会丢下我们的！”

　　“钟玄老贼，你这趟该死了，林亘长老即将出关，他一定将你这个狗屎的贯奥期宰了……”

　　有着林亘这个主心骨的出现，惕隐宗弟子信心大增，一改之前的畏怯，而是纷纷对玄天宗骂咧起来。

　　“宰了贯奥期？这些惕隐宗弟子不是傻了吧，这么大口气。林亘能逃得脱就不错，还说宰了人家贯奥期，真是不知天高地厚。”旁侧的暗探见到惕隐宗突然气势大增，尤其那些弟子不自量力地叫嚣让林亘这么一个刚晋阶九品的人击杀贯奥期，不禁感到滑稽。

　　“如果一个新晋九品有能力把贯奥期击杀，日你娘，那我以后见着你惕隐宗弟子，都叫亲爷爷！”

　　钟玄也不以为然，道：“不就是刚晋入九品吗，用得着这样大惊小叫。八品、九品在我手里被杀，有区别么？他林亘进入九品，被我击杀，至多等于浪费他的一番修炼。”

　　知道林亘所在，钟玄也不再理会这些玄天宗弟子，径直朝林亘洞府飞去。

　　只要击杀林亘这个惕隐宗的精神领袖，玄天宗这些游兵散勇则不堪一击。

　　此时，在洞府之内，林亘正在享受着美妙的冲阶滋味，大股大股所未有的汹涌澎湃的能量涌入他神识天地之中。磅礴浩翰正在狂卷的天地能量，充斥大半个“神识天地”的上空。“神识天地”的规则不断地衍变，里面能量的质量也正逐渐变得纯粹，蜕变成精致晶莹的九品能量。

　　林亘全身每个精微细胞都感到无比愉悦而充满爆炸性力量，他甚至觉得轻轻一道呼吸，都能发出一股强大无匹的能量，将眼前的洞壁轰碎崩散。

　　这就是九品的力量！太强大了，简直强大得能让人感受到躯体拥有将要爆炸的感觉！

　　正是刚才一串冲击，林亘终于借助“纯粹之蕊”，正式闯过“天地小劫杀”的心劫，成为九品强者。

　　林亘缓缓睁大眼，用指朝着对面的墙壁一个虚戳。轰，对面坚不可摧的墙壁随即被轰崩一大片，岩石哗哗地往下崩跌，瞬间将房间淹近一半。

　　“威力无比啊！”林亘非常满意，忽然一怔，“不对！”

　　这间房间的石壁，林亘之前在练习法阵时，一时心血来潮，将它的坚硬度大大加持。即使九品后期一击，最多也才到达这个损坏程度，甚至不可能像他这样轰崩塌一大块！

　　简单地说，他这一击的威力，已经和九品后期相若，甚至说还隐隐有所超越！

　　他又是对着另一面墙壁戳去，再次轰下一大片的大洞，滚落下的石方和原先崩溃石流冲撞击一起。

　　“元源之力！十缕的元源之力！”

　　林亘终于察觉出怎么回事，心花怒放。这是因为他的蕴力除了质量大增，里面更加从是最初的三缕元源之力，增加到十二缕！

　　“元源之力”是上古前期武修所拥有的一种修炼方式，不知什么原因，在变滦大陆上，渐渐绝迹。

　　就如“厚朴天地”的武忠，正是凭着他的体内得天独厚的元源之力，在八品初期就能空手击败八品中期，一直以此为傲。

　　而今林亘拥有十二缕的元源之力，这实在太变态。如果不是九品后的境界差距巨大，恐怕他能愈更多品阶击杀敌人。

　　现今的林亘，凭着空手就能和九品后期较量，再加上厉害无比的归真之斧，简直是恐怖级的存在。最强大的是上，进入九品后，他最强招式即将现世，那就是不朽丰碑的吸纳绞杀。

　　可以说，他现今真的是遇神杀神，遇佛杀佛的存在。

　　成功冲进九品，林亘吐气扬眉，多日来的愁眉不展以及被钟玄这个贯奥期所带来的心理压力一扫而空。

　　“钟玄，来吧，我林亘要品尝一下屠宰贯奥期的快感！我要让整个汉国都知晓我林亘要杀之人，即使是贯奥期，也都要死，没一例外！”

　　……钟玄瞬地几个起落就到归峰府上空，看着眼前这座一瞧就知晓威力庞大的法阵，皱紧眉结。

　　这是他第一次来林亘的“老巢”，也是第一次看到这样浑厚严密的法阵。林亘是法阵师的事，他之前也是略有所闻，但是不料到林亘如此大能，在洞府外修下这座不知是什么品阶，但看上去非常厉害的法阵。

　　后面的玄天宗弟子，以及谢立等人也是浩浩荡荡紧随而来。

　　“嗯，你不是破我玄天宗的护山大阵么？好，我以牙还牙，将你这座破阵毁掉。”说完，钟玄双手连轰，一团团贯奥期的恐怖能量轰出。

　　在后跟随前来的一些低阶弟子，观看到这贯奥期的蕴力爆击而出的破空形态，只感到那些能量似乎是一团团朝自己而来，神识核瞬间破裂，而有的干脆直接爆体身死。

　　高阶弟子则是感到头眩目晕，跌到于地。眨眼间，地上跌倒一大片。

　　贯奥期强者的蕴力，威力如斯！

　　“轰轰轰”贯奥期能量轰在那光罩上，光罩剧烈地摇动，但半盏茶后，立即生成反击力量，向着钟玄直卷而来。

　　钟玄错愕片刻，两手一扯一伸，瞬间拽住那反击而来的能量，而后狠狠一捏。大阵所激发的反噬能力，让他捏碎破败。

　　外面的暗探见到钟玄攻不破大阵，俱是惊叫起来。

　　“好强悍的法阵，不仅能抵得住贯奥的攻击，而且还能反噬？怪不得人人都说，林亘法阵造诣是汉国第一，无人能及。仅从这洞府外的法阵，让一个贯奥期强攻也是失败而归无处下手，足以证明他的厉害。”

　　钟玄稍感尴尬，原本以为一击，定能这法阵蛮力爆破，没想到这大阵竟然能防住的贯奥期的攻击。

　　“这个林亘的法阵知识是从何学来，据我所知，在汉国这样的偏僻之地，能够建设抵得住贯奥期冲的法阵师，还没有听说过。”

　　燕南通第一次来的时候，也是吃了这法阵的亏，被林亘利用法阵能量将自己挡隔住攻势。当时他只认为自己大意而又耐心不够，岂不知连贯奥期的师兄也是奈何不了。

　　“这林亘也真够厉害，不仅修为匪夷所思，连法阵造诣也是无人能及。”

　　这一来事情变得难办，如果林亘在里面永远不出来，那岂不是对他毫无办法？

　　但是这个担心很快就证明是多余，因为就在这个时候，一条消瘦人影从里面冲天而出。

　　“钟玄，你终于领着玄天宗这帮虾兵蟹将前来送死，我林亘可等你很久。”

　　但见从法阵飞出的那人脸色稍白，身形消瘦，五官干净，不是林亘还有谁？

　　惕隐宗弟子见到林亘终于出来，顿时激动地欢呼雀跃起来。

　　“林亘来了，林亘长老出来了！”

　　“我就说他一定会出现，这个世界上还没有林亘长老退缩的对手……林亘长老，一定要将钟玄那个老乌龟的龟壳都打爆掉！他刚才把雕玉仙子重伤了！”

　　“林亘！林亘！……”到了最后，不知谁开了头，整个惕隐宗又再充满激情举臂，齐集集喊起林亘的名字。

　　霍然之间，原本安寂平静的大山，整齐而震耳欲聋地响起“林亘！林亘！”的激情呐喊，直冲天际。

　　那些暗探见到这疯狂一幕，全然看傻，这帮人崇拜林亘，简直到达无可复加的地步。仅是林亘一出场，立即就让他们萎靡不振的他们，变了模样，变得慷慨激昂战意滚滚。

　　看着对方人人用力地举着手臂，声嘶力竭青筋毕现地疯狂呼喊着，简直就像一头头失去理智的野兽。

　　钟玄也是第一次看到这样画面，不禁将目光打量向这个消瘦的年轻人。从外貌来看，他似乎并没有什么特别之处，为何这些人对他如此崇拜？


　　第262章 和贯奥期的最强对决


　　钟玄凝向林亘，而林亘目光也是扫向这个传说中的贯奥期超级强者。

　　两人视线在空中对碰，仿佛能听到恨不得将对方置于死地的火花在空气中“卡嚓卡嚓”的撞击之声！

　　“你就是林亘？嗯，比想像中的年青些许，这样年纪能晋入九品，我钟玄活了数千年，也就见过三人，你是其中之一。”钟玄淡淡然开口道，刚才他还是满腔仇切的表情，此刻却像什么事也没有一样，和林亘谈话，就像和一位认识的友人那么平平淡淡。

　　“而这三人之中，一个仍活着，一个已经死去，而且死得很惨，第三个……”他稍稍停顿片刻，瞄向林亘，缓缓道：“将要死去。嗯，我相信死的会比第二个还惨！”

　　他所说的即将死去的第三个，无疑是指林亘。

　　“所以说，天才从来不少，而是活下来的极少，只有三分之一的机率。一个人愈是天才，那么就愈容易死去，愈容易下场悲惨。”

　　他目光冷冷地凝着林亘，就好像一只猫在以戏虐目光看着将要猎杀的老鼠。

　　林亘道：“这样算来，最容易死的不是天才，而是贯奥期这些老混蛋。为甚么贯奥期这么少，那是因为太容易死，死的机率太大。就拿现场来说，至少也有二三万人，但就只有你一个贯奥期。这说明，贯奥期的存活率可能二三万分之一，远远低于三分之一。”

　　“而且剩下来的一个，也是即将要死去。可以说，贯奥期的存活率为零，只要到达这个品阶，唯一结局就是死。”

　　惕隐宗那些弟子看到林亘以牙还牙，反唇相讥，纷纷鼓噪叫好。

　　这里是惕隐宗地盘，惕隐宗弟子众多，是以他们一叫喊起来，声壮势大，钟玄这边立即相显失色。

　　“好大口气，剩下来的贯奥期即将死去？你是说钟师兄？林亘，你在发你的春秋大梦。区区的九品，你以为你是哪根葱，自不量力。”燕南通声音鼓劲送出，登时将惕隐宗弟子声势压了下去。

　　“既然你说我自不量力，那你就上来试试嘛？你是他师弟，做下他的马前卒也是义务。至少能为他试探清楚我的实力，省得他提心吊胆。”林亘露出蔑笑，道：“当然，这次是你送上门，那就不止打跌境界那么简单，我要打爆你的头。”

　　燕南通神情尴尬，林亘在八品后期，就将九品后期的他打得狼狈而逃，现今林亘晋身九品，他哪敢上前送死。

　　惕隐宗弟子纷纷叫道：“燕南通老贼，别嘴炮，够种的就和林亘长老干一场！生死由命！林亘长老现在挑战你了，你别做缩头乌龟，赶紧上啊？”

　　钟玄虽也想试探林亘的深浅，但也决不傻到让燕南通上去送命，他朗声道：“燕师弟一时不察，被你偷袭成功，你不用如此得意。今天我就要为燕师弟出一口气，顺便让你见识贯奥期的厉害。”

　　燕南通得到师兄助场，昂然道：“姓林的，你听见了么？……贯奥期，你这种阅历浅薄的小子，知晓贯奥期的厉害吗？即使是整个汉国，也是屈指可数。一个贯奥期的强者，足以灭掉一个皇朝政权，而你算什么？不错，你凭着那块古怪石碑能够击败我，但是你要击败贯奥期，那切不可能。”

　　神识天地的乌蛇子嗤之以鼻，道：“真是笑死大牙，一个刚晋入贯奥期的初阶，大言不惭挑战不朽丰碑的厉害？这种人是怎么死的都不知道。”

　　“乌蛇，你确信用‘不朽丰碑’足能将贯奥期卷入神识天地？”

　　“你放心，他区区一个贯奥期初阶，根本不算问题！如果他是贯奥期小圆满，那就是有些棘手。这种货色，你直接虐杀他就行。”

　　林亘得到乌蛇子的保证，信心剧增。

　　说实话，他是第一次遇到贯奥期，如果说不紧张，那就是扯蛋。贯奥期这种品阶太逆天，随便一击，俱能开山断流，稍有不着，自己就应了乌蛇子刚才那句“怎么死的都不知道。”

　　林亘将钝形重斧取出，目光四周扫掠一遍，见到惕隐宗弟子都在充满期待地凝着自己。

　　深深一个呼吸，而今，他不是为自己而战，而是为这些一条条鲜活的生命而战。从他接受为惕隐宗客卿长老开始，他就和惕隐宗不能分割，也就是在那刻开始，他对这些弟子有了一份责任，——守护的责任。

　　他将重斧缓缓举起，孤傲的身影在鲜艳阳光的照耀下，充满一种孤独的英雄之美。

　　“林亘，受死吧！如果你在我手下走出三招，我这贯奥期算是白进了。”

　　钟玄身如离弦之箭，嗖地一声，林亘只感眼前一花，明明在十丈远的钟玄竟然离自己不到三米。而在下一息，一股令他汗毛倒竖的危险在他灵台浮现，令他瞬地本能地奋力摆脱原位置，然后“轰轰轰”狭着九品蕴力和十缕元源之力的归真之斧狂爆而出。

　　这一爆就是瞬间十万斧的纯粹能量，但见他所立的位置，尽俱被实质质的斧刃能量所充满，这简直是密挤挤的斧刃所形成的斧体世界。数万斧的斧能量急速而不断压缩，凝成最强攻击，冲着钟玄的来袭狂爆而出。

　　钟玄之前身形闪到林亘身前，立即探手，贯奥期的能量爆出。岂知林亘反应如此反捷，立即作出反应，这着实令他意思。

　　两股恐怖的爆炸能量不断地撞击，紧接着余烬不断地激溅而出。

　　有些人身手快捷，转身奔腿就逃，瞬间逃到十多里外，而有的猝不及掉，被大批的能量余烬击成粉末。还有大大部分冲击在洞府的劫杀大阵，但大阵仅仅一晃一颤，立即如常。

　　这就是贯奥期的恐怖！

　　不仅在场众多弟子，就连燕南通这个曾经九品后期都为之深深震撼。可以说，如果钟玄这击对住他，而他即使变回九品后期的巅峰状态，他死十遍也算是少。对贯奥期实力震撼之余，他对林亘的实力更是感到不可思议。

　　“他区区九品，竟然生生挡下贯奥期这雷霆万钧的一击？”

　　雕玉仙子虽然身受重伤，但还是将这情形看在眼内，心内欣慰：“这个林亘还真是如他所说，踏入九品之后，果然能抵挡住贯奥期。虽然仅是一击，但令到钟玄没有丝毫占到便宜。这也是九品强者中，前无古人，后无来者。”

　　外面那些近百名暗探，也俱是意外，钟玄既然说要三招将林亘击杀。那么此招的厉害可能而知，本来他们许多人想着林亘将会被轰爆当场，岂知林亘骤然间散发不输于钟玄的能量，挡下这一记。

　　“林亘简直变态，区区才九品对战贯奥期，他挡住了绝杀？”

　　“这仅是第一击，可能钟玄是在试探。还有两击，这两击不容有失，接下来肯定势不可当一击即杀……”

　　“对，贯奥期岂会如此抵挡。后面两击林亘肯定身死！”

　　钟玄心底也是相当惊讶，这是他闪电截杀，即使是九品后期，也能眨眼间取掉性命。林亘竟然硬扛了这一记？……从和林亘的归真之斧对抗里，他明显感受到林亘的攻击威力远远超出九品后期，很快，他明白是林亘的斧技原因。

　　“这套斧技神妙得不可思议，能够瞬间击出十万斧的武技甚多，但是能够每一斧都能加强数倍，非常罕见。可惜是被林亘这小子所拥有，又是斧技，否则对我则大有好处”

　　林亘全力出后下，终挡住钟玄的闪电击杀，心里却没有丝毫的兴奋。因为就在刚才一击，他涌起一种前所来有的危险感觉。这种感觉让他知晓，他遇到有生以来，最强大的力量！

　　速度，对方速度太快！自己根本反应不过来，更别提阻挡。再加上对方蛮横无比的贯奥期的蕴力，自己逃过一劫，除了本能反应的功劳，更是运气使然。

　　林亘竭尽所能瞬间挥出十万斧，这是他晋入九品后，归真之斧最大极限。而这十万斧还加上元源之力的加持，才勉强抵消钟玄的一击，贯奥期的强大程度可想而知。

　　这次，他凭着灵台感应避得一次。但是第二、第三次，只怕不会那么好运气。此时，他欲召唤出“不朽丰碑”，按照乌蛇子所说，将这货召入“神识天地”，而后用规则进行绞杀。

　　可惜此时，钟玄的第二击已是迅速来到：“林亘，我看你怎么挡我这第二击？”

　　幻影一闪，林亘视野全然消失钟玄踪迹。仅半息之后，只觉得四面八方，全是扑面而至，足以让世间万物粉身碎骨的灭杀能量。

　　不仅他看不清怎么回事，远在十多余里围观的人也是瞧不状况。天空间就好像出现一个由滔天能量所组成的特殊空间，将林亘所在地方笼罩住。

　　大量能量将空间扭曲，而钟玄和林亘都似乎在这滔天能量的笼罩之内！

　　“这是我们玄天宗的九阴罩！是我玄天宗至高无上的武技，钟玄长老以贯奥期的修为全力施展，林亘必死无疑！”

　　林亘屏息静气，将神识扩散成一个圈子，将作战区域纳入。在钟玄贯奥期的速度下，他视线几乎失去效用。所以，他只能用神识感受去进行反应。

　　他立即发现自己身陷一个牢笼之壁，如同困兽！他对着那些能量壁体，一边腾跃，一边绵延不绝爆出数万斧的归真之斧。但是九阴罩的厉害，就是其拥有恢复功能。被罩者不论怎么攻击，都能迅速地复原，最终被困杀！

　　林亘不停叫自己冷静，然九阴罩的迅速靠拢，已是让他闻到死亡的气息。

　　“你侥幸逃得一遍，逃不了第二遍。林亘，你认命吧！我既然誓要将你变成我踏入贯奥期的第一个祭品，那你就逃不脱！”

　　天空之中，飘荡钟玄得意的狞笑。

　　正在此时，林亘仿佛感应到什么，将在千重峰洞窟那顶的破旧斗笠取出。对着头顶一抛，然后疯狂地灌注蕴力。

　　但见那顶黑色的旧斗笠眨眼间狂涨，激射出一阵浓烈的黑雾，转眼间将林亘裹住。

　　黑色的雾体随着林亘的灌注蕴力，不仅化成质体，将林亘包裹，更加向着四周溅化出阵阵的黑雾。随着九阴罩的缩拢，那些黑雾触及九阴罩的能量壁。

　　奇异的事情发生，但见那些威力无比的贯奥期蕴力所成的攻击能量，迅速地被破坏，肉眼可见地一层层雾化。就仿佛一块钢板，遇到强力十足的浓酸液体，迅速地被融蚀。而没有融蚀完全的，碰到林亘身上那些黑质，立即灰飞烟灭。

　　乌蛇子瞠目结舌：“这是什么东西？小子，你从哪里捡来的这件厉害宝物？”

　　能够将贯奥期的蕴力化解成虚无，这得多么强大！乌蛇子上次留在第一间房间秘室吞噬妖兽受魂，并没有知道林亘在隔邻房间得到此件斗笠。

　　“你也不知道此物是什么？”林亘有些诧异，乌蛇子的见识可谓没人可比，从古到今，能让他不懂的屈指可数。林亘看到此物的强悍表现，用屁股想也知道它是非常厉害的上古宝器，是以正想开口求教，岂知乌蛇子竟然也不知道。

　　身在黑色流质包裹内的他，更加察觉出此物除了防御功能，似乎还有潜伏的其它功用并没发现。

　　林亘喜不自禁，当日钝形重斧对这件貌不起眼的斗笠起了反应，自己才随手将它拿了，当时还被孙魔那个货取笑。没想到，随手捡到一件惊天至宝。孙魔这货要是知道，非吐血不可。

　　钟玄见强九阴罩如此强悍攻击渐渐被破解，再次石化，“这……这……”

　　他这次实在不知道用什么话语形容。

　　在他情报之中，林亘最强大威力的就是一块古怪的石碑，从来没听说什么斗笠。自己这强大一击，竟然被对方用这破斗笠破解掉？眼看着九阴罩一层层地被那黑雾所融碎，他充满苦涩。

　　承诺之中的三招，已然过去两招。这是他在之前全没想过的形势，对方区区一个九品，能够抵受住他贯奥期如此猛烈的攻击，真是见鬼了！

　　无奈之下，他只好取出自己的压箱底，只见他大手一反，已是多一件散发着苍凉气息的古迹工笔。

　　玄天宗的人一见此物，俱是惊叫起来：“钟长老要施展‘神来之笔’了！”

　　林亘一波“归真之斧”劈出，将所有残存能量击散。此时的他再也毫不犹豫，将“不朽丰碑”击上天际。

　　经过此前的两击，他心犹余悸，对上贯奥期实在太危险，随时一个运气不好，就会让对方爆掉。所以他必须先下手为强，不能任由钟玄牵着鼻子走，施展出第三击！


　　第263章 敞开神识天地


　　“不朽丰碑”一现身，一阵远比那支古迹工笔更强烈和澎湃的苍凉气息蓦然笼罩于天地之间。

　　林亘目露期待之色，“乌蛇子说过，只要踏入九品，就能施展‘不朽丰碑’的超强攻击，将这些九品后期、贯奥期纳入我小世界，进行灭杀。现今，我就斩杀第一个贯奥期，作为祭祀！”

　　“钟玄啊钟玄，你想让我成为你贯奥期的祭品，你万想不到，我也是同样的意思，——你会成为我小小九品的祭品！”

　　“不朽丰碑”愈来愈高，散放出对天空大地的皇者气息。

　　钟玄早就听闻林亘拥有一块威力强大，能够将燕南通打落境界的石碑，现今亲眼目睹，感受它的强大气息，知道所言非虚。但是“神来之笔”已然出手，那种无人能敌，这是他最强杀着，而且他又兼贯奥期修为，林亘必被击爆。

　　其实，钟玄凭着贯奥期的修为，硬接硬地和林亘相斗，时间稍长些，林亘肯定不敌，根本不用这样的大杀招。然他信誓旦旦地许下三招之诺，这将他逼得墙角，是以逼着他施展出最强大杀着。

　　“可惜这么一件宝碑啊，就这样被我的神来之笔，生生毁灭掉，暴殄天物！”只见他击出一道闪亮法印，刻入那支天空的工笔之中。那枝古迹工笔，如同一座笔直山峰瞬间高达近千丈。

　　在十多里外围观的人见到如此画面，都是惊赞不堪。

　　“我早听说过玄天宗有一件镇宗之宝，叫神来之笔。能够惊天动力，随便一划，便能将苍穹洞穿，将山河切断，没想到今日终于一睹风采。”

　　“我也是有所闻，没想到钟玄会用到此宝对付林亘这个区区九品。也就是林亘，才拥有能力迫得传说中的贯奥期竭尽所能，将所有实力都爆出来。”

　　“不过，他也就如此而已。神来之笔一出，再加上由贯奥期施展，即使同境界贯奥期老怪，也抵挡不住。他一个小小九品，如同蝼蚁般根本只能座以待毙。”

　　林亘本来是想运用“不朽丰碑”将钟玄纳入小世界进行绞杀，眼见“神来之笔”的磅礴威力。恐怕将钟玄吸纳和绞杀成功，也会遭到“神来之笔”的灭杀。

　　当即他攻击方向一改，将“不朽丰碑”呼呼地往那座高耸的“笔峰”直接撞击而去。

　　两个庞然大物相撞，“轰隆”，空间一片片扭曲，然后一大片一大片地仿佛镜子破碎，每大片崩成一大团的零星碎片。大量能量剧喷溅射，那些远在十里之外的围观者，不得不飞命地往外逃，再次逃出十多里外。

　　“不朽丰碑”作为超脱于这个小世界的能量，全力崩击，威力非同小可。不过，“神来之笔”是乃是一件太古神物，而且施展者又是贯奥期。两者激烈地撞击之下，“不朽丰碑”竟然地被对方撞得倒退。

　　九品初期实力，始终还是弱上太多。如果林亘能升到九品中期，那对上此笔，肯定就是干净利落的撞毁，岂到它逞强！

　　“不朽丰碑”被“神来之笔”击得倒退，那些围观的人开始惊呼着林亘将要失败。

　　林亘的古怪石碑早已不是秘密，许多人都知道此碑是他最强大的武器。而他施展出最强大的武器，都被钟玄击败，岂有性命存乎？而钟玄却是暗里佩服，他本来预测，以自己贯奥期这种修为施展“神来之笔”一切世间宝器，都会被摧毁得灰飞烟灭。没想到这件神秘石碑，只是被撞得倒退而已。

　　不过，这已经足够。将林亘这最大杀着克制住，那他只有束手待毙。

　　大量能量不断爆溅之中，钟玄再次催出一道法印，那枝华丽的工笔，立即幻出一道瑰丽的光束。林亘再次感受到强烈的危险，不加思索，立即爆出数万道斧刃将四面八方的空隙全部护住。天空间，几乎成为蕴力能量的世界。

　　一声轻微的细响，那道瑰丽的光束瞬间穿透那些暴唳如狂狮怒吼的斧击能量，直接击在林亘身上。

　　林一旦踉跄地倒退十数步，一口血箭喷出。

　　“哈哈，凭着你这些微不足道的能量就能挡我‘神来之笔’的威力。你太异想天开，林亘，受死吧！”说完，那枝笔峰又是一道幻光闪出。

　　林亘没想到“神来之笔”在和不朽丰碑硬扛之余，还能分出能量对付自己？此宝也他吗的太变态！

　　如果林亘以那件斗笠进行护体，应该能够抵住攻击。但是这件斗笠有个缺点，那就处于绝对防御时，不能够向外攻击。否则等于从里面冲破防御，自己将防御破掉。

　　这也是他刚才躲过一击后，将斗笠暂且撤掉的原因。

　　林亘目的不是自保，而是对贯奥期的绝杀，将钟玄和玄天宗连根拨掉，将惕隐宗周畔的威胁消除掉。惕隐宗现今太弱小，必须要得到一个安然的成长环境，才能迅猛强大。

　　“林亘要被击杀了！神来之笔太恐怖，根本不能阻挡。”

　　“神来之笔是玄天宗的镇宗之宝，攻击变态，林亘已经被第一击受伤，即使他侥幸避过第二击，也躲不掉第三击、第四击……林亘性命休矣。”

　　“他也算死得轰轰烈烈，在贯奥期这种超级强者面前，能够让对手施展出最强大武器才能击杀，在九品这个境界里做得到的，他应该是为数不多的几人。在以后，汉国难以再见到这样天资卓著的年轻人出现。”

　　围观的人纷纷议论，说到后面不禁扼腕叹息。

　　而惕隐宗弟子看到情形不对，尤其是林亘受了重伤，俱是屏息静气，紧张起来。

　　经过之前钟玄所展示的实力，他们已清楚地知晓贯奥期的可怕。如果林亘没有出现，凭着钟玄一个手指头，就能将惕隐宗整个宗门击得灰飞烟灭。

　　林亘仅是九品，对上这样的贯奥期，能够坚持到这个局面，将钟玄逼得施展最强武器的绝杀，这已说明他尽力所为。怎么说，林亘始终是血肉之躯，境界上的巨大差距，不可能说抹平就抹平。

　　所有围观者之中，就仅有雕玉仙子脸露微笑，林亘能够坚持这么久，如此强劲地对上钟玄的逼杀。她已料到林亘对整个战局已然有恃无恐，这除了林亘之前屡次强调进入九品的关键性，更重要是林亘尚没有进行一次攻击。

　　林亘的纯防御能让钟玄如此费耗力气，那进攻呢？林亘眼下劣势尽显，又身受重伤，几乎没有人看好他。但是很显然，这仅是表面现象。林亘定然藏着厉害杀着，在这一杀着未出现之前，林亘不可能允许自己死掉。

　　一旦林亘杀着击出，钟玄能否挡得住？答案呼之欲出，不可能！即使钟玄是贯奥期，也是不可能！

　　如果钟玄有机会挡着林亘此击，林亘切不可能在之前胸有成竹，如此迫切地冲击九品。

　　她的目光和推敲无出其佑，是以很快就深刻地看到别人所看不到的最关键所在。

　　方蓝蓝见到师尊并没有担忧的神色，登时怔然，才问道：“师尊，林亘身受重伤，而这神来之笔又是如此厉害。你说，他能够躲得过么？”

　　雕玉仙子知晓她是想在此关键之时，自己给她一个定心丸，微笑道：“放心，林亘和钟玄战斗一段时间，已经适应贯奥期的威力，肯定能最后胜出。”

　　林亘眼见“神来之笔”一束束的瑰丽光束，似乎是要将自己生生画死般，而自己的归真之斧还真是应付不了，不禁将孙魔那颗六品魔珠握在手内。

　　“林亘，我本来想将你制住，再断你双手双腿，慢慢折磨你而死。但你的本领出乎我意外，所以算你幸运。我就只能一笔笔将你割成万千碎块，然后拿去喂狼狗……哈哈哈。”

　　钟玄看着左支右绌，不断狼狈闪避的重伤的林亘，充满快感。

　　而在不远的燕南通看到林亘败局已定，也是恶毒地大声道：“林亘，这就是你得罪我玄天宗的下场！你死后，不仅要将你骨头肌肉全喂狗，我还将吃了你肉的那些野狗全宰掉，变成肥料。埋葬在那些恶臭的魔花根底，让你永世都与腐臭作伴！”

　　林亘对两人洋洋自得，单方面宣布胜利衷耳不闻。手中一晃，那颗六品魔珠向那座高耸，并且正和“不朽丰碑”顽抗的“神来之笔”击出。

　　两者相碰，“神来之笔”立即受到魔珠的污秽，原本流转的符印和金光立即暗淡不少。

　　不过，它始终是来自太古的至宝，受侵损仅是一小片，立即就将污秽抵抗住。“不朽丰碑”得到魔珠的相助，猛地旋转，在林亘的催控下，迅速地将那“笔峰”击出一条细缝。

　　“神来之笔”受袭，魔珠的污秽之力趁它松懈，立即又再大肆侵蚀。在这两者的合击之下，刚才还不可战胜的“神来之峰”一阵阵颤粟。“不朽丰碑”轰然冲砸，“神来之笔”终坚守不住，峰身出现大片的可怖龟裂。

　　看上去，就仿佛整个山峰要整个崩溃般。

　　这一下转变大出所有人意外。

　　钟玄更是大惊失色，“魔珠！林亘这小子竟然有这此阴损的魔门至宝！”

　　他感受到“神来之笔”崩溃的征兆，不禁惊慌失措。这可是玄天宗的最强大宝物，是他的压箱底绝技，现今被林亘破掉，这糟糕至极！但是“神来之笔”受摧毁严重，失控控制，他又没有任何的挽救手法。

　　“轰轰轰”，在连串的强力震压下，“神来之笔”崩溃，化成大量的粉尘飞末。这件玄天宗最强武器，就这样被林亘所毁掉。

　　林亘除掉最难啃的骨头，没半点的迟疑，将“不朽丰碑”威力控到尽处，敞开神识天地，对准钟玄。

　　天空之中，他傲然而立，双目绽出胸有成竹以及不属于九品面对一个贯奥期，所拥有的万丈豪迈：“钟玄老贼，你晋入贯奥期又如何？你死期到了，我林亘今天就要做宰杀贯奥期的第一人！”


　　第264章 “钟玄，你到此结束了。”


　　天空之上，“不朽丰碑”发出一阵呼啸，狂风将大地刮得沙尘暴起，石碑朝着钟玄头顶震压而下。

　　“只要你震压成功第一遍，那么日后你可不用轰出此碑，就能在神识天地内直接卷敌而入，威力更加厉害。”

　　钟玄感受到“不朽丰碑”恐怖威压，赶紧双拳连爆，接连击出雄厚的贯奥期霸道力量。“不朽丰碑”在他的倾尽修为攻击之下，被他强大能量轰击地轰轰作响，不断地停滞。可惜“不朽丰碑”不是要将他生生震压死亡，凭着他贯奥期的修为，林亘暂时也没有这个能力。

　　林亘蓦然一控，正在下降“不朽丰碑”蓦然消失。

　　钟玄大感不安，全神警惕，岂知他再警惕也没有用处。一股浩大的能力瞬地将他一裹，当他正想作出发应时，已然出现在一个浩翰的沙漠中。

　　滚滚的沙漠无边无际，偌大世界，就仿若仅剩下他一人。

　　“这是什么地方？林亘究竟用什么手段，难道这是幻境！”他惊疑不定，打量着四周。

　　林亘毫无声息地浮在上空，“钟玄，你是不是想找我？……从你玄天宗当日派出大批强者击杀我开始，我们就成为不死不休的对头，现今是时候结束。你和你玄天宗，都要在这个时间消失。”

　　钟玄立即察觉到这片空间非常不妥，林亘突然而出，非常诡异，不仅毫无声息，而且他的神识全然感应不到。片刻，钟玄神色大变，脱口道：“这是你的神识天地？”

　　“嗯，不愧是贯奥期，这么快就能猜出。”

　　“这……这个林亘究竟用什么手段，刚才那股扯自己入来力量是什么？难道是那块神秘石碑！”钟玄背脊全是冷汗，这回不妙了。按照他所知，九品的神识天地论理上是可以存在活物，但是要将活人扯进自己的“神识天地”，那是决然做不到。即使是他贯奥期，也不可能做得到。

　　每个神识天地，最大权力是宿主本身，因为这一切规则都是宿主所赋予。不论你的修为是如此恐怖厉害，在神识天地内，只能等着被宿主的灭杀。而林亘竟然能将他弄进这里，这太可怕！

　　“我严重地小窥此人！”此时的钟玄后悔不迭，如论真正实力，他肯定是远超于林亘。但是一次次的失误，让他意想不到地被林亘偷袭成功，将他弄进“神识天地”。

　　钟玄一咬牙，目露凶光：“你的神识天地内又如何，看我贯奥期如何将他打爆！”

　　说完，他接连喷出数口精血，瞬间失去数千年的寿元。

　　一团巨大而又毁灭性的蕴力如同滚滚火山底下的爆发岩浆冲天而起，铺天盖地，壮观无比。那些沙漠一座座地被股毁灭性蕴力的压力，瞬间蒸发掉。

　　钟玄手一引，朝着林亘所在方位，就想将这聚集着数千年寿元的恐怖能量攻击而出。

　　岂知林亘饶有兴致地冷笑，淡淡地说声：“给我绞杀！”

　　没有任何的能量，只有无数的规则受到激活。那团滔天能量尚未击出，立即被一股空间规则所切碎，化为虚无。林亘冷漠地瞟向钟玄，道：“你结束了！”

　　话音犹落，庞大空间扭曲，钟玄头颅飞出，毫无反抗之力，就被击杀。

　　——贯奥期钟玄成为他神识天地的第一个祭品！

　　这就是空间杀人的力量，太爽了，太劲爆了！

　　林亘轻而易举地将一个贯奥期击杀，一时间如梦似幻，有点不太相信。

　　难怪乌蛇子如此肯定能击杀钟玄，对他的实力不屑一顾。这大杀器一出，岂不是无敌？管他来多少强者，境界有多高，将他往神识天地一卷，然后在内部直接绞杀，不统统化成灰烬才怪！

　　想归想，但他不是脑子缺根弦，这明显不可能。如果这么容易就能无敌，那些超级强者，俱不去修炼，整个一辈子找件这样至宝即可。

　　如果他猜测不错，像钟玄这样的贯奥期初阶，应该是“不朽丰碑”目前所能席卷吸入的最大极限。

　　至于往上还有什么顶天强者，林亘有限的修炼知识，全然不知晓。

　　不过，一件能将贯奥期强者击杀的宝器，这本身价值就不可限量，林亘还有什么不满足？他才九品修为，对上贯奥期也都能击杀，即使放在变滦大陆历史上，也是没有几人办得到。

　　他现今实力，足以守御惕隐宗的安全，和在汉国的日后发展。钟玄被击杀，那么玄天宗也是顺理承章不可能存在，两个势力斗个你死我活，最终肯定要出现彻底胜利一方。

　　……在外面，所有人，包括那些玄天宗弟子全都满头雾水。

　　因为他们看到钟玄对抗着“不朽丰碑”的时候，蓦然和不朽丰碑一同消失，不知去向。

　　他们根本不明白是怎么回事，钟玄到底去了哪里？即使是燕南通，也俱是弄不清其中的奥妙。他们从来都没有遇到过，有人能将敌手卷进神识天地击杀的事，闻所未闻。

　　钟玄不可能在这关头无缘无故消失，即使他们不知晓怎么回事，也大多猜测钟玄的消失和林亘有关。

　　他们目光都看向旁侧不远的那座大阵，第一个怀疑就是林亘利用这个大法阵的手段，将钟玄卷入其中。林亘这击得手，形势已然逆转，命运未知的钟玄要么被伤，要么被击逃，此战惕隐宗已胜。也没有人认为，林亘能够击杀钟玄，贯奥期的强悍，即使是用法阵也难以斩杀。

　　绞杀钟玄完毕，林亘看向那些玄天宗对头，目光落在哪个惕隐宗弟子，那个弟子俱是一阵颤粟，禁不住后缩。他们最大把持就是钟玄，现今钟玄生死未知，此地再也没有人可阻挡林亘。

　　“钟玄已死，所有惕隐宗弟子听令，全诛玄天宗余孽。”

　　他这命令一出，全部人士瞠目结舌：“钟玄已死？怎么可能，他可是贯奥期强者！”

　　燕南通首先跳出来喝道：“你休要胡说八道妖言惑众，凭着你那九品修为，能击杀我钟师兄，你真是把牛皮吹破天！”

　　林亘盯着他，也不解释，既然你认为他没有死，那就随便，我又不用凭这个说服你。燕南通跳出来，他也有目标，对方虽然被他打跌境界，但是目前除了身在玄天宗的太上长老韩君，玄天宗来侵众中，他的实力最强。燕南通也是在场余下的弟子的首领核心，不论过去两人恩怨，就凭这个林亘也要拿他开刀。

　　“燕南通，我当日说过十年之后一定让你血债血偿，上次让你侥幸逃脱，今天你要想逃已不是可能。”林亘冷冷地掠向他，“凡是来惕隐宗撒野的，统统都要死，你今天必死之罪连带往日的羞辱一起我现今加倍奉还。如果你不相信钟玄身死，那你就看看他是否能出现，救得了你和玄天宗这些强盗。”

　　惕隐宗弟子听到林亘宣布贯奥期的钟玄被击杀，俱激动万分。

　　这可是传说中的贯奥期，然却被林亘强力斩杀，这样的罕见结果实在何曾见过？不过他们也没时间欣喜，因为林亘的号令已出，只见他们如猛虎出山，数万弟子全冲向那些玄天宗弟子。

　　玄天宗弟子见到主心骨不知所踪，已是产生畏怯，再被这些惕隐宗弟子汹涌气势所慑，立即一触击溃。

　　燕南通看着被追杀的玄天宗弟子，心里涌起寒意。

　　和林亘一对视，更是毛骨悚然，以他实力决然不再是林亘的对手。但是林亘既然盯着，要想逃脱决然也不可能。想到当日初次来到此地将林亘要捏圆便圆，要捏扁便扁，再到被对方居高临下的藐视，恍若隔世。

　　此时此刻，他心底莫名地涌起一缕后悔，如果当日自己没有来惕隐宗找林亘的麻烦，玄天宗没有一次次追杀林亘，或许不会招至现今宗毁人亡的凄惨下场。随着钟师兄的击杀失败和不知去向，林亘的实力暴增，玄天宗这个上古宗门，将要从此在汉国消失。

　　林亘将十枚“诛邪刺”全部召唤而出，道：“当日你鄙视我的诛邪刺，并将一枚夺去，这是我林亘的奇耻大辱。今天你再试一遍，看看我林亘能否用诛邪刺击杀你！”

　　说完，十枚“诛邪刺”尽俱闪没。

　　林亘晋身九品，已然能将余下十枚“诛邪刺”全部召唤而出，而燕南通此时仅是九品初期。同阶之下，“诛邪刺”的速度，他已是半点看不清。

　　面对十枚“诛邪刺”，他只能施展出“玲珑帕”的防御宝器将自己周身全都防守住。

　　但防守不到片刻，林亘用“天壑陨坠”就将那件防御宝器粉碎。

　　失去防御的燕南通再也没有反抗之力，很快便被十枚“诛邪刺”连环爆体，身亡当场。

　　燕南通一死，玄天宗被全歼对没有悬念。

　　那些伺伏着，观看整个过程的密探，看到如此峰回路转的结局，看向林亘目光俱是带着一片惘然。

　　他们首次感受到惕隐宗弟子为何对这个年青人如此疯狂，面对滔天而不可战胜的强敌，大开大阖，翻手云覆手雨，迅速大逆转，一连串掌握大局的能力令人叹为观止。


　　第265章 惕隐宗在寿境山脉扶摇直上


　　这一次的淋漓全胜，让惕隐宗从来没有过的兴奋，当晚惕隐宗更加是欢庆雀跃，成为不夜天。

　　击杀贯奥期，玄天宗满腔壮志前来，却被全歼，简直痛快淋漓。最重要的是，此战代表两个宗门的最后决战，而他们胜利了。接下来，失败者则面临被他们惕隐宗血腥屠杀连根拨起的命运，惕隐宗将成寿境山脉的新皇者。

　　这就是宗门斗争的残酷，如果今天之战惕隐宗失败，那么面临被屠将是他们自己。在寿境山脉被抹掉，将是惕隐宗。你死我活，血腥残酷，这就是宗门竞争的丛林法则。

　　玄天宗此趟前来，有着贯奥期的领衔，惕隐宗本来必败无疑，然在最后时刻林亘的出现，力挽狂澜，才避免他们被屠杀的命运。

　　将玄天宗打得狗血淋头再无翻身之地，惕隐宗这三个字在寿境山脉乃至汉国的地位疯狂飙升。

　　让他们最兴奋的莫过于林亘击杀贯奥期钟玄，直到现在，他们依然不知晓林亘，如何办到，但这丝毫不影响他们欣喜若狂。钟玄身死是真是假不知道，林亘将钟玄打得不知所踪这是他们眼见的事实。

　　尽管在他们眼内，林亘一向神通广大，他们也是不敢想像，林亘能抗衡得住贯奥期这种传说中的超强者。不仅抗衡，甚至一如既往地像对付其它敌人一般，将他击败，击杀。

　　此战，林亘彻彻底底地成为他们心目中无所不能的战神！

　　“林师兄，此战赢得真是爽。钟玄和燕南通狭裹着贯奥期的光芒而来，他们肯定做梦也没想过，会让我们将他全歼。尤其是钟玄，更想不到会死在你手里。今天过后，我们惕隐宗再也不用提心吊胆，战战兢兢度日。”

　　由于两宗势形水火，双方实力差距悬殊。在以往，谢立议事长老最担忧的就是玄天宗这头伺候在侧旁的老虎，他们甚至没睡过一次安稳觉，一有风吹草动，立即如临大敌。

　　今天一战，让他们如释重负。

　　在林亘的洞府，林亘和雕玉仙子、方蓝蓝、谢立等人在庆贺。

　　“我们赢得真是惊险，如果不是在林亘长老最后时间力狂澜，后果着实不堪设想。钟玄这个贯奥期太厉害，随便挑战一个大宗门，想来也是有着极大机率被他灭掉宗门。没想到阴沟里翻船，最后时刻死在林亘长老手下。对了，林长老，钟玄真是死了吗？”问话的是另一个客卿长老李洪荒。

　　他这个问题也是在场不少人想问，钟玄是传说中的贯奥期，林亘虽说他已被击杀，但是没有见到尸首，他们都是有些不太敢相信。这不是他们怀疑林亘在作假吹牛，而是在他们心目中，贯奥期是顶天的存在，现今死在林亘手内，不多不少都产生一缕不真实感。

　　即使雕玉仙子也是非常想得到林亘确定，但是这个事林亘不主动说，她也不好打听。

　　林亘缓缓点头道：“嗯，他已经被我击杀，不可能再回到这个世上。”

　　诸人都是老沉练达之人，既然林亘已确定，也就不再问下去。

　　能够击杀贯奥期的手段，肯定是不能让人知晓的秘窍，冒然打听，只会惹人生厌。

　　雕玉仙子悄悄瞥了林亘一眼，心思杂陈。

　　林亘不仅超越于她，走在她面前，而且将她远远抛离。击杀贯奥期，她只怕连想也不敢想！看着林亘一步步走来，走到一个前所未有的高度，突然间涌上一股自卑。转而想到，不仅她，墨汐禁宗宗主萧远河、藏羽门那些牛逼人物，哪个不是被林亘拉下长长距离？套用一句俗套的话：“吾道不孤啊！”

　　“不是自己停滞不前，而是林亘太变态。再且，相比其它人，自己洞烛先机，早早将林亘变成忠实的战友，有着这样一个超级强者作为依傍，清玉仙境已是大赚特赚！”

　　想到此，她豁然开朗，幸好自己早有先见之明，在钟玄这样贯奥期前来，依然选择共同作战。想来这份盟友情谊已是根深蒂固，林亘这个人，对责任和人情极之看重，日后清玉仙遇到危境，请他出手，想来他不会拒绝。

　　“钟玄身死，玄天宗已苟延残喘。他们过去将我们压得窒息，这趟我们便将他连根拨起。”议事长老道。

　　“玄天宗内还剩下一个太上长老韩君，林师兄，接下来，我们是不是对玄天宗发起总攻？”谢立讨教道。

　　眼下是将玄天宗除恶务尽的最好时刻，斩草除根，以免后患这种道理他们还是明白。

　　宗门争斗残酷，不是你死就是我亡，这是不可回避的事实。谢立虽则为惕隐宗掌权人，但是这种事，还是要请示林亘的意见，而且对方的韩君是九品后期，又残存零星的六品、七品，肯定要林亘率队前去才行。

　　林亘不是什么心慈手软之辈，而且之前被玄天宗一遍遍全力追杀，已让他对玄天宗极之厌恶。

　　“嗯，打铁趁热。明天一早，我们就去将这个所谓的三大宗门之一，铲平干净！将它彻底在寿境山脉抹掉。”

　　谢立和几位议事长老，俱是喜不胜收。

　　将玄天宗除掉干净，一来彻底消除他们心底之患忧；二来也是意味着惕隐宗在寿境山脉，毫无敌手，登上皇者之位，领导寿境山脉。当然，如果论实力，他们无论如何比不上清玉仙境，只是清玉仙境只是招收女弟子，挂名于一个洪水宗，而且甚少理会别派的俗事。所以他们事实上，已然在寿境山脉成为无可争议皇者。

　　雕玉仙子皱皱眉，沉吟片刻道：“如果要将玄天宗全灭，想来有点麻烦。”

　　她这一说，大家都止住说话，谢立道：“前辈是说，玄天宗还有高手？”

　　雕玉仙子摇摇头道：“这倒不是。”

　　“但是这个麻烦并不比它拥有贯奥者强者低，因为玄天宗背后附庸着一个庞然大物。如果灭掉他们，他背后那个庞然大物，多半会对你们出手。”

　　谢立有些不解，道：“玄天宗背后还有大势力，难道是汉国皇朝？不对啊，治国皇朝前段时间，就对玄天宗大加狙杀。”

　　“我说的不是在汉国，而是在变滦大陆。在汉国，玄天宗虽然是个大宗门，但是放在变滦大陆，那就远远算不上。而在这些国家的小宗门，往往依附在大陆的一些强横宗门，互相获取利益。这些强横的宗门，能够插手这些附从小宗门的事务，而且每段时间都会收缴巨额的供奉。而小宗门，则得到大宗门的支援。”

　　她说到这，诸人有些明白，就好像当日玄天宗强硬要将惕隐宗当成附从一样。大宗门不仅得到收益，也是将自己势力透过这种方式蔓延到伸手不到地方。

　　变滦大陆仅是所知的就有近两百个国家，宗门不计其数。这种吞附宗门，无疑是一种省力而又深有效益的壮大方式。

　　“……像玄天宗，就依附在变滦大陆五大势力的紫阀宗，玄天宗之所以近百年来发展迅速，很大一部份也是得到紫阀宗的扶持。紫阀宗，则每年都透过玄天宗得到汉国大批资源，如果你们将玄天宗灭了，结果可想而知。”

　　“紫阀宗？”林亘微微一怔，嘴角浮出一缕笑意，“这也太巧。自己才刚在千重峰将紫阀宗一行除了少主外，进行团灭，想不到在这里会再次遇到。”

　　而其它人听到紫阀宗三个字，脸色霍然凝重。那些普通百姓没有听说过紫阀宗的名字，但是他们作为宗门高层，自然知晓这个变滦大陆五大势力的超级宗门。

　　汉国是变滦大陆西南部的非常荒僻的一个国家，离变滦大陆那些中央大国远不可及，所以紫阀宗并没有将实力建立到此地。但是他们俱知晓紫阀宗的势力扎根数十个大国，是一个沾惹不得的势力。

　　原本，几位议事长老喜孜孜地等待着去将玄天宗剿灭，将惕隐宗坐大，此刻不约而同在心内打起退堂鼓。

　　现在的玄天宗奄奄一息，难有作为，对惕隐宗不具备太大的威胁。如果为除掉这头孱弱的病狼，而引来一头凶猛万倍的猛虎噬咬，那就得不偿失。谢立看到他们一脸郑重，也有些惴恻不安，玄天宗的势力已让人啧舌，它竟然甘心认紫阀宗为主，那么可见紫阀宗的恐怖。

　　林亘虽然击杀贯奥期，实力惊人，然惹来这样的庞然大物，着实没有好处，至少惕隐宗难保得住。

　　“林长老，玄天宗已难成大器，依我看，不如我们在平时对他们多加刁难，慢火煮青蛙，一点点吞食之即可。假如我们明天前去将他们全灭，紫阀宗不论面子上，或者是实际利益的损失，都会迁怒于我们。我们也不是畏惧紫阀宗……只是不值得为急于一时，而和它发生冲突。”

　　谭长老忍不住，终于开口道。

　　林亘将他们表情一一落入眼中，缓缓道：“放虎归山，后患无患。现今不趁玄天宗崩溃离析，而将它一网端掉，更待何时？它附从紫阀宗一天，难道我们就容它一天？紫阀宗又如何？我林亘还没有惧怕过敌人！再且玄天宗还有一个九品后期的韩君，如果不将其全灭掉，惕隐宗谈何安定？此事不用再议，明天一早，你们集中好，跟着我去玄天宗，将这个紫阀宗的傀儡毁灭。”

　　他们不吓得惊惶退缩，林亘还好，一见他们对紫阀宗战战兢兢，当即就怒火燃起。紫阀宗是变滦大陆的超级宗门又如何？汉国又不是它的地盘，它透过玄天宗插手寿境山脉和汉国的宗门，吸取汉国的血汗，林亘就不爽了。

　　惕隐宗几个议事长老见林亘发怒，也不敢再说，现今林亘就是惕隐宗的太上皇，谁敢说个不字。

　　见到谢立和惕隐宗的长老离去，雕玉仙子才道：“林亘，你可要三思，惹上紫阀宗可不是小事。”

　　“有什么可畏忌？在千重峰，我差点将他们的少主也给干掉，还杀了他两个九品后期，也不是一样？再说，蒙文元那点水平，就能成为他们的少主，紫阀宗再强大也是有限。”

　　雕玉仙子满是苦笑，蒙文元那种水平的少主，相对你而言，微不足道。但放在任何人眼，如此年青就拥有九品中期实力的少主，这种天资简直登峰造极。

　　“这个你有所不知，这些大势力，可不像我们汉国这些小宗门。他们本身拥有许多宗主的候选人，而这些候选人会不断地竞争，直到最后旧宗主即将退位或者长时间的测试之后，才成为唯一少主。比如紫阀宗，他们总共就有十名少主，而蒙文元仅是其中之一。他们无一不是紫阀宗悉心栽培，由宗内长老、尊主亲自指导。每人俱修为恐怖，境界深测。蒙文元虽然已达九品中期这种惊人境界，但是在十个少主之中，实力仅是能进前三名。”

　　林亘终于有所动容，十个少主，其中一个就九品中期，更别谈比他更往上境界，那倒是恐怖之事。少主都如此厉害，那他们宗内的长老呢？当日他在宝窟之中，击杀两名九品后期，只当将紫阀宗的实力折损近半。现今细想，只怕是九牛一毛的损失都没有。难怪是超级宗门，还真是有点实力！

　　“……上次夺宝，和这次灭掉玄天宗，性质也是有所不同。随紫阀宗势力往南发展，汉国的战略位置渐渐变得重要，它在汉国非常仗恃玄天宗的消息和情报，和大批的资源。第二个是紫阀宗的从属宗门甚多，如果玄天宗被你所灭，它不作出反应的话。那些从属宗门，肯定给它制造麻烦。迫于形势，它一定对你和惕隐宗雷霆打击，给那些附从它宗门看。”

　　她顿一顿道：“我们上次夺宝，多少算实力的比拼。所谓能者居之，他们既然参加，早会预见遇到危险，即使我们杀了他们几名九品后期，他们最多也只是记恨。而不会像灭了玄天宗一样，迫得他们立即要展开报复和惩罚。”

　　这番话如果是别人所说，林亘也定当怀疑，但既然是出自雕玉仙子的推测，应该是不会错。


　　第266章 击杀贯奥期后的剧震


　　玄天宗再强横，也仅是汉国区区的小宗门。而紫阀宗是整个浩翰的变滦大陆最强的五大势力，在数十个泱泱大国拥有至高无上的地位和势力，根本不可能相提并论。

　　林亘思考半分，道：“不管紫阀宗如何厉害，玄天宗必须全灭。他是惕隐宗的心头大患，如果不将它彻底清除，始终是祸害。按你所说，紫阀宗是超级大宗，视野放在整个变滦大陆。我想它不太会将这玄天宗，以及汉国这个小小角落放在眼内。他们要借题发挥，杀我惕隐宗以示威，大不了水来土淹，兵来将挡。惕隐宗从一个被人欺负的小宗门，到现今的逐渐兴盛，从来都不是一帆风顺。”

　　雕玉仙子见他执意如此，只好作罢。

　　林亘是一个甚有主见的人，他既然作出决定，想来要扭转他也不太可能。

　　“但愿紫阀宗如你所说，并不将玄天宗放在眼内，对它的生死淡然。”雕玉仙子暗暗叹气。

　　钟玄的尸首虽然没有见着，然林亘击杀钟玄，在生死大战中率着惕隐宗将玄天宗击灭的消息还是第一时间传了出来。

　　贯奥期强者被击杀，这在那些大势力的上层引起强烈的剧震。因为他们本身，许多连一个贯奥期强者都没有，林亘这一战，等于证明，凭着林亘一人之力就能将他们一个宗门全灭。

　　在整个汉国，贯奥期那是顶天的存在，他们没有一人看好林亘，认为他必然被钟玄击杀。但最后结果匪夷所思，林亘竟然对一个贯奥期逆转斩杀。他们见不着钟玄尸首，但是钟玄没有任何讯息，本身就是一个答案。——即使不是被杀死，也至少是非常惨重的下场。

　　在汉国金鸾殿，圣上李崖看着面前这封的最新情报，久久不能平静。

　　当他接到钟玄进入贯奥期，而即将出关的消息时，他有些后悔当日太冲动，帮着林亘在各地对玄天宗赶尽杀绝。因为即使他是堂堂一国之主，也不愿得罪一个贯奥期的超级强者。

　　得罪贯奥期，意味着他的皇座也可能有危险。

　　如果皇族长老知晓他和一个拥有贯奥期强者的宗门结下生死仇隙，只怕被剥夺皇位也是大有机会。皇族长老是以皇族利益为至高无上的存在，如果他的行为，招至贯奥期的雷霆攻击，给李家皇族带来危险。断臂保身，这是无法回避的手段。

　　再到后面，钟玄领着玄天宗弟子前往屠戳林亘和惕隐宗，他更加后悔不迭。显然而见，在贯奥期的手段下，惕隐宗和林亘不可能存活，也就是说他所扶持的惕隐宗必然被玄天宗所杀。而他因为对玄天宗作出凶狠的手段，十有八九让玄天宗产生仇恨。

　　这也不能说他太功利市侩，唯利是图。对于一个热心皇权以我至上的皇帝来说，他之前能够出手相助惕隐宗已是难能可贵。能够登上帝位者，哪个不是利益为先，然后才到道德与交情？如果他憨厚老实，不心狠手辣，估计也轮不到他坐上皇位。

　　李崖本身是站在林亘一方，想帮助林亘，这是无疑的，但是这个帮助至少不能威胁到他的皇位安危。是以他有点儿后悔之前太冲动，不该插手到两个宗门的恩怨，而应该一直袖手旁观。

　　岂知现今等来林亘大胜，并将贯奥期的钟玄击杀的惊天消息，让他怔然良久。

　　“贯奥期被杀，这是汉国数百年来的第一次，而且还是死在一个九品手上。林亘此战，足以荣誉地载入汉国史册最光辉的几次大战。没想到我汉国皇朝会出现此等的英雄人物，看来这次歪打正着帮对了人。我汉国在变滦大陆边陲，在整个大陆寂寂无名，被其它国家所歧视。看来，即将是一鸣惊人，震惊大陆的时候。”

　　他心内大为庆幸，幸好此趟歪打正着，帮上林亘。否则当日知晓钟玄是贯奥期，知难而退，这就损失一笔大交情。以林亘目前实力，几乎能和其它几大宗门平起平坐，甚至压过一截。他这般年纪发展到这个高度，前途不可限量。

　　旁侧的贺采叹道：“个林亘非池中之物，想来不久，整个大陆将会为他的腾飞而溅起惊涛骇浪。”

　　李崖颌首，深以为然。

　　在墨汐禁宗，当数位长老逐个看完这个最新情报，殿厅内一片沉寂。

　　良久，宗主萧远河一声长叹：“我又再一次看漏了眼。贯奥期，贯奥期，就这样被他击杀！还能够说什么？我突然觉得我的脑子有点不够用……”

　　“宗主，应该是我们都再次看漏了眼。林亘此人，不仅不能用常理来推测，也不能用非常理来推测，总之不论是常理或者非常理，都没法预测此人究竟多深测！”

　　击杀贯奥期，这是他们无法想像之事。一个贯奥期的强大，简直无法衡量，即使是墨汐禁宗如果不出动几位老祖宗，肯定也被灭的份。但是林亘凭着一已之力，将所谓的贯奥期击杀，前所未见。

　　“宗主，你说此事是不是太过诡异，钟玄怎么可能会败？而且他尸首并没见着，你看……”

　　萧远河摆摆手道：“钟玄即使不死，也是差不多。这种生死倏关之战，他知晓他失踪对玄天宗意味着什么，如果他安危无恙，肯定会全力赶回来的。而且林亘既然说了，我相信是真的，那个时候大局已定，他用不着借此来振奋士气。”

　　议事厅内赞叹一阵后，左侧的长老问道：“钟玄以及大批弟子一死，接下来，惕隐宗肯定上门斩草除根。玄天宗本身肯定无法抵抗，但是它背后可是有一个庞然大物。如果玄天宗被灭掉，恐怕会将紫阀宗这个超级宗门激怒。到时，惕隐宗就麻烦了。”

　　他这一说，议事长老当即又议论起来。

　　萧远河道：“以林亘杀伐果断的个性，玄天宗被灭不可逆转。而此举肯定得罪紫阀宗，紫阀宗最近正不断将势力往南方发展，汉国是他们重要的一个战略，玄天宗这个有力臂膀被灭掉。从实际利益和面子上来说，他们俱不允许。玄天宗近百年来，可是没少将我们汉国的资源输送给紫阀宗，它是一条忠诚而勤快的狗。”

　　“宗主是说，林亘将玄天宗灭掉，紫阀宗恐怕对惕隐宗下杀手？”

　　萧远河点点头，道：“如果是往些时候，或者不会。但是这个节骨眼林亘将玄天宗灭掉，就肯定会。”

　　※※※

　　由于后面战斗，清玉仙境帮不上忙。而且雕玉仙子身受钟玄的重击，身上有伤，是以匆匆告别。

　　林亘对于清玉仙境此次冒着巨大的生死压力，力挺自己，还是感到温暖。

　　勿论以后如何，冲着这份交情，清玉仙境所托之事，他都不好再拒绝。毕竟能在贯奥期强者面前，挺身而出，不得不说，这是一份极之珍罕的情谊。虽然他也看出雕玉仙子不多不少都些许投资的意味，然若仅是投资，她肯定是不会拿着整个清玉仙境的来赌博，说到底还是有情义的因素。

　　如果人人都将对自己的好，视为别有所图，这个世界将充满冷漠。

　　就像父母对孩子，虽然他抚育儿女不多不少都会为着自己日后养老作打算。但是如果没有父子感情，那是决然支持不到半辈子，以及无怨无悔。

　　“此次多谢清玉仙境援手，牵累仙子你身受重伤，真是过意不去。”林亘对着雕玉仙子，行了一礼，然后道：“日后清玉仙境若是要用得着林亘的地方，但请开口，我林亘义不容辞。”

　　雕玉仙子和几位清玉仙境弟子心中一喜，知晓林亘是许下人情。

　　林亘目前的修为几近逆天，能够得到他这样强者的人情，谁不是梦寐以求？可以说，这个承诺远比那些什么高阶丹药、功法宝器价值重大得多。

　　送别雕玉仙子，林亘休息片刻，已是天色蒙亮。

　　当即冲天而起，向着惕隐宗方向飞去。惕隐宗这边，早已是集齐数千弟子，修为尽俱二品后期到三品后期，可谓是宗内主战实力。就要前去玄天宗，把这个盘踞在寿境山脉的大老虎宰杀，他们都是跃跃欲试。

　　随着玄天宗弟子一遍遍地被屠戳，而今的玄天宗早已实力不再。他们此趟前去，基本没什么悬念和危险。按照实力来说，主战的必是林亘和几位客卿长老，凭着几人，几乎能将玄天宗的有战力主将全部血洗，根本轮不到他们。

　　他们目标一来是击杀战斗，但第二个则是抢夺玄天宗的珍藏。玄天宗作为寿境山脉最古老也最强大的宗门，底蕴深厚，其中收藏奇宝丹药必定不计其数，这绝对是一个好差事。

　　林亘一来到，立即群呼雀跃。

　　林亘扫一眼这一张张年青而活力的面孔，想到惕隐宗一路所走的艰困，举起重斧，缓缓道：“好，跟我走，荡平玄天宗！”


　　第267章 前往收割战利品


　　玄天宗平静如常，三三两两弟子不断在各处巡逻，外表并没太大变化，但平静表面下，弟子早就处于极端内心惶恐之中，就好像一个吹到极限的泡沫，随时爆破。

　　钟玄这个精神领袖一死，玄天宗已成将倾大厦。在得知这个消息第一时间，就有不少弟子匆匆逃离。谁都预测出接下来，将是惕隐宗的全力报复，再不走那就是座以待毙。

　　三个太上长老剩下的唯一太上长老韩君，亲自出手，将那些仓惶逃离的弟子一个个击毙，杀鸡儆猴，这才稳住形势。但也仅此而已，事到现今，玄天宗败亡已经不可挽回。

　　这个流传万年的上古宗门，不可避免要迎来它的末日。

　　韩君很长时间都不敢相信眼前事实，不敢相信林亘能击杀自己师兄，——贯奥期的钟玄。但是他比谁都清楚，钟玄的确死了，因为钟玄留在玄天宗的息符已然爆裂。贯奥期，被击杀？他震惊之后，已经不知怎么应对现今的残局。

　　钟玄率众离开那此开始，他就这里守候，满腔期待，认为不久将等到振奋人心的好消息，岂知好消息等不着，却等到这个残酷的恶噩。

　　“惕隐宗肯定会来到的，而那个魔鬼般的林亘也是会来的，玄天宗将迎接来史前最后的黑暗。”

　　“韩长老，你莫要担心。有我连桥在，惕隐宗这个小小宗门，肯定不敢动你们的毫毛。”

　　后面一个矮矮胖胖的男人斟着一壶花酿，露出狠色，缓缓道：“我紫阀宗出面保的人和宗门，还从来没有人敢动过。他惕隐宗如果不识趣，那就等着我们紫阀宗的严惩。……嗯，不过你们玄天宗答应我们的事可以记得。我们将你从惕隐宗手里救出，相当于救命之恩。那些小小的代价，还是非常值得的。”

　　韩君愁苦的脸挤出一丝笑意，道：“我们玄天宗如今危如累卵，紫阀宗能在这个危难关节出手，我们肯定知恩图报。”他心里虽然知晓紫阀宗提出的代价，简直大得离谱，但是肉在毡板上，不得不答应。

　　再多的代价，也远不及玄天宗的生死存亡紧要。如果宗门都保不住，何谈其它？

　　“直接统属、接受紫阀宗的统领、每年七成的收益……这每一个条件，都是苛刻至极。如果在平时，玄天宗截然不会答应。”韩君此时也明白为什么过去这么多次，向着紫阀宗求助，他们总是敷衍塞责。想来他们正是想将玄天宗被迫到最后墙角，而后狮子开大口。这样一来，玄天宗不得不能答应。否则以紫阀宗的实力和威信，只要一开口，林亘和惕隐宗早就不敢动弹。

　　连桥满意一笑，缓缓地端起一盏白玉瓷的花酿，优雅道：“韩长老，要不要来一盏？”

　　韩君摇摇头，婉拒道：“我不习惯太清早嗜酒，多谢连特使了。”

　　“我之所以太清早喜欢独酌，是因为这种时间最没有打扰，清清静静，品尝酒意的乐趣。”随即他叹息道：“可惜今天只怕难以如愿，真不知道为什么这些小丑，喜欢一太早就扰人清梦。”

　　“你知道我讨厌什么人吗？最讨厌的就是大清早打扰我品酒感怀人生的人！”

　　连桥目光投向宗门和外围，不仅他知道惕隐宗已气势汹汹来到，韩君也是早早发觉。

　　“这惕隐宗看来是要想置你们玄天宗于死地，想不到在大陆这个边缘角落，还有这等不知死活的小宗门。嗯，他们来了也好，我正好将他们喝斥一顿，让他们犹如丧家犬般灰溜溜滚回去。”

　　韩君心里只道：“以林亘这天不怕地不怕的个性，等会你这态度，肯定倒大霉。”不过，他也不敢提醒连桥，否则这相等于看不起紫阀宗。

　　连桥是紫阀宗所来的特使，他即使对此人一直装逼有所不满，但全然不敢流露半分。玄天宗要仰望着人家的鼻息，才得以生存，他不敢得罪这位爷。

　　连桥扫向他，见他忧心忡忡，只道他是怕林亘等会大开杀戒，不以为然道：“这个叫林亘能击败贯奥期，的确实力可怕。但他惕隐宗终究是个小指头大的小宗门，他们要在变滦大陆生存，那就不敢得罪我们紫阀宗。除非他想惕隐宗被我紫阀宗，一举血洗，从大陆上抹掉。”

　　韩君细一思忖，事实倒是如此。林亘虽然勇猛，但毕竟是个人，他不可能敌得过紫阀宗这样的超级宗门。而紫阀宗，贯奥期的超级强者那定不止一两个，得罪他们，林亘定然满身麻烦。

　　想到此，他陡然安然不少。

　　只要林亘慑于紫阀宗的压力，让玄天宗逃过此劫，玄天宗就拥有一缕生机。保住玄天宗，就有翻身的机会。大不了日后委若虚蛇，慢慢强大，只要到适当时候出手，惕隐宗也不是每次都能赢。

　　林亘来到玄天宗上空，扫巡一遍这个他上次来到过的宗门。上次，他怕对方三名九品后期的太上长老出来，所以不敢多耽搁，乱闹一番就溜之大吉。现今的他，不仅不再忌怕所谓那些九品后期，就连贯奥期也能轻松击杀。

　　这一次他算来得堂堂正正，有恃无恐。

　　林亘目光扫落到对面的韩君身上，尽管他们素昧平生，但从对方的阵营，要找出对方首脑并不困难。

　　“林亘，上次你来我玄天宗撒野，让你逃掉。你还敢胆大包天，敢闯我玄天宗？”韩君明知实力不如林亘，但是万千人面前，面子和气势怎么也不能输。

　　林亘道：“你玄天宗既然连续上我两趟玄天宗，进攻我玄天宗，我自然以其人之道还其人之身！不过，你也不用担心，这是最后一次，以后你们玄天宗再没这样机会。”

　　“哼，你好大口气。你可知道我玄天宗背后倚靠的是谁？你敢动我们玄天宗一根毫发，你和惕隐宗都必定死无葬身之地！”

　　“对不起，恕我冒昧，我对这个没有兴趣。我此趟目标是将你玄天宗屠戮精光，从此在寿境山脉消失，其它的东西你留着对阎王爷讲。”

　　韩君一塞，以为他寡陋孤闻，并不知晓玄天宗所依靠的是紫阀宗，冷笑地解释道：“你实在太丢人，连我们玄天宗所附从是谁，背景未知，就敢得罪我们？你这种蠢蛋只怕死到临头，还不知道怎么回事？我们玄天宗能够发展到三大宗门地步，如果没有可怕的背景支持，你以为轻易办得到？我劝你一句，你还是快快滚蛋，我韩君格外开恩，饶你一遍。如果再执迷不悟，那你就是给自己惹祸上身。”

　　林亘讽笑道：“堂堂的玄天宗为保活命，竟然要扯别人大旗，狐假虎威，委实笑死人。你将你家神主牌抬出来，也没用，今天玄天宗必灭。”说完，他手臂往上一举，朗声传出：“所有惕隐宗弟子听令，准备出击。将玄天宗夷为平地，一个不留……”

　　韩君再也淡定不住，喝道：“你敢？我们玄天宗背后所倚附的是变滦大陆五大最强势力之一的紫阀宗，你们惕隐宗虽然也小有规模，但是在紫阀宗面前，简直不堪一击。紫阀宗的连特使就在我们玄天宗，你若敢得罪，那你就死罪难逃！”

　　“紫阀宗，什么小宗门，从来没有听说过。你要扯也扯大些宗门，扯这些听也没听说过的小宗门，半点威慑力也没有！真是蠢！”林亘故意不屑道。

　　韩君神情一怔：“紫阀宗都没有听说过？”

　　“这回有些麻烦，如果这小子没有听说过紫阀宗，那么根本没有任何的震慑力。我咋这么倒霉，碰着个乡村野夫！”一时间，他遂束手无策。

　　在身后的连桥却是缓缓而出，他油光可鉴的胖脸上，换上一副笑涔涔神情：“林公子，说笑了。我是紫阀宗的连桥，特意前来调停你和玄天宗的矛盾。”

　　这副笑容，和林亘出现之前他所流露的满脸厌恶，简直判若两人。

　　他自然看出林亘是故意否认，林亘怎么可能不知晓紫阀宗，就算他孤陋寡闻没有听其它人说过紫阀宗，但是他知道当年小音寺，宗内的少主蒙文元曾经见过林亘，并交谈过。

　　“玄天宗是我们紫阀宗的附从宗门，他们和你的恩怨，我们一向没插手。但是事到现今，玄天宗已经被你们重创，我紫阀宗想向你们讨个面子，你们之间的事就到此为止。大家日后和平共处，不再互伤和气。”

　　林亘笑而不语，饶有兴致地凝向他，一别讥嘲的表情。

　　连桥被他盯了一会，脸色渐渐不自然，脸色变冷道：“林公子是什么意思，还请明示。我紫阀宗虽则在汉国并没建立分宗，但是以我们的手段，要灭你惕隐宗易如反掌。我所建议的大家各退一步，已是非常给脸面你，如果是其它人，我紫阀宗直接击杀，完全不用留余地！”


　　第268章 玄天宗的宝库


　　紫阀宗三个字，别的汉国宗门听到，定然惶恐忐忑。但是对林亘却毫无作用，现今的他拥有“不朽丰碑”这件大杀器，不再恐惧任何的对手。

　　“紫阀宗？又如何！我在八品后期，你们少主都被我打得满山逃，现在我进入九品，难道还会怕你？”而且林亘听到连桥的语气，非常之不爽，怎么说这都是我汉国之事，我为甚要给你面子？你当你是谁？

　　“这位连特使，麻烦你能滚多快就给我滚多快！我们汉国的事不用你多嘴，你紫阀宗在别的皇朝可以横行无忌，但在我林亘眼里，在寿境山脉，就是一坨屎！”

　　连桥终于忍不住：“姓林的，你真够狂妄自大，你可知道我是受紫阀宗长老团命令而来，代表着整个紫阀宗，你敢对我如此放肆！”

　　“寿境山脉是我林亘的地盘，你代表你祖宗十八代也没用！快给我滚蛋！”林亘毫不客气斥道。

　　连桥气得全身哆嗦，这是他这个紫阀宗的弟子第一次被人这般被人羞辱。但是没办法，论修为，他不过是八品境界，人家之所以忌惮他，全是因为他背后紫阀宗的牌子。林亘既然不吃这一套，那他硬来软来都没用。

　　林亘对紫阀宗的特使如此霸道而不客气，不仅让玄天宗韩君感觉不到可思议，即使是随队的几个议事长老也都吓一跳。这个连桥可不是普通弟子，他这趟是代表着紫阀宗而来，林亘对他这般蛮横羞辱，肯定惹怒紫阀宗。

　　但转而一想，林亘天不怕地不怕，要他忍受紫阀宗，那绝无可能。看来，和紫阀宗的结下怨隙不可避免。几位议事长老短暂的愁眉苦脸之后，立即也不再往心里去，惕隐宗是林亘一人所支撑出来，如果没有他，惕隐宗不知毁灭多少次。他既然决定得罪惕隐宗，所有人只有团结一至地跟随。而且说实话，林亘对着高高在上紫阀宗如此大声喝斥，他们心里也感到无比的痛快。

　　“看来你是铁心，要和我们紫阀宗对着干？你知不知道，我们紫阀宗对附属宗门有着保护的义务？你对付玄天宗，就意味着你惕隐宗和紫阀宗为敌，难道你们真不怕死？”连桥强硬忍住心里的恨意和愤怒，大声冷笑道：“我劝你别一时冲动，好好权衡，即使不为你自己，也为你惕隐宗数万弟子的性命着想。……如果你答应和玄天宗就此一笔勾销，那我可饶你之前大不敬之罪。如果你偏要敬酒不吃佛酒，敢动玄天宗半根毫毛，那你就做好惕隐宗被灭宗的准备……”

　　他话音未落，林亘直接一巴掌，将他扇出十多米开外：“老子不扇你，你还当自己是啥玩意！老子就动玄天宗了，你有本事现在打我啊！”

　　连桥本来是八品修为，如果稍为注意，也断然不让他扇得那么应着。但是他从来没有想到有人敢扇自己，是以猝不及防。

　　他羞怒交集爬起来，充满恶毒的目光瞪着林亘：“姓林的，看来你是自寻死路，竟敢羞辱我们紫阀宗。此辱，我连桥一定会偿还！”说完，也不再理会玄天宗和韩君，一溜烟地远去。

　　“我连紫阀宗的九品后期长老都杀了，还怕你一个小小八品！债多不愁，仇既然结下，就不在乎再多一笔。”林亘丝毫不以为然。

　　韩君没料到是如此结果，他寄予厚望的紫阀宗不仅没有起到丝毫的震慑作用，反而在林亘这个“亘古煞星”狠狠折辱狼狈逃离。

　　事到现今，要靠外力保住玄天宗肯定是不行，只能将命运放在自己手上。

　　“玄天宗弟子听令，全力出击，将敌人杀得片甲不留。”只见他双手一击，背后出现密密麻密，近十多柄朱红色长枪虚影，然后猛地朝林亘电射而来：“林亘，我看你是否真有本事，击杀我钟师兄？”

　　玄天宗的三个太上长老之中，以钟玄修为最高，并且第一个进入贯奥期，而排在第二的则是他。如果没有今天变故，想来还有二三十年，踏入贯奥期将轮到他。

　　如果钟玄不是林亘所杀，那么林亘决不是他的对手。

　　数十柄的朱红色长枪迅疾无比，猛烈唳气将空气戳破，在天空划出长长的空间划痕。这些长枪正是他最拿手的武器，速度和威力远比林亘的“诛邪刺”更甚。唯一的缺点，就是不如林亘控制“诛邪刺”的那样灵活自若。

　　林亘眯着眼，等到这些长枪靠近，这才霍然长斧连连爆出。

　　“轰轰轰”，林亘的“归真之斧”到了后期，在叠加数万斧之后，隐隐能和贯奥期抗衡。现今对付韩君这个九品，更是信手捻来。

　　十多柄长枪很快就被他所轰溅倒飞，林亘欺身而上，对韩君展开猛烈的攻击。

　　一波波的“归真之斧”轰出后，立即转换出进展神速的“凝灭斩”。

　　韩君被劈得魂飞魄散！

　　他万没想到林亘仅是九品修为，就如此强大。

　　“这小子不是只有一块石碑厉害，怎么他不施展那件宝物，也都如此恐怖。”

　　林亘一旦施展攻击，就决不让对手停歇，也不知是第几次攻击，但听一声惨嚎，韩君被他连环重斧劈得血肉飞溅，肢骸乱飞，爆体而亡。

　　地下的玄天宗弟子见最后一位太上长老已死，再没心恋战，全部仓惶而逃。惕隐宗弟子受他们欺压数十年，恨得咬牙切齿，立即从后追杀。

　　整个玄天宗一片浓烈血腥味道。

　　※※※

　　两个时辰后，玄天宗的战斗全部停止。

　　玄天宗，这个汉国曾经的三大宗门从此消失。丛林法则就如此残酷，在过去上万年来，这个上古宗门让不计其数的宗门消失，时过境迁，这一趟终于轮到自己。

　　“林亘长老，我们已经打开的玄天宗的珍藏阁！”惕隐宗的朱长老喜形于色地小跑进来，向林亘报告。

　　他们此行，很大一个目的，就是收割玄天宗数千年的珍藏。

　　林亘随着长老的领路，一路曲折后，来到一处已被破解得支离破碎的檐楼下。进入其中，是一座小型传送阵。林亘进入后，片刻间便被送到地下的宝库。但见里面是一个巨大的地下库藏，分隔着数间的大厅。

　　里面已有十多名三品弟子在看守着，其中一个领首见到林亘来到，赶紧前来领路。

　　“这前面三个大厅的大箱子，全是蕴晶石！依估计，至少有两百多亿，真不知道玄天宗是怎么搜刮来的。”那个弟子一边说一边啧舌。

　　对于蕴晶石，尤其是这些低质蕴晶石，并没兴趣。

　　“这第四个中型大厅，是空间石和一些特殊物料……”

　　林亘对空间石倒非常有兴趣，进入里面，发现里面足足有七、八十个大箱子。随便打开一看，面前几箱，竟然是难得的微型晶石。微型晶石，远比普通空间石珍贵稀罕。它们的质量不仅远比空间石纯粹晶莹，而且颗粒非常小，在能量的激活之下，能够被成虚幻的质体，不占空间。这是武器、御甲、宝器内嵌法阵的必需之物，小小一颗，却比大过它体积上百倍的空间石还要珍贵。

　　林亘当即毫不犹豫，敞开“神识天地”，将这些一箱箱空间石全都般进去。

　　惕隐宗虽然有两条矿脉，但是所产的空间石远不及这里的种类丰富，是以他不客气全都占为已有。旁侧那些弟子和朱长老没有丝毫意见，反认为理所当然。能够拿下玄天宗，林亘的功劳无人可抵，不要说这些空间石仅对他这个法阵师有用处，就是他要将所有宝物，都占为据有，也没有人说不。

　　接下来，是一座武器、御甲的大厅，一个个兵器架上堆满各种灵气闪动的至宝。林亘往里瞅一眼，厅前面的大多是二品、三品的武器，但是愈往后，品阶愈来愈高，到最后的一个单独架子上，更是一件八品的锥形武器。林亘拿在手里掂量几下，又是放回原地。

　　这厅里的武器对于九品以下的武者，应该充满诱惑力，但是对于他，倒是没有兴趣。

　　而且他相信，玄天宗的精英武器，肯定全都给那些强者拿走。

　　比如那枝“神来之笔”，就是在太上长老钟玄手中。

　　不过怎么说，收获如此繁多的珍贵武器、御甲组成的宝库，惕隐宗的实力将大大提升。

　　接下来，是一间修炼丹药和各式辅助器才的阔厅。林亘对于丹药和材料所知不多，所以兴趣缺乏，反而旁侧的朱长老看得眼睛发光，猛地流着口水。

　　在走到第二个格橱的时候，林亘停住脚步。

　　“次质紫府？”他目光一扫，不禁讶然。木架上，陆陆续续竟然有着五六十件的紫府，其中最多的是次质紫府和低质紫府，而其中还有五件中质紫府，唯一的缺憾就是没有高质紫府。这玄天宗难怪被奉为三大宗门之一，这底蕴委实深厚。虽然次质紫府容易寻找些许，但是数量如此之多，仍然教人吃惊。

　　而旁侧的朱长老也是脱口叫道：“紫……紫府……”

　　对于紫府的渴求和罕有，他作为四品后期的长老，无疑是最清楚。惕隐宗现今拥有七十多个四品后期，然才两个五品强者，最大因素就是蜕化“神识天地”的材料难以寻觅。惕隐宗这几年花了大价钱，才那么收集齐三套，其中两名强者冲击成功，一名失败。其中紫府正是最难寻找物中之一，如今这里有如此多件，那简直是雪中送炭。

　　按照排位，这么多件紫府，他肯定能得到一件。

　　在四品后期驻足数年，对于他来说，踏入五品，是人生最大梦想。

　　林亘向前一步，再次呆住：“雷电晶珠？”

　　这也是神识天地的冲击材料之一，当即他继续步向前，果然如所料，仙灵玉液、绗天藤、雷电精珠……八种材料，竟然有了七种，而且数量最少的“铁岩庚金晶”也有十五份之多。八种材料之中，唯一缺少的是“万年焚焰”。但林亘身上拥有着烈阳界石，这事能难着别人，决不可能难得住他！

　　也就是说，这里的材料足以让十五个四品后期，冲击五品！

　　林亘深深吸一口气，这上古宗门可真不是盖的，底蕴深厚得远不是惕隐宗这些小宗门所比。难怪他们六品、七品如此之多！不过，幸好，这些东西都入了自己口袋，这等于惕隐宗日后又将有数名的五品诞生。

　　再加上林亘在之前还叫上雕玉仙子将宝窟那些分灵果、绛天藤采集不少，可以说他现今所拥有的冲击神识天地的材料，非常充裕。

　　他心里打算的，惕隐宗先暂时不管，但是七里沟的父母姐夫以及村长的这些家乡核心，定然要为他们各人准备一套。对于一个宗门，这些材料虽然难得，但还是有机会搜集得到。但是对于那些乡村武者，不是说集齐八件，就算收集一件，那也是难以登天。

　　林亘深深松口气，有了如此多件的蜕化材料，才加上从黄枫宗夺回来的修炼塔。惕隐宗将会一日千里，强者剧增。不出五十年，渐渐能抵得上玄天宗的大半实力，并不是难事。

　　那朱长老则是眼珠子也掉出来，本来认为碰到前面的紫府已是到达运气的尽头。岂知在接后，竟然还碰到余下六件材料，而且每种数量俱不少。

　　“此趟少主没有跟随而来，否则只怕他欢喜得不成样子！”

　　在林亘前来惕隐宗之前，惕隐宗最强大的无疑是谢立父亲，达到六品。他也是唯一一个蜕化神识天地成功的惕隐宗强者，而惕隐宗，或者说寿境山脉所有小宗门面临的瓶劲，就是冲击“神识天地”的缺乏。

　　现今骤然得到众多的材料，就仿如从天上掉下大馅饼差不多。

　　朱长老满脸兴奋：“这次前来剿灭玄天宗太值得，不为其它，就这些珍贵的冲阶材料，就已物有所值！”当然，能够从玄天宗这头大老虎里抢到如此多的宝物，不得不说全靠林亘的果断。

　　如果没有林亘，就算明知这里藏着宝贝，他们也都无可奈何。


　　第269章 在藏书阁的顶层


　　林亘再往下，后面几间大厅，都是藏着大量的各式珍稀宝物，例如一些大型的传送阵的器料、空间模器、傀儡材料……以及甚多叫不上名的怪材料。如此瞠目结舌的宝库，林亘愈看愈是感到自己仅是法阵知识，涉猎面太狭窄，还要多学几门技能才足够傍身啊！

　　这些东西虽然诱人，但林理没有再要。

　　这座庞然大物对他的作用并不大，对于惕隐宗这种弟子众多的宗门却是举足轻重，足能减少数上千年的奋斗和积攒。

　　“谢立这个小子，这回肯定笑不拢嘴了！”

　　谢立一向想将惕隐宗发扬光大，以将惕隐宗带领到玄天宗这样的高度位置为理想。有了这座巨大宝库，将大大加速他的梦想之路，事半功倍。

　　“咦，这里为什么还有个传送门？通往何处？”

　　来到最后一个狭窄的小厅，林亘指着中央的小传送阵，问向旁侧的长老朱宝泉。

　　“我之前审问过，看守这里的长老，他们说这是通向玄天宗藏书阁最顶层，从这里能够直接进入藏书阁的最内部。不知什么原因，玄天宗建造者在此开了传送位。”但是转而道：“不过，那个长老说，藏书阁顶层非常危险之地。即使是如宁勋这样宗主人物，都没有人敢入进里面。”

　　林亘皱了皱眉，“玄天宗的宗主也不敢进入里面？”

　　脚步一踏，直接传送到所谓的危险之地。

　　藏书阁是宗门传承的核心之地，也是一个宗门兴衰荣辱的风向标。藏书阁的珍藏越浩翰丰富，则代表着宗门的传承越完备和满足。反之，则意味着这个宗门的衰败没落。

　　在汉国，宗门授艺的一般方式，是通过传功长老或者宗内的武系部得到功法，进行自我修炼，然后每月集中数次听传功长老和传功弟子的讲解。由于弟子众多，所以得到的大多是普通内籍和武技。

　　而藏书阁则是这些修炼的主要补充，珍藏着比较上品次的内籍和宗门心得、或者从各处狩猎而来的各式奇书大全……通常只有得到奖励的弟子能获取进入资格，不同的资格，进入的层数不同。

　　展现林亘眼前的，是一间迫窄的房间，从特殊的窗口望出去，能见到外面玄天宗的大部份景物。

　　林亘巡目四顾，狭窄房间内供奉着一个古怪形状的兽翕，在兽翕前的地上，摆着一件破落残旧的黄色蒲团。

　　“这就是藏书阁的最顶层？”林亘有些讶异，这和他想像中的蛛尘蒙迹的布满书架，书架上琳琅满目的惊天秘籍，那种画面全然不同。他目光扫向供奉的壁瓮，瓮内所供奉的不是什么神佛，而是一件奇形古怪的兽物。此物斑红点点，形状似是三个首的驼兽，姿势半跪。

　　林亘仅是扫一眼，便感觉到神识天地，微微晃荡一下。

　　“乌蛇，此物是什么？”林亘立即察觉此物的不同寻常。

　　乌蛇子自从吞噬那些“妖兽受魂”后，一改往日闲散懒惰的形象，整天都是在小院里盘膝修炼，很少理会外面事务。而且林亘也发觉，这货修炼之法的确诡异，因为明显感受出他这团雪白精神能量在一缕缕变得凝实。当然，速度非常之缓慢，也只有林亘这种超强者才能感受得出。如果乌蛇子要真的透过这样的修炼方法，凝出本体，没有五、六百年基本不太可能。

　　乌蛇听到林亘叫唤，一副不耐烦地瞄了出来，正想怪责几句，目光落到那座三首的驼身，脱口道：“三魂兽？”

　　林亘见到这货果然认得此物，而且看他惊讶的表情，似乎是非常厉害之物：“这三魂兽是什么？”

　　乌蛇并不答，而是诧异问道：“难道你没有感到什么异样？或者不舒适？”

　　林亘摇摇头：“我能有什么不舒服？”他细心地自检一遍，发现身体并没有什么异样。

　　乌蛇露出不可思议，又再细细打量那只“三魂兽”。

　　“此兽虽然是死物，但是应该也能攻击人。这究竟是怎么回事？”他冥思忖想一会，忽然明悟道：“定是此兽是幼兽，是以并没有散发天赋威力。”

　　他这一猜测倒是错了，林亘不受影响，而在刚才攻击一瞬，激活林亘那个神秘蓝色系统。此时，淡蓝色系统正暗中将此物攻击吸收掉。

　　“三魂兽是什么，它明明是死物，还会会攻击人？”

　　“具体我也不知道，我仅见过此种兽物两次。只知道此物，不是日常所见的天地煞兽、或者异兽。它是天地所生，与天地融为一体，凡是用眼睛看到此物，都会受到厉害的灵魂攻击。”

　　正在此时，后面跟随而来的长老朱宝泉也是进了来。

　　他本来是踌躇要不要进来，因为玄天宗既然说过宗主都不敢进，足见这里的危险。忐忑了许久，最终还是跟随林亘进来。他一抬头，看到那只三魂兽，只觉得天旋地转，神识海内部瞬间寸寸龟裂……

　　幸好林亘眼明手快，一掌就将他轰回传送阵，传送回去。不过侥是如此，他的神识海破损得不像样子，如果凭着自己修复，没有数年时间，只怕难以恢复。

　　林亘此时才体会到此物的强悍，啧舌道：“仅看它一眼，就会受到厉害的灵魂攻击？”

　　“……这也太夸张了吧？”林亘想到朱宝泉的惨况，神识的攻击足以让九品后期都受不住，何况灵魂攻击！

　　“这件三魂兽，怎么会在此地？是谁有本领将它移来此地！”

　　不过，这些都是不重要，他最关心的就是这件至宝有什么用处。

　　“它是怎么用？还有其它用途么？”

　　乌蛇子缓缓地摇了摇，道：“我对它了解不多，唯一知晓的就是此物对修炼灵魂，极之有效。”

　　林亘现今的境界是九品，以“神识天地”修炼为主，至于灵魂这一层。他却是不得而知，不过人一出生，就肯定拥有灵魂，只不过这些涣散而稀薄的灵魂并不能控制而已。

　　修炼灵魂，无疑是更深一层的东西。林亘远远没有涉及，也就不去打听。

　　既然是极之珍稀的至宝，林亘肯定是不会放过。即使是以后干架遇着厉害而不敌的强者，随手将此兽扔出来，让对方看上两眼，只怕不战而胜。

　　“乌蛇，我就这么将它收回神识天地里，行不行？”

　　乌蛇吓得赶紧摆手道：“不行不行，我是一团精神体，它现在对我不起作用，是以为我在你的小世界里，与它隔绝。如果把它弄进来，我只要瞄它一眼，就灰飞烟灭！”

　　林亘看他惊得面无人色，顿时大乐，心里道：“日后你还敢骗老子，或者意图不轨，老子就把这东西拿出来让你看上几眼，让你魂飞魄散。”

　　这样恐怖的东西，林亘不敢用手去碰触。要知道，这玩意搁置于此，玄天宗的宗主都不敢出现过，足见它的恐怖。林亘取出空间丸，正想放进里面，却发现放不下。

　　“没用的，此物乃是天地所生，不属五行的物质，空间丸容纳不下。如果你要取走，只能放进神识空间。”乌蛇也觉得将此宝错失，非常之惋惜，道：“你神识天地如此广褒，你只要找处荒僻地方，将它藏住，不让我看见即可。”

　　林亘遂按他所说，在原先那座珍藏空间石的大府邸侧畔，再次建设出一间封闭的房间，将此物移了进去。

　　“此物肯定有更多的用途，或者厉害的手段，日后如若好好挖掘，想来必有惊喜。”

　　现今林亘身上宝物，简直多得不可胜数，而且每一件都是厉害无比。虽然有些存在着使用限制，但这依然无法阻挡他暴发户的形象。

　　踏入九品，他最期待就是开启“玄敛七段奥诀”的第二段，也就是进入九品之后的修炼。第一段奥诀让他领略到无穷的好处，令他从五品到八后的修炼速度，远超过一般人，这第二段想来将更加神妙。

　　“我也不贪心，只要能够在一百年内助自己修到九品后期即可。反正自己拥有‘不朽丰碑’这样的大杀器，贯奥期初阶以下，几近要杀便杀。”

　　可以说，林亘目前所拥有的实力足能横行汉国，无人敢惹！

　　“拥有《玄敛七段奥诀》，想来在一百年时间内，冲到贯奥期这个传说中的境界，并不是难事。”

　　林亘认为能够用一百年时间，从九品初期修炼到贯奥期，并不贪心。如果这样想法让那些正在苦苦修炼的九品强者听了，肯定恨不得呸他一脸！……不带这么欺负人。一百年时间，即使他们进五分之一阶也都不够，竟然说从初期到贯奥期，还不贪心？

　　贯奥期，多少强者苦苦一辈子，最终老死，也都到达不到这个境界！


　　第270章 揭开第二段奥诀


　　林亘转回到传送那边的地底宝库，见到朱宝泉满脸苍白，正在盘膝端坐，全力地抵制不断崩裂的神识海。之前他扫了眼那件三魂兽，结果造成他神识严重受创。

　　林亘见状，伸出手掌压在他头顶，“颤粟式节奏”下，一股精纯的元源之力送入他的蕴力之内。

　　元源之力乃是上古的神奇力量，林亘目前的蕴力蕴含已经达到十缕，算是相当深厚，想来对弥补神识海有极大好处。

　　果然，在接到林亘元源之力帮助下。朱宝泉原本不断急速崩裂的神识海立即停止伤损，而且以一种极快速的速度，在迅速弥合。相隔一柱香功夫，他缓缓睁开眼，吐净腹底的浊气，满脸感激道：“多谢林长老的出手相救，此恩此德，我朱宝泉定永世铭记，不敢相忘。”

　　林亘不仅刚才迅速将他救出鬼门关，眼前更是用自身能量，帮他补回所有崩裂的神识海。他才得以迅速恢复原状，而且元源之力的能量也有不少残剩，这让他日后受用无穷。

　　林亘摆手道：“你是我惕隐宗的人，不必如此客套。”他从怀内掏出一瓶疗养神识的“小清神丹”：“你的神识海和神核种子都损伤严重，虽然暂时弥补回去，但是还需些丹药滋养。”

　　泉宝泉颤颤抖抖地接过，一时间心潮起伏，这个“亘古煞星”对敌人心狠手辣，毫不留情。但是对自己人，却是关怀备至，惕隐宗能得这样的守护者，着实天大运气。

　　林亘出到外面，又得到弟子的消息，说在主峰后面，找到玄天宗的秘境入口。

　　“秘境？”基本上每个宗门都拥有秘境，而像上次，他甚至将黄枫宗的秘境全部搬到惕隐宗。但是这种东西，一件两件，已经够用。搬太多，也没有太多的用处。

　　“林亘长老，这秘境可是玄天宗那些高阶弟子和太上长老修炼地方。”那个弟子见到林亘似乎不太明白，补充道。

　　这个林亘倒也知晓，一般宗门人物闭关，都喜进入秘境，这样少人打扰。而且秘境将外界的天地灵气吸纳为已用，是以也不用担心天地能量不足。玄天宗三位太上长老，当年应该就是在这秘境中修炼。

　　“嗯。”

　　那弟子看他还不明白，只好直接说道：“这个秘境内，据说有着一件时间流速宝器。”

　　“呃。”林亘敢情才听明白怎么回事，原来这秘境里面还有大宝物。

　　时间流速的宝器相当珍稀，虽然频繁使用，坏处甚多，但这对于小宗门依然充满诱惑力。当日林亘曾借助小音寺“金刚界”、清玉仙境的“四季重春”经行过修炼，足见此种宝器的神妙。

　　此种宝器每人不可过多进入，但是每个弟子若能进入一次，那对宗门实力提升有着非常巨大推动。当然这是最乐观的估计，这种时间宝器通常都是有人数限制的。比如小音寺的金刚界，也就每次只能容下一人。如果每人使用一个月，一年最多也就十二个人获益。

　　林亘跟随着他来到一处山峰，然后进入秘境传送阵，一棵参天翠绿大榕树出现在眼前。

　　榕树纵横交错的树桠和树洞内，不时见有一个个风干残印，显然是之前玄天宗强者长年累月修炼所留下的痕迹。

　　秘境内早聚集十余个惕隐宗的弟子，他们见林亘来到，纷纷地指着树丛间一个发着奇异能量的榕树洞。

　　“林亘长老，玄天宗弟子说，那个就是秘境的小秘境，叫‘玄隙’。在它里面修炼两个月，等于在外面修炼一天，它和这棵奇异的大榕树融成一体，不能切割转移。”

　　“两个月等于外面一天？这比清玉仙境的四季重春还猛啊！这样的至宝，如果不弄回惕隐宗，那简直是天怒人怨。”林亘喜不迭地，这件东西他虽然暂时不敢再用，但保不住将来他碰到像之前的紧急关头。到时走投无路下，他能赌上性命在里面修炼个二、三十年，一旦出来后就能反败为胜哈！

　　那些弟子见到他真的打算再将整个秘境搬回惕隐宗，俱是欢呼雀跃。像之前的那座修炼塔一样，如果这此物也搬回惕隐宗，最大受益者将是他们。

　　在里面修炼一年，等于外面六天，实在太强悍了！

　　林亘看到他们兴奋得手舞足蹈，也是大为振奋，眼前此宝，再加上此前黄枫宗所夺回的修炼塔，再加上玄天宗宝库里那不计期数的辅助丹药、蕴晶石，再加上惕隐宗那两条生金蛋的矿脉……林亘只觉得眼前金光闪闪，如果惕隐宗再不全面强力爆发，那简直罪该万死。

　　自从他相助谢立这对小姐弟夺回惕隐宗的权力，再到后面一路风雨同舟，答应做惕隐宗的客卿长老，不仅谢立拥有着一个强宗梦，日夜想将惕隐宗带成最顶尖的汉国宗门。即使林亘，也是不知不觉有这个念头，就好像突然之间奋斗有了目标，那就是在追寻武道梦想之余，把惕隐宗这个和自己充满缘分，由自己所救的婴儿，慢慢抚育长大。

　　让这个寿境山脉名不经传的小宗门，一步步成为有力而年青的青年，最后在汉国甚至变滦大陆的惊涛骇浪里自立自强，成为一株茂盛繁荣的参天大树。

　　玄天宗这一趟，丰收满满。不仅将玄天宗这个心腹大患一劳永逸地消灭掉，而且更是得到不计其数的珍稀宝物和财富。唯一稍有不如意的缺点，就是将紫阀宗这个庞然大物给惹了。

　　“但这又如何？汉国是我林亘的地盘，难道我还怕你不成！此事，你惹息事宁人，那就到此为止。你要是敢来惹我林亘，或者将爪子伸到我汉国来，老子见你一次，将你爪子剁掉一次！”

　　※※※

　　得到如此多的宝物和蕴晶石，惕隐宗几乎沸腾。尤其是知道将玄天宗的修炼秘境也是端了回来，宗内多了一件时间流速的宝器，即是少主谢立这个一向故作老沉的小子，也都禁不住兴奋得蹦跳起来。

　　林亘将“秘境”弄回来，也不再理会外面的欢庆，而是第一时间进入洞府。

　　从他突破九品后，一直不停地战斗和帮惕隐宗抹屁股，没有时间检视自己进阶之后的变化和实力，更别谈熟悉。眼看大局已定，终于空出时间，他迫不待而又兴奋关进入房间。

　　进入九品之后，意味“神识天地”拥有太阳之力。神识天地本来有一轮太阳所在，但那远不同九品之后，形成的太阳。这新起的太阳，是由本体的能量所成，不仅能温熙万物，更会提供林亘蕴力。

　　进入九品，也意味着“神识天地”的规则渐成规模，里面的环境和生物，开始渐渐和外面世界形成共性。

　　林亘进入“神识天地”，抬头巡望，天空上的能量更深厚凝实，不仅质量，或者是规模，几乎是之前的百倍以上，而且他能清晰地感受到神识对着这些磅礴能量随心所欲的控制。就好像稍微一动神识，这里的所有能量，就能立即爆出，毁天灭地。

　　“神识天地”内开始有零星的小丛林和鲜艳野花丛出现，他清晰地闻到空气中的生机勃勃。

　　他神识渐渐沉浸入一种神妙状态，此时的他已经将第一段奥诀领悟完毕，是以他也不是在修炼，而是一种神思的忘我。除着神识不断进入身体深处每一个解释，不断地自我完善升阶后身体的种种细微的不适应，将九品的最高享受全部都淬化而出。

　　良久，这种自我修补的状态才完毕。林亘感受着体内那些亿亿万的细胞精微就仿如密密麻麻，经过淬洗后的银网，熠熠生辉，充实而有力量。仅是这一个动作完毕，他便感受实力到比之前的更加精进。

　　犹如粗糙钝劣的剑坯经过磨厉后，变成精练锋锐的利剑。

　　林亘将那本许久没有取出来的《玄敛七段奥诀》取出，这是上次揭开第一页后，第二次取出它。

　　翻揭起第一页，里面已经变成一片空白。那四个字符早已刻烙进他的灵台，并且被他成功转化成规则，进阶成功。现今他要揭开的就是第二页。在之前，他因为毫不知情，曾经急促地连揭一遍，但是片刻间，便是承受不住，眩晕过去。而且他感受到那次，对他的神识损害极大，是以他再不敢鲁莽揭开。

　　手指摁到第二页页角，他的呼吸情不自禁急促，这可是关乎他未来修炼的途径，未来的修炼速度，而且他一直期待良久，怎么抑制不住地兴奋和紧张。

　　如果运气好些，碰着里面的修炼法则奥妙无比，从九品初期到九品后期，说不定会大大缩短他的修炼日子。

　　页面揭开，里面是一幅清秀的山水画。

　　万里江山，不息溪流，一轮红日在重重山川间莽莽而出，照耀画中的山川湖水。而在红日之下，却格格不入地悬着一座黑漆漆边线的古迹印玺。印玺底部明显缺失一部份图纹。

　　“呃，难道作出此内籍的前辈是一个书生，怎么不是字就是画？”

　　正在迟疑间，像上次一样，这幅画瞬间冲入他的灵台，悬于半空。林亘透过脑海，立即就读懂其中的意思，他的修炼之路，就是运用规则将印玺缺失的那部份图纹补充完成。

　　“这幅画不是笔画所成，而是全部由规则所成！”林亘看向那张浩翰，画面雄伟壮阔的江山画卷，深吸一口气。“这个前辈也太牛逼了！”


　　第271章 最强防御，再无后顾之忧


　　林亘缓缓用神识扫巡，将整幅浩翰的山水画都从里到外扫巡一遍，熟悉画面各个细微之处。

　　他并不想仓促地向九品中期冲刺，九品是强者的门槛石，他费尽千辛万苦才进入到这个境界，很多东西都尚未熟悉，他必须要留个两天时间，稍为歇息片刻，才继续修炼。

　　磨刀不误砍柴工，用这几天时间稍放松心情，体验一下普通的闲适生活，那是再好不过。接下来，他的打算就是先帮助惕隐宗建立一座真正有威慑力的法阵。

　　随着惕隐宗愈来愈强大，而本身高阶强者不足，要想能够得到充足的防御，最节省体力的手段，就是建立一座防御力强大法阵。在之前和玄天宗的对抗中，惕隐宗就显露出来的弱点，当护山法阵被对方破掉之后，惕隐宗的弟子赤果果地面对宰杀，几乎没有丝毫反抗能力。幸好最后时刻林亘最后赶到，才让惕隐宗避过大劫。

　　如果当日惕隐宗拥有防御力强悍的法阵，玄天宗根本就无法攻破，即使林亘不在，也足以自保。有了前车之鉴，就必须防微杜渐，亡羊补牢。

　　惕隐宗逐渐成为寿境山脉的最强宗门，日后所遇的敌人也将会只更加强大，如果没有一座防御强悍的法阵作为保护，再繁荣的景象，也仅是沙滩上的砖塔，一推就崩溃。

　　林亘之所以涌起这个念头，还有一个潜意识的直觉，就是紫阀宗。

　　对方在千重峰宝窟内被自己几近团灭，而连桥玄天宗这趟风波又让自己赶得灰溜溜逃掉，紫阀宗怎么都要做出些反应。所以防范于未燃，他必须做好最强防御。

　　对于谢立管理宗务的水平，林亘是勿用置疑的，现今惕隐宗弟子愈来愈多，依然井井有条，生机勃勃，三品后期、四品弟子的中生代力量如雨后春笋大批出现，这就是最好的印证。林亘要做的不是干涉其管理，而是在于给予一个他安全而又能发挥他管理才华的环境。

　　林亘决定布置一座八品巅峰的法阵，按这座法阵的威力，足能阻挡贯奥期强者的攻击。

　　他这个决定暂时没有和谢立说，但是想来他听到肯定喜逐颜开。

　　林亘将灵台神识收回，正想结束修炼，岂知神识一收，立时“咦”一声。

　　他发现收回神识，将灵台那幅山水画撤消之后，记忆中竟然回忆不起画中的任何细节。他立即将那幅山水画召了出来，再次细细将每个细节刻画进脑海，再次撤销。

　　“靠，果然丝毫记不住刚才的内容。”林亘只感到大为怪异：“看来，这也是某种规则所成。”

　　既然明白这层道理，林亘也不再固执地试来试去，再次将山水画收起。

　　玄天宗被灭，在汉国宗门上层所引起的风波不大。毕竟不少人事前已知晓林亘击杀贯奥期的钟玄，玄天宗被灭那是迟早的事。

　　他们心里大为感叹和惋惜，如果玄天宗不是一开始惹上林亘这个煞星，对他锲而不舍一遍遍地追杀，最终结下生死大仇，恐怕这个实力雄厚的上古宗门决不会如此悲剧下场。

　　千里崩堤，始于蚁穴。

　　谁都料不到玄天宗一时不察，随便地想击杀的乡野小子，最终会茁壮成长，达到现今这个地步。不少宗门此后，也吸取这个教训，行事谨慎很多，对于一些年青人物，逐渐地保住客套和忍让。

　　而在那些城市和城镇，玄天宗的毁灭却是引起轩然大波，几乎每座城市的酒肆角落都在讨论。玄天宗最近几年虽然不断没落，但是他们的庞大早就根深蒂固地扎入汉国百姓。即使林亘当年在七里沟这种地方，玄天宗的影响和震慑力依然如雷贯耳，何况在那些热闹的城市。三大宗门之一，在数百个城市有着自己的分堂，这些光鲜而让人敬畏的风光，这些辉煌过去，终于成为历史的尘埃。

　　不过百姓感叹和讨论之余，大多只知晓玄天宗是灭在一个叫惕隐宗的宗门手内，知晓这个惕隐宗渐渐成为汉国三大宗门的后备。而不知道，林亘在此其中所起的作用。在他们判断中，这是两个宗门的争斗，一方败了，一方赢了。而失败的玄天宗，就让胜利的惕隐宗所灭。

　　※※※

　　当谢立和议事长老听到林亘要为惕隐宗建立一座防御力强悍的法庞大阵，人人都是喜悦于色。他们刚刚还沉浸在将玄天宗这个巨无霸消灭，并且得到其大量珍宝的热烈情绪之中，没想到林亘再次给他们一个强烈的惊喜。

　　“林亘师兄，你真决定帮我们惕隐宗建设一座超级法阵？”谢立禁不住跳起来，小脸带着兴奋。

　　“嗯。现今惕隐宗逐渐踏上正轨，既然是寿境山脉的最强者，那就应该拥有一座与世无匹的护山法阵，这才体现出寿境山脉的皇者气势。再且，实力愈强，那招惹到敌人就愈强大。有了护山大阵，惕隐宗安全性也拥有保障。”

　　大长老谭长老激动道：“林长老，你这简直是及时雨。太好了，实在太好了……”

　　林亘的法阵造诣没有人比他们清楚，如果能得他全力建设一座法阵，定然非同小可。而且他们预测得到，林亘这次所布的法阵，可能是九品也都难以冲破的超强法阵。

　　法阵对一个宗门的重要性，他们无比明白。一座威力强大的法阵，足能守护一个宗门数千年的安稳。按照林亘的法阵实力，他如果应允给哪个宗门布建法阵，报酬绝对惊人。

　　其实他们之前也想过开口请林亘为惕隐宗布置一座新法阵，只是惕隐宗劳烦林亘事务众多，他们都不好开口。

　　“我计划布建的是八品巅峰法阵，这法阵的威力，即使是贯奥期强者也都没法攻陷。在材料方面，需要巨大，你们好好准备一下……”

　　谢立听到“贯奥期强者也都没法攻陷”早就弹跳而起，再一听到后，生怕林亘反悔般，赶紧摆手道：“这个没问题，我们那两条矿脉肯定能满足，要多少就提供多少。其它的材料，只要写出名单，宗内立即派人花大价钱购买。”现今惕隐宗财大气粗，全然不在乎这点小钱。只要能够拥有一座强大的护山法阵，这比得到多少的至宝都重要得多。

　　“八品巅峰期，能够抵抗贯奥期这种老怪的进攻，简直无敌啊！”

　　而林亘两位长老原本担心着紫阀宗，但并不好表露。他们陪同林亘前玄天宗，见到林亘将连桥得罪，并且发誓要报复惕隐宗的一幕，心里一直有一条刺，——紫阀宗找上门来。如果林亘在，那还好办，有这个主心骨，至少能支撑得住。

　　然万一碰着林亘不在，惕隐宗找上门来，那就非常棘手。

　　现今林亘提出帮助惕隐宗建立一座新法阵，而且是能够防御贯奥期的超级大阵，立即让他们如释重负。只要大阵建立完成，惕隐宗安全已无忧虑。

　　“抵挡着贯奥期的法阵，整个汉国，恐怕也就只有这唯一一座！”

　　议事堂诸人都是心里火热起来，兴奋无比。

　　最近惕隐宗蒸蒸日上，一波波好事接踵而到，让他们有一种恍然隔世之感。他们不禁想到之前被玄天宗苦苦压迫，上门血洗，尤其是钟玄这个贯奥期上来找晦气种的那段惶恐不安苦逼日子，苦尽甘来啊！

　　林亘开口，惕隐宗立即就运转起来，建立八品巅峰大阵，至少要两千箱空间石。

　　对于别的宗门，这绝对是一笔无法筹集的惊天财富。对于惕隐宗并不是太难，所以隔天之后，一箱箱空间石陆陆续续运载而到。而宗门弟子知晓林亘将要为宗门建立一座超级法阵，立即又多了更多的谈资。

　　“林亘长老真是无所不能，建立八品巅峰大阵，恐怕整个汉国都没有人拥有这个能力。”几个弟子看着不断运来的空间石，窃窃地赞叹着。

　　“你这个二货，不是整个汉国，就是整个变滦在陆，也没人拥有这个能力。我们林亘长老的法阵实力，最是厉害，人尽俱知。听说，他对法阵的领悟，比他的修炼还要厉害。他可是将贯奥期也击杀的修为，足以想像到他的法阵实力究竟多么无人能敌……”

　　林亘这两天要放松身心，是以完全将修炼撇开一边。

　　不论什么事情，都讲究松驰有度，适当的放松，有时候反而事半功倍。

　　闲聊无事，他便在惕隐宗附近闲逛，走到后山那座从黄枫宗夺回来的晋元塔的秘境，心思一动，便进了去。

　　这座晋元塔放在惕隐宗不错，但名义还是整个“寿境山脉”所拥有。按照规矩，其它宗门每三个月会派谴十人进塔修炼，每次修炼为期三个月。但是由于种种原因，这事还没开启，是以此塔目前俱是由惕隐宗弟子进入，反正放着也放着，不用也浪费。

　　也许是刚满修炼时间，数个弟子正好从塔里出来，林亘细一看，俱是四品以上的弟子，而且看情形都是晋阶不久。

　　“此塔果然神妙，短短的一段时间，就不断让宗内弟子脱胎换骨。”林亘心里赞叹着这件修炼宝器。

　　“吴师弟，你进入四品后期了？真是恭喜你，没想到才二个月，你这又突破了！”

　　“你也不错，也进入四品。”

　　“我比你差远了，你能进入第五层，而我最大极限只能进入第三层。”那人有点垂头丧气。

　　“我们这批最厉害的就是吴师弟，唯一一个能进入第五层。”

　　几个弟子喋喋不休，抬头一眼看到林亘，立即脸露喜色，而后齐齐行礼道：“林亘长老。”

　　林亘年纪比他们小，但是修为却远比他们高深，而且过往的种种战绩，早让他们将他当成偶像。他们是惕隐宗的精英分子，然平日也只有远远眺望林亘一眼，哪曾这般近在眼前。

　　林亘老气横秋地点点头，目光扫巡一遍，落在那个吴师弟身上：“你叫什么名字？”

　　那吴师弟见到林亘这个高高在上的战神竟然开口问他这么一个不见经传弟子，当即兴奋中有些紧张：“报告林长老，我叫吴楚凡。”

　　林亘从刚才扫巡中，已是察觉出这个年纪和自己相若的年轻人筋骨精奇，天赋极高。

　　他一缕神识电射而出，探巡一遍他的筋体，微微颌首，果然是个好料子。

　　他取出一件高阶紫府，交给他的手上道：“这是我所赠你的紫府，你去见少宗主，就让他给你一份冲击神识天地的余下材料。”

　　“什么？”吴楚凡先是一怔，而后脸露狂喜。

　　这件高阶紫府是林亘从孙向邪那个“空间丸”所寻觅出来的，里面共有两件高阶紫府。他本来是打算一件留给姐夫，一件留给谢茵，但是见到这个青年天赋是难得一见之才。如果冒然用一件低阶紫府冲击五品，太浪费掉这棵苗子。

　　吴楚凡接过紫府的手微微颤抖，大脑几近空白。到他这个境界，他自然明白蜕化“神识天地”的材料如何极端珍稀。宗内刚从玄天宗取得十多份“蜕化”材料那是不错，但是惕隐宗四品后期有着将近百人，而他的资历又是最浅，哪会轮到他？

　　眼前林亘竟然特批他前去领取一份，并且赠他一件高阶紫府，这份震动可想而知。

　　而其它几个弟子那个馋眼啊，凝着他手内的高阶紫府猛地吞口水。

　　高阶紫府，即使整个惕隐宗也没有，甚至那些大宗门也是难以寻觅一件。“这吴楚凡也真是走了狗屎运，竟然能得到林亘长老的看重！”他们俱是强烈的羡慕妒忌恨，纷纷想着要给的是自己那该多好啊！

　　看着林亘渐渐远去的背影，吴楚凡依然没有反应过来。

　　“吴师弟，你这次可是鲤跃龙门，要一跃升天。以后你可别望了我们哥们几个……”

　　转而之间，其余几人纷纷拍起马屁来。

　　得到这件高阶紫府和冲击神识天地的材料，吴楚凡将可能成为惕隐宗第三个五品强者，凭着这个他肯定能迅速成为惕隐宗的核心人物，如日中天。

　　最重要的一点是，林亘将“高阶紫府”相赠，那明显是要重点培养的意思。

　　少主不可能这点都看不出，而林亘长老看中的人截然不会错的，也就是说，日后吴楚凡地位将水涨船高。甚至实力，最后来可能仅次林亘和几位客卿长老，成为惕隐宗的第一人。

　　吴楚凡捧着手里的高阶紫府，怔立半柱香功夫，终于反应过来。


　　第272章 纠结王再一次的深深纠结


　　随着大批空间石的运到，林亘也开始架设护山法阵，每天惕隐宗弟子围着里三圈外三圈地看着天空中那道飞来掠去的人影，品头论足，热闹不堪。

　　林亘的法阵造诣比起当初提高不少，然建立庞大的八品巅峰法阵，还是至少需要两个多月才能完成。

　　数千箱的空间石，那怕手不停歇，一天到晚地乱扔，也要花费不少时间。何况其中还要不断的精密计算，花费大量的脑力进行推敲、观察的工作。

　　这也是为什么雇请法阵师建立法阵，价格高昂的原因。

　　林亘之所以起念头帮惕隐宗建立新防护大阵，除了想给惕隐宗增加一道防护壁罩，很大一个原因也是为了提高自己的布建高阶法阵水平。这段时间以来，他很大精力都是花费在修炼上，对于法阵的琢磨大幅减少，而于像八品这样高阶法阵，实战经验更加乏善可陈。是以这次也是对自己法阵知识一种自我修炼。

　　关于那本上古法阵秘籍，他还有后面一小部份内容没有看，因为其所涉猎内容极之艰繁。即使他这个法阵大家，每看一句内容，都要琢磨半天，才能理解。

　　这些明显是更高阶的法阵窍要，如果林亘要理解它，想来还需要漫长时日。

　　每天阳光不断，林亘一边在天空建设着法阵一边不断地进行琢磨，乐此不疲。

　　建立起这个最强防御，惕隐宗将再没安危忧虑。

　　除了建立法阵，林亘空闲下来，便钻进惕隐宗的藏书阁。

　　他目的不是寻找什么内籍、武技，而是要寻找那件破旧黑斗笠和三魂兽的资料，以熟知更多这两件至宝的资料。这两物，连乌蛇子也所知甚少，而对那件黑色斗笠更加连名字也叫不上来，再加上它所展现的强大威力，定然是一件非常强大的古宝。

　　林亘必须要找到黑斗笠的更多资料，只要熟悉它，那么才能淋漓尽致地使用它！这可是抵挡得住的钟玄这个贯奥期最强攻击的宝物，非同小可。如果能将它研究透彻，肯定用受无穷。

　　他目前对黑斗笠的唯一用法，就是用来进行防御，这种防御固然难以攻破，但是缺点就是，一旦防御就不能进攻，这大大减少此宝的威力。

　　他相信一旦解决这个问题，即使面对贯奥期初阶再往上的超强者，那也不用顾忌。

　　而且上次他使用斗笠时，他发现一个难以察觉的小问题，那就是使用之后，“神识天地”内的天地能量似乎多了一丝微到极处的黑色杂质，这让他隐隐不安。他怀疑是自己使用不当，所以他必须要找到此物的正确使用方法。

　　至于三魂兽，这种连九品后期都避之不及的厉害无比兽体，一旦利用起来，更加是恐怖无比。是以尽早打到这二物的资料，多加了解，也是燃眉之急。

　　惕隐宗经过对玄天宗的搜掠，藏书阁早已大了数十倍，各式奇异繁杂的资料应有尽有。

　　然林亘钻进入里面数天，遍寻无果，这两种至宝的资料半点也找不到，只好作罢。

　　※※※

　　在变滦大陆第二大的中央皇国，朱晋国。

　　一座绵延数百万里的宗门山地，天地灵气浓郁，弟子络绎不绝地在山间穿梭。山间更是拥有大量的琼楼玉廓，巍峨壮观。

　　这座山清云白，大片城廓街道，如同一座中型城市的地方正是变滦大陆最强的五大势力，紫阀宗的宗门所在地，紫阀城。

　　紫阀城最中央一座高耸入云的主山峰，一座华丽楼阁的侧殿，几个长老人物正在商议着。

　　“这个汉国地处偏僻荒地，地域不小，但是人口上，仅算是个小国。对于我们紫阀宗的战略性非常重要，此事我看还是要交给宗主和长老团决议，作出指示。”

　　“不过是鸡毛小事，就这么烦着宗主和议事长老们，我们肯定会被斥责。不就是一个小国家的小宗门，依我看，直接派几个强者去把他们连根拨起不就行？我们紫阀宗的附属宗门他们都敢动，而且还羞辱我们紫阀宗前去的特使，如果不将这些不长眼的小宗全端了，我们如何向其它的附属宗门交代？”

　　“我认同洪长老，这些小宗门坐井观天，在自己地盘横行无忌习惯，以为自己那点小实力天下无敌，不将任何势力放在眼内。如果不雷霆打击，他们还蹭鼻子上脸。……羞辱我们紫阀宗的特使，这本身就是罪大恶极的死罪，罪无可赦！如果不把他抹掉，那些附属宗门看到，——附属我们却被小宗门灭掉，而我们袖手旁观，以后谁还会依属我们？”

　　紫阀宗是个庞大无比的宗门，类似于一个中央集权的国家，变滦大陆近百个国家所发生的事不计其数，每日处理的事务更加用海量计量。

　　如果仅靠宗主和最高长老团决策，基本上一个月也完不成一天的宗务处理。

　　所以在宗主和最高长老团之下，又按照区域划分成五个主峰，以朱晋国为中心，将所有分宗划成五个区域。分别对应东峰、南峰、西峰、北峰、中峰的五个分议事堂，每个议事堂有着一位大长老，管理的每个方位国家的具体事务。

　　比如眼前这个是南峰的分议事堂，所有在朱晋国以南国家的宗务，俱是由南峰议事堂初步整理和讨论，作出对策。如果是重要之事，则提交给宗主和最高议事团。

　　简单点说，这个南峰议事堂，对整个变滦大陆南部国家的分宗和宗务拥有核心掌控权。

　　大长老凌千道：“不过，听说那个惕隐宗似乎能够击杀贯奥期强者，这有点麻烦。”

　　按照规定，凡是宗内调动贯奥期强者需要知会宗主。

　　其它五位长老也是感到棘手，这事并不大，如果要惊动宗主，那就有点不太好。毕竟他们分管的就是南峰事务，如果将具体事务请示宗主，那就说明自己能力有点不足，惹上大麻烦的意思。

　　他们本来认派上几个九品后期，足能将这边陲小宗门解决掉，岂知如此棘手。

　　“小小惕隐宗，竟能击杀贯奥期，难怪他们目中无人，将我们紫阀宗也不放在眼内。”

　　“汉国离我们朱晋国甚远，我们不在汉国设立分宗，但是也知晓，汉国只有墨汐禁宗、藏羽门、还有被灭的玄天宗是本地大宗门，什么时候出了这样一个厉害小宗门？”

　　旁则一个长老答道：“据连桥返回信息，这个宗门的崛起和一个叫林亘的人有关，而且玄天宗贯奥期的钟玄就是被他所灭……”

　　“林亘？”大长老凌千稍稍皱眉，这名字似乎非常耳熟。

　　“不论对方多么强悍，如此辱我紫阀宗，它必须死！否则流传出去，说我们紫阀宗什么反应也没有，任由欺凌，肯定让其它对手讥笑。再且汉国荒僻野蛮，我们一直没有重视，才至于紫阀宗在汉国被人所忽视。随着宗内战略往南边转移，我们是时候将汉国这块蛋糕吞下。只有我们紫阀宗在汉国成为第一宗门，那些村妇乡夫才真正忌讳我们紫阀宗。”

　　侧旁的瘦个子长老道：“不错，汉国地置偏僻，但是资源非常丰富，从过往玄天宗的供奉，便足以看出此点。只要将汉国掌控手中，对我们紫阀宗将有大大的贡献。”

　　大长老凌千霍然想起道：“林亘，难道是前几天将少主蒙文元团灭的那个林亘！”他抓起旁侧情报，抽出一份细看：“好啊，原来是他，你真是胆大包天不知死活，竟然一遍遍对我紫阀宗出手！”

　　其余长老一听，也立时醒起来。

　　“旧仇新恨”一下爆发起来：“此人累次犯我紫阀宗，非杀不可！”

　　※※※

　　雕玉仙子回归清玉仙境，但是和惕隐宗联系不断。她最关注的就是林亘前去玄天宗后，紫阀宗的反应。

　　从各种角度来看，林亘如果灭掉玄天宗，紫阀宗必然出手。

　　而林亘和连桥的冲突很快就让她知悉，她心底一阵苦笑。

　　“不愧是亘古煞星，真是什么事大就惹那件！别人听到紫阀宗名头，至少马上退避三舍。岂知他恰恰相反，一听到这个名头，反而激起他的逞勇！”

　　再加上之前林亘在宝窟对蒙文元的追杀，看来，惕隐宗和紫阀宗结束隙怨已成大局，难以扭转！她长长叹口气，一时间，她也不知如何评价这位天不怕地不怕的战友。

　　墨汐禁宗得到情报返回来消息，说林亘当众羞辱紫阀宗的特使连桥，彻底得罪紫阀宗这个庞然大物。再次让这个一路充满纠结的宗门，出现习惯性的纠结。

　　“林亘这人是不是脑筋不太正常？对手可是紫阀宗，你如果想要灭玄天宗，那最多就把当透明，敷衍他两句就行。你这样万众瞩目下，赤裸裸地打他的脸，这不是找死么！”

　　他们对林亘一次次疯狂到极端的行为，本来已经感到麻木，但此次，不得不又再弹跳起来。

　　紫阀宗是变滦大陆的超级宗门，汉国虽然极大，但和浩翰无比的变滦大陆相比，那简直是一粒小芝麻。在这样庞大疆域，成为最强大五股势力之一，岂是林亘这种小小蝼蚁能够挑衅？

　　林亘固然能够击杀刚入贯奥期初阶的钟玄，但紫阀宗这样超级宗门的底蕴，绝对拥有大量贯奥期，甚至更高阶的存在。林亘这个三十岁不到的黄毛小子，全然没有挑衅和对抗的底蕴和资格！


　　第273章 林亘开启烈阳界石


　　光线微昏的洞府内，林亘将“烈阳界石”取了出来，“黑斗笠”和那件“三魂兽”尚未找到更多的资料，先搁置到一边。但是手头这件至宝，却是终于到开启的时候。

　　在很久很久之前，林亘每当问起“烈阳界石”的用途，乌蛇这货总是一脸嚣扬与鄙屑的口吻：“滚蛋，等你到九品再说！”

　　此宝是“焚焰神君”所持的拿手宝器，威力恐怖是无需置疑，也许真需要到达一定品阶才能启用其部份的功用。但是林亘倒瞧出，不多不少是因为乌蛇心中有点不舍。此宝是他从乌蛇手中所夺，已经被他认主成功无法置换，乌蛇这个原主人心底不爽，刁难一下，正符合这货的脾性。

　　既然林亘已到达九品境界，“烈阳界石”自然达到用武之地。他本身凭着“不朽丰碑”足能击杀贯奥期初阶，再加上此物，要解决更高阶的超强者，决不是问题。

　　在这个之前，他需要问清楚一些事情。

　　林亘目前实力到达击杀贯奥期的地步，视野却是狭窄得很，尤其对于武修更高层的知识，匮乏无比。是以，他必须请教乌蛇子这个老油条。

　　“乌蛇，你作为焚焰神群的头号手下，想来见识无数，阅历丰富。到达贯奥期后，境界再往上，是什么境界？那些高境界的武修实力恐怖到什么地步？”为了得到想知的内容，他不得不违心地拍起乌蛇的马屁来。

　　乌蛇被他一赞，倒不是满脸欢喜，而是刻意地掩饰住内心的得瑟，干咳两声，装逼起来：“嗯，年青人勤奋好学，知道谦虚请教长辈，你这点还是不错。看在你这么崇拜我的份上，我就给你讲述一些修武高层的隐秘。”

　　“这修武者到达贯奥期，算是到达一个稍稍名副其实的高位置。贯奥期又分为初阶、小圆满、大圆满、贯奥期巅峰四个境界。你之前击杀的钟玄刚进入贯奥期，也就是所谓的初阶。这是一个非常次的小境界，对比于那些九品后期，自然能随手灭杀，或者反掌能毁灭一座中型城市。但相对贯奥期小圆满境界，贯奥期初阶简直就是烂豆腐一样，不堪一击。”

　　原来贯奥期的划分，和之前品阶的划分仅是有些许不同，实质非常类似。

　　“可以说，进入贯奥期小圆满，才算是完全掌握贯奥期的威能。就拿‘不朽丰碑’的威力来说，他能够将贯奥期初阶吸纳进‘神识天地’，但是要将贯奥期小圆满强者吸进去，机率非常微，可以说百分之一的微量机会也不到。”

　　他不屑地瞟了瞟林亘，意思是说，你就别想着你凭着“不朽丰碑”，就能天下无敌这种心思来丢人了！在贯奥期小圆满这种超级强者面前，“不朽丰碑”没有什么作用！

　　林亘不以为然：“这也不一定，‘不朽丰碑’是天地之外的能量，定然有奇异之处。不能以简单的力量对比来计算。”当然，他也不会产生，拥有“不朽丰碑”就天下无敌的心理，毕竟这太违反常识。

　　林亘的最大期盼，“不朽丰碑”对上紫阀宗这样的超级宗门，能够不吃亏就行。

　　连玄天宗这样的小宗门，都拥有钟玄这个贯奥期，何况底蕴和势力散布，实力比玄天宗超出数百倍的紫阀宗？它们贯奥期初阶的强者肯定不少，而贯奥期小圆满这种恐怖强者恐怕也存在一两个。

　　所以林亘必须做好应对贯奥期初阶往上强者的准备。

　　“贯奥期巅峰再往上，是到达顶端了吗？还是有其它境界的强者？”林亘好奇地问道。

　　乌蛇子像看个白痴般看着他，道：“你认为有可能到顶吗？老子当年状态巅峰时，一只手指头就能把贯奥巅峰期摁死！”说到这，他似乎回忆起昔日风光，不禁神情黯然。须臾，喃喃道：“如果有更多妖兽受魂吞噬，我修为肯定地加速回复，到时凝出本体。不要说什么贯奥期巅峰，就算再往上，也都不屑一顾。”

　　林亘拍了拍他肩膀道：“你放心，日后我定然会细心留意，帮你找‘妖兽受魂体’。”他这倒不是敷衍，而是乌蛇子实力回复，即使没达到凝出实体的地步，以他变态的本事，遇到强悍的敌人，到时说不定能够帮上什么忙。

　　但随即他话锋一转道：“不过在此之前，你先要给我说说，这件‘烈阳界石’如何用法？”

　　乌蛇子一怔，接过“烈阳界石”，视线“恋恋不舍”地来回游移。

　　这件随他数千年的至宝，终于将被别人所用，他自然万分不舍。只不过他是一团精神体，能够使用的机会也是不多。

　　林亘指着黑牌上的“挽天日”，道：“上次你说过，我要到达九品，才能使用此物，现在该说怎么用了？”

　　“挽天日是万焰始祖，如果爆发它全部威力，就算是贯奥期巅峰，也抵不过它十万分之一缕的焰焚，厉害无比。你仅是九品，只能勉强使用它一些威力。究竟施展出来的威力如何，那得看你的个人天赋。”

　　当即乌蛇子将运用“挽天日”的功诀授于他，林亘得到传授后，才知晓原先他所传授的“弄焰术”，其实是这套“挽天御用术”的一小段奥诀。

　　这套“挽天御用术”博大精深，奥妙无比，如到巅峰时期，能够将“挽天日”祭出，再强大恐怖的敌人都能焚成灰焰。“挽天日”是火焰之王，每一缕的烈焰强度，恐怖无比。连无形的禁制都能焚灭，何况实体的血肉之躯。如果发挥全部威力，可以说，即使整个变滦大陆，被它一焚，也都即刻变成灰烬。

　　稍微可惜的是如乌蛇子所说，林亘仅是九品境界，仅仅浅显的基础入门。能够动用的，也仅是“弄焰术”这种的小套路。

　　林亘得到“挽天御用术”，心满意足，指着“祝福之树”道：“那这树的用法呢？”

　　“烈阳界石”共三物，分别是挽天日、祝福之树和一幅地图，地图就不说，乌蛇子也不知道，剩下的就仅有祝福之树。乌蛇子摇头道：“此物要到九品后期，你才能用得到。”

　　林亘无奈，只好作罢，不过能得到“挽天日”的“挽天御用术”。他相当满意，现今他身上的武器委实太多了，不朽丰碑、烈阳界石，加上那黑斗笠，三大神器啊！

　　“你紫阀宗要是敢惹我，或者伸手进汉国，老子就要你有来无回！”

　　林亘目露狠色，遥望着洞府外几只从阵外飞进的雀鸟，就仿佛这些高高在上的雀鸟是紫阀宗的化身。

　　※※※

　　时间一天天过去，惕隐宗上空的法阵已是渐近规模，整个天空给人一种强烈的压迫感。从工程看，还有十多天时间就能完成。

　　在这段时间，稍令林亘意外的是藏羽门的登门拜访。来人有两位，一个是数年前来过的长老金忡，另一个却让林亘非常意外，陈家村的陈缺。

　　这个在青牛镇曾经和他一时齐名的天造之才！

　　当年青牛镇坊间流传有两大天才人物，一个是林亘，另一个就是陈缺。两人从未谋面，然俱由于村与村的利益，一直暗中较量。而最终，林亘以巨大优势将他拉开距离，陈缺最后去了藏羽门进去苦修。

　　这是两人的第一次见面，却俱是问个好，就不再交谈。不交谈不意味着冷漠，相反，而是内心有一种亲切感。同是青牛镇的人，在这万里迢迢的地方相见，而且彼此极之熟悉，乡情自然而滋生。他们都是对青牛镇感情深挚，和肩负着家族使命的人，两人各自进入不同宗门，目的为各自己村庄的同时，也都为着青牛镇而共同努力，殊途同归。

　　只不过进入宗门，世俗往事就会变成一种忌讳，一般人很少谈论。尤其是当着金忡这个藏羽门长老的面前。

　　陈缺的修为已达到六品，成为藏羽门核心的真传弟子，和少主应少锋成为师兄弟的亲系。六品修为，对于林亘来说，无疑是非常低价的修为。但是和那些普通人对比，却是高不可及的强者，放在青牛镇，绝对称得上第一强者。当然，这是不将林亘计算在内的情况。

　　俩人们前来，并没目的，正如第一趟一样，有些莫名其妙。

　　就好像过门而拜访，加深交情，唯一有意义的话是们宗内要举行什么仪式，想请林亘和惕隐宗宗主谢立前去一趟。林亘只说自己事忙，委婉拒绝。

　　俩人走后，林亘依然满脑迷惘。曾经的三大宗门中，他和藏羽门的来往最少，其中稍认识的一人就是少主应少锋，而此人明显和自己不对付。实在想不通，藏羽门上门找自己是什么意思。

　　经过一个多月的休整，林亘终于将晋入九品后的境界和实力稳定了下来。

　　按照他先前的计划，只要再将这座八品巅峰大阵布置完毕，就会正式开始修炼第二段奥诀。

　　在这个时候，惕隐宗在外面的密探发回线报：紫阀宗的人正在从岚国，向惕隐宗赶来。

　　初步的窥察，其中有两名贯奥期。也就是说所有人推测的事情终于一如所料地出现，紫阀宗将对惕隐宗进行雷霆摧毁。

　　而这个线报，不仅惕隐宗早早知悉，同时也传到数个西南部国家的大宗门。毕竟贯奥期出动，肯定是引起巨大轰动的事。而且又事关紫阀宗这种超级宗门，稍微风吹草动，立即人俱关注。

　　紫阀宗一出手，就是两位贯奥期的超级强者，显然是通过事前情报的研究，知晓林亘能够对付刚入贯奥期的钟玄，是以早有准备。两名贯奥期，即使一个国家皇朝只怕也得战战兢兢，足见他们对惕隐宗的必取之心。

　　这是林亘的意料中事，林亘不以为然，他稍有兴趣的另一个消息就是，两名贯奥期和紫阀宗强者在岚国千幻宗歇息一晚后，而后向惕隐宗前来。

　　林亘和千幻宗的恶劣关系，人尽俱知，如果说林亘第一个大敌是玄天宗，那么第二个则肯定是千幻宗。当日这个宗门成立四大联盟，派出八名九品对林亘进行全力追杀。千幻宗裴万彻更加数次狙杀林亘，侥幸在生死关头，林亘屡次逃脱，可谓深海血仇。林亘当年就曾经发誓，十年内要对千幻宗以牙还牙，要报当年的暗算。玄天宗这个大仇敌，已被林亘诛灭。

　　而千幻宗这个仇敌，因为在邻国，距离过远，林亘才并没出手。岂不知，自己还没动手，对方就送上门来。

　　想来自己和玄天宗中的生死对战，自己胜利并将玄天宗摧毁，他们深受威胁。眼前见到紫阀宗要取自己性命，自然落井下石，助上一把。是以千幻宗为对付自己，甘心成为紫阀宗进攻自己的前线！

　　不过，林亘现今对千幻宗不再有丝毫顾忌。当日裴万彻是九品强者，迫得他如丧家之犬四处逃命，但是他此刻同样成为九品，而且击杀一个九品，几乎不废吹灰之力。他和裴万彻的强弱关系，已彻底大逆转。

　　“裴万彻啊裴万彻，我林亘此前被你千幻宗弄得如丧家之犬，受尽你千幻宗的蛮横霸道，我还没找上你。……这本来是我和紫阀宗的恩怨，但你却身先士卒，插上一脚，看来你是自寻死路！好，我林亘就趁此机和你算清这笔账！”

　　林亘凝向岚国的方向：“两个贯奥期？好大手笔！如果在以往，我定然早早逃遁，避你锋芒。但是现今我拥有‘不朽丰碑’，只要不是贯奥期小圆满，你来一百个，都不够填坑！”

　　击杀贯奥期，这是林亘最强大杀技。杀一个，还是群杀，这对林亘来说没有难度！因为林亘的杀着不是普通武技，而是“不朽丰碑”。

　　以“不朽丰碑”的威力，一个个地将他们吸纳而进，进行绞杀，这毫无压力。

　　紫阀宗以为派两位贯奥期前来，就是双保险，必能将惕隐宗毁灭。岂知在寿境山脉等着他们的，不是美妙的胜利，而是早已张开大口的黑漆漆的死亡。


　　第274章 “两个贯奥期？我等的就是你！”


　　“紫阀宗来人，而且领首的是两个贯奥期，惕隐宗这回麻烦大……”

　　汉国几大宗门接到这个消息，第一个念头都是替惕隐宗感到怜悯。“两个贯奥期领衔，简直是想对惕隐宗一触击杀，不给任何机会。”

　　但这个念头过后，俱隐隐不安。紫阀宗和惕隐宗之战，和他们关系不深。然他们鼻子灵敏，嗅出此事并不简单。尤其是两个贯奥者强势而来，盛气凌人，这让他们产生忧虑。

　　在一般国家，贯奥期是最顶层的存在，如果没有特别事务，不会炫耀性地出动。因为这种强者一举手一投足，都会成为焦点，引起其它势力的警惕和忧心。按推测，紫阀宗前来的两名贯奥者九成九是贯奥期初阶，毕竟两名贯奥期小圆满那太逆天，紫阀宗也不会有如此实力。

　　两个贯奥期进入某个国家，对付一个小宗门，本身是一种政治意味很重的举动。

　　数百年来，紫阀宗甚少涉猎汉国这种边域小国。突然如此高调，个中意味非比寻常。诛灭“惕隐宗”无疑是主要目标，但摧毁“惕隐宗”下一步，恐怕就是在汉国扎根而下，正式将手伸到这个变滦大陆的边陲国家。

　　墨汐禁宗，议事厅内一片沉寂，他们并不再议论林亘是如何荒诞，和紫阀宗相战是如何不自量力。紫阀宗强势进汉国，引起他们警惕。紫阀宗和林亘此战，一个不逊，会影响到他们墨汐禁宗的重大利益。

　　“除了两名贯奥期，紫阀宗还有二十多名八品以上强者前来。再加上之前我们得到的情报，很显然，紫阀宗是打算灭掉惕隐宗后，在汉国留下来不走。数百年来，大陆中央的数十个国家，一直是他们这些超级势力的兵家必争之地，对我们这种偏僻小国不甚理会。在最近十余年，紫阀宗重心渐渐南移，在我们北面的数个国家开了分宗。这一次，他是想借此为契机，进入我们汉国。”

　　汉国的第一宗门是墨汐禁宗，如果紫阀宗将手插进来，无疑对他们的影响最严重。凭着紫阀宗雄厚的实力，如果扎根下来，对墨汐禁宗第一宗门的位置绝对是威胁。最近的几个国家，紫阀宗进入之后，那些原本排位靠前的大宗门，立即受到影响，地位急促下降。

　　“林亘也真是，为了个人恩怨和泄愤，一下子给我们汉国引来一头猛虎，将我们统统都连累。”

　　一个长老禁不住埋怨道。

　　萧远河缓缓道：“这也不怪林亘，紫阀宗早已窥伺汉国，最迟也不过今年年底、或明年就会将手伸进来，林亘此举只是稍稍提前引发而已。现今大陆中央那些国家纷纷被瓜分完毕，紫阀宗不会动作迟缓的。”

　　旁侧的大长老道：“此事诸多埋怨，毫无用处。事到现今，看来我们要插手，如果任由紫阀宗将惕隐宗拨掉，那么我们几大宗门都会利益受到损害。紫阀宗是外来宗门，他肯定会加大手段，抽取汉国资源转移到朱晋国为他们紫阀宗培养弟子。……他们再强大，也不会守御我们汉国，为我们汉国出力。这样，我们汉国就变成他们利用工具。于公于私，我们都应团结一致，共同对外。”

　　“紫阀宗来的可是两名贯奥期强者，还有大批八品、九品，怎么插手？”

　　大长老一时间也是不知如何反辩，如果说贯奥期强者，墨汐禁宗有三位。他们是墨汐禁宗的老前辈，虽然在闭关之中，但还是能够调动。不过，如果这样硬对硬，撕破脸面，那下一次，紫阀宗就不是要对付惕隐宗，而是磨刀霍霍向着他们墨汐禁宗而来。

　　如果不出动到贯奥期长老，那不可能抵住对方的贯奥期。

　　“看来只能将希望放在林亘身上，但愿他能抵抗得住，粉碎紫阀宗的贪婪和幻想。”

　　“紫阀宗来的是两名贯奥期，林亘又不是神仙，怎么可能抵抗得住？除非我们援手，否则不可能。”

　　“林亘之前不知用什么手段，能够让钟玄神秘消失。但那时钟玄才刚进入贯奥期不稳，而且林亘肯定出动某种手段，才能得手。但紫阀宗一来就两位，明显就是做好充足准备。两个贯奥期出手，林亘区区一个九品，不可能活命！”

　　一阵讨论，都是商量不出所以然。

　　他们的挣扎的关节，是既要帮助林亘抵挡得住紫阀宗，但又必须在不暴露身份，不和紫阀宗作正面抗击的基础上。

　　萧远河沉思片刻，道：“不论怎么说，紫阀宗若在汉国站稳脚根，留下来，对我们墨汐禁宗冲击太大。如今不是林亘个人的事情，我们必须要力挺，如果被迫到尽头，那也只好站出来公开对抗。……对方既然出动贯奥期，仅凭我们几人目前的实力，肯定是拦截不住，还是先将安长老出关。后面出手与否，视情况而定。”

　　几个长老俱是颌首认同。

　　萧远河对着旁侧记事弟子道：“立即发信给藏羽门和清玉仙境，邀约他们前去惕隐宗，就说有事相商。想来，他们应该会清楚原因。”

　　因为得悉紫阀宗强者前来，林亘也就暂停建立大阵。按照路程，对方最多五、六天便到，而建立此阵最少还需要十天，是以即使赶工，也是没有意义。还不如干脆休养生息，养足精神，等待着强敌的来临。

　　“两个贯奥期？你紫阀宗如此大的手笔，真是看得起我。好，我林亘就叫你有来无回！——我等的就是你！”

　　而在岚国千幻宗，宗主裴万彻正是淡淡然地斟品着一壶九龙茗，听着旁侧长老的讨论。

　　“没想到紫阀宗如此雷霆手段，对付一个小小惕隐宗，就来了两个贯奥期，以及大批强者。这太杀鸡用牛刀，有必要将惕隐宗看得这么重么？那个小子碰着狗屎运，使用法阵将贯奥期的钟玄击杀，但是只要做好提防，离他那座法阵远些。即使一个九品后期，他也必死无疑。”

　　林亘将钟玄杀死，流传最广的说法，就是林亘用手段将钟玄诱进法阵之内，而后进行绞杀。

　　这个揣测符合整个结果的逻辑，是以取信的人最多。毕竟谁都不会相信一个区区九品，能击杀贯奥期强者，唯一结论就是用法阵绞杀。

　　林亘是个厉害无比的法阵师，当时战场又非常接近他洞府的大阵，这样的因果关系顺理承章。

　　他们本来是轻蔑林亘之意，哪里知道这样的说法，反而极大帮助林亘，令他击杀起敌人来更加突然和致命。

　　“紫阀宗不愧是超级大宗，随随便便就能出动两个贯奥期初阶、三个九品后期。想一想，都令人不寒而栗。”

　　这样的实力不要说灭一个新兴宗门，就是要灭他们千幻宗也勉强做得到。

　　裴万彻目露出淡漠，道：“击杀林亘，摧毁惕隐宗的领导层仅是第一步，在汉国扎根，才是第二步，这也是他们大举出手的原因。”

　　“紫阀宗要进入汉国了？”几大长老都是微微诧异。

　　他们并不是汉国之人，没有切肤的体会，是以并没墨汐禁宗那些长老的敏感，能够嗅出其中的味道。

　　“紫阀宗这几年渐渐伸手向南边，这是相当正常之事。他们进入汉国后，站稳脚跟，就会慢慢向附近几个国家继续蔓延，直到将整个南边诸国纳入手中。”

　　“如果紫阀宗得逞，我们岚国岂不是难以独善其身，自损利益？”

　　岚国离汉国最近，紫阀宗日后要扩充势力，必然不会漏过它。

　　裴万彻摇摇头，道：“实际情况的确会这样，然你想得太简单，要在汉国扎根？紫阀宗是不会那么容易成功的。”

　　他并没有解释下去，而是继续道：“我之所助他们铲除惕隐宗，除了因为那个小子该死，就是想将紫阀宗引入，招至汉国宗门的争斗。只要汉国内乱，几大宗门实力重挫，我们千幻宗或者也能将汉国这块肥得流油的肥肉分一杯羹。”

　　汉国疆土广褒，资源丰富，但是人口并不多。是以不少别国的宗门强者，很喜欢到汉国一些深山去苦修，或者打妖兽。而汉国的资源也一直是其它宗门唾涎的对象，只不过汉国几大宗门在此问题一向非常团结，一致枪口对外，他们也只能将贪婪藏于心底。

　　裴万彻继续道：“紫阀宗万里迢迢赶到汉国，就算将惕隐宗摧毁，凭他们区区几人，要自立宗门决不可能。”

　　“所以他们不会完全摧毁惕隐宗，惕隐宗是一个新兴宗门，完全可以吞食为据有，不像有着悠久历史的上古宗门。我预测不错的话，他们暴力击杀林亘和惕隐宗的上层人物之后，对数万惕隐宗弟子网开一面，然后征服。……他们会稳定惕隐宗军心，给那些弟子一些小好处，然后将惕隐宗改名紫阀宗的分宗，自立成宗主，惕隐宗就变成他们的分宗。”

　　“一来他们有不可抵抗的暴力震慑；二来他们给予那些弟子小甜头；三来那些弟子不用受到林亘的连累而身死，而且并没任何的损失。这三个条件之下，要征服惕隐宗这样的新兴小宗门，易如反掌。”

　　旁侧长老赞道：“宗主运筹帷幄，一下就将紫阀宗手段里里外外看得透彻，着实佩服。”

　　“宗主，你将紫阀宗的那些人截下来做客，是什么用意？”


　　第275章 岿立不动


　　“宗主，你将紫阀宗的那些人截下来做客，是什么用意？”

　　裴万彻将手中杯子，放在侧旁檀香桌，淡淡道：“我是和紫阀宗谈一个交易。至于什么交易？日后你们会知晓。”

　　几个长老一怔，当即也知趣地不再深问。

　　“面对两个贯奥期，和大批八、九品强者，林亘这个小子，再不被击杀，我曹威撞墙死算了。你说这个小子，真是命大……惹下强者无数，一遍遍地死里逃生，活到现在。”

　　“他早死我们好安心，这小子是个怪胎。不仅命大，成长速度也惊人，想当年才是六、七品。现在才三年不到，立即冲到九品，而且据说能越阶击杀九品后期。如果留他活命下来，对我们是一个大威胁。”

　　这句话，让在场诸人深以为然。

　　林亘和千幻宗的恩怨，早就不可调和。林亘不死，他们就充满危险感，难以安枕。紫阀宗这一趟，着实帮了他们大忙。

　　宗主裴万彻面无表情，然心里只道：“林亘，你蹦达这么久。我千幻宗数次出手，在最后关头都让你逃脱，这次你惹到紫阀宗这种超级宗门，你是死定。两个贯奥期出手，你只有束手待毙的份。我千幻宗虽不能将你亲手击杀，但只要你身死，也足让我感到莫大的快慰！”

　　群山翠峰间下起细雨，紫阀宗巍峨城廓的上空，浮现似是仙境般缭缭云雾。尤其是主峰翠郁丛林和偶尔露出飞檐的殿角，仿佛世外的琼楼玉宇。

　　“慕容长老和伍长老，已然前去惕隐宗，想来就在这几天到达。这次，议事长老对汉国也是非常看重，罕见地派出这两名前十的紫衫长老。除掉惕隐宗，几乎是十成十的事情。”

　　“不重视也不行，蒙文元闹得这么厉害，如果不帮他找回脸面，那些长老团将难得安宁。再且既然决定将惕隐宗吞噬，在汉国开分宗，那就显示我们的强悍手段和震慑力，才能震得那些坐井观天的乡野之人。”

　　“话说这个林亘也真不能小窥，上次蒙文元所率领两名九品后品，在千重峰的宝窟内遇到他，竟然被全灭。……蒙文元本身已达到九品中期，再加上两名九品后期长老，他也是有能力击杀，看来这林亘不是任人捏的软柿子。”

　　仅接着这个长老一声轻叹道：“从资料上看，此人原来是变滦大陆的四大天才人物，明日之星。变滦大陆浩翰无比，国家达到两百多个，各种惊艳绝才的天才不计其数。要进入大陆天才的排名，那是千难万难。就算我们朱晋国这个中央帝国之一，也仅是好不容易出现两个排名前十的天才。在汉国那种偏僻角落，竟然也有一名年青人能进入变滦大际的顶尖天才排名，让人惊叹。”

　　这些年青人物的实力排名是由变滦大陆一个专门观察各个国家强者实力和潜力的天抒宗所出，其通过大量的观察和数据，得出的结果。每三年颁布一次，每次分布前一百名排位，其中有实力榜和天才榜。因为其本身是一个与世不争的世外宗门，是以客观性得到广泛的承认。

　　每次颂布都引起巨大轰动，不少宗门和武者都会争想观看，看看哪个国家最近出了什么厉害的人物。而林亘就是在三年之前，天才榜排名第四。只不过，汉国位于边陲僻壤，别人看到他的名字就一闪而过。是以，即使在排名第十位的人，名字也都比他红。

　　“管他是软还是硬柿子，两个贯奥期的长老前去，肯定把他从这个世界彻底除名，再天才也没有用处！”

　　讨论完其它宗务，几个长老引到惕隐宗的话头。

　　大长老凌千道：“宗主既然决定在汉国布局，将汉国控制于掌内，我们南峰议事堂，决不容有失，更不能大意。宗里派出两名贯奥期和大批强者，就证明宗主的看重。我们务必密切关注，第一时间作出指示，只要将汉国啃下来，立下一功，我们在其它峰面前就能吐气扬眉。”

　　“惕隐宗一个小型新兴宗门，要拿下来，肯定没问题。林亘再厉害，也都抵挡不住两位贯奥期。我担心的是，按过往经验，这些小国的宗门肯定暗中联抵制我们的进入，给我们制造麻烦。汉国中，最大实力的是墨汐禁宗、藏羽门、清玉仙境，这些都是上古宗门，实力虽然无法和我们相比，若要暗中搞手脚，倒是相当麻烦。”

　　凌千颌首，点头道：“其它两个宗门我没见过，了解不多。但藏羽门宗主周英年我曾见上一面，此人城府极深，不太好对付。最重要一点，据情报反馈，藏羽门似乎背后有大势力支持。我们要想从他手内夺地盘，肯定不会一帆风顺一鞠而蹴，轻轻松松。”

　　“所以将惕隐宗吞下，稳定阵脚，仅是第一步。宗主已有连贯计划，接下来还将陆陆续续派出超级强者前往。彻底将汉国这些宵小征服，将这片丰富资源的战略之地掌握于我们紫阀宗内。”

　　他目露杀气：“汉国这块肥肉，我们必须要将一步控制在手里！谁阻挡，那就要将谁彻底碾碎！”

　　惕隐宗知闻紫阀宗强者前来的消息，上上下下俱有些不安。对方一来就是两名贯奥期，随行又是大批九品强者。这种高调姿态，让他们倍感压力，仿佛一头孱弱的绵羊知晓惹来凶恶的猛虎。

　　力量的殊悬，总会让人不知不觉地惴恻不安，紫阀宗可不是玄天宗这种小国宗门，而是变滦大陆最强势力之一。随时一个不高兴，就能消灭一个皇朝。

　　即将面对他们正面的雷霆攻击，他们如果能保持若无其事镇定，那才是奇怪。

　　“听说这紫阀宗是变滦大陆最强大宗门之一，林亘长老在玄天宗将他那个特使扇成个猪头，灰溜溜地逃掉，他们肯定吞不下这口气。”

　　“他们来得再多也没有用，林亘长老都能击杀钟玄，还怕他们区区两个贯奥期？”

　　“……听说，离我们不远的建国，几个大宗门就是惹到紫阀宗，结果被他们派出的贯奥期生生地端掉。他们在变滦大陆，就像老虎的屁股，摸不得，林亘长老揪了他的屁股，自然感受到羞辱，前来找我们惕隐宗的晦气。不过依我看，他们迢迢而来，对我们已起灭宗之心。哼，他们不知晓林亘长老的厉害，……他们越是轻视，林亘长老的强力手段，对他们的迎头痛击就越狠！”

　　少宗主谢立听到外面弟子的议论，转入议事殿。

　　自从知晓林亘得罪紫阀宗，他就发尽所有能量，搜集关于紫阀宗的这个超级宗门的资料。

　　从中得到大量关于紫阀宗门的信息，尤其紫阀宗最近几年不断地向大陆外缘发展，将魔爪伸到边缘诸国。每到一地，先站稳脚跟，而后再一步将那些国家的宗门所吞噬，最终称霸这个国家。

　　而当他们成为主宰之后，就会不遗余力地虹吸这个国家的资源，四面八方地转移去他们的总部，为他们培养宗门实力所用。当然，也不是说他们会将侵占地盘搞得民不聊生，或者不顾任何代价。

　　他们在攻击本地宗门，稳定着紫阀宗分宗地位的同时，也保持着一贯慈善眉目的道德模样。他们目的是漫长地控制一个国家的命脉，而不是杀鸡取卵这种愚蠢手段。

　　紫阀宗此行目的汉国这块地盘，其次才是报复。他们已选择惕隐宗成为切入点，要占据汉国，扎根发展，那么惕隐宗必然是他们开拓地盘的牺牲品。惕隐宗能够顶抵住攻击，那么就能阻止他们入侵的脚步，抵他们于国土门外。反之，惕隐宗被他突破成功，那么汉国其它宗门势力则受到冲突，渐渐成为紫阀宗的清除对象。

　　以紫阀宗的雄厚实力，汉国内其它宗门没人能挡。

　　唉，他微微一叹，不论愿不愿意，惕隐宗已然变成阻挡紫阀宗的第一道防线。

　　议事党内，其它长老早已在列。

　　谢立坐下，询问一些事宜，话锋回到紫阀宗上。

　　“谭长老，以我们惕隐宗恐怕难以敌得过紫阀宗，我们是不是向其它宗门求援？”谢立这么一询问，立时发觉问得有些多余，自己先答道：“紫阀宗如此厉害，哪个不是明捷保身，只有傻子才趟这趟浑水。……他们都等着看我们两败俱伤，躲在身后看热闹，哪会冒着和紫阀宗撕破脸面，自找麻烦。”

　　谭长老也是摇摇头，道：“没办法，紫阀宗实力高出数截。哪个当出头鸟，那个就先死。谁会傻到第一个跳出来？”

　　“鼠目寸光。这个世界就是太多斤斤计较，只计较眼前利益的人，才变得这么功利，这么愚笨。”

　　谢立叹道：“看来只能依靠林亘师兄一人支撑，但愿他能顶得住紫阀宗狂风暴雨的冲击。”

　　林亘静静地进入自己的修炼状态，本来他想开始进入《玄敛七段奥诀》的第二段修炼，但是他感觉到时机仍未到。他脑海并没有强烈的修炼渴望，灵台存在一缕杂念，并不适合开始一段新的功法。

　　他眼下行将身体调到最尽巅的状态，将状态修复好，修炼新的功法才事半功倍。紫阀宗的来敌，他不放在心，是以也并不急着修炼。两个贯奥期而已，并不能给他丝毫的威胁。

　　之前清玉仙境发来信息，说墨汐禁宗起头，邀请藏羽门和清玉仙境将前来他的洞府相叙。虽不是说具体什么，但想来是为对付紫阀宗而来。紫阀宗的这一步动作，这些大宗门自然瞧出其中的动机，既然触及他们的核心利益，他们自然要动一动。

　　他们并不敢公开和紫阀宗对抗，是以让林亘保密这个消息。

　　萧远河、雕玉仙子两人是林亘的老朋友，但是藏羽门周英年却是陌生得很，这趟倒能好好能会一会他。

　　也许是涉及三大宗门的重大利益，他们的速度很快。在傍晚时分，萧远河便是到达，仅随于后是雕玉仙子，到最后是周英年。

　　林亘细细端详向这个面色微白，温雅文士的第二大宗门宗主。

　　“周宗主，久仰久仰。”

　　“林兄弟，久仰久仰。你的声名如雷贯耳，我老周早就想和你结交结交，今天终于迎来机会。”

　　雕玉仙子道：“你们俩个也别客套，进里面再叙。”

　　周英年哈哈一笑道：“仙子说得是。”

　　他抬头打量一眼头顶上的法阵，赞道：“林兄弟好大手笔，就这座高阶法阵，我们藏羽门就望尘莫及。我老周也到过不少的宗门，除了在紫阀宗这个超级势力见过护山法阵堪比你这座，其它的根本不能相提并论。”

　　“汉国传闻，林兄弟你是法阵天才，果然并没虚假。林兄弟，什么时候你也替我藏羽门弄一座，报酬你绝不用担心……”

　　岂知此时，萧远河却打断道：“老周，你这人咋这么不懂规矩。林亘和我的关系，比你铁多了，要弄也得给我墨汐禁宗先弄！”

　　“这个我不管，我先开口就行，凡事讲究个先来后到。你堂堂的汉国第一宗主，难道不懂规矩？”两人相识数百年，既是竞争对手之余，也是熟悉老朋友，是以嘻嘻哈地打趣。

　　四人一同座落，林亘为三人斟上香茗。

　　“林兄弟，李老前辈呢，还在闭关？”

　　林亘义父身死之事，他就只透露给雕玉仙子和谢立姐弟，而仨人俱没外透，是以周英年来到此地，自然提起这个。

　　林亘听言辩色，想来他此行目的，是想建议自己义父出马。

　　“紫阀宗这样的超级宗门来袭，自己处于最前锋战线，恐怕独力难支。他们不太方便出手，而自己义父无疑是最有实力的防御强人。”

　　他微一沉吟，事到如今，义父之死也没有再保留的必要，省得给他们抱着侥幸的念头。

　　只道：“师尊已然仙逝。”

　　“什么！”

　　雕玉仙子早知晓，并没奇怪。萧远河和周英年则是双双震惊，萧远河姿态还好，仅是脱口惊呼。而萧远河则弹立而起，满目不可置信。


　　第276章 用本事征服才算真的征服


　　“在我前来惕隐宗之前，他就已然仙逝。我是奉他遗命，前来看护和接管他的洞府。”

　　两人怔然良久，随即才回复正常，萧远河感慨道：“太惋惜了，李前辈这样一代豪杰，竟然这样离去，我们汉国又是少了一位柱梁人物！”

　　李仲旺在汉国成名已久，纵横整个变滦大陆，可是说是汉国强者的代表。是以萧远河这番惋惜发自内心，真诚流露。

　　原本他不多不少也存有周英年的心思，看看能否将李仲旺请出来。有李仲旺出手，他们即节省大量功夫，岂知原来此路是行不通。

　　凭着林亘一人，决不可能抵住紫阀宗的两名贯奥期和九品后期等大批强者，而惕隐宗实力，明显帮不上林亘的忙。看来只能出手了，即使要和紫阀宗公然对抗，也只有这样办。

　　“林亘，此趟紫阀宗前来，带来大批强者，你可有应对之法？”

　　林亘摇摇头，道：“没有。水来土淹，兵来将挡。惕隐宗如此多弟子，逃是逃不对，只能和他们拼命，杀对方一个是平手，杀二个是赚。”

　　一路以来，林亘遇到诸从强敌和危险，除了雕玉仙子，墨汐禁宗和藏羽门多是袖手旁观。眼前来了敌人，难得两者紧张一次，林亘自然不会傻到将自己实力暴露出来。再且，他从没用过“不朽丰碑”连续吸纳两个贯奥期进行绞杀，万一出现意外，那就下场悲惨。眼前既然有人前来分忧，他自然放弃冒险而为。从另一方面而言，他也不想自己独力应对紫阀宗强者和压力，既得利益者却在旁边袖手旁观看热闹。

　　紫阀宗是大陆上的超级宗门，凭着他和小小惕隐宗，根本不可能抵挡。所以他要将三大宗门拉下水，将汉国宗门团结成为铁板一块，才能在这次抵御外来者入侵中，有机会抵挡得住紫阀宗。

　　三大宗门的联手，从气势上，算是拥有和紫阀宗抗衡的资格。

　　周英年此时从刚才的回复过来，他沉吟片刻，道：“林兄弟，你可有把握顶得住这些强者？”

　　林亘故意露出苦笑道：“周宗主你也太高看我，紫阀宗其它强者不说，仅是贯奥期就有两人。你认为一个九品，能够抵挡得住两位贯奥期？不瞒你们说，我现在是故作淡定，就怕惕隐宗弟子军心动摇，自乱阵脚。你看惕隐宗表面平静无事，但是其实宗内的核心弟子早已纷纷撤走。我已经做好，此战之后，将宗门拱手让出的打算。”

　　林亘故意下重些药，——你不是怕紫阀宗进来吗，我直接说我敞开大门，准备逃人，让他们毫无阻挡地进来。

　　“我本来是不想战，而直接逃走。但是如果不战，紫阀宗知晓惕隐宗转移弟子的事，到处追杀，那就麻烦些。我虽然无法战胜对手，但自信保命还保得住。”

　　其实他这是胡扯，只要将那大阵建设好。即使再多两个贯奥期宗来了，也无可奈何。他之所以不急建好法阵，全然不将这批强者放在眼内。

　　雕玉仙子、萧远河和周英年陷入思忖。

　　萧远河和周英年是真的思忖，因忧愁而思忖，他们本是心思缜密之辈，但是林亘这话说得有条有理，无可辩驳，是以他们不得不信。而雕玉仙子则是假装思忖，经过前二次和林亘的生死患难，她才不相信林亘没有办法应对，还如此淡定。

　　只不过如果她如不作出样子，怕萧远河和周英年两人会从自己表现，看穿林亘的把戏，把林亘的计划破坏掉，是以只好配合地演戏。

　　“萧兄，你怎么看？”周英年率先开口，对着萧远河。

　　萧远河扫向他，苦笑道：“和老周你一样的意思。”

　　很显然两人来之前，已经想好同样的计划，事情既然到达这步，再遮掩也是没用。

　　两人对视中，心有灵犀，周英年随即掠向雕玉仙子道：“仙子，你怎么看？”

　　雕玉仙子作了一个认同的表情，道：“既然你们已形成共识，我清玉仙境也只能跟随。”

　　萧远河点了点头，三人都没有商量或者透露过心里的计划，但是这种事情俱是心知肚白，不用说出口，也是知晓得一清二楚。

　　“萧兄，这里你墨汐禁宗最大，还是你和林兄弟说吧。”

　　“现在想起我黑汐禁宗最大了，刚才和我抢林亘构建法阵时，又不见你礼让！”萧远河笑骂道，转而向林亘道：“紫阀宗此趟对惕隐宗出手，想来醉翁不意不在酒，意在我们汉国。所以，我们三大宗决定结成联盟相助于你惕隐宗，对抗紫阀宗。我相信，我们汉国宗门团结一致，紫阀宗虽然是变滦大陆超强宗门，但也难占到便宜。”

　　周英年插口道：“不过，我们的相助也是有条件，那就是不能透露我们参战的事，自始至终地以惕隐宗的名头和紫阀宗对抗。”

　　林亘自然满意，只要将这三大宗门拉下水，惕隐宗压力就大减。不要说他们“心怀鬼胎”，怕惹上紫阀宗的怒火，而不敢撕破脸皮。即使是林亘也并不愿意以整个汉国宗门名义和紫阀宗对抗，因为这样一来，情况就变得失控。万一紫阀宗爆发怒火，将怨恨燃烧到整个汉国，就非常麻烦。

　　他们既然知晓紫阀宗前来支援的实力，想来支援的强者修为肯定不低，林亘暗自得瑟。

　　“行，不过我有个条件。既然以我为主，那么你们的人必须听我指挥，不准有任何的私自行动。”

　　萧远河和周英年眉头略皱，他们此次前来支援，将紫阀宗的实力已弄清楚，所以除了自己，还各自派来一位宗内超强者。如果接受林亘的指挥，那么说明要将自己和超强者性命交给林亘。

　　这事太重大，他们倒不是怕林亘暗算他们，而是怕林亘指挥不妥，自已把自己搭进去。毕竟林亘如此年青，给人的安全感不够。再说论资格而言，在场四人，林亘最多也是排在末位。

　　萧远河目光扫向林亘，缓缓颌首：“林兄弟既然如此说，那我就性命交于你手。”

　　周英年也是点头：“我就陪萧兄，将性命一同交于你。”

　　最后雕玉仙子更加没话说，她和林亘出生入死，对林亘掌控大局能力心悦诚服，当即也是同意。

　　紫阀宗来了贯奥期，而这三位俱是九品中期，其中以萧远河实力最高，接近九品后期。三人联手，也不够对方一个九品后期吃。毫无疑问，他们还有后手在收藏着。

　　林亘道：“我林亘谢过三位的信任了。不过，仅加上你们三位，我们似乎也相当劣势。”

　　“我们三个宗门，会各自提供一个贯奥期初阶的强者。”

　　“呃！”林亘差点跳起来，果然大手笔。在紫阀宗这些大陆超强势力的眼内，贯奥期也算是相当珍稀。而这三个宗门想来也就这么两三名，一向将他们当成熊猫宝贝地供养着，现今一出手就拿出来。

　　“看来紫阀宗此次入侵，切切实实地触及他们的禁裔。以至这三个铁公鸡，倾囊而出，阔气一把。”

　　林亘喜孜孜，没想到这么紫阀宗一逼，倒把这三个货跳出来。“这样一来，我就舒服多了。三个贯奥期，对方就两个，二对二。剩下的那些九品后期，想来另外一个就能搞妥。看来，这回我倒变成袖手旁观哈！”

　　这一来，几乎压力尽失，自己只要在外边，看着那个不爽，或者处于劣势，直接上去一斧子砍脑壳上就行。

　　“紫阀宗啊，你此趟是倒了大霉。现在不仅是我林亘要你命，关键是这三个宗门要你命。”

　　第二天，三个贯奥期强者出现在林亘洞府之外。

　　他们听到整个队伍要受林亘指挥，以他为首，都是稍稍意外。他们俱是宗内的前辈，又是贯奥期强者，对于宗主让他们接受这个小辈指挥自然不悦，这怎么说也有些跌份。他们虽然压抑着心内的不满，但对林亘目光流露出明显的不屑。

　　林亘并不理会，这是人之常情。强者总有一颗高傲的心灵，即使是他，要冒然接受一个未见过面的小辈骑在头上，他一时之间也接受不了。要让这三位贯奥期心悦诚服，只有通过实力和表现将他们征服。

　　将三人请入洞府，原本他的洞府不大，瞬间站满八人，显得非常狭窄。

　　在头顶上，悬浮着一幅“寿境山脉”往外发散的地图。

　　林亘缓缓道：“紫阀宗也就这两天赶到，从情报上，对方共来十九人，全是八品以上。其中贯奥期两人，九品后期两人，九品初期八人，余下的八品初期到八品后期。而我们……”林亘指点一个个算着眼前的人数，道：“就八人，嗯，就八人！”

　　其它三个宗门既然都出两个人，林亘也不好占他们便宜，而又将惕隐宗另一位客卿长老李洪荒叫了来，四个宗门各自两人，公公平平。当然人数上是公公平平，但质量上却是天渊之别，林亘这个九品先不说，仅是李洪荒这个八品就纯粹滥竽充数。在场的都是九品中期、贯奥期，你来这么一个八品，你好意思么？

　　林亘自然不理会这个，反正我人数有两人就行，管你修为高低。

　　反倒是李洪荒第一次见到这些通天的人物，尤其是几个贯奥期，变得拘谨失措，慌慌张张。

　　在场的人没有听得懂林亘的意思，这里是惕隐宗的主场，至少数万弟子，什么就只有八人？难道这些弟子都不动手，就纯围观？

　　林亘看到他们大眼瞪小眼，干咳一声，有些不好意思道：“兵法有云，山无常势，水无常流。紫阀宗万里迢迢从家乡远来到此地，那我们也不能占据主场之利，占对方便宜。我们赢得光明正大，要赢得公公平平。所以我决定将战场转移，不在惕隐宗迎战？”

　　他手一指，在地图上一道漫长山谷留下一个红点，道：“我选择的战场就是这里，他们此行必经之路，阴风山脉。”

　　诸人看着他所指，依然没反应过来。

　　怎么毫无征兆地改变战场？寿境山脉是惕隐宗的主场，虽然弟子修为低浅，但是人多力量大，怎么会放弃自己的优势？

　　雕玉仙子率先反应过来，脱口道：“偷袭？”

　　她一这惊讶，其它人也立时反应过来。

　　不错，林亘意思明显要偷袭！这样一来，他们眼睛立即闪亮起来。这样固然放弃掉人多的优势，但是却能够将紫阀宗打个猝手不及，因为谁都想不到惕隐宗面对着如此强悍的强敌，敢迎头出击，会放弃人数的优势对他们进行偷袭。

　　这样的偷袭绝对致命性。

　　他们俱不禁对林亘刮目相看，尤其是周英年、萧远河两人，只叹道：“难怪此人能够在一遍遍强敌的追杀，依然逃命成功，并最终逆转胜。仅凭他眼前所表现出来的胆魄和智慧，绝对是出色的领军将才。”

　　即使那三位贯奥期强者，也都对林亘稍稍正视起来。

　　他们倒不是佩服林亘的智慧，而是更多赞赏他的胆魄和勇气，区区八人，去偷袭将近二十名的超级强者，这也太罕见。从人数上，八个人偷袭二十多人，冒险而疯狂，至少要达到一人同时击杀两人的速度才行。

　　墨汐禁宗那个贯奥期的安长老，沉吟片刻，缓缓道：“这不失是一个好计策，但是不可能成功。”

　　其它几人一怔，须臾，想到其中的关节，脸上转而露出一缕失望。

　　要偷袭对方，那么必须要隐瞒过对方的神识，从难度来说，难以登天。对手要保持神识休养，不会时刻神识探散，但每隔一小段，必会探巡一遍，要躲过神识探巡不太可能，尤其是贯奥期的神识探巡。

　　林亘瞧出他们担心，却微笑道：“如何匿踪，我却有办法，这个不需担心。”

　　诸人登时大奇，周英年不太相信地确认道：“林兄弟，你说你能有手段避得开他们的神识探索？”

　　林亘点了点头，道：“嗯。”

　　诸人面面相觑，只觉得不可思议。如果仅是一、两个人，林亘有手段避开对方，这倒没什么奇怪。但是在场共有八人之多，林亘这样也能隐匿得住，这就太神奇。他们见林亘不往下说，也就不好追问，不得不压抑着心痒难耐的好奇。

　　这不是林亘吹牛，而是他学会“挽日御用术”后，突然之间创新的手法，利用小型法阵配合“万年烈焰”，隐迹行踪。只要人数不到二十人，一旦施展此法，都能隐去踪迹。

　　当然，也能独各自分开地隐匿，只是这样稍为麻烦。

　　林亘既然保证能隐匿踪迹，诸人也再没异议。而墨汐禁宗的安长老打量这个年青人，从原先的态度高傲变成饶有兴趣。

　　“对方人数众多，凭着我们八人之力，我们不可能瞬间绝杀对手。所以，我说一下你们各自目标和任务。你们年纪和修为都比我高，但是此时我是这支小队的首领，我希望能做到令出必行，你们对我无条件服从。”

　　雕玉仙子笑道：“这个你倒放心，我们都是老家伙，既然让你做首领，那我们定然遵从，不会倚老卖老影响大局。”

　　她瞧出贯奥期两位长老对林亘过于年青，似乎不太放心，是以借这话说出来，帮林亘震压一下。

　　周英年也道：“仙子说得对，我们自会分得清事情轻重，你尽管发号施令就是。”

　　林亘对雕玉仙子微微感激，也只有这位队友，能够不遗余力地相助自己。

　　“对方有两个贯奥期，而我们要立即将贯奥期击杀，这是不可能。所以，我们要对付的不是贯奥期，而是那两名九品后期。只有九品后期一死，紫阀宗就仅剩下九品初期和八品，这对我们就构不成威胁。”

　　诸人频频点头，一旦闪电式击杀对方九品后期。只要用两名贯奥期拖对方两名同阶强者，那接下来自己一名贯奥期和三个九品中期对着那些八品和九品初期就是虐杀，可以说，此战没有任何悬念。

　　几位从这个排名布阵上，看出林亘的行兵老辣，手段一针见血。

　　“此战，安长老和我们五人，全力击杀一位九品后期。另外两位老前辈就对着另外一位九品后期，务必要一击即杀。一击之后，对方贯奥期肯定会出手，是以不论成功与否，安长老和曾前辈就同时攻击向对方两个贯奥期。对方剩下一个九品后期，对那们就全部合围，将其除尽；如运气差两个都不成功，那剩下一个就由我牵制着，你们所有人击杀另一个……”

　　林亘指点着，不时戳向地图上的位置和地点，就像一个指挥江山的猎杀者。

　　※※※

　　在上百万里之外，紫阀宗所谴来的强者正在全速而来。

　　由于是进行剿杀，他们也不乘天舟，而是各催着脚下的速度宝器前往。

　　“黄成，这趟他吗的真是辛苦。不就是一个边荒小国的小宗门，宗内如此兴师动众，真不明白什么意思？就是要在这汉国落地生根，也不至于出动你我两个贯奥期。”


　　第277章 将对方全军尽墨


　　“黄成，这趟真是苦差事。不就是一个边荒小国的小宗门，宗内如此兴师动众，真不明白什么意思？就算要在这汉国落地生根，也不至于出动你我两个贯奥期。”

　　“听说，这个惕隐宗有个小子，能够击杀贯奥期，所以宗内格外小心，才派你我两人共同前来。这不很好嘛，你我和你也很久没一起出过任务，想着以前把人家那些宗门杀得血流成河，抢得大批的宝贝日子，多爽啊。现在难得等到这样一个机会，比闭关修炼好多，应该喜出望外才是。”

　　“什么击杀贯奥期？那是你大惊小怪！来之前，我已查过此事。应该是他利用法阵之能，才能斩杀贯奥期，否则凭着他区区的九品，岂会拥有这个能力？不过你也说得不错，那小子是个刺猬，我们一出手就取他性命，不容他产生任何反抗的机会。”那个叫黄成先嗤之以鼻，转而道：“按宗内意思，击杀掉惕隐宗几个上层人物之后，我们将在这个边荒小国驻下来。看来，我们得多准备几个‘空间’，好好抢夺一回。”

　　“抢肯定要抢，不过还是稍有耐心些。宗内既然决定将这小国拿在手内，我们不适宜太过出格。否则破坏宗内的战略，那些长老团又该吵起来。唉，真是要做婊子又要立牌坊。我们这样大举入侵，只要稍点智力的宗门都会看出我们的目的，岂会受我们盅惑？”

　　“宗内怎么说就怎么说，我们虽然不能明抢，但能不知不觉地暗夺。而且听说这惕隐宗也是个资源深厚的小宗门，足够我们吃上一段日子。”

　　两人一直说说笑笑，那些实力低于他们的强者在后面也是彼此低声议论着，内容俱是憧憬着此趟的能有什么油水捞。

　　“再不远就是阴风山脉，也就是说我们离惕隐宗不远。过了这个点，就歇一会，蓄精养锐。养好状态，去将那个小宗门灭掉。”

　　阴风山脉，黑黑的山雾淡淡地缭绕地山脉头顶，随着空气的流动，黑雾来回轻飘，就宛若一阵阴风。黑色雾蔼下，苍莽丛林间，不时传出些凄厉的兽叫，让人胆战心惊。

　　两个贯奥期并丝毫感受不到危险的降临，他们一行采取轮流散放神识的方式探巡，脚底下黑雾虽让让他们视线遭受到影响，但是神识却可以轻易地透过，这片范围内他们并没有发现任何的人迹。

　　就在他们行到一道细长的峡谷之内，“轰轰轰”！整个空间蓦然大爆炸，巨大爆炸声将这些人都吓一跳。

　　在爆炸巨响的同时，密集的七八条人影，已是电光火石地对着队伍中的两个九品后期进行攻击。尤其是三条贯奥期修为的身影，速度快得绝伦无比。

　　“——不好！敌袭！”这支懒慢大意的队伍，大惊失色，惘然之中涌起出强烈惶恐。

　　这偷袭太突然，而且贯奥期的袭杀速度，远不是普通袭杀所能比拟。

　　“蓬蓬蓬！”两蓬血雾溅出，两个九品后期成功狙杀，计划第一步圆满成功。

　　周英年和萧远河俱是心花怒放，这样一来，自己一方实力全然占优，立于不败之地。“林亘这小子果然好算计，仅是一个偷袭就将优势迅速拉开，稳立不败。”

　　对方两个贯奥期迅速反应过来，“小贼！敢偷袭我们紫阀宗，找死！”

　　说完，大手连探，数股狂暴的能量就向着他们激爆过去。

　　一切发展按着预定的轨迹，两个贯奥期长老立即出手阻延。剩下的强者则迅速地向着那些九品初期、八品追杀而去。

　　“在这个边陲小国，竟然出现两个贯奥期对他们偷袭”紫阀宗两个长老没想到突袭队伍之中，突然有贯奥期强者，双双大惊失色，暗感不妙。

　　“你们是谁？可知我们是贯奥期的人！你敢侵犯我们紫阀宗，难道不知晓后果吗？”

　　两个贯奥期不听不闻，各自纠缠一人，出手一式比一式狠，巨大的汹涌能量将两个猝手不及的紫阀宗贯奥期迫得连连急退。

　　自踏入汉国疆域，他们信心满满，一心想着如何满载而归？侵夺惕隐宗之后，怎么样中饱私囊？岂知迎接他们竟然是如此暴力血腥的袭击。

　　在那边，一个贯奥期和三个九品中期，对那些八、九品进行惨酷虐杀。那些八品以上强者，放在平时，是被人仰视的厉害人物。但可惜眼前的俱是高深无比的九品中期、贯奥期，只有是被虐的份。

　　数名八品被击杀之后，这些紫阀宗强者开始四散鼠逃。

　　“我日你吗的，哪个龟儿子说这汉国是边荒小国！老子还没进来，就遇到这么多超级强者的追杀，哪个边荒小国这么恐怖！”紫阀宗强者纷纷骂着，之前的雄心壮志尽无，飞地向四面逃去。

　　林亘站在一边，将十枚“诛邪刺”闪出，那些逃出战圈外的八品后期以下强者，几乎没一人能逃得掉。有几个吓得魂飞魄散，想用传送宝器遁逃，岂知整片空间早就林亘封锁住，根本没用。

　　除了李洪荒外，剩下的一个贯奥期强者和三个宗主，俱是争取尽快消灭对手，以免夜长梦多，是以都是大杀招频出。一道道鲜血喷溅而出，残骸尸体爆开，他们浑身血迹，如同混世魔王。

　　一柱香功夫，贯奥期外，余下紫阀宗强者就被杀得干干净净，没人漏网。

　　这样一来，八人就对紫阀宗的两个贯奥期形成联围之势。此战，胜局已定。

　　——从来没有的轻松，仅是一柱香功夫，就将这支万里迢迢而来，盛气凌人而高调的超级队伍打得几近全军覆没。

　　那两个紫阀宗贯奥心胆欲裂，所有雄心壮志和春秋大梦彻底破灭。

　　他们一出发，就对够完成此行任务，将惕隐宗夺到手，没有任何的疑问。所以就只想着怎么分猪肉，怎么趁着宗内的人没接手之前，先暗暗鱼肉一顿，然没想到会惕隐宗的门口还没到，就遭到惨痛的迎头痛击，全军尽墨。

　　这就是那个小小“惕隐宗”的实力？不对，肯定不对！他们绝对没有贯奥期，就算有，也不可能一下子出现三个！两个贯奥期很快想到，这是有外部势力，相助惕隐宗。

　　他们见对方并没住手，一副要将自己诛之死地的模样，怒道：“你们这些见不得光之徒，敢杀我们紫阀宗的人，坏我紫阀宗大事。紫阀宗一定将你们追查出来，将你们追杀到天涯海角！”

　　为了不暴露身份，除开林亘，其它人都是用上易容术，但这自然瞒不过对方贯奥期。

　　林亘抱着双臂，冷冷道：“他们都是我惕隐宗的朋友，你连我惕隐宗都搞不妥，还谈什么对付其它人。你不觉得自己吹牛逼么。”

　　那个贯奥期强者掠了他一眼，见他如此年轻，似乎和情报中所说的对头差不多，一边应付着狙杀，一边道：“你就是惕隐宗的林亘？”

　　他对这个不知死活的年轻人流露出极大的怒意，如果不是有着强者的牵制，他肯定会一闪而过，将林亘拍成一堆血酱。他稍感奇怪的是，林亘如此年青，却似乎是整支偷袭小队的领首人物。

　　这些武力高强的贯奥期为何甘心情愿地听从这个小子的指挥？

　　“恩，正是我。你没想到你堂堂紫阀宗，剿灭我这个小小惕隐宗不成，反倒被我所袭，全军尽没，所以心里有怒火是吧？我现在要告诉你，我这个边荒小国，区区名不经传宗门，就是要将你此行，包括你俩位贯奥期一个不剩地包饺子！……这只是给你紫阀宗一个警告和小惩，日后若是再来惹我惕隐宗和汉国，那代价将会更加巨大。”

　　“哈哈哈，好大的口气。我承认是有些低估你这些山野小宗，以致被你们偷袭成功。但是你们要自高自大，想击杀贯奥期，也是太异想天开。”他大手连伸，暴出一串爆裂能量，接连挡开安长老的两记攻击。

　　“你们有三个贯奥期固然不错，但最多是以二敌人一。你们三人修为和我们差不多，而以二敌一，要想轻松击杀同阶的贯奥期，那你也太乐观了。”

　　他这话说得倒是实情，贯奥期的优势在于速度，迅速的摆脱和游走。他每攻击一大片能量出，就能阻截对方肉身逼进，而与此同时，足能利用这个空隙，抓紧时间逃离。

　　是以见到他是一敌一，和安长老打成平手。但是另外以二对一的一方，虽然处于劣势，在不断地游走下，清玉仙境和藏羽门两名贯奥期长老，前追后堵，才不至于让他逃出太远。但是要说将他截杀，短时间之内恐怕也办不到。

　　贯奥期强者对战，九品后期以下俱插不上手，是以其它四人也像林亘在侧围观。

　　他们也明白击杀两名贯奥期着实太艰难，是以将其余的九品后期以下击杀之后，便认为目的达到，此战完全胜利。因为这样，紫阀宗肯定注定无功而返，他们不可能凭着两名贯奥期形影只单地上惕隐宗寻晦气。这也是为什么，当他们听到林亘的计划，立即赞叹林亘的智谋。

　　这种巧妙的击杀顺序，正是能将两名贯奥期以外的紫阀宗强者一网打尽。

　　他们对紫阀宗的贯奥期没有想法，贯奥期太高阶，击杀他们并不实际。最大的希望就是能将他们击伤，那就是赚了。


　　第278章 玄武肉甲


　　紫阀宗这个贯奥期说的却是实话，眼前是两对一，林亘一方占据明显优势。然两者实力差距尚未到达，击杀对手的地步。贯奥期速度太变态，同阶对敌，另一方要逃的话，难以阻挡。

　　林亘却不是这样的打算，他千里迢迢来地阴风山脉偷袭，目标很明确：全歼对手。包括两个贯奥期。为惕隐宗切身利益、发泄心底的愤怒、对紫阀宗的直接回击、这三个因素任何一条，都让他决心击杀两个贯奥期。

　　贯奥期而已，他又不是没杀过！

　　再且此战过后，紫阀宗和惕隐宗的大仇更加不可调解，是以四个宗门组成的联盟肯定继续存在。紫阀宗再来强援，这个联盟继续要共同迎敌，而他作为四个宗门领首者，怎么也要表示出点震慑力。才能让他们三大宗门，在这个联盟留任他担任首领。

　　在之前布置，他的智谋很得到三个盟友，包括三大宗的贯奥期老怪认同。但是实力，却是没有展露出来。那三个贯奥期老怪，心思隐晦，但他还瞧出他们对自己的蔑视。

　　一个高阶超强者的联盟首领，仅靠智谋是不行，还要靠实力！

　　只有强悍的实力，在能在这些强者面前，得到他们的承认和接受。

　　眼前这三名贯奥期施展浑身解数都无法击杀紫阀宗两个同阶，正好是给予他证明的机会。

　　不论是为了他的威信，还是为日后联盟的凝聚力，他都必须完成这件在别人眼内不可能完成的任务。当然，这对于他来说，并不困难。

　　林亘冷冷笑道：“杀你不死，那倒未必！”

　　林亘取出重斧，并不是朝着这黄成，而是朝着那边两打一，被两个贯奥期围攻，左支右绌的紫阀宗贯奥期而去。

　　对方受到两名贯奥期的攻击，虽不至于被击杀，但无疑形势最危险，是以林亘不毫犹豫地落井下石。以三对一，先将这个最软的弱点彻底洞穿。

　　旁侧几人，除了雕玉仙子和李洪荒，其它人也听闻过林亘击败过九品后期、贯奥期的事，但都没曾当面经历过，眼见林亘持斧冲入战斗，俱是愕然。对方可是贯奥期，林亘怎么冒然加入战斗？

　　林亘对着那个紫阀宗长老，猛地一击，爆出一团能量阻截他游走式的缠斗。

　　然后屈膝旋冲，从头向下，直劈而下。

　　“小子，你区区九品，也敢螳臂当车，实在找死！”那人手中的岳阳巨斧，连续迎头对向林亘的重斧。

　　两柄巨斧相碰，蓦然将林亘的斧影砍碎，将林亘劈得连退数步。

　　“哼，知道我贯奥期的厉害没有！”正在此时，其它两个强者同时而到，他又再重新地游走躲避起来。林亘从一开始就知道难抵挡得住他的攻击，是以早有心理准备，他此击只不过是测试眼前这位贯奥者实力，和麻痹对手。

　　嗯，实力不错，但是要击杀，也不是很难。

　　林亘再次掠起，正好对手转为躲避正返转。他黑黝的斧锋再次闪现天空，斧锋击破空间发生一道道沉闷的雄响，天空满是刺眼的重重斧影光亮。

　　漫天归真之斧的狂暴斧影，已是朝对方脑袋劈下，紫阀宗的贯奥期吓了一跳。

　　“这小子怎么实力暴涨？”当即不敢迟疑半分，再次将岳阳巨斧一斧斧劈击。轰隆隆巨响，爆响不断。贯奥期所施展的斧锋能量，这一次竟然被林亘所破，冲溃爆溅。

　　他稍一迟愣，正欲再出击，追及的两个贯奥期强者已到。他只好迅速一滚，铤而走险地朝着攻击能量的右下角而滚出，侥幸躲过一劫。

　　看着头顶上林亘的对战，萧远河和周英年都是眨也不眨。这个曾经被自己所俯视的天才人物，终于勃然成长，越逾自己！

　　对方狼狈而逃，林亘如影随形，身形呼地一转，赶到他身后，又是数万斧的归真之斧。

　　天空上人影绰绰，一团团斧影爆裂中，隐隐可见着紫阀宗强者竭力顽抗的身形。

　　在他拼命之下，消褪掉林亘的斧刃大量攻击，但同时其它两个贯奥期强者，也是迅速攻到。

　　面对两个同阶，他此前还勉强左穿右插，进行穿梭逃遁。但是加上一个林亘，再想故技重施那则是非常困难。

　　“小子，我先取你性命！”对方目露凶光，呼一声，全身背后多了一块龟壳模样的东西。这件东西似乎让他拥有强大的信心，他将注意从原先那俩个强者，全部转移向林亘，狰狞向着林亘全力轰击！

　　磅礴的“岳阳巨斧”如同诺骨牌崩溃的沉重山峰一样，压着林亘连劈过来！林亘身形旋转，斧头产生一个个漩涡式的对劈，身形同时不断地以古怪的姿态璇扭而躲避。

　　这是他最近两天，从“凝灭斩”领悟出来的防御招数。

　　然贯奥期和他的差距实在太大，对方又是全力出击。他根本防御不住，数斧之后，立即让对手恐怖斧技斩破防御，巨大能量隔着他斧体冲入他的身体。

　　他口内一甜，喷出大股鲜血。

　　幸好这个时候，两个贯奥期伙伴攻击同时而到，重重地击轰击在那龟壳物体上。

　　紫阀宗的强者仅是打了个趄列，而后顺势往前一串，又再扑着林亘而去：“这是我的防御至宝‘玄武肉甲’，凭着你们也能想攻破它的防御，痴人发梦。”他举着岳阳巨斧朝着林亘呼啸劈去，就像前世拥有深仇大恨，恶狠狠道：“小子，你今天是非死不可。我来汉国有两个任务，其中一个就是击杀你。我将你杀死，那就完成任务一半！”

　　“玄武肉甲？据说是上古前期虎龟老人所赡养的一头变异的六梭黑纹龟所幻成，六梭黑纹龟，珍稀无比，而变异黑纹龟即使是数十万年也难现一次。此龟蜕化后，精血凝于壳体纹理之内，防御厉害无比，据说能抵住天地大劫杀的前两道杀劫。这个强者竟然拥有如此强大的防御宝器，难怪全力击杀林亘，留空于背后，根本不担心两个贯奥期的攻击。”雕玉仙子露出讶色。

　　“拥有此守望，要想将其击毙更加困难。贯奥期初阶，不可能拥有攻破玄武肉甲的威力。林亘这次危险了，眼前这个强者明显要置他于死地才甘休！”

　　“……紫阀宗底蕴丰厚，宝物多得让人羡慕莫及。仅是这件玄武肉甲，就足让他在同阶之中立于不败。如果我老萧拥有如此宝物，那该多好！”眼前战况激烈，萧远河仍然不住神往地叹道。

　　“林亘九品之力，能够阻挡这个贯奥期的去路，实力已是超越九品后期。原本他形势大大占优，可惜碰到对方拥有如此宝物，只能叹着运气不好。”

　　在场三个宗主纷纷感叹起来。

　　林亘一开始出去，给这位贯奥期制造出不少大麻烦，着实让他们大出意料。眼看三人合围就要将对手堵死击杀，岂知对手竟然用上这样一件神妙的防御宝物，无视两名贯奥期的攻击，令到他们空欢喜一场。

　　他们看到林亘处境不妙，心里虽焦急，但本身是九品中期，远插手不了这样的强者对战，也束手无策。

　　天空之上，对手决意要取林亘性命，斧斧俱是尽了贯奥期之力。林亘不断爆出极限的“归真之斧”，但是被对方劈得手臂发抖，毫无还手之力。贯奥期的拼命，和九品初期的拼命，威力相差太大。如果不是林亘，而换了一般九品，肯定早被一斧劈开数截！

　　“你千不该万不该上来挑衅我，如果你不上来，我或许饶你一命！但是你上来了，那就是你自寻死路！……将你击杀后，我再去找惕隐宗算账，到时将你们这个边荒小宗踏平！”

　　而黄成看到这边情况，露出得意的狞笑：“林亘，你这回是碰上硬碴子了，哈哈哈！燕兄，你做得好。速速将这姓林的击杀，只要将他杀了，这狗屁惕隐宗群龙无首，肯定四分五裂。燕兄，这趟你可是抢了我的大功劳啊！”

　　林亘被他逼得节节后退，在斧锋威力尚未发展到最大极限，便被他迅速爆破！

　　“自己若凭真正的境界实力，和贯奥期还是距离太远。如果不用大杀器，只能是被动挨的局面。”但转而想到，自己才三十岁未到，就能够和整个变滦大陆最顶尖的强者进入对决，这已非常恐怖，还想用拼搏境界的实力，这明显是念心无度。

　　眼看对方满腔想致自己于死命的心思，他缓缓道：“就这点手段，就想逃脱我的击杀，做梦！”

　　他手腕一斜，手腕的“蓄神箍”发出一道神识攻击。

　　对手微微一怔，眼神的惘然一闪而过，遂即神情大变：“神识攻击！”

　　“箍神蓄”对于贯奥期的强者，委实太弱了，仅是片息间，便一闪而没。林亘重斧未劈出，便瞬间结束。但是对于另外两位贯奥期却大大不同，这一记神识攻击给予着他们有着充足的机会。

　　“轰轰”连续两记狠狠攻击砸在“玄武肉甲”的头部位置，这正它防御能量最脆弱地方。

　　对手被砸得像炮弹轰射而出，林亘本来想着将“万年焚焰”将这件“玄武肉甲”破掉，但是他对这件“玄武肉甲”有些动心。他最缺的就是这种防御性强悍的宝器，如果能将此宝夺得，那在和强者对战的时候，就能大大增加安全度。


　　第279章 变为已有，千里追杀


　　那个紫阀宗的贯奥期强者被重击飞出，但是有着“玄武肉甲”的保护，竟然安然无然。

　　他爬起来，并不理会出来重伤他的两个贯奥期，而是瞪着林亘，问道：“你会神识攻击？你才是九品，怎么做到？”

　　他这一问，其它贯奥期强者俱是惊讶，林亘的出手极之隐蔽，是以他们都看不出“蓄神箍”的所在，更加不知林亘用了神识攻击。

　　神识攻击，那可是极之厉害的功法，传说中只有贯奥期后期，因为神识核娈变，才拥有能力学习和施展神识攻击的能力。林亘才区区九品，怎么可能懂得神识攻击？

　　对手不可能无缘无故捏造这样谎言，他说受到神识攻击，那肯定就是有神识攻击这么一回事。

　　双方正在战得热火朝天，两个贯奥期虽诧异，但还是丝毫不留空隙地朝着紫阀宗强者击杀而去。

　　“玄武肉甲”果真是至宝，受到两个贯奥期的重击，紫阀宗长老丝发无损，对战起来，实力更不减灭半分。

　　阴风山脉，黑色雾蔼缭绕山岭顶间。天空上不断有巨大能量爆出，雾蔼下的莽莽树林每隔不久惊出几只大型的丑陋鸟兽飞起慌逃。

　　林亘凝着对方矫健依旧的身姿和那件黑灰色纹理流动着诡异能量的“玄武肉甲”，猛地咽口水，这是他第一次涌起强烈贪欲。这也不怪他，此宝防御度太骇人，两个贯奥期的重攻，对里面的人依然毫无影响，这得多逆天！

　　“这件宝物还真不错，林亘你是不是看上此物？”里面的乌蛇子道。

　　这货自吞噬“妖兽受魂”后，一直专心修炼，很少理会外面的事，不想到这场大战，将他引了出来。

　　“废话，这么强大防御宝器，谁不想要！”

　　“我劝你还是别保留实力，干干脆脆将这个家伙卷进神识天地，击杀了之，以免夜长梦多。你看你身边这几位战友，哪个不是对这件宝物虎视眈眈？到时你将他打成重伤，被别人打死了，你就开不了口叫人家将东西给你！”

　　林亘想一想，也是觉得有道理，即使自己侥幸将他击杀，也是容易引起矛盾和破坏团结。万一那三个贯奥期恃着实力强劲和贪欲，争夺起来，这个联盟就散掉。

　　微风拂过，清玉仙境和藏羽门两个贯奥期觉得大为棘手，对手这简直打不死嘛！虽然他们直接攻击到“玄武肉甲”，会让“肉甲”能量受到震动而停顿片刻的流淌，但是要以稍纵即瞬的时间攻破“玄武肉甲”，击杀对手，实在太难。

　　原本他们两对一，占据上风，但渐渐的灰心丧气之下，形势霍然有点均势之感。

　　林亘摇了摇头，看来还得如乌蛇子所说，出自己最强绝技！本来还想着此趟能袖手旁观，看着队友杀人，岂知对方有这种逆天至宝。

　　他再次腾空而起，挥着重斧就是一连串白花花的斧刃能量斩落。

　　“小子，你还敢上来送死？好，我就成全你！”紫阀宗的强者眼看渐渐稳定形势，心里正是有些嚣张，老子靠这样至宝，谁能奈得我何！林亘再次窜上，再次刺激起他的杀意。

　　林亘迎面而上，他并不避忌，反而朝着林亘就是猛烈地斧劈而下，两股强大至峰巅的斧刃能量能相撞。狂暴的能量激烈相撞后，绽出数十道激烈的涟漪。

　　铺天盖地的雪白和黑色飘逸的雾蔼，形成巨大的视线反差。

　　在漫天能量之中，林亘冷哼一声：“你结束了！”

　　电光火石间，他“神识天地”一敞，紫阀宗的强者只觉得被一股不可反抗的能量紧紧一裹，然后扯入一个荒凉的沙漠。

　　他惊魂未定地凝着四周，片刻魂不附体：“神……神识天地？这是那姓林的神识天地？”

　　天空中，响起林亘那冰冷而毫无感情的声音：“对的，你猜对了。所以，你应该预知到你的结局！”

　　“怎么……么会这样？你明明是九品后期？怎么一而再地拥有如此强大的手段！”

　　可惜他问这个问题已是多余的，回答他的是彻底动弹不得的禁制，而后是一枚诛邪刺轻轻地划破他脖颈间的大动脉。滋，强劲的血丝飞地喷出，一条鲜红的抛物线出出半空。

　　半盏茶后，这个贯奥期强者，便变成冰冷的尸体。

　　“不朽丰碑，不是那么容易能避得了。”林亘将他身上那件“玄武肉甲”取出，然后一个念头，彻底将他的尸体毁灭掉。

　　炙热的沙漠坡丘起伏，细沙表面散发着一层热腾腾的雾气。林亘将这件“玄武肉甲”放在手里，耐心翻看。此甲的龟纹明显不像普通的乌龟甲，至少表面的形状是一个个工整的三角形状，而不是普通的六角形。

　　林亘抚在手中，并没感到任何的异样，如果不是亲眼目睹它刚才的大发神威，他根本不相信此物会厉害到这个地步。它的宿主才刚刚击杀，按照一般规则，此宝身上的宿主气息依然难以清褪，不能进行认主。要么等过三年五年，宿主气息慢慢淡散，消失不见。要么则是购买一些销毁宿主气息的材料，抹去气息，那么就能重新认主。

　　只不过抹去气息重新认主的材料并不便宜，而且认主材料会视乎宝物的品阶而定。像“玄武肉甲”这种品阶的至宝，要抹掉原宿主的气息，要非常罕有而珍贵的材料才行。

　　这也是林亘为什么杀敌后，只是偶尔随手才捡对方的武器，重新认主的程序太麻烦。要么等上数年时间，要么花费精力放在购买不同的材料上，浪费精力。

　　不过现今的林亘不同往日，因为他刚学会的“挽日御用术”，里面正好有一门神通。能够利用万年焚焰的烈性，抹掉旧宿主气息和神识。这门神通对敌的作用不大，但是对改变武器的属性，夺宝抢器甚有帮助。

　　由于是第一次运用，他在脑海里搜索一遍细节，推演一遍后，这才缓缓出手。

　　风沙扬起，一道绚丽灿烂的火焰出现在林亘的掌尖处。

　　在他控制之下，那火焰忽红忽绿，一段念念有词，林亘将那缕火焰贯注入那黑纹的龟壳。

　　“万年焚焰”像是细润的水体，慢慢渗入。

　　“玄武肉甲”内部，逐渐地响起滋滋的细微一响声，林亘鼻子嗅到一种物体被烧焦的味道。一会儿，万年焚焰已然将原来宿主的气息和神识焚烧燃尽。

　　万年焚焰是火焰的王者，能够焚尽世间有形和无形之物。在它进入“玄天肉甲”内部，再配以林亘的功法技巧，区区残存的气息和神识，根本挡不住。

　　林亘满脸喜色，可惜他在神识天地的是幻体，并不能将此物穿于身上。

　　“算了，还是先出去，外面不知打得如何。”

　　在外面，那些强旁观的强者，早已目瞠口呆，因为一阵狂暴能量之后，林亘和紫阀宗强者在他们眼前共同消失。就好像透明人一般，在这个世界消失不见，他们即使散发出神识探巡，依然找不到俩人气息。

　　“这是怎么回事？他们俩人用了神奇的瞬遁功法？”周英年看着两人消失位置，百思不得其解。

　　“瞬遁功法？我们神识都探测不到他们的存在，瞬遁肯定不定超不出这个距离。他们两人估计是进入某个秘密空间……”萧远河道。但这句话刚完，他忽然一拍脑袋，道：“我怎么忘了，他们不是进入秘密空间，而是林亘身上拥有沉形匿息钵，是以我们神识探巡不到他！这件隐迹的宝物，还是我赠送于他，我差点就忘记此茬。”

　　只不过，问题又来了，探巡不到林亘还情有可原，但为甚探巡不到紫阀宗那个长老？……难道他们在一起？也就是说俩人同时传送进入同一个空间？

　　“仙子，你怎么看？他们俩人去了哪里？究竟是怎么回事？”周英年见雕玉仙子一脸深思模样，知她有所发现，不禁问道。

　　雕玉仙子被他这一问，才回过神来，她迟疑片刻，终于还是道：“当日林亘对战玄天宗贯奥期的钟玄，也出现这个现象，林亘和钟玄突然消失，片刻后，林亘才又重新出现。只不过，钟玄再没有出现过。”

　　“什么？”萧远河和周英年俱是瞪大眼珠。

　　雕玉仙子的意思无疑是说，林亘正在用同样的手段，在对紫阀宗强者进行击杀。其实，雕玉仙子还有一个细节没有说出来，那就是上次钟玄的消失，有着“不朽丰碑”的出现，现今紫阀宗的对手却是平空消失。

　　周英年心中凛然：“林亘之所以击杀钟玄，不是借用护山法阵的威力么。此地四周空空如也，并没有任何的法阵踪迹，如果雕玉仙子所说的属实。那么前面的这个说法明显不成立，林亘击杀钟玄，自始至终就和法阵无关！”

　　难道说林亘真的拥有随时随地击杀贯奥期初阶的实力，这……这也太可怖！

　　萧远河则一时之间不知说什么好，从林亘击杀九品、九品后期、到最后的贯奥期，墨汐禁宗一直密切注视。但是一次次，总是退而却步，每当想出手相助一把，骤然之间，又觉为林亘一人不值得。万一玄天宗疯起来，自己反而惹麻烦上身。

　　岂知林亘一遍遍绝境重生，终于到达这个超强者地步。

　　仅这一步，自己就远不及雕玉仙子。玄天宗现今被林亘所灭，曾经的担心全都成为可笑而杞人忧天的过去。

　　正在此时，消失一段的林亘终于又再诡异地出现半空。所有人俱情不自禁地关注他身侧的位置，正如雕玉仙子所说，紫阀宗那位强者并没有再出。

　　“难道那个紫阀宗强者真被杀了？”

　　在那边，由于紫阀宗那个长老突然消失，剩下两个贯奥期立即前去支援安长老，此时此刻形成三对一的局面。这种环境下，那个贯奥期强者黄成形势岌岌可危。

　　黄成原本期盼着同伴出现为自己解困，岂知支持这么久，等待的却是林亘。他只道同伴不讲议气，撇下自己先逃了：“我操你娘舅，燕永知，你个混蛋。老子回到宗内，定要找你算账。好歹老子和你认识上千年，出生入死数次，没想到你这样不讲义气！”

　　他肚里恶毒地骂着，心里再没留恋的念头。

　　“此趟失败已定，再留没用。用不了几天，我黄成和紫阀宗会回来的，到时我定将你惕隐宗和你们这些贱种一个都不放过！我要你们生不如死，尤其是你姓林的，我终有一天要将你碎尸万段！”

　　他这次惨痛的失败，肯定遭到紫阀宗的惩罚。而他失败的罪魁祸首，无疑是因为这次布置严密的意外突袭。从这些人的推崇中，林亘这个他要找的对头，应该正是策划者。

　　所以他将此次失败的罪责归咎到林亘身上，并且要泄发愤怒。

　　雕玉仙子大声道：“小心点，他要逃跑，别让他溜掉！”

　　其实也不用她提醒，天空中那三个贯奥期早已加强攻势，以三角形状围攻于他。经过一小会的以一敌三，黄成身上的护身宝器已被轰破，裂出巨大的裂痕，此战过后，应该是不能够用了。

　　“哼，就凭你们这些见不得人，专门偷偷摸摸的贼辈就想击杀我？你们远没有这个本事！我要逃就逃，没有人拦得住我！”

　　林亘冲身而起，道：“你孤家寡人，你纵是插翅也难逃。”

　　黄成“呸”一声，“就你们这点小实力，我还没放在眼内！我现今就要走人，有本事你留住我！”只见他取出数十个黑漆漆圆球，蓦然一击。“轰轰轰！”剧烈的爆炸声，将所有的空间封锁炸得粉碎。

　　“哈哈哈！林亘，我肯定会回来的，到时你和惕隐宗将成为你们死无葬身之地！”声音仍在空中回荡，但是那条精矍的身影已然消失。

　　几个贯奥期立即散发神识探测，贯奥期的神识极限多达八万余里。这一扫巡，立即扫到对方已传送出两万多里外。

　　数名强者一声叹息，以三对一的机会，千载难逢，最终还是让他逃脱。他一个传送就是如此遥远的距离，如果要从后追杀，一来难以跟得上。二来跟上了，以他们一对一的实力，根本没法击杀对手。

　　不过，他们对目前的战果非常满意，能够斩杀对方十七名强者，将两名贯奥期击逃，重挫紫阀宗入侵汉国的进攻。这战的丰硕成果和轻松，让他们大出意外，而林亘的指挥和其远超九品境界的实力，无疑让所有人俱是五体投地。

　　“林亘，此战能够胜利，你居功至伟。击退紫阀宗这个大敌，我们汉国算是稳住下来……”

　　林亘打断萧远河的说话，缓缓道：“慢着，这趟任务尚没有完成，我之前的目标是全歼对手，眼前遗漏一人，那么任务就没有达到。”

　　“你们在此等着，我去将那个紫阀宗的余孽收拾干净，再回来。哼，他以为他是贯奥期就能逃出我林亘的手掌，他相当天真。”说完，“烈阳界石”一催，瞬间已是在五万里之外。

　　在他晋入九品之后，“烈阳界石”的传送极限剧增，达到可怕的五万里。这相当于，如果再次从寿境山脉回去七里沟，轻轻松松，只需两三天时间，就能回到。比起他当年前来，用上大半年，速度不知快上多少倍。

　　林亘身上拥有“沉形匿息钵”，除非对方不惜神识，利用全扫描方式进行神识外扩，细心感应着传送能量的波动，或许能够发现他，否则不可能知晓他尾随。

　　黄成也不可能在短时间，利用传送宝器跳出他的掌控范围。因为林亘还拥有一件至宝：无尽之瞳。凭着此物，他足足拥有五十万里的神识探巡，黄成每次传送两万里，至少要传送二十五次。

　　被林亘撇下的七人面面相觑，这是什么意思？林亘还要前去狙杀刚刚逃掉的紫阀宗强者？

　　他们早听闻林亘这人杀伐果断，眦睚必报，岂不知一见，这凶狠程度果真令人咋舌。不过，这还追得上么？对方一个传送就是两万多里，林亘九品神识探索最远也不过是两万里左右，几个传送，就能将林亘撇掉。

　　林亘传送离开后，几个贯奥期齐齐散放神识，想追寻林亘的位置。岂知两万余里内，并没任何传送能量的波动。“林亘难道一下传送出两万里之外？啧啧啧……”

　　也只有这个理由，才能解释他们没有探测出林亘位置的原因。

　　这个林亘身上古怪诡异，谜团层出不穷！

　　原本一开始，看不起林亘的三个贯奥期，逐渐改观，对着这个年青领袖赞赏而叹服。

　　※※※

　　花香烂漫，湖泊清幽，黄成连续数次的传送，片刻间就传出十余万里，到达这处平静如镜的美丽湖川。

　　他散发神识，发现没有神识锁定自己，而在方圆两万里也没发现那几个对头的气息，这才安定下来。“哼，想杀我！贯奥期的强者，如果这么容易杀，变滦大陆也不至于这么稀少。姓林的，你以为三个同阶就能围杀我，你想得够美。”

　　他来到湖侧，捧几鞠湖水洗擦一下脸：“这趟真是晦气，好不容易一趟肥差。万里迢迢来到这里，最后竟被人家埋伏痛击，全军尽墨。真是憋屈，如果稍微注意，也不会至于弄成这个局面。”

　　他愈想愈是后悔：“这次空手而归，不仅那些宗内对头会讥笑，恐怕宗内的惩罚也是必不可少。”一念及此，又禁不住将怒火燃烧到林亘的身上：“好奸猾的小子，敢对我一个贯奥期用上偷袭的手段，胆子不小。我黄成先不回去，呆在这个鬼地方，等宗门来援，我第一个进入惕隐宗将你宰了！”

　　正在此时，他只觉身风掠起一阵细微的风声，拧首一看，吓一跳：“林亘！”

　　“你……你怎么跟上我……”

　　他惊吓的不是林亘跟上来，而是林亘能够避得开他的耳目，悄无声息地出现在他身后。给他的感觉，就仿佛幽灵一样出现，让人毛骨悚然。

　　“我说过，你是逃不掉。让你插上十双八双翅膀，你都逃不出我的手掌心。”

　　黄成渐渐稳定情绪，心中大定，道：“你追上我又如何，凭你的修为，追上我，那是你前来送死，你让我走，我还不愿意。”

　　在之前，他见到林亘和贯奥期同伴双双消失，只当两人在战斗时，转移到其它地方。而燕永知趁机将他撇下，逃之夭夭。从对战之，他能瞧出林亘的战斗力远比九品强大，但他不相信林亘会达到击杀贯奥期的地步。

　　林亘看着这个自寻死路的货，实在无言，你这也太不长眼。

　　只见黄成步步走近，脸露狞笑道：“你也太心急，怕我对付你惕隐宗，单枪匹马前来赶尽杀绝？真是白痴么？小子，快将你那件神识攻击的武器交出来，我可以给你一个痛快的死法。”

　　林亘和燕永知的对战，燕永知说林亘用了神识攻击，他当时便留上心。以林亘的境界根本学习不了神识攻击，唯一的答案就是林亘手内有一件非常厉害的神识攻击武器。

　　这样的至宝，对于贪婪的他，自然不会放过。

　　“你还窥伺上我的宝物了？”林亘哑然失笑。

　　黄成将林亘表情看在眼内，只道他在硬挺，换上厉色道：“我给你最后一个机会，交出来我就给你个痛快，否则我要你受尽千百种生不如死的痛苦后再将你击杀！”他双目电射出一缕杀机，双手一挥，立时有一道紫色能量在林亘面前迅速盘旋，紧接着那团能量像山峰一样，从中爆开，出现一柄天神诸剑。

　　在黄成的指挥下，那柄天神诸剑，猛地横斜一削，左面两里之外的一座山峰就被这剑削成两截。

　　“这就是贯奥期的威力，随便一斩，就能将你斩成血末。你别说我不给你机会，快点交出来，否则将这剑就不是削在山岭间，而是砍在你身上。你小小九品的防御力，结果要么就是死，要么断手断脚！没有第三条路。”


　　第280章 惕隐宗的护山法阵达成


　　在黄成磅礴一剑下，那座庞大峰岭削成两截后，大批岩石、翠树轰隆隆地滚下，大地一阵阵颤粟。

　　“你这是杀鸡儆猴？威胁我？”林亘缓缓道：“你想要我身上‘神识攻击’武器，那便亲自上来取，看看你能否有这个能力？”

　　他取出重斧，往上一举，身形如鹤形冲天而上。

　　紧接着重斧猛力挥出，天空中爆出重斧猛烈残影。

　　黄成一见，冷笑道：“你既然找虐，哪是再好不过。”他双手一合，右手向着林亘指去，那柄诸天神剑扭转庞大剑身，俯冲向林亘斩去。

　　两者相撞击，能量剧烈地爆炸。

　　一阵阵空间破碎，天地间仿佛变成爆碎的玻璃罐子，一片片飞溅。而那旁边的巨湖泊溅起万千条数百米高的水柱，露出湖底那些铁岩和污泥。在天空的那些水柱中，大量的活鱼和虾蟹啪啪地拍打着，似乎是对这外面的阳光与世界，感到格外的兴奋和新鲜。

　　林亘知晓用重斧难以击杀对手，这一连串的攻击仅是障眼法。明修栈道，暗渡阵仓，他目标就是用“不朽丰碑”绞杀。是以在大量能量爆开的同时，他的神识天地已是敞开。

　　黄成感觉到身体被某种特殊能量一裹，心中大骇，但是他反应甚快。只见他一口精血喷出，口中发出一道勒令，也不知他催动什么法宝，躯体表面竟然出现一道甲片，似乎要将这股裹力隔绝开来，而在同时一股吸力将他吸向地下钻去。林亘一怔，这是他施展不朽丰碑以来首次遇到抵抗。

　　“果然手段神秘，但这又如何？你不可能逃出我的‘不朽丰碑’！”林亘数亿缕神识探出，将“不朽丰碑”运用到极致，终于将抵抗的黄成纳入神识天地。

　　为免夜长梦多，他不再给对手丝毫机会。林亘念头一动，“神识天地”内的规则瞬间将黄成这个贯奥期初阶，绞成碎肉。

　　——紫阀宗这一行的最后强者，终于被收拾掉。

　　将黄成击杀，林亘却是有一缕的疑虑，对手是用什么手段，能抵抗“不朽丰碑”的吸纳？幸好他已身死，想来应该再难以遇到这种能力的人。

　　回到阴风山脉，其余七个强者见到林亘回归，如释重负。黄成能不能杀掉不管，至少林亘安然无恙地回来，俱是迎了过来。

　　“怎么样，追上没有？”

　　林亘缓缓点头，道：“成功击杀。……紫阀宗十九个强者全诛！”

　　啧……在场诸人深吸口凉气，面面相觑。

　　尤其那三个贯奥期，凝着林亘，只觉得背脊一阵渗渗凉。

　　※※※

　　一个月后，惕隐宗上空发出一阵闪耀光芒，经过林亘近三个月奋斗，八品巅峰的护山大阵终于建设完成。

　　激活大阵的一瞬，数百里的天空能量滚滚，就像暴雨前夕的黑云，急促涌动起伏。惕隐宗方圆数十里，很快聚集凝结出一个锅底的保护罩，将原先赤裸的惕隐宗山门笼罩起来。随着惕隐宗日益繁盛，弟子日增，是以最近这段时间，山门不断外扩。整个宗门前前后后，扩大达到十多万平方公里。

　　这座庞大法阵牢牢地将整个宗门笼罩，半点不剩空隙，即使在百里之外，也看到这个悬在天空的灰蒙蒙大鸡蛋。

　　看着天空那些壮观的异象，惕隐宗弟子都是兴奋的欢腾起来。

　　三个多余的努力，此阵终于建成。虽不知具体的防御质量是否能和预测一致，但是从直观的感觉。即使是那些最低等的弟子，也察觉此阵所流露气息，比之前护山法阵，厉害上千倍上万倍。

　　谢立、议事长老等人，站在庞大法阵外，凝着巨大法阵不断地吸纳天地能量，俱抵制不住地兴奋。

　　“这座法阵看上去恢宏雄伟，仅凭着林师兄个人之力，能够将它建成，汉国第一法阵师非林师兄莫属……”。

　　“这个当然，林长老所建的法阵，即使是天机宗也是自叹不如。当日在熔炉地狱，天机宗宗主据说就在现场，他曾和人说过，凭着个人法阵造诣，他远不如我们林亘长老。”

　　“……我们惕隐宗拥有这么一座厉害大阵，日后将稳若金汤，再也不怕紫阀宗。不要说面对任何强敌，我们都有自保之力。至少遇到玄天宗那些宗门，不会再像上次般出现被他们上山凌辱、屠戳的情况……”

　　林亘眼看着法阵凝成，接近尾声，也是心感满足，如此一座庞大的法阵，耗费他大太精力。相比七里沟的护山大阵，这座大阵不论从规模和品阶上，都是远远胜出。

　　“这倒未必，看上去厉害是没用的，还要试验过才知晓。”林亘笑着对旁侧前来观望着雕玉仙子，道：“这里境界最高就是仙子，仙子能否愿意测试一下它的威力。”

　　清玉仙境的洪水宗和惕隐宗同属寿境山脉，惕隐宗这座重量级的护山大阵落成，而且是由林亘这个法阵怪胎所建，她自然好奇地前来观看。

　　看着天空那大阵发出来的阵势，她赞叹之余，也是羡慕。——如果洪水宗也能建同样质量的法阵，只怕足保千年无忧。

　　凭着她和林亘的交情，如果开口，林亘肯定会答应。但是构建法阵，极其耗时间耗精力，这也是很少武修愿意学习法阵的原因，构建法阵，事必影响修炼的时间。

　　就眼前这座法阵，林亘不眠不体，用了三个月时间才能建成。林亘才刚完成一座，她自不好意思再开口。武者的修炼时间珍贵无比，尤其像林亘这样修炼速度惊人的武修，随便几个月等于别人数年的时间。而且林亘时间珍贵无比，又随时面对紫阀宗这种恐怖敌人反应，提高对于他来说，更加是燃眉之急。

　　雕玉仙子见到林亘相请，玉脸露出微笑道：“好，我就献丑一下，看看这座法阵，究竟是否如它所展现的气势般表时如一，实至名归。”

　　她身形向前飞出，微风之中，红裙飘飘，玲珑曼妙的成熟身材如同一朵瑰丽的桃花，划破天际。

　　惕隐宗弟子见有人出来试阵，而且还是清玉仙宗主雕玉仙子，马上来了精神。

　　他们情绪高涨，雀跃而期盼，因为人人都想知晓这座饱蘸着林亘心血的新法阵，威力究竟有多大？但同时，亦涌上些许的担心，毕竟高阶的法阵不是容易建成，林亘是法阵大师，但不一定每件作品都完美无瑕。

　　万一这阵仅是外观和气息威风凛凛，真实的防御力远差过林亘的保证，被雕玉仙子击溃，那就丢脸了。林亘丢脸，那就惕隐宗和他们丢脸，这是毫无疑问，所以他们最盼望的就是雕玉仙子，无法威胁法阵。

　　此时早晨刚过，寿境山脉还残存着晨间的雾蔼。雕玉仙子取出擅长武器，一柄通体透白的短戟菱刺。她一向少用武器，这次竟然难得一用，林亘也是稍稍意外，看来她是铁心真试啊。

　　雕玉仙子人在半空，连连虚劈，菱刺爆出一道道红色光圈，耀得在场诸人睁不开眼。

　　等到那些带着呼啸之声的光圈爆满整个天空，她蓦然一敛，所有红光迅速收缩，冲击向她。紧接着，雕玉仙子化成一道冲天而起的身影，在她挥舞下，所有凝聚而磅礴的红色能量，一道道地密集轰击在大阵上。

　　在场所有人只觉得耳朵轰鸣，巨大冲击，让所有人俱感到惊粟。

　　“这一击击威力无比，一击接一击，一击比一击恐怖，威力足能开天辟地，太强大了！雕玉仙子简直是在拼命。”

　　“看来雕玉仙子不是敷衍，而要真实地试用这座法阵，所以全力以赴。她可九品中期，全力施为加上所得意的武器，威力足能比媲九品后期。就不知道大阵能不能坚持得住？”

　　“希望即使顶不住雕玉仙子这一击，有所损坏，也别被攻击崩溃。这座法阵从气息看，比过去那个厉害多了，若全面崩溃，这就得不偿失。林亘长老辛苦这么长时间建设，即使顶不住贯奥期，或者九品后期的威力，也远好过其它宗门的。”

　　一丛丛弟子窃窃私语起来。

　　灿烂阳光照在能量环绕的大阵表面，那一波波的红色能量霍然让人产生血腥的错觉。

　　接连猛烈的攻击，大阵接连地颤粟，偶尔被磅礴能力攻击深入半寸，随即迅速淹没。雕玉仙子猛烈进攻半盏茶功夫，看着根本毫没任何变化的大阵，无奈地收手。

　　“不愧是能抵挡贯奥期的法阵，我自认无法对此阵有一丝的破坏力。”雕玉仙子虽然一开始预感到自己难破开大阵，但是这样半点也奈何不了的情形，还是让她脸露尴尬。

　　大阵威力得到雕玉仙子这样强者证实，谢立和议事长老俱是大喜，底下弟子更是沸腾地欢呼起来。

　　从林亘这大阵建设得接近完成，他们心里有些忐忑不安，不好说出来。

　　那就担心此阵外强中干，不中用，毕竟林亘将此阵说得太玄，能抵得住贯奥期这种超级强者的冲击，那得多么变态！他们倒不是不相信林亘，而是觉得林亘稍为过高地估计自己。据他们所知，林亘从来没构建这样庞大和高阶的大阵，所以他们对林亘的第一次，信心不是太足。

　　在雕玉仙子试阵的时候，这种心理更加强烈。他们甚至觉得，即使法阵质量稍低，让雕玉仙子攻出裂痕，这什么都不要紧。但千万别破溃掉，否则让林亘难堪之余，这惕隐宗以后可连这种低质的法阵俱荡然无存。

　　见到雕玉仙子全力施为，他们心里满是焦急与担心，但又不好表露。

　　眼前大阵真的能抵住雕玉仙子进攻，也就是说，林亘所言非虚，这座大阵真是拥有抵抗贯奥期之能，所有压力烟消去散，心花怒放。

　　“林亘师兄，你真厉害，我佩服死你。”

　　谢立喜孜孜地跑来，不顾少主的仪态，欢喜得眉开眼笑道。


　　第281章 锤炼对象


　　在朱晋国，紫阀宗偏殿的南峰议事堂，一片默然，几个长老眉额间凝出愁结。

　　大长老凌千道：“此行前去剿夺惕隐宗失败，两名贯奥期紫衫长老，和一批宗内的栋梁身死，极其损失惨重。我们的失职不可宽恕，这次惨痛失败，没有任何的借口。出去如此巨大人力，不仅收拾不了区区一个边荒小国的小宗派，反而自己全军尽墨，没一生还。我们紫阀宗，前所未有的挫折。”

　　他叹息一声，道：“我已向宗主和长老团上书自省状，长老团回复，我们南峰今年所领的奉禄减半。”

　　几位长老稍透口气，才薪俸减半，这个惩罚还在接受之内，最怕的就是撤掉他们的议事长老资格。

　　“这次失败，怪我们太小窥这些偏僻小宗门，没想到对方胆大包天，敢半路偷袭，以致全军覆没。”

　　“就是啊，这些边陲小国真是不同常理，面对我们大批强敌，不在宗门自保，反而主动出击，真是太出人意表。”

　　其中一个长老不懑道：“我认为这处罚失却偏频，这关我们什么事？又不是我们前去参战，谁料到派谴的两个贯奥期，蠢笨如猪，被对手算计。这是黄成和燕永知粗莽轻敌所造成，我们在后方，远隔万里，纵是再运筹唯幄，也不能避免。如果他们按着我们的布置，安全到达惕隐宗，并且按照我们战略对敌最终失败而尽墨，我们的责任就不可推御。……他们都是贯奥期，难道还要我们教他们路上怎么小心？”

　　他这么一说，其它长老心内也是认同。毕竟前去的路途之上，安全只能依靠本身的敏锐和警惕，或者临变时，依靠本身敏捷的发挥和反应。黄成在路途上如果慎细慎微小心翼翼，定然落不到这样结果。

　　“杜长老，此言差矣。事已至此，我们肯定拥有责任。事前情报不准，不知道他们拥有击杀贯奥期的能力，这就是严重不足。我们错漏一着，导致满盘皆输。”

　　那杜长老见凌千发话，也不再驳辩。

　　“说来也真诡异，这些惕隐宗的偷袭者如何掩匿行迹，避开黄成、燕永知这些贯奥期的耳目？按理说，即使他们拥有贯奥期的强者也决然做不到。”其中一个长老道。

　　此次行动，黄成作为领首，整个队伍被偷袭成功，他承担最大责任，而他以死亡代价作出结算，无法追究。若论他最大的过失，就让惕隐宗埋伏成功，被敌人打了个猝不及防。但是问题来了，惕隐宗是怎么瞒得过贯奥期的探测？瞒天过海，偷袭成功？

　　这是非常不可思议的事，甚至一开始接到全军被偷袭，没一生还这个结果，他们还不肯相信。

　　如果是单独一个人潜匿成功，倒还并不奇怪，毕竟这有不少手段能办得到。但情报回来说对方有八人，修为良莠不齐，如此庞大队伍，怎么可能瞒得过黄成这个贯奥期？

　　诸人七嘴八知地讨论一会，俱是想不出原因。

　　大长老凌千长叹口气，道：“只能够说这个林亘非常可怕，拥有着非常厉害的手段，我们过去看漏了眼。……难怪他能上得变滦大陆的四大年青人物的名单。”

　　“此人可怕是一回事，那八名偷袭者中拥有三个贯奥期，这才最说明问题。我们的情报已经确定，惕隐宗作为新兴宗门，除了三名八品以下的客卿长老。其宗内的最高品阶长老，才区区五品境界。也就是说，这三个贯奥期和三个九品中期，并不是惕隐宗的人。”

　　那杜长老眼里闪出一丝狠色，道：“这还用说，定是汉国那几个宗门的强者。”

　　“难怪黄成一行会失败，我们之前并未将这个预料进去。惕隐宗内部长老最高才五品，黄成哪会在意。一步错着，终于招致如此的下场。”

　　议事堂内一片叹息，即使那杜长老原本觉得最大责任是黄成，此时也不禁有些自责。正是自己不能料敌于先机，连这样简单显浅的走向也没有算在内，才埋伏下危机。

　　“我们低估汉国那几个宗门的团结和敏感，没想到他们仅闻到风声，一开始就团结起来，从中作梗，对抗我们。”

　　“这个小国的宗门有点意思，但是以为合力就能对抗我们紫阀宗，那就可笑至极。只要我们派出两位精英长老，不要说他们，就是整个汉国都能灭掉。”

　　凌千苦笑道：“现在他们还真的对抗住我们，按目前的状况，我们不可能派出精英长老。汉国和朱晋国相隔不知多少千万里，要从朱晋国的传送阵，传到附近国家，再经漫长泼涉，才能到达。时间漫漫，我们紫阀宗每天都有不计其事的要务，岂有多余出来的精力和人力和这一个边荒小宗不知时日地消耗。”

　　“凌长老什么意思？难道我们死这么多强者，就算了？”

　　凌千摇摇头，道：“不知道，宗主给我的命令，就是等待。”

　　“等待？”

　　“宗主似乎有了另外的打算，至于什么打算，我就不知晓。总之，我们南峰对于林亘和惕隐宗之事，只有等待，除非宗主通知，否则不能有任何轻举妄动。还有，我们将加派更多人手进入南部边陲和汉国，全力搜集情报，尤其是关于这个林亘的。”

　　“另有打算？”几位长老面面相觑。

　　难怪这么多天，凌千一直不说此事，原来如此。宗主派人搜索林亘的材料，肯定从此次偷袭中发现某种特殊的东西。“这个林亘这次要倒霉，能够让宗主重视，那么最后一定死得很难看。”

　　当然，他们也明白这个林亘，也当得起宗主的重视。第一个两个贯奥期被杀，这在宗内，是相当重大的事情，宗主不可能置之不利。第二个是林亘出自汉国那种僻偏小国，却是大陆的四大天才人物，两种环境反差强烈。对生于中央帝国的人，即使是普通百姓也很感兴趣，作为宗主更加如此。

　　“宗主作出这个决定，依我推测，很大可能是对蒙文元少主的不悦。蒙少主是我们紫阀宗排名前三年青才俊，深得宗主和其它几位议事团长老的看好，前次去汉国争夺‘密形不破玄金核’，却被林亘完败，灰溜溜而回。宗主大感没面子，地位一落千丈。此时，我们又再铩羽而归，依我观察，宗主是想让宗内排名第二的浪昆少主会一会这个林亘。”

　　“锤炼浪昆少主？”

　　诸人恍然而吾，原来是想利用林亘这个年轻一辈的强敌来煅炼和甄选他所看好的接班人，挑选未来的正主。林亘是变滦大陆排名第四的天才人物，宗主如此做法，无疑想让浪昆将林亘击败，狠狠地扇天杼宗那个所谓天才榜的脸。要知道在天才榜上，浪昆排名第六，落后林亘两位。如果浪昆将林亘击败，虽然可以归结于榜单排位的小概率误差，但整个大陆俱知晓，天才榜的排名并不可靠，天杼宗权威必声名扫地。

　　林亘先败蒙文元，再败黄成，被凌千一点醒，几位长老也觉得林亘实力强劲，的确是一个难得的锤炼对手。最难得的是，林亘是偏僻小宗的小人物，没有什么大陆雄厚的宗门支撑，要杀便杀，不用顾忌。

　　※※※

　　“林亘，都一个多月，消息应该早就传回紫阀宗，至今毫无动静，实在有些反常。难道他们甘心宗门贯奥期强者被杀，强硬忍下这口气？”雕玉仙子问道。

　　自当日知晓林亘击杀紫阀宗的两名贯奥期后，她和萧远河、周英年等俱是惊骇好半天。凭着一已之力，击杀贯奥期初阶，这种实力毫无疑问已是挤身于汉国的顶尖行列。即使她们贵为三个宗门的宗主，也只有仰望的存在。

　　林亘展现这种强大的威力，也让他当之无愧地继续担任这个临时联盟的首领。这次的担任，和之前的三人临时礼让不同，这一次是真心实意地佩服林亘，尊他为盟主之位。能击杀贯奥期的强者，足有资格担此重任。而他们三个九品中期，即使让他们作盟主，他们也觉受之有愧。

　　“这种高傲的超级宗门，自然不会甘心吃鳖，白白吃我们这种小宗门的亏。”林亘轻描淡写道。

　　对方一死就是两个贯奥期和一大批强者，紫阀宗即使是超级宗门，这也是不小的损失。他们肯息事宁人，当没事发生，那才怪！

　　雕玉仙子笑道：“没想到你将他们了解得如此之深，我想也是如此。紫阀宗作为变滦大陆强大宗门一，附属宗门被你端了，毫没办法不止，上门的贯奥期还全军尽墨，这要是传出去，对他们肯定影响极大。所以，他必然又对你出手，以证明自己的强大。如果他息事宁人，肯定会被别人耻笑他们懦弱，甚至附属的宗门产生离心。他们权衡种种因素，肯定会再次出手。”

　　“所以要让他们不出手的办法，很简单，那就是打到他们不能出手。”

　　雕玉仙子苦笑地摇摇头，这人就是个刺头，只要一动起来，心狠手辣，即使面对滔天强敌，没有丝毫的畏怯。但是他又不是头脑简单，盲目的逞英雄，他手段狠得让人汗毛倒竖之余，掌握大局的能力更是让人毛骨悚然。

　　得罪他的人，简直是天下最倒霉之人。

　　“我们已是在岚国接壤的所有城市，布置眼线，只要紫阀宗进入，肯定瞒不过。他们一到，我们三个宗门再和你联络。”

　　随着紫阀宗的伸手，几大宗门利益已然系为一体，所以俱是心有灵犀地团结一块，共同出手对抗。要想阻挡住紫阀宗，那们必须他们在没扎根之前，将他们击退。如果他们将手插进来，立足已定，那再反抗除了被对方雷霆攻击，毫无用处。

　　林亘颌颌首，和她告别，忽然想起什么道：“仙子，昔日我曾经答应过颜宗主为你们洪水宗建设一座护山大阵，一直难以凑出时间，所以失言到现今。烦请你们准备好空间石，因为我时间非常紧迫，所以我也不能保证准确定的时间前去。你准备好材料，我会随时抽出空隙前去，筑沙聚塔一点点建设。”

　　雕玉仙子一喜，在洪水宗山门建设一座防御法阵，一向是她的心头愿望。就在刚才，她还挣扎要不要开口恳请林亘帮忙，最后话到嘴边又咽回来。

　　岂知林亘却率先提出来，这倒避免自己失礼冒昧。

　　“因为我时间紧拙，只能将就些，帮你们洪水宗建一座八品大阵。虽稍稍弱于惕隐宗的八品巅峰，但威力也勉强抵挡得住贯奥期初阶，盼你们别介意。……如此大阵，需要材料六百大箱，你按大概数量准备好。到时欠缺的话，再临时增加即可。”

　　“你放心，材料肯定准备充足。”雕玉仙子急切道。

　　“八品法阵啊，哪会介意！简直是恨之不得！”雕玉仙子没想到林亘会给自己如此大人情。

　　惕隐宗的护山大阵是八品巅峰，这费殚林亘非常多的心血和精力。而洪水宗和他关系，并不如他和惕隐宗血脉相系呼息与共。林亘答应建设八品这种高级法阵，纯粹给她一份惊天人情。

　　林亘这个汉国第一法阵师出手，洪水宗除非遇到一些变态级的高手冲击，否则足能自保。洪水宗和惕隐宗同在寿境山脉，虽然眼前是非常紧密的盟友，但不多不少俱有些竞争关系。再且世事难料，现在关系好，谁知道十年后、数百十年后两者会不会产生矛盾。林亘帮助洪水宗建立法阵，那就相当于自我地减少威胁洪水宗的一个手段，这种豁达心胸，着实让她感动。

　　微风将远处山间野花的花香隐隐拂来，空气中飘着一阵淡淡的花香。雕玉仙子玉脸微红，她霍然恍悟，林亘突然提出此事，想来是将她刚才见到大阵开启时的羡慕表情和内心挣扎落入眼内。

　　是以主动提了出来，否则决不会如此的凑巧。


　　第282章 缓慢速度的修炼


　　如同暴风雨前的平静，紫阀宗迟迟不见动静。另一方面，惕隐宗护山大阵已成，可以说林亘心头的最重大石已然放下来。他终于可以不用忧心惕隐宗的安全，而全心对付紫阀宗即将到达的雷霆而凶猛的攻击。

　　趁着这一段难得的平静，林亘也开始进入修炼，开启《玄敛七段奥诀》第二段。

　　第二段奥诀的本体，是一幅雄伟浩翰的山水墨画，林亘所要做的，就是用规则去弥补黑色印玺的那块空缺地方。

　　从一开始修习，林亘就预感修炼第二段奥诀将非常棘手。

　　事情果然如他所料，要将那块空缺的地方修补完毕，必须要阅读整个画卷。一一阅读画中每一道细缕的规则分布，然后根据画者的心中所想，从万千规则中，解读出空白部位所缺损的规则，一道道弥补之。

　　林亘神识探入画中，细心品读着那些小规则，刚开始并没发现异象。但是阅读一片巴掌大的方角后，他竟然发现脑海一片混乱，先前品读的小规则仿若一根根直线，在脑海不断地交横纵错，攻击着他的大脑，眼前整个天地都在旋转。

　　还有一部位规则锋利地切割向他伸探而出的脆弱神识，简直要将他所神识切割成万千碎片。

　　幸好林亘反应迅捷，迅速扭过视线，而后在晕眩中不断提醒自己脑海保持清明，最后才挺过去，否则非陷入魔症不可。

　　这样一来，他再也不敢冒然乱试。

　　调整两天，这才重新开始修习。不过他再不敢贪多，每次只是观看一小块的地方，慢慢细品。品读完毕，即使没有任何异常，他也不再敢看其它地方。一段日子，他按照这样轨迹顺利入修炼的状态，不过这样的速度明显非常缓慢。不要说他填补空白部位，就算他要品读完那些细微的规则，没有几十年时间只怕也不行。

　　“看来要数十年慢慢修炼，自己或许才有机会进入九品中期。人人传说踏入九品之后，每一阶的进步俱是艰繁无比，没想到果真如此。”

　　按照一般人，数十年时间从初期进入九品中期，这已是一个快到不可置信的速度，人人恨之不得。但是他一向修炼速度变态，已经习惯神速，是以大感到不习惯。

　　“唉，但愿在这过程中，遇到有什么奇遇，能增加品读的速度。这样一来，也不至于修炼到胡子发白，才能进一阶。”

　　现在，他也理解那些超级老怪为何一闭关，就是数十年数百年，没有这么漫长时间，基本一点零头也冲不进。

　　但是他想闭关也闭关不了，要知道紫阀宗这头大老虎，随时而至。如果不了结这段麻烦，那就等于留惕隐宗独自直接面对这头猛虎的血盆大口，这也太操蛋了。惕隐宗是他一手扶出来，岂能这样白白葬送？再说惕隐宗数万条性命，每一条都是生鲜活泼，这些人甘愿跟随自己，这份肩膀的责任就让他不可能将这些人抛弃一侧而不顾。

　　归峰岭内，林亘一边静心修炼，一边观察外面的变化，等待着紫阀宗的手段。

　　日长月久，修炼速度虽然缓慢，但是也是让他小有进展。随着他阅览和分解的规则愈渐增多，对规则的了解和领悟也是日渐丰厚，神识天地内明显产生一种难以言喻的变化。

　　这天，林亘听到洞府外谢立求见，不禁想起一事，这大半年怎么不见谢茵这个鬼丫头？

　　将谢立放行进入，谢立并没大多的事，只是回报一下惕隐宗和多宝坊的事宜。

　　由于此前负责和惕隐宗共同经营矿脉的两万先生已是离开此地，而后来的接任掌柜一开始受到两万先生的叮嘱，合作也是顺风顺水，并没意外。但是最近这几个月，多宝坊渐渐有虚报假账的问题，谢立虽然不太高兴，但是现今的惕隐宗也不缺这几个钱，看在两者过昔合作愉快的情份上。只是提醒对方，不和对方认真计较。

　　数天前，多宝坊突然提出以经营成本上涨，要减低协议中，向惕隐宗缴付的收益金比例，减幅达至一成。

　　这一来惕隐宗可不愿意，减少一成可不是小数目，每年至少会少收入近千万蕴晶石。

　　但林亘和多宝坊有特殊关系，他们犹豫难下，所以谢立就来向林亘汇报，让他抓主意。

　　“按协议办事，别理什么交情。如果他想撕毁掉协议，那么就让他们按协议赔偿，然后解除掉合作，双方回复自由。”林亘只是和鲁夫子、两万先生有交情，对多宝坊并没太多好感。对方既然不给脸面，找不舒服斯基，他也不会凑上热脸贴冷屁股。

　　谢立微微迟疑，似是有话相说。

　　林亘道：“怎么？难道他们还敢硬来？我惕隐宗岂会这么容易被欺负。”

　　谢立摇摇头，道：“我这是怕他们用出些损人不利已的手段，软性威胁我们。”

　　林亘一怔，随即也想到，对方既然提出这个要求，也预测到惕隐宗不可能会答应，是以肯定会留有后手。这多宝坊虽然为富不仁敲骨吸髓，但在这方面名声还好，至少没听说过其倚仗暴力，强硬威迫的事。

　　“有话就干脆说，吞吞吐吐干甚。”

　　“如果我推测不错，多宝坊肯定会和我们消耗，在我们出货上作文章。按照协议，多宝坊获得我们两条矿脉的唯一经营权，我们所挖取的所有晶石都只能交给他们售卖。我们拒绝他，那么他们就会找理由，说我们的货暂时卖不出去，我们晶石挖得再多，最后也卖不掉。”

　　多宝坊掌握销售权，卖多卖少全由他们说了算，他只是按照出货的数量，给惕隐宗货钱。如果他说晶石销量不好，暂时少入货。那么惕隐宗的晶石只能囤积起来，玄天宗拥有唯一的销售权，他们也不能卖给其它人。

　　林亘挠了挠脑袋，骂道：“这么操蛋的协议，当时为什么签啊！”

　　“当时，林亘师兄你和两万先生关系这么好，我们也没想到这一层。谁知道一朝天子一朝臣，最后出现这个状况。”谢亘心感愧疚。毕竟此事他的确疏忽了，当日林亘就曾叮嘱过，一定要和多宝坊公事公办，别掺杂私人交情。

　　林亘挥了挥手，道：“别理他，你按我说得办。如果他真敢出损招，那你回来告诉我，我对付他！”

　　日你先人，你别人不暗算，暗算到我头上。要是你真敢跟我玩花样，我就不跟两万先生讲什么交情，把你这多宝坊给弄掉。

　　林亘喝了口茶，问道：“你姐呢，为甚我这大半年好像都没见过她？”

　　谢立神情从沉闷中兴奋起来，道：“前几次，你太忙我来不及告诉你，我姐冲击神识天地成功，进入五品了！”

　　林亘眼神一亮，这个小丫进展可真是快啊。

　　自己还准备赠她一件“高阶紫府”冲阶，岂知她超乎自己所意料地进展神速。

　　不过同时他也露出惋惜的神情，谢茵冲击成功，意味着她和这件高阶紫府失之交臂，而那些低质紫府、次质紫府终究是难以有前途。

　　谢立见他神情并不是太欢喜，不禁道：“林亘师兄，是不是有什么问题？”

　　林亘摇摇头，微一沉吟后，从空间丸取出剩下的那件“高阶紫府”递给谢立道：“这件紫府我本来是为你姐所留，现今她既然冲击成功，那就转给你。你可别负我所望，作为惕隐宗的堂堂少主，实力太低那可不行。”

　　“高阶紫府！”谢立双手颤抖，眼珠子放光，小心地将手里的匣子打开，压抑不住地将里面那件紫府里里外外地看个遍。

　　高阶紫府的珍稀，他自然知晓。眼下的他进入四品后期，正在打算冲击“神识天地”。上次从玄天宗里得到数件“中阶紫府”，这让他心花怒放。按他的预计，就算能得到一件“低等紫府”，成功蜕化神识天地，他就心满意足。岂知凭空掉下“中阶紫府”，这份惊喜可想而知。

　　而就在此际，林亘竟然让他冲到喜悦的巅峰，赠他一件珍稀无比，即使那些大宗门也难以寻觅的“高阶紫府”，他嘴咧得开开，看着里面黑黝闪亮的精纯紫府，兴奋得心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　林亘看着他忘形狂喜的表情，笑骂道：“收起来，看你这样子，还是少主，真是丢死人！区区一件高阶紫府，就如此失态。”

　　谢立笑嘻嘻道：“这里除了你林亘师兄你，又没外人见着，怕什么。”

　　他喜孜孜地合上匣子，小心地藏进空间丸内。

　　“我谢立也要进入五品！我是惕隐宗的少主，寿境山脉的最强宗门少主，我一定要变强！”谢立激动地挥臂大喊道。

　　在人前，他一派正襟危坐，成熟练达而年少老成。但是在林亘面前，他却是没有顾忌，释放他最本性的一面。

　　“对了，你还没告诉你姐去哪？她闭关了？”

　　谢立摇摇头，道：“我姐她被一位高人收为徒弟，离开惕隐宗了。就是在那位高人帮助下，她才能蜕化神识天地，进入五品，而且她用的也是高阶紫府。”

　　林亘微微有些意外，道：“什么样的高人？”

　　“我不知道，只是她来自苦慈宗。她说我姐是什么魂体，要收我姐为徒。我姐以为她是骗子，一开始不肯，后来她说能帮我姐迅速到达五品，但条件就是拜她为师。后来，她真的帮助我姐成功冲阶，我姐也跟她走了……不过，我姐说了，三年后，她会回来看我们。”


　　第283章 伯乐识马，惕隐宗向前迈逾


　　当谢立说谢茵是被“苦慈宗”的强者收为徒弟，林亘稍为意外。

　　“谢茵进了苦慈宗？”林亘不禁想到小音寺，这苦慈宗同处“般若神山”，与小音寺为邻。只不过苦慈宗极之神秘，一向被外人不足为道。在当年禁封古妖时，苦慈宗派出一名九品后期长老在场守护，最终被邪血古尊击杀。

　　这个神秘强者能在短暂之间让谢茵踏入五品，又拥有“高阶紫府”这种珍稀之物，应该是一个非常厉害的人物。在苦慈宗中，恐怕地位不低。

　　苦兹宗是一个女子宗门，比清玉仙境更加不理世俗，宗内弟子是一种半出家的状态。

　　不论如何，林亘为谢茵感到高兴，有了这样名师和超强实力宗门作为依归，她将来成就更加绚丽精彩，和呆在惕隐宗这里不可同日而言。惕隐宗虽然这几年进步神速，但要追上那些积绽上万年底蕴的上古宗门，着实艰困。就正如现在，最强修为的，还是刚进入五品的几个长老，稍大些的古老宗门，对此简直是不屑一顾。

　　“林亘师兄，我还要告诉你一个好消息，我们惕隐宗已拥有六品强者。”

　　“拥有六品？”林亘愕然好半天，不是这么巧吧？我刚寻思这个问题，你就来打我脸？他有点不太相信，惕隐宗最早进入五品的两个长老才不到两三年。虽然后来有“晋元塔”和玄天宗的“时间流速秘境”这种强劲宝物作为辅助，但如此短促时间进入，他还是觉得不太相信。以这些老油条的资质，这么快踏到六品，不太可能。

　　“是哪位长老？”由于在最早期，冲击“神识天地”的材料和四品后期强者稀少，是以屈指可数的材料都是提供给几个宗内长老。而一般弟子，则是无法得到这个待遇。所以，这位新晋六品，应该是几个长老之一。

　　“林亘师兄你猜一猜？以你的聪慧，看看能否猜得着。”谢立饶有兴致。

　　林亘见他这么得意，明显知晓自己十有八九答不对，认输道：“好好好，我猜不着，你还是揭晓答案。看你这么卖关子，我还真好奇这个惕隐宗的第一人是哪个？”

　　论修为和境界，惕隐宗内，无疑是林亘和三个客卿长老最高。但他们是客卿长老，而非惕隐宗土长土生的弟子。是以这个惕隐宗内第一强者，并不包括林亘几人。

　　“哈哈，我就知道你肯定猜不到。”谢立见难着林亘，更加得瑟，当即也不再保密，得意道：“我们惕隐宗新进入六品的弟子，就是吴楚凡。”

　　“吴楚凡？”林亘觉得这名字很熟悉，但是他搜索脑海中，惕隐宗那些强者的长老，并没有人叫这个名字。

　　谢立见他迷惘神情，立时瞧出他将这人忘掉，笑着补充道：“就是你上次赠他‘高阶紫府’的弟子！他冲进五品后，进入晋元塔，这趟出来，已是晋入六品，成为我们惕隐宗最强弟子。”

　　上次吴楚凡拿着林亘的“高阶紫府”，向他传递林亘的意思。谢立找弟子确认数遍，才敢相信。吴楚凡的出众天赋在弟子间他算是有所闻，但是一直并没太多重视。因为吴楚凡年龄实在太浅，而四品后期到了后来如雨冒春笋，拥有数十个，是以谢立重心一直放在几个五品长老身上。不惜堆积大批材料，让几位五品长老早日冲击六品。

　　吴楚凡拿着林亘的“高阶紫府”，他立即知晓林亘是看中此人的潜力，当即也毫不迟疑，将冲击“神识天地”材料质量最好，每样挑选于他。在他冲击“神识天地”时，所有四品后期以上强者俱在侧护法。

　　在此前，他仅是凭着对林亘目光的信任，而重视他。然当吴楚凡轻松地凝结“神识天地”成功，他立即判断出，这个弟子天赋这高，可是说是仅逊于林亘师兄的怪胎。

　　即后，整个惕隐宗倾尽一宗之力，全力提供高阶的辅助材料，对吴楚凡进行尖子培养。不到一个月，吴楚凡就难以置信地突破到五品中期。而在进入“晋元塔”之后，此趟出来，竟然成为六品初期。

　　谢立此趟前来，除了是相商多宝坊之事，另一个目的就是向林亘回报。

　　正是林亘的慧眼识人，才在数万弟子之中，将吴楚凡这样的人材挖掘出来。吴楚凡现今才仅六品，但是按他的修炼速度，再加上惕隐宗源源不绝药材的供应，不出两、三年，晋入七品，应该不难。一个大宗门，仅是有钱，无法得到别人承认。只有拥有强大的实力，高阶的强者，才能算实至名归的大宗门。

　　可以说林亘这一个挖掘，为惕隐宗作出基石般的贡献。

　　吴楚凡的冒起，谢立更加对林亘五体投地，不仅佩服他识辨人才的能力，更佩服他的果断豪迈。仅是看上一眼，立即将价值无法估量的“高阶紫府”相赠这个素昧平生的弟子，这需要多大魄力才能做得到。

　　林亘这才想起这人，当日在“晋云塔”前留意上他，第一感觉就觉得他非同一般。而后慢慢细看，才瞧出他的筋骨似乎异于常人，是以才抱着赌博的念头，将“高阶紫府”相赠。没想到，他成长的速度，如此厉害，简直能够超越自己。

　　“这个弟子是个奇才，惕隐宗好好培养。只要将他培养好，相信日后我不在，他也能承担起保护惕隐宗重责。”

　　谢立缓缓点头，这还哪用吩附。自从，吴楚凡进入六品，他和一介议事长老开会，已决定将吴楚凡当成宗宝一样保护起来。

　　“不过，适当的锤炼必不可少。太过娇贵，难成大器。”他拍了拍谢立肩膀，笑道：“你也要努力，现在宗里六品已出现，你这个少主才四品后期，这也太丢人！‘高阶紫府’我共有两件，一件给了他；一件给了你，你别可让我失望。”

　　在修炼方面，谢立资质算是中规中矩，比那些天才人物，差上不少。他也有自知自明，是以只要不要落下太多距离就行，若要追上那些怪胎，那定然不太可能。

　　“有了这件高阶紫府，我打算这几天就冲阶，尽早冲向五品。”谢立满是期待，拥有珍稀的高阶紫府，冲击“神识天地”的成功率大增。

　　这让他相当雀跃，毕竟五品是一条强弱分明界线。拥有“神识天地”的五品强者，才算勉强踏入武修的修炼之路。

　　林亘看着谢立消失的背影，满是感概。刚刚到达寿境山脉时，惕隐宗这棵树伤痕累累，惨败不堪。在他大刀阔斧下，谢立姐弟接管惕隐宗权力，这棵颓败的老树，萌发新枝，变成一棵朝气蓬勃的细苗。一次次的历经风雨，一次次生死挑战，在他悉心照料和惕隐宗的自我奋斗下，这棵幼苗不知不觉已逐渐成长。

　　这支饱蘸他心血的新宗门，终于蹒跚前行，向着他所展望的方向，缓缓迈开小步。

　　※※※

　　“宗主，紫阀宗迟迟不见动静，是不是准备忍气吞声？息事宁人！”

　　裴万彻摇摇头道：“这决不可能。紫阀宗如果不报复，日后在变滦大陆难以抬头做人。堂堂变滦大陆最强宗门之一，被这个边缘小国叫不上名字的小宗门，偷袭击杀两名贯奥期，和大批九品强者，绝对是一种当头的羞辱。”

　　裴万彻边说，边甚是不甘，他满腔期待黄成一行，将惕隐宗和林亘从汉国铲除掉，而后汉国墨汐禁宗这些大宗门公然和紫阀宗对抗，最终陷入混乱与衰败。他千幻宗从而渔翁得利，暗中取得利益。岂不知在第一个关口，紫阀宗就被打败，全军惨没。

　　所有幻想毁之一旦，这样的结果，让他觉得当日的梦想是一个令他羞愧的笑话。

　　他自然看出惕隐宗一行中，是由墨汐禁宗、藏羽门等的贯奥期强者所成，而且更加认定紫阀宗贯奥期强者定然是他们所击杀，与林亘无关。凭着林亘些许修为，又不借助大阵的威力，在贯奥期面前就是渣。

　　“此地离朱晋帝国甚远，前来不易，上次的大批强者，除了黄成和燕永知，大多是从南部几个国家临时谴派过去。紫阀宗这次损失惨重，如果有了忌惮之心，或者认为不值得为这远在天边的小宗消耗实力，只怕他们真会退缩。”

　　其实还有一句，他还没有说出来。就是此事发生在汉国这种边缘小国，根本流传不到那些中央国家，是以这面子上损失，几乎可以忽略不计。

　　但是这样说出来，明显是质疑裴万彻这个宗主的推断，是以才咽回肚内。

　　裴万彻满是不懑，他自然知道长老说得有道理。他也没太多把握，紫阀宗和林亘最后死扛。毕竟这些超级宗门眼内，实打实的利益，远远凌驾于虚荣的面子之上。

　　寻思半晌，裴万彻目露凶光，“决不能让两者敌对关系如此波澜不惊地就息事宁人。他们没有矛盾，我也从中制造矛盾，加油添醋，让他们战个你死我活。”


　　第284章 两大超级宗门


　　“紫阀宗既然不出手，我们就逼他们出手。好不容易等来这么一柄锋利的刀，如果不借之杀人，那我们就太窝囊。”裴万彻脸上不懑转为狰狞，在他计划之中，不仅要借紫阀宗这柄利刀除去林亘这个心腹大患，更加要借此刀将汉国宗门搞乱，而后浑水摸鱼。

　　“紫阀宗不是在建国刚建立分宗，站稳脚跟么？我们就冒充汉国几个宗门，对他们下手。将此事弄成对他们入侵汉国的报复和警告，只要血腥杀掉其一批强者，将这个新分宗灭掉一半，我才不相信，紫阀宗还能忍得住。”

　　几个长老俱是瞠目结舌，这……这也疯狂！凭着千幻宗这点小实力，决不可能惹得起紫阀宗。如果让紫阀宗察觉真相，惕隐宗先不说，千幻宗第一个将遭受灭顶之灾！

　　“这是不是太冒险？”大长老踌躇片刻，终于出口道。

　　千幻宗原本的打算就是两虎相争，自己袖手旁观，从中渔翁得利。裴万彻这个决定，明显是将千幻宗趟进这混水里，加入两者的战斗。

　　惕隐宗和林亘是巨大的威胁，然是否值得冒这巨大风险？

　　裴万彻道：“惕隐宗渐渐势大，尤其是林亘，成长迅速，对我们威胁日渐致命。他们和我千幻宗不共戴天，必须愈早将它灭掉，防范于未燃。冒充他们对付紫阀宗虽有些风险，但是相较于和林亘的仇恨，坐看其壮大，我认为非常值得。以我们和他的仇恨，如果紫阀宗停手，让林亘再继续成长。我们千幻宗主是他举起屠刀的第一个牺牲品，到时我们更加被动。”

　　“如果我们计划成功，紫阀宗暴怒之下灭掉惕隐宗，汉国几大宗门必然不甘于座以待毙，公开群起而反抗，两派势力斗个你死我活，这才是我们最大的利益所在。要想得到得到更大利益，我们定要冒些许的风险。”

　　其实，裴万彻这个担心明显多余，因为在朱晋国，紫阀城内的最巅峰正殿，正在谈论着此事。

　　殿央的掌教金椅上，一个冠服锦靴全身华丽衣裘，双颊颧骨方正，双目敞敞有神中，带着一丝阴寒之意的中年男上凛然而座。

　　而底下则站着一个脊梁挺拨，身材不高，但是肌肉看上充满力量的青年人，此人正是紫阀宗排名第二的少主浪昆。——也就是说，天杼宗所列的天才榜，整个变滦大陆排名第六的天才人物。

　　“关于惕隐宗和这个叫林亘的资料，你都看过。文元上次带了两个九品后期，被人家尽屠。此趟我同样给你两个九品后期，最底限的目标，就是将这个叫林亘击杀。第二就是将惕隐宗征服，成为我们紫阀宗的分宗。你觉得可有困难？”

　　中年人声音轻轻淡淡，但是磁性声音有一种诡异的能量，就好像每一个字都进入听者的心底深处，让人非常舒服。

　　浪昆拱手道：“弟子一定不辜负师尊期望。不过，弟子觉得人手还不够，恳请师尊再给我一个紫衫长老。”他怕中年人不悦，解释道：“当日林亘不及九品，已然能将文元师弟随行的九品后期击败。此趟林亘又有几个汉国宗门相助，我千里迢迢而去，随行的仅是九品后期，要击杀他难度太大。”

　　他这样不自信，自动提出要强增帮手，中年人不仅不怒，反而哈哈笑道：“嗯，不错。幸好你不像你文元师弟那样孤傲，能够认请自己的实力。我实话告诉你，如果你真的逞强，就领着两位后期长老而去，结果只有一个，百分之一百失败。嗯，不错。总算不让虚荣心击败理智。”

　　“大陆上不乏天才，但是能够活最后的并不多，你可知为甚么？很大原因，就是他们放不下面子！要做大事，那么在对敌时，第一件事不是怎么保住脸面，而是不惜一切手段地争取能得到最大的实力。你的实力愈大，才能保证你胜利的机率愈大。面子这种东西，在生死面前，可以像垃圾扔掉。”

　　浪昆暗暗吁一口气，原来师尊是在试探自己。幸好自己照直而说，请求加大援助。如果自己骄傲自大，或者抹不开口逞强而去。任务完不完成暂且不说，至少师尊就看低自己一截。

　　“我就再给你三个贯奥期，不过，你可不能随意使用。这三个紫衫长老是给你对付那其它几个居心叵测的小宗门强者，不到紧要关头，你不能用。还有，你传送到达建国之后，可以再从那处分宗调动一批强者，为击杀林亘之后，震压和接管惕隐宗而准备。”

　　他之所处心积虑打听关于林亘和惕隐宗的详细资料，最大目标就是锤炼得到他真传的浪昆。如果浪昆事事都让这些贯奥期长老出手，那就失去锤炼的作用。这些超级宗门，每隔数年，都要派一些精英弟子到凶险之地历练，只有通过危险和艰难的洗礼，经历过种种的死里逃生，这样锤炼出来的弟子，才能经得住危机的攻袭，才能拥有掌控宗门的能力。

　　他这次让浪昆前去汉国这个边际小国，正是另一种形式的锤炼。而且他还是有意让浪昆，和这个天才榜第四的林亘进行一次交战，他要让所有人知道在绝对势力面前，这份天才榜排名就是一个笑话。

　　所谓的第六，足能将排名第四的天才击杀！

　　浪昆此次再也不犹豫，拱手道：“三个月内，如果不将林亘的脑袋取回我紫阀宗，不将汉国变成我紫阀宗的地盘，我浪昆愿意领罚，废去全身修为，以免给宗门增添耻辱！”

　　中年人看着他从殿口消失的背影，稍稍叹口气，“还是稍微自大，林亘岂是容易对付。林亘拥有主场优势，并不会和你轻易公平相战。如果半年期限，或许更有把握。……击杀林亘与否，并不重要，如果此趟你能得到真真彻彻成长，这比甚么都强。”

　　他轻轻一咳，记事弟子立即出现面前。

　　“你给我通知长老团，派一名精英长老，暗中保护着浪昆少主的安全。不许暴露行踪，如果少主到达生死关头，就出手相救。”

　　记事弟子脚步声匆匆而出，中年人双手搭在名贵的雕镂金椅的扶手，靠着椅背闭目养神。

　　※※※

　　在寿境山脉不远的楼兰城，多宝坊的掌柜惊公先生眯着眼，逐行逐行扫掠手里从灵符读取出来的信件。须臾，他将信件一攥，便幻成粉末。

　　“武忠少主要我们找理由断却和惕隐宗的合作，中止他们的经济来源。”他缓缓对着身旁的副掌柜道。

　　“他是不是疯了，这样做我们多宝坊不仅利益尽丧，而且会葬送我们‘多宝坊’好不容易建立的诚信信誉。要是让上面知晓，我们肯定会接受到严惩！”副掌柜险些跳起来，急匆匆道。他满脸不懑，“这是我‘多宝坊’的事，他一个内宗少主凭什么指手划脚，难道就因为他对林亘仇恨，就能对我们‘多宝坊’插手，就能置‘多宝坊’整体利益不顾？”

　　惊公先生心下苦涩，就凭着他抓着我们的把柄，我们就非要听从他的命令。

　　他缓缓道：“此事我们自不能任他率性而为，如果按他意思办，只怕两万先生和鲁夫子在上面一提，我们立即就被撤掉。”

　　“总之，我们答应他，帮他将惕隐宗的财源弄得干枯，那就肯定帮他办。但不能任由他胡作非为，乱搞一通。否则惕隐宗没搞倒，我们反自身难保，被宗内撤退职务。”

　　他实在不明白武忠这样心胸狭窄，胸无点墨的人，就凭一个神核变异体质，为何能入选厚朴天地尊主的法眼，成为少主之一。如果这样的人日后成为厚朴天地的未来宗主，恐怕厚朴天地离衰败也就不远。

　　“我们之前所料不错，惕隐宗果然不肯答应减低收益比例。这样我们就有借口，拒绝出售他们的晶石。我们拿了他的唯一销售权，他们晶石不能卖给别人。这条财路，肯定断绝。不过，这也是我们所做的极限。他们之前剿灭玄天宗，得到大批财富，要这样就能把他们饿死，肯定是异想天开。”

　　惊公先生道：“我们也没办法，总不能把他们财产弄得灰飞烟灰，就算有这个心，也没这个能力。像惕隐宗这样的宗门，要想断其财路，没有十年八年功夫肯定不成。我们能做的也只是这么多，就算是武忠发彪也没用。”

　　副掌柜不爽道：“他和林亘矛盾本身和我们没关，却生生把我们趟入这混水之中。为了配合他，我们不仅得罪林亘，还将鲁夫子也得罪掉。”

　　惊公先生叹口气道：“谁让我们运气不佳，偏偏调来楼兰城这个鬼地方。如果不是靠近楼兰山脉，武忠少主也决找不上我们。”

　　那副掌柜双目狠色一闪，道：“惊公先生，像武忠这种纨绔无能的少主，肯定是没有什么前途。不论对付惕隐宗是否成功，我们的把柄既然被他所掌握，一劳永逸的解决方法，就是将他除掉……”

　　惊公先生也不意外，长叹口气道：“我早就这样的心意，但是他拥有神核变异体质，被宗主当成至宝。如果他死掉，宗内肯定雷霆震怒，认真撤查。”

　　两人俱是一片苦恼，隔了一会，副掌柜露出喜意道：“他和林亘一向针锋对麦芒，如同寇仇。不如我们将他诱来此，然后设计击杀，再将祸水东引给林亘和惕隐宗。这里是惕隐宗的地盘，武忠在此身亡，矛头肯定直指向林亘。纵是他不承认，别人决然也不信。只要陷阱设计得完美些，定然天衣无缝。”

　　惊公先生皱眉思忖，半晌后，重重点头：“就这样办。”

　　“这样虽铤而走险，然武忠一天不死，就如大石压于头顶。据传闻，林亘最近和另一个超级宗门紫阀宗，正在剑拔弩张，战得激烈。如果再加上一个厚朴天地，那定然非常热闹。愈是热闹，这趟水就愈混，就难以探测是我们动手脚。”

　　副掌拒见他同意，也是放心下来，他道：“就不知林亘，面对两个超级宗门，他顶不顶得住？不过，这顶不顶住也不关我们的事，全是武忠和他的恩怨所造成。我们只不过是顺水推舟而已。”

　　林亘并不知晓，在这角落，正是阴谋密布地对付他，布置着一场更浩大澎湃的风浪向他迎面扑来。这个边缘的小国，一向平静而安逸，在大陆视野之外。在不久，厚朴天地、紫阀宗，变滦大陆两个超级宗门，将会齐齐而至，向他这个默默无名的小人物，发起惊涛骇浪的汹涌冲击。

　　秋末的萧索寒风，让归峰岭外，萧瑟的矮丛颤颤发抖。自从当日林亘和玄天宗燕通天在洞府外的强烈对战，令到附近一带几乎成为平地，这一些细微的青绿和生气，在此地显得极其难得。虽即这些低矮的荆棘因为季节的原因，谈不上青绿。

　　在洞府之内，林亘缓缓地睁开双眼，再次从那幅山水画里抽离出来。

　　这段时间，他神识阅读规则的速度虽略微增加，但依然表示得非常缓慢。那片庞大的山水画，他阅读不到百分之一。黑色玺印的空白地方依然空白，并没有一丝增加。

　　奇怪的是，他神识天地内，明显出现一种无法用语言表达的感觉，就好像变得活了。嗯，应该这样说，在过去，当他进入神识天地内，给他感觉，仿佛进入一幅僵硬的图画。里面虽有着和外面世界差不多的山和水，微风和鲜绿的树丛等东西。但莫名地就是感到这个世界非常不真实，是假的。而现在，当他进入神识天地，他明显有一种进入另一个鲜活的世界的感觉。

　　只是为什么会这样，他也是说不上来。


　　第285章 给我滚！


　　这段时间的修炼，也是让林亘体会到一个武修需要极其坚韧的修心养性和耐得住寂寞。

　　也理解那些武修为什么要数十年如一日地闭关，因为修炼，虽要极端的安静，环境的安静，心灵的安静。他修炼到目前阶段，总共经历过两段漫长时间的闭关，俱是进入“金刚界”和“四季重春”这两件时间宝器实行。在里面，有着足够的漫长时间和黑暗，让他需要习惯寂寞，是以他并未觉得什么。即使在其中闭关到一半时候，他偶尔也觉得非常寂寞与无聊。但丝毫不影响，他内心很快就回复澄澈与宁静。

　　但是他最近这种半闭关的状态，让他发觉当和这个世界相通时，要去除杂念，专心致志地修炼，着实困难。即使他非常努力，提醒自己安心修炼。然修炼时，却担心修炼太过入迷，紫阀宗突然来人，惕隐宗无法应对，以致每隔一段时间，就自然而然地从修炼状态，本能地清醒过来。

　　唉，看来，处理完这些麻烦，要静心实打实闭关一段日子才行。

　　林亘缓缓站身而起，忽然想起什么，随手将那件黑色斗笠取了出来。

　　这件黑斗笠，他和乌蛇子俱弄不懂是什么宝物，正确使用方法怎么用？它黑漆漆外表下，隐藏着一种内敛的神秘与捉摸不透。林亘唯一对它所知，就是这是一件厉害无比的宝器。

　　他又取出重斧，将两者缓缓靠近。两者相距甚近时，重斧明显地发出颤抖，似乎是非常欢喜。而那件斗笠，却没任何动静。

　　“这是怎么回事？此宝明显对重斧有亲和力，但是两者相触，却并没有任何异象。”他摇了摇头，这重斧不是人，口不能言，是以一时间，也难以弄明白重斧为何如此反常表现。

　　不过，这柄钝形重斧据铸阳子说，叫魂斧。

　　“自己数次遇到他，因为俱是在紧张的战斗或者激烈的危机中，忘记了问询重斧的来历。或者总想着铸阳子还要请自己帮助他将法阵铭刻进他的宝器，不必急于一时，稍后会有机会，是以一次次失之交臂。下一次相见，无论如何也要问清楚此斧的来历。清楚钝刃重斧的底细，说不定就清楚此件斗笠的来历。”

　　林亘隐隐总觉得，这件“黑斗笠”是一件不逊于钝刃重斧，甚至超越钝刃重斧的宝物。

　　他将重斧收回，又再仔细地详细端详“黑斗笠”一阵，确信找不到任何秘密，才无奈地将它放回空间丸。

　　秋雨沥淅，谢立冒雨前来，向林亘禀报了“多宝坊”的消息。

　　那就是一如所料，“多宝坊”以晶石最近销量不佳，大幅地将收购的晶石减掉九成半，仅是象征性仅收半成。一计算，也就是说，惕隐宗往年能收取数亿蕴晶石的矿脉，锐减到每年不够一千万。

　　林亘听了谢立的禀报，冷哼道：“这个惊公先生看来是吃饱了撑着，为抱武忠的大腿，来我惕隐宗的地盘惹我！”不用说，此人肯定是出自武忠的授意，否则他决不会无端针对惕隐宗。

　　“既然他多宝坊不想要我们的晶石，那就不要给他。你就去找其它卖主，我就不相信，我们会求着他赚钱。”

　　“这晶矿成色极好，要找到卖家非常容易。但是我们和多宝坊有协议，对方虽然刁难我们，并不违约。而我们将晶石卖给别人，那就违反……”

　　林亘不屑道：“他们就是瞅准这条，把惕隐宗给讹上。他既然用上阴损手段，我们就和他撒泼。你就说，你将那晶脉矿以两万蕴晶石卖给我了。现在那晶矿是我的，我喜欢卖谁就卖谁，和惕隐宗无关，和他多宝坊也无关。”

　　谢立面露难色道：“但是协议里还有一条，那就是二十年内，我们不能将此矿转手给别人，否则也等同违约。”

　　林亘挠了挠脑袋，你这个笨蛋，咋被别人用这么多条条框框规定死！

　　他转而骂起两万先生：“这个奸鬼，老子和他这样深交情，虽生意归生意，人情归人情，但你挖这么大的坑给老子跳，也太损了！”

　　“那你就说我动手硬抢的，惕隐宗迫于我的淫威，乖乖地白给了我，算不得卖！”

　　谢立口张得大大，这也太……太甚么……

　　“我们就一个借口，他爱信不信，我们没空和他们解释。”林亘不耐烦道。

　　虽然这个理由蛮横霸道，但谢立也知晓这是无奈之下最好解决方式。面对小人，讲道理是行不通，只能像流氓撒泼。和小人讲道理，全然没意义。

　　总之，这样一说，多宝坊你有本事，就去找林亘师兄。

　　林亘和惕隐宗本是一体，晶矿名义在林亘手上，但实际上就是在惕隐宗手内。

　　林亘就像一个潜移默化的老师，令到谢立不知不觉又学到另外一种的处事手段。这对于他这个惕隐宗日后掌舵人，不仅思维开阔了，也少了刻板僵硬的迂腐。

　　“还有，楼兰城是我们惕隐宗的地盘，他们‘多宝坊’影响到我们寿境山脉的风水，你派人叫他们给我滚蛋。如果多宝坊要继续留下来，每年就给一亿蕴晶石风水费，否则免谈。让他们眼前晃啊晃这么多年，现在敢骑在我们头上拉屎拉尿，他以为他是谁？”

　　谢立怔愣住，好一会才反应过去道：“‘多宝坊’背后势力是‘厚朴天地’，即使整个变滦大陆，也没有人敢驱赶他们。我们这样，肯定会将他们得罪。”

　　“他如果奉公守法，安安静静地做他的生意，他们在此，我们自然不干涉。但他们敢在我们地盘，骑在我们头上，还容他们，那我们就是愚蠢。‘厚朴天地’又怎么样，在我寿境山脉，我们最大！如果在自己地盘，我们都保不住这种威慑力，任由一个外来宗门吆吆喝喝，这算怎么事！别说他是‘厚朴天地’，他就是太上老君，也不行。”

　　林亘似是誓不惊人言不休，道：“记住，你警告他们：一个月内，所有‘多宝坊’撤出整个汉国北部，否则见一间烧一间！”

　　谢立头也大，这明显是要将“多宝坊”赶尽杀绝！林亘本来已招惹来“紫阀宗”，现今这一手，岂不是又招来一个庞大的“厚朴天地”！算了，跳蚤多了不痒。既然将“紫阀宗”惹了，也不妨再多一个“厚朴天地”。而且此事，也是“多宝坊”不厚道在先。自己如忍气吞声，反而助长对方威风，得寸进尺。

　　只不过，那个惊公先生这趟惹事惹大发了。他定然没想到因为他一个刁难，会激起这个“亘古煞星”不爽，立即不留情面反起狂暴反攻。

　　凭着惕隐宗目前的实力，要对付这些多宝坊商号，应该并没太大困难。纵且，还有林亘在，他倒不忧心“多宝坊”不退。

　　处理完此事，林亘问起紫阀宗的情况。

　　“我们在岚国接壤的眼线，传回来的消息说，尚没发现‘紫阀宗’的人。他们一部份进入岚国，若发现端倪，会第一时间发回情报。”

　　自从建立起法阵的守护，谢立对“紫阀宗”再没有太过畏惧。从实力相比，“惕隐宗”远落后于“紫阀宗”这个超级宗门，但是拥有大阵的保护，惕隐宗至少能够自保。

　　“他们表现太令人意外，想来定然在布置不为人知的阴谋。我最近已是成立一个隐鸽峰，专门负责情报的收集。而其中一支精英小组，已是前去紫阀宗在南部边陲最近分宗的建国。希望，他们能传回第一手消息。”

　　林亘对“紫阀宗”如此沉得住气，也是不解。不仅惕隐宗，就连清玉仙境、墨汐禁宗这些宗门也没收到消息，证明“紫阀宗”仍然迟迟未来。

　　“林亘师兄，我打算后天蜕化‘神识天地’。这一个月，就由谭长老代责宗务，若有急事，可联络于他。”

　　林亘点首，拍一拍他结实不少的肩膀，道：“凭着你的能力，一定能蜕化成功，别太紧张。宗内的事，你就暂且不理，这段时间我会多看顾。”

　　谢立未正式成为宗主，但这个少主毫无疑问已成为惕隐宗的掌事人，一切大小事务都由他处理。亦是因此，他荒废不少修炼时间，如果不是因为有丹药的辅助，只怕他四品后期也难企及。

　　所以，到达这个关节，林亘暂时承担宗内的重务，让他放心地蜕化“神识天地”。

　　“谢谢林亘师兄。”

　　惊公先生接到惕隐宗关于中止矿脉合作的事，看清所说原因。惊公侥是脾气再好，也不禁操起林亘的祖宗十八代。他本来以为自己的招已阴损，岂不知林亘不按常理出牌，公然撒泼起来。

　　“他吗的，什么的被林亘这个恶贼抢走矿脉，让我们找林亘去！谁不知道，林亘和他惕隐宗是一体！还抢夺走，抢你大爷！”副掌柜禁不住粗鄙地骂道。

　　这也难怪，这一来，惕隐宗就能光明正大的撕毁协议而用不上任何的处罚条约。他们本来是想以此制肘惕隐宗，岂不知赔了夫人又折兵，人家惕隐宗直接毁掉合约不带他们玩了。

　　他们经营这么多处，那些晶石的丰厚利润，他们自然知晓。凭着这个，要找到卖家着实太容易。“多宝坊”等于白白损失一个货源保障，一个稳定赚钱的项目。作为楼兰城商号的最高负责人，他们有着业绩的任务。无端地缺失这么一笔稳定的盈利，他们难以和上面交代。

　　一念及此，他们遂即头疼起来，本来还是骂着林亘，后来索性骂到武忠身上。如果不是他，自己也决不用得罪惕隐宗，失去这么一个大客户。

　　岂不知，这并不是他们最头疼的事。

　　翌日，他们接到惕隐宗的警告，说“多宝坊”的店名影响寿境山脉的风水，勒令所有“多宝坊”商号撤出汉国北部，否则后果自负，迎接惕隐宗的血洗。

　　他们瞬间懵了，尽管他们之前已料到，惕隐宗可能不爽会暗中报复，但是料不到这报复来得如此猛烈，如此让他们魂飞魄散！

　　这回惹事惹大了！


　　第286章 这就素撩拨我后的代价！


　　惊公先生知晓他惹事惹大发了，要知道对付惕隐宗，乃是他瞒着上面，暗中所为。纯粹是受武忠胁迫，相助其发泄私恨。整个动作是以损害“多宝坊”利益为代价。

　　整个汉国北部，有着上百个城市，数十间“多宝坊”商号。他在楼兰城，主管这处商号的业务，但是其它城市却互不隶属。林亘这驱逐令一出，肯定满城风雨，其它“多宝坊”不可避免受他所连累。整个“多宝坊”的焦点和视线，便聚集和吸引过来，他这个小动作则无所遁形，被晾于所有人面前。

　　“多宝坊”被地方势力驱逐，这在历史上，从来没有出现过。整个国家北面城市的商号达数十间，一逐就是清扫精光，这事足以轰动半个大陆。

　　惊公先生委实欲哭无泪，我不就轻轻的撩拨下你，你用得着玩这么大吗！弄得如此轰动吗。

　　“难怪被称亘古煞星，真是惹不得！”

　　此事肯定捂不住，再后悔也没甚么用处。他没想到还没实施计划，林亘这一拳就凶猛地砸打过来。

　　“我现在体会到武忠为什么如此怕他，要非置他于死地。这人给人的压力太大，随便一出手，就仿佛整个世界都捅崩了。”

　　“不论如何，此事我们肯定是瞒不住，要想办法顶着上面的雷霆之怒。一边要赶快实施原先计划，将武忠诱来楼兰城。”

　　随着林亘出手，上面多半会彻查此事，而后追究责任，他们被贬损的机会大增。离开这里，就意味没办法除掉武忠，一辈子都处于惶恐不安，受人所控。可以说，他们此时并不是为了消除武忠对他们办事不力的反脸，将武忠杀死，而是为了一劳永逸消除心里的刺而杀武忠。如果他们离开这里，那么武忠即使来楼兰城也没用处，这个祸水东引的计划就消失效用。

　　“林亘，你既然如此狠毒，也休要怪我们。”

　　“哦，什么不怪你们？将武忠诱来此？难道你们想击杀你们的少主，嫁祸于我？”

　　正在这时，一个声音从墙角处传来。

　　这把突兀声音，将屋内两人吓一跳。

　　“屋内怎么有人？自己在屋内好一段时间，为何还没发现？”两人齐齐地盯向屋角，但见一条消瘦的人影，正在淡然地看着他们。

　　不约而同地脱口道：“林亘！”

　　他们虽没和林亘见过面，但从情报上，还是看过林亘的样子。

　　瞧清来人是林亘，他们两人的脸色瞬间煞白，这也就是说，他们事情败露了。

　　“林亘怎么会找到这里？他在屋内多信了？”关于林亘的实力，他们自然有所闻，凭着两人，绝对不是敌手。但是他们怎么也不明白林亘为何能悄无声息出现在屋内，难道下面的小二没有发现？

　　他们不知道，以林亘的五十万里的神识探索，这间“多宝坊”商号，早在范围之内。即使林亘身在洞府，也能查察这里的动静。

　　“多宝坊”外面原本有着阻挡神识扫描的布置，但好死不死，竟和上次所遇林亘所遇的妙密术一样。林亘随便一个手段，神识便将屋外的幻境遮掩冲破。

　　“你们怎么怕成这样子？做贼心虚吗？看你们这两个的德性，比起两万先生那个奸鬼起来，差得不止十个八个档次。”

　　林亘若无其事地走到桌前，就这样坐在桌上，不屑地扫两人。

　　“林亘，你不请自入，是什么意思。你这神态，难道想和我们多宝坊结仇？”

　　“不是早就结下了吗？你们帮着武忠从背后阴我惕隐宗开始，难道我们会是朋友，或者陌生人？就算你是个陌生人，既然打定主意先阴我，那就要想清楚后果，预测到代价。”

　　那副掌柜矢口否认道：“我们不……不明白你什么意思，什么阴你惕隐宗？你是说矿脉的事？我们多宝坊全是依据合约行事，如果有违反协议，你大可以光明正大提出来。你这么鬼鬼祟祟地潜进我多宝坊，算是什么？”

　　“我们多宝坊是‘厚朴天地’的外系商号，和内宗一里一外。你知道多宝坊在这么庞大的地区，为什么如此顺风顺水，没有人敢惹？我告诉你，那是我们身后的‘厚朴天地’。动我们，就等于动‘厚朴天地’的命脉。不是危言耸听，你要敢动我们，你们惕隐宗就要从汉国地图上抹掉。”

　　“我靠，好大的口气。你们多宝坊如果规规矩矩做你生意，我倒一只眼开一只眼闭，容你在这里做生意。但你不知天高地厚，在这里赚着大钱，还想骑在别人头上当土皇帝。别说摸你们这只老虎屁股，我将你们扫地出门那也天经地义。最重要的，你想暗算于我和惕隐宗，是我的仇人。我林亘对朋友热情如火，但是对仇人却出名的冷酷无情。”

　　林亘缓缓地环顾周畔环境一眼，轻描淡写地道：“你们拿厚朴天地的名头出来，对我没有任何用处。我告诉你一件事，其它多宝坊分号只要能在警告时间内撤走，那就相安无事。而你们，包括这间多宝坊，今天必然化成灰烬！”

　　他这一扫轻描淡写，相对着旁侧两人来说，心底都是咯蹬地沉一下。林亘神不知鬼不觉地潜进来，让他们阴谋败露，他们心生不详之感。

　　林亘霸道刚烈的作风，他们自然知晓，但想着“厚朴天地”的威名，以及曾经和惕隐宗有着那么一缕合作关系，想来他纵是不满，也决不会敢真的出手，将关系搞得不可缓和。

　　林亘这么一说，显示他起了杀心。

　　“你想杀我们？以及你血屠玄天宗般，血洗这间多宝坊分号？”惊公先生压抑住心底的惴惴不安，强自镇静，而淡定道：“你可知我们厚朴天地在变滦大陆的实力，多宝坊在众多国家的分号不计其数，还没有哪一个宗门敢招惹和拍着心口说要灭我们多宝坊。此举带来的麻烦，你可以想清楚后果？”

　　“我也是个怕死之人，之前受到武忠的盅惑，对你们惕隐宗暗中出手，是我多宝坊不对在先，我向你表示歉意。这不过是普通不过的区区隙怨，如果你上升到人命，或者要灭掉我们多宝坊，那整件事就变质。”

　　那副掌柜也道：“你最近和紫阀宗这个超级宗门结下生死仇怨，如果再冒犯我们厚朴天地，面对两个超级宗门，不要说你区区惕隐宗，就是算是中央帝国的大宗门肯定无法自保。所以你冲动之余，也要考虑你冲动之后的后果。”

　　经过这一分析，他相信林亘这样智谋不差的人，决然不敢再对他们出手，至少不敢再杀他们。除非是疯子，否则整个大陆上，没有任何的个人敢同时得罪两个超级宗门，那是自寻死路的事！

　　“我们和你素无仇隙，之所暗中限制惕隐宗的财源，全是由武忠所唆使。这说明武忠非常之仇恨你，甚至我可以告诉你，如果不是鲁夫子屡次阻止，内宗的强者早已将你杀死千遍百遍！武忠他最恨不得的就是你将厚朴天地得罪，然后有理由让厚朴天地将你击杀。你对我们出重手，正中他下怀。纵然鲁夫子再反对也没用，厚朴天地定然对你雷雾霆击杀。一个紫阀宗，加上一个厚朴天地，联手起来，你真是怎么死的都不知道！”

　　林亘看着他们热情洋溢地帮助自己权衡利弊，分析厉害，心里好笑，道：“看来你们这些超级宗门都有自大狂，就认为将身份一亮出来，虎躯一震，王八之气散发，别人总吓得瑟瑟发抖。”

　　“你们既然帮我分析这么多，那么就再帮我分析一下。你说在厚朴天地宗主的眼里，这个边远小国的小分号和你俩人的性命重要，还是具有神核变异体质的少主武忠重要？”

　　两人摸不清他这话的意思，这毫无疑问是武忠重要，少主在宗内的地位至高无上，他俩人微不足道，甚至姓名都不被知晓的小角色，哪会落在宗主的眼内。

　　只道：“你什么意思？自然是少主重要。难道你不敢击杀少主，而认为杀我们俩人，宗内就不追究？你实在太异想天开，我们不仅代表俩人，更是代表多宝坊的权威……”

　　林亘摇摇头，打断他道：“恰恰相反，我想说的是，我连你们少主都敢杀，上次如果不是他脚底抹油溜得快，他早就没命了。你们现在说，连你们我也不敢杀不能杀，因为会得罪厚朴天地！你帮我分析分析，我不杀你们的这种可能性，有多高。”

　　两人脸色憋成紫涨之色，林亘这话打脸之余，也是让他们急促惶恐起来。

　　正如林亘所说，他连武忠少主都敢杀，岂会因为避讳“厚朴天地”而不敢对自己俩个小虾小蟹下手！“这下糟糕了，我为甚不早想到这一层。这货一向是无法无天的主，在四、五品里就敢挑战玄天宗、千幻宗这样实力超他几百倍的巨宗。现在他连九品后期都能击杀，实力剧增，岂会怕厚朴天地，而不敢杀自己？”

　　他们感到算错一步，后悔不迭：“武忠这躺尸，胸无点墨也就算了，脑筋还长歪，啥人不惹却偏惹上这种不怕死的狠角色！你吗逼的，你要惹，你有本事就自己惹啊，拉我下水干啥！”

　　他们想到无端惹祸上身，对武忠这个纨绔少主，恨得咬牙切齿。


　　第287章 左右两手，一手打一个


　　这事本来和他们无关，甚至在两万先生临走之前，还叮嘱他们和惕隐宗打好交道。

　　只可惜武忠为了对付林亘，利用手段，将他们一些不为人知的内幕调查出来，令到他俩不得不听令。他们不是善良人家，而是唯利是图的商人。为了本身利益，为虎作伥，在他们眼中是天经地义，只要不被别人知晓即可。

　　惕隐宗和林亘的生死，和他们没有关系，也并不会为此感到丝毫内疚。

　　岂不知才刚开炮，直接被林亘以百倍的威力轰了回来，而今令他们势成骑虎。

　　林亘盯着他们俩人，道：“我还可以告诉你们一个秘密，根据我们惕隐宗收到的情报，你们那个武忠少主已进入汉国，朝着寿境山脉而来。想来是眼见紫阀宗要对我出手，前来浑水摸鱼。”

　　他微叹口气，道：“其实我现在有些儿后悔，如果我有耐心多等上你们一段日子，让你们帮我弄死那个败家少主，那是事情就完美无损！”

　　“武忠少主前来了？”两人俱是意外，但想到以他对林亘的恨意，林亘的推测应不出十之八九。

　　看林亘的意思，是想趁着此趟机会，将武忠击杀，让他来得去不得。

　　“林亘，你我并没仇怨，一切全因武忠而起。可以说，我们拥有共同的仇人，你放我们一马，并将之前的驱逐令收回。我们可以帮你击杀武忠！不过，你要向我们保证，不准泄漏此事。”

　　他们已然察觉林亘杀意已起，为了保命，也只好逆反，谋害同门。反正武忠不仁不义在先，他们也没顾忌。横也是死，竖也是死，击杀武忠至少能遮掩住自己过去的丑事，林亘若守口如瓶，这就能保性命。

　　林亘皱眉思忖片刻，道：“你杀了他，最后罪名还不是落在我身上？既然如此，我还不如亲手将他杀掉？”

　　其实，他是有些许的动心，惕隐宗的密探虽然探知武忠进入汉国的消息，但经过一段追巡后，还是让武忠隐匿起来。这俩人助自己将他杀死，省心省力，再好不过。只不过眼前自己掌控大势，怎么也要将这俩货迫到墙角穷巷，才能占据更大主动。

　　惊公先生鉴貌辩色，觉察出他心有所动，道：“我们‘厚朴天地’在一些分号，拥有特殊的传送阵。你惕隐宗虽然知晓他进来，但是跟踪不了他。林亘，别看你本领高强。我们厚朴天地的少主都有保命的手段，不是这么容易击杀。如果将他交给我们，我俩人自然有手段对付他。当然，人我们帮你们杀，然杀他罪名是由你承担，我们承受不住宗门的重罚和追杀。”

　　“……我们这俩人性命一钱不值，你取去也毫没用处。能够饶我性命，我则助你一臂之力，这交易公公平平，各取所需。”

　　“公公平平？明明你们本身想击杀武忠，以杀人灭口。你们拿杀死他作手段，给我讲价钱？”林亘缓缓是道：“你们的性命掌握在我手中，这勿需置疑。你们要是想将你性命赎去，必须需要付出什么！”

　　惊公先生一时之间也不知他想干什么，道：“你想要什么，怎么才肯定放过我们？”

　　林亘蓦然一伸手，两只手掌将俩人吸到身侧，手掌压在对方的天灵盖：“你知不知晓，我蕴劲随便一吐，你们就不再留存于这个世界？”林亘是九品强者，这么一吸，两人登时动弹不得。

　　“你……你想干什么？你只要放过我们……我们能帮你做任何事？”

　　“是吗？敞开神识核！”林亘冷哼一声。

　　两人惶惴不安，不得不按他所说而做。武力，他们不是林亘的对手，而这个煞星也丝毫不畏惧厚朴天地的名头。

　　林亘将一缕魂息灌注进去，然后才松手道：“这是小控术，凭着我一个念头，就能引爆你的神识核。”

　　两人虽知道林亘肯定没好事，但听到林亘将这样的东西渗进自己身体，还是感到一阵栗然。神识核一爆，两人自然没命。这就相当于，自己性命日后都掌握在林亘手内。

　　“你俩给我听住，除了给我杀掉武忠，我还要得到任何关于我惕隐宗的情报。只要你们为我服务十年时间，我自然会解掉你们控制。”

　　惊公先生俩人此时再没倔强的气节，受了人家的小控术，已是肉在砧板上，只能由无奈应允。

　　※※※

　　在数亿里外，大陆南部另一个国家，建国。

　　在某个黑夜，紫阀宗刚建立不久的一处分宗堂口，遭到数名超级强者的进攻。这次突从天降的突袭，令这个新分宗，损失惨重，大批强者折损，刚刚建立起来的实力消失近大半，整个建国哗然一片。

　　击杀者行凶之后，曾高声警告：“紫阀宗如果再敢打汉国的主意，下次将到朱晋帝国灭掉整个紫阀城。”

　　这些建国的百姓虽然不知晓紫阀宗和汉国矛盾，但从这些语句中，自然辩得出偷袭者是汉国来的强者。

　　紫阀宗刚刚血腥地将建国一些小宗门收拾，成为建国第一宗门，人人俱知晓这个超级宗门的恐怖，是整个变滦大陆最强的势力。

　　这个汉国竟敢逾境派出强者偷袭其分宗，真是胆大包天。这次有大戏看，紫阀宗被别人这样羞辱，岂会善罢甘休，定然有更激烈的战斗在后面。

　　各大城市，人人纷纷议论着这个隔着数个国家的最南边邻国。在这种强烈的关注下，汉国的种种情形也是渐渐传起开来，不少人开始知晓紫阀宗和惕隐宗的矛盾。让他们最震撼的是，惕隐宗将紫阀宗派去入侵强者，全部击杀的事。

　　感同身受，想到自己国家，同样面对紫阀宗的入侵。各大宗门，勾心斗角，被人家不费吹灰之力就征服，不由俱自暗叹：两相对照，相形见绌。有些热血地武者，甚至背起行囊，前去汉国。打算和汉国一起，对付紫阀宗这个不受欢迎的来自中央帝国的外来宗门。

　　在建国的紫阀宗分宗，这些身处于高层的自然知晓惕隐宗和紫阀宗的不对付。当日，黄成一行前去汉国对付惕隐宗，还从此调谴大批宗内强者。正是抽离不少强者，才让宗门被人偷袭时，难以阻遏。

　　“这惕隐宗太胆大包天，竟敢逾过数个国家，偷袭我们，挑战我们紫阀宗的尊严！我定要上报给总部，让他们派谴强者，灭掉这个自寻死路的蝼蚁宗门。”

　　紫阀宗分宗的临时宗主李怀远，拍着桌子，想着当晚对方一言不发，就对宗内屠戮的模样，羞怒交集。

　　一个遭受压迫的小宗门逾境，万里迢迢地袭杀紫阀宗，这是他不能所容忍。

　　“他们吃了豹子胆，上次他们击杀我们派去的强者，还未来得及算账。这次又再次上来挑衅我们，如果不给他们一点颜色看，我们紫阀宗还有何颜面行走大陆？这次袭杀，在建国响影巨大，带了坏头，许多宗门余孽都在蠢蠢欲动。定要给予惕隐宗和汉国宗门残酷的雷霆惩罚，才能震慑住这些不长眼的奴才！”

　　议事堂一片愤怒之声，但愤怒归愤怒，他们毫没办法。任着他们的实力，人家偷袭时都几乎抵挡不住，何况要远行奔袭？唯一的办法就是向紫阀城的求援。

　　“极据前几天上面传来的消息，二少主浪昆，最近将要途经我们建国，有要事相办。我们当面向他陈情，想来他会帮我出头。代表我们紫阀宗，将惕隐宗和汉国宗门全部抹掉。”

　　“浪昆少主前来？这太好了，听说浪昆少主是九品后期，实力能和贯奥期一战。如果他来到，定能将惕隐宗杀个精光。惕隐宗为甚肆无忌惮，就是因为他们认为山高皇帝远，远水救不了近火。紫阀城离此数亿里，他能充足地对付我们这些派谴出外的分宗。眼下浪昆少主来到，这惕隐宗的末日了就要来临。”

　　议事长老仿佛你找到发泄渠道，纷纷议论起来。

　　有的人担忧道：“上次黄成和燕永知两个长老，是贯奥期初阶，但俱是让惕隐宗那些宵小偷袭击杀。浪昆少主只是九品后期，只怕……”

　　“呸，你只知其一不知其二，浪昆少主可是我们宗主的真传徒弟，紫阀宗排名第二的少主，实力岂能用品阶所评定？变滦大陆百多个国家，数亿个青年才俊之中，他在天才榜排名第六。这一连串的名头，足已证明他的实力。”

　　“……浪昆少主自入宗门开始，就得自宗主的悉心传授，高阶丹药服食无数。十八岁就以六品之力，击败八品强者。而在九品初期，更加击败当年显赫一时，九品后期巅峰被称为‘泰岳神王’的剑重生，由此一战，名声大震。”

　　“九品初期，击败九品后期巅峰？那也太强悍！简直不敢相信。九品后期，随便一捏，就能将数百个九品初期击杀。他凭着自己一人，就能击杀九品后期？”

　　这些长老对这个少主虽略闻其名，然这些事迹还是第一听到，是以惊骇起来。在他们心目中，九品后期就是神一样的强大存在，而这强大的神竟然死在九品初期手里，着实超乎他们想像。

　　“少主作为宗主最心爱的弟子，不仅自小接受不计其数的丹药和辅助作为增添修为所用，身上的强大宝器也是多不得数。我悄悄告诉你们，少主之所以能击杀‘泰岳神王’，很大程度就在其身上一件厉害无比的武器，神圣长矛。”

　　“……据说此矛能够穿破一切法则，无视任何防御，非常恐怖。汉国那些乡下土老帽纵是境界再高，遇上此等武器，根本只能乖乖被击杀！”


　　第288章 天才榜排名之争


　　紫阀宗设在建国的分宗，被人万里迢迢进行突袭，这个消息很快地蔓延开去。

　　到了最后，甚至到达一些变滦大陆的中央国家。惕隐宗他们很少人听闻，但是紫阀宗却是如雷贯耳，这是大陆实力显赫的超级宗门。而今被一个边陲小国的弱小宗门万里迢迢反袭，这等于对紫阀宗一个巨大的挑衅。就好像一只弱小绵羊向着一头猛虎，疯狂地咆哮。

　　如果说惕隐宗是个稍有实力的宗门，如此做法，那还有情有可原。但是两者实力悬殊，却这般去招惹紫阀宗，这岂不是找死吗？而随这个消息引起别人的注意，之前紫阀宗派着强者去歼灭惕隐宗，却最终反被全军覆没的消息也是传来出来。

　　“这个惕隐宗倒有些实力，竟能将紫阀宗包括贯奥期这样超级强者前去，也能击杀。”

　　不少国家的武者也是纷纷对惕隐宗感兴趣起来。

　　“你只知其一，不知其二。这个惕隐宗最高阶的才是一个九品客卿长老，凭着他们那点小本事，哪能击杀两个贯奥期、一堆八、九品强者？你没有听说吗，那是汉国的几大宗门齐齐暗中出手，共同抗击紫阀宗。他们只是以惕隐宗为幌子，真正击杀紫阀宗的强者就是他们。没有他们，惕隐宗这样小宗门，早就被紫阀宗平了。”

　　“原来如此，我还奇怪惕隐宗这个没听说过的宗门怎么突然冒出来！这汉国宗门也真是团结，紫阀宗还没伸腿，立即就团结起来，立即驱逐。紫阀宗只怕这次踢到铁板上，要吃下汉国，肯定需费好大力气！”

　　“汉国不是有一个天才榜排名第四的天才人物，好像就是这惕隐宗的长老。此战，难道他没有出手么？”

　　“听说将紫阀宗全军尽墨那次行动带头的就是他，不过他仅是九品修为，面对贯奥期只怕也能躲在后面。这场对战只是戏肉，接下来将有一场好戏看。据紫阀宗内部流露出来的消息，紫阀宗排名第二的少主，天才榜排名第六的浪昆，将前去汉国，征伐惕隐宗。到时他将和林亘这个排名第四对上，这可是大热闹。”

　　“你说的是在九品初期就能将九品后期‘泰岳神王’击杀的浪昆？他可是紫阀宗宗主得意的徒弟，是他前去汉国？你大爷，这可真热闹了。看来紫阀宗也是咽不下这口气，要给汉国这些小宗门颜色看，是以连第二的少主也派了前去。”

　　说到这个件事，诸人陡然来了兴致，情绪忽然热烈起来。

　　“浪昆目前是九品后期，然很久之前就能击杀逾阶击杀超强者，排名天才榜第六；而那个叫林亘的据说才进入九品，却排名第四。真不知天杼宗是怎么排出来，是不是里面有黑幕，故意在捧这个林亘？”

　　“这次两人各自代表宗门上场，肯定会对上，排名是真是假，很快就水落石出。”

　　“以天杼宗数千年的名声，肯定不会偏袒或者造假。往年那些排名，没少人质疑，但后来都证明排名榜的确非常准确，即使存在误差，也不是很悬殊。……就怕他高估这个林亘，这个排名出现大误差而已。以浪昆的实力，进入前三也有可能，现今只是排在第六，明显过低。我想这排名肯定惹紫阀宗宗主不满，是以故意派他前去和这个林亘一决高下。”

　　他这一说，遂即很多人认同。毕竟天杼宗也不会为捧一个边陲小国名不经传的年轻人，而毁掉自己声誉。

　　“很久之前，浪昆就能以九品初期击杀九品后期，何况现今他进入九品后期。而林亘才是九品初期……这不用比，结果恐怕已出来。”

　　“但是天杼宗的排名不是这么儿戏，这林亘恐怕也有过人之处……”

　　“有过人之处又如何？难道他比得过浪昆！神圣之矛一出，谁人能挡！”

　　※※※

　　在岚国的千幻宗，宗主裴万彻松了口气。

　　这次行动，最大危险就是被紫阀认破行藏，认出偷袭者是自己千幻宗的人。刚接到回报，所有强者安全撤回到岚国，最终没有被对方识破身份。这个消息，意味着他冒险成功，再没有忧虑。

　　“宗主，计划圆满成功。我们的人不仅安全回来，而且这几天，汉国宗门逾境突袭紫阀宗的事，已闹得轰轰烈烈。我才不相信，被弄到如此境地，紫阀宗还能沉得住气！”

　　“他要再沉得住气，隐忍不发。那他就不叫紫阀宗，改叫缩头乌龟宗了！按照计划，我们已经在各国人手，将此事大肆宣扬。只要搞到人尽俱知，形势所迫，他不出手，也得逼得出手。”

　　“宗主此计甚妙，我们只需暗中挑拨离间添油加醋，他们则斗个你死我活。等他们两败俱伤后，我们千幻宗就坐收渔人之利。”

　　几个议事长老眉飞色舞，原来都是不太支持裴万彻，现今也是转变态度。

　　“希望受此巨大羞辱，紫阀宗怒发冲冠，派出更强者，将林亘这个心腹之患帮我们除掉。你去传话，发尽所有眼线，密切关切建国和汉国的动静，任何有关这两个宗门的消息都要第一时间发回来。”

　　关于在建国所发的事情，数天之后，墨汐禁宗第一个收到情报。

　　他们作为汉国第一大宗门，情报能力无疑是诸宗之首，更不是惕隐宗这样新兴宗门比拟。

　　“紫阀宗在建国的分宗遭重袭，而袭击者最大可能是我们汉国宗门的强者？”萧远河看着这份情报，大为不解。这段以来，他一直和其它三宗紧密联系，清楚无遗，——他们并没有任何动作。

　　“这些偷袭者是何方神圣？他们能大举偷袭紫阀宗的分宗，凶残杀戳之余还能安身而退之余，足见实力可怖。按这能量放在汉国，除开三大宗门的联手，根本没有任何势力做得到。”

　　“难道是别的国家强者，出手相助？”他摇摇了头，“对方这样高姿态地将汉国两个字说出来，并且一副故作嚣扬和警告，明显是想惹仇恨于汉国，让紫阀宗和汉国你死我活。也就是说，这些突袭者，对汉国并不安好心。”

　　萧远河往墙上的地图看了一片，视线落在相领的岚国。按照紫阀宗第一次前来的情报，黄成一行曾经在岚国千幻宗度过一晚。可以说千幻宗是公开对付汉国的宗门之一，黄成、燕永知被覆灭后，紫阀宗迟迟未动手，难道是千幻宗怕紫阀宗就此罢休，所以在此关节添油加薪？

　　这样的推测太过勉强，萧远河拍一拍脑袋，不再深想。

　　“经此风波，紫阀宗的来袭定然更加狂风暴雨。——被如此挑衅，它怎么都要展示肌肉，让旁观者领略到它的厉害手段。这趟惕隐宗有些麻烦……”

　　尽管四个宗门联合起来非常强大，但是激怒紫阀宗，对方发彪起来，他们实力其实相当缈小。

　　“但愿林亘这个小子能够再爆发，再创奇迹！”他想到当日听闻林亘轻描淡写说出，将紫阀宗两个贯奥期击杀的画面，依然感到难以抑制的震撼。“这个小子是个变态，汉国太小，变滦大陆才是他真正遨游展翅的舞台。只有进入变滦大陆这个汪洋大海，他才能淋漓尽致地施展拳脚，让变滦大陆风云变色。汉国沉寂太久，林亘的出现，将让汉国成为整个大陆耀眼所在。”

　　在一片期盼之中，浪昆一行姗姗来迟地出现在建国，除了身后的两名九品后期，在最后还有三个衣着普通貌不惊人，然半点气息都感应不到的老者。

　　分宗宗李怀远，心情激动，不用说，这三名老者俱是贯奥期的长老。

　　一个浪昆就能力敌贯奥期，再加上后面这些超强者，惕隐宗这趟你死定了！

　　浪昆听到李怀远和几位议事长老关于偷袭事件的叙述，感到愕然。

　　在发生遭袭的时候，他们已然在路上，是以并没收到宗内的通知。骤然闻知，汉国宗门竟然隔着万里来这里报复，不禁皱眉。

　　他的第一感觉事情不简单，遂即又再细问一遍细节。

　　“对方应该不是汉国宗门的强者，否则不用易容改装，用假面目示人。而且从路途的遥远来看，他们也用不着干这么费力不讨好的事情。明知这样的警告不仅不会恐吓得住我们，而是将迎来更大的打击，他们不会发这种幼稚的警告。这是有心人知悉我们和惕隐宗有仇隙，是以裁赃嫁祸，火上加油，让我们打个你死我活。”

　　他这一说，李怀远讶然，细细一想，愈想愈觉得浪昆说得对。

　　在之前，因为紫阀宗从没遇到这样的奇耻大辱，是以怒火一燃起来，他未曾深想。而且最近几个国家，也就只有汉国和紫阀宗最近有冲突，他未虑有假。眼前被提醒，立时发觉先入为主，进入误区。

　　“是我被怒火冲晕头脑，差点着了此人的道。”李远怀面露愧色，咬牙道：“少主放心，只要给我短时间，我一定将对方查得无所遁形。我要看看是哪个不敢见人的鼠辈，敢阴到我们紫阀宗头上来。”

　　浪昆嗯一声，道：“此事的幕后人要彻查清楚，对方杀了我们如此多弟子，让我们声誉扫地，最重要的是其心当诛！一定要拽出来，让他们知晓我们紫阀宗的厉害。”

　　“第二点，不论怎么说，惕隐宗是必须要诛灭！上次我们一时大意，被他完败而无一生还，这既是耻辱，也是一笔血债。我们紫阀宗的血债，不是简单的偿还，而是数百倍的血偿！我此行，就是为此而来。”

　　他此行目的并没事先向外透露，是以李怀远等人也才知，浪昆原来此行是为对付惕隐宗而来，登时心中大喜。

　　不论偷袭者是不是汉国强者，然外面所制造出的声势，令到所有人都将此事都推到汉国身上。浪昆之前一说，李怀远心泛担心，怕浪昆将惕隐宗缓了下来，而将重心放在寻找真凶上。这样一来，别人就认为堂堂的紫阀宗，怕了汉国，是以找借口退避汉国，找其它软柿子捏。

　　他们走出去，定然灰头土脸，非常丢人。

　　而今浪昆说是为对付惕隐宗而来，那是最好不过。

　　“我要前去会一会那个叫林亘，按着宗主的意思，将他斩杀，以雪前耻。眼前这事，你在此细心调查清楚，定然要将这黑手拽出来。我可不想被人算计，或者当成蠢蛋一样地耍，而不知道对方是谁。等我击杀完林亘，我就亲自去将他一同收拾。”

　　浪昆端桌上的“通意香茗”，缓品一口，道：“我浪昆要让这些穷乡偏壤的人知晓，即使这里远离紫阀城，但只要是我紫阀宗的地盘，那就无人敢撒野！”

　　“就是，我们紫阀宗是变滦大陆的上古宗门，岂能被这些坐井观天的跳梁小丑所挑衅而不作出反应？我听说汉国那个林亘是天才榜排名第四的人物，少主你前去可要小心些，切莫大意。此人的修为应该不高，但是法阵造诣非常厉害。他曾经击杀过两名贯奥期强者，相信就是用法阵所为。”

　　“法阵？”浪昆之前也看过林亘的资料，知晓林亘懂得法阵知识。听到李怀远提起，还是觉得诧异。在他认识中，法阵是一门艰繁无比的职业，需要花费时间极其大，一般的武修不太愿意学习。他实在搞不通林亘，为甚么会学这玩意。

　　“此人倒是怪诞，学习法阵之余，还能在如此年纪修习到九品初期，的确称得上是一位天才。不过不长眼遇到我们紫阀宗，只能是一个短命天才。”

　　旁侧的一个长老道：“那个林亘排名第四的水分太大，依我看少主你厉害得多。像他这样都能进入第四，那你肯定能进入三甲。真不知天杼宗，这些排名榜是怎么而来的。虽然数千年来，他们所做的排名榜误差非常之小，几乎不出差错，但是此届将林亘这样的人放进前四，委实是滥竽充数。”

　　“……此趟少主前去，正好和那个林亘对上一战，将他收拾掉，什么榜也不及实力说话！林亘排名第四，少主只要将他击杀，只怕排名就会前进到第三。按照规矩，只要三届连续进入前三的则自动进入实力榜，不再进入天才榜。而排在第一的萧牧，已然三届第一，明年肯定退榜。也就是说，少主只要击杀林亘，说不定能排到第二。到时，我们紫阀宗着实吐气扬眉。”

　　说到这个话题，诸人情绪骤然热烈，就好像林亘仿佛已经被他们击杀般，纷纷吹捧起浪昆。

　　浪昆微微颌首，面无表情。

　　别看他刚才满腔信心，然在来之前的资料中，他已看出林亘此人非同一般，要击杀其，过程定然非常艰难。尤其林亘在排名榜第四，比他的位置还高出两位。对于天才榜的排位准确性，不论怎么说，还是非常拥有权威。

　　天才榜既然把林亘排在第四，自然证明林亘有特别的地方。

　　他虽然想往榜单前面爬逾，想轻易击败林亘，但并不盲目狂妄。


　　第289章 撤与不撤，杀与不杀


　　这一场从大陆边陲引发的风暴，由于涉及超级宗门紫阀宗，风声逐渐向着大陆中央国家发酵。一些原来不注意此事的宗门也是开始注意起来，只要有斗争，就有政治，几个超级宗门之间的明争暗斗早已不是什么秘密。

　　紫阀宗在大陆边陲小国，惹来如此麻烦，这些宗门目光立即聚集向南方这个被他们一直所忽视的角落。当然，他们并不露出任何动作，就好像隐藏于漆黑苍穹上的一双眼珠，悄悄地俯视着底下这场蚂蚁对大象的战斗。

　　林亘虽然将惊公先生两人收为已用，作为暗线，然将“多宝坊”驱逐出汉国北部的决定并没收回。这个决定在汉国击起千层浪，很多百姓并不知晓“多宝坊”底细，是以只觉得两者是单纯的纠纷，当热闹来看。

　　在一些宗门和城主势力，却是形成大地震。

　　尤其是墨汐禁宗、藏羽门这些大宗门，他们知知晓多宝坊身后的庞然大物是谁。林亘这个动作意味着什么？意味着在和紫阀宗这个超级宗门激战正酣，这个“亘古煞星”，又惹上另外一个超级宗门厚朴天地。

　　以一挑二，力撼变滦大陆的两个超级宗门！

　　“林亘是不是疯了？他是想自寻死路吗？他一个小国宗门，竟然同时去招惹大陆的两个超级宗门？”

　　墨汐禁宗议事长老吵成一团，这已不是林亘或者惕隐宗自己的事。眼前四个宗门正在共同对付入侵的紫阀宗，而林亘此时将厚朴天地也带进来，着实不理智。虽然这仅是惕隐宗和厚朴天地的矛盾，与他们无关，但是实际上，肯定会影响整个联盟对紫阀宗的作战。

　　萧远河也是觉得迷惑不解，林亘和武忠的恩怨他略有所闻。林亘在此关节，将这个猛虎引进来，太过冲动。但事已至此，他也没办法制止，林亘这刺头，一旦疯狂起来，真是不畏天不畏地，什么祸都敢闯。

　　林亘这次的出手，让墨汐禁宗、清玉仙境、藏羽门三个盟友感到棘手，但是让令岚国，林亘的死对头千幻宗感到莫大的幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，这个林亘也真是白痴，惹了紫阀宗不止，又同时惹上厚朴天地。早知如此，我们就不用费如此大心血，搞挑拨离间，绞尽脑汁把紫阀宗激怒。一个厚朴天地，就能轻易地搞妥他。”

　　他们之前听闻些林亘和武忠的怨隙，但是并没料到两人的仇恨到达这个地步。

　　林亘以影响风水这个荒唐怪诞的莫须有罪名，驱逐“多宝坊”，明显是针对武忠。而多宝坊的商号遍及大陆，从没遇到这样气势汹汹的挑衅和驱逐，这林亘是摸了老虎的屁股。

　　“其实林亘就一点小本事，能活到现在，最大优势就是运气。你看这次，明显就是一个鲁莽而没有大脑的刺头。此人难成大器，将他当成我们千幻宗的心腹之敌，过于高估了他。”

　　“同时挑衅厚朴天地和紫阀宗，我看他这次怎么能活命！”

　　议事堂一片欢欣的笑声，沉寂已久的他们，好久没有这样的画面。

　　“宗主，看你表情，难道你认为此事有文章？”

　　大长老见到宗主并没所想地笑逐颜开，而是皱紧眉宇苦索，不禁问道。

　　裴万彻微微颌首，道：“我总觉得此事不简单。林亘这人表面大大咧咧、热血冲动，但其实粗中有细，绵里藏针。遇到重要选择，暗中肯定千思万虑，将破绽敛至最少。他这样大张旗鼓地得罪厚朴天地，着实一反常态。”

　　“……他这样做，第一个目标，肯定是想将自己和武忠的矛盾公开化。当他对厚朴天地产生伤害时，厚朴天地不悦，自然就撤掉武忠少主的职位。这应该是他的初衷。但是这个时机选择得明显有问题，难道他不怕厚朴天地，和紫阀宗同时，对他这个小宗门下杀手？是什么让他有恃无恐？”

　　几位长老俱是摇头，也有些不太明白。

　　“他这样做，受到最大伤害的是厚朴天地，可谓声誉尽扫。如果说之前紫阀宗能忍耐林亘，那厚朴天地决不会容忍。因为他在大陆的商号不计其数，如果不给林亘重击，其它地方肯定有样学样，对多宝坊形成巨大的冲击。”

　　“林亘是为什么而做？他招惹厚朴天地，有什么目的？”

　　他哪里知晓，林亘最大目的就是为了给惊公先生俩人做个幌子，以击杀武忠。

　　而且这种大张旗鼓吸引人的焦点，武忠一死，想来没有人怀疑到惊公先生俩人身上。对于惊公先生这俩人，他自然不是怀有什么菩萨心肠。而是觉得在厚朴天地下一枚棋子，有着绝大的利益。不论是否撤销这个驱逐多宝坊的决策，武忠死后，林亘担上杀人之名，是不可避免。

　　到时修，同样避不掉厚朴天地的对付，索性他就将戏做全，将惊公先生两人掩藏起来。

　　当然，除了这个原因，他还有另一个不为人知打算。

　　在大陆中央的宁国西部，一座比紫阀城不惶多让的广阔城池，红花绿树城廓幽深，装修甚至比紫阀城更加瑰丽华美。这是厚朴天地的总部，地名以宗名命名，也叫厚朴天地。

　　厚朴天地的北峰，多宝坊议事尝的所在，坊主居诚谦正是和一众议事长老看着这个刚从汉国传回来的消息，脸色铁青。

　　“这林亘好嚣张，敢驱逐我们多宝坊？我们多宝坊在变滦大陆经营万年，还是第五十二次遇到此事。”

　　“鲁夫子前些日子不是说此人胸壑才智如万里河山，非泛泛之辈，它日定能一飞冲天。还说此人说不定未来能进入大世界，不适宜得罪。哼，他果真料得不差，此人的确一飞冲天，可惜他先拿我们厚朴天地开刀了！如果我们早点对付他，也不至于酿成如今祸患。”

　　“此人要么不知死活，要么脑筋有毛病。他惕隐宗现今面对紫阀宗的雷霆之怒，自保还来不及，还将我厚朴天地招惹，难道是找死么？鲁夫子看人一向有一套，岂知这次瞎了眼，竟说此人是个大才！”

　　居诚谦对鲁夫子对林亘的青睐，他自然清楚，暗自叹口气，转道道：“他和武忠的恩怨我们本来不插手，然他竟然对付我们‘多宝坊’，那我们就不能容他！动静闹得如此之大，是他逼迫我们对其出手。看在鲁夫子情面，我对此人本来尚有几分好感，岂知他如此不留情面。想来此趟，鲁夫子应该不再阻止。”

　　但是他转而又道：“武忠此人胸无大志，大宗主是看在其神核变异的身份，才将他赡养，打算利用他重归大世界。岂知此人愚笨不堪，除了不断惹祸，一无是处，每天不断给我们惹麻烦，败坏我们根基。这次他伸手到多宝坊，威胁我们的人对付林亘，才招至林亘的反噬，他的责任逃不掉。这事如果是别人，我肯定不会放过，但无奈是他，大宗主肯定会不置理会。”

　　“武忠也自知我们厚朴天地需要他，是以才这么有恃无恐。所有少主中，就此人最是人憎鬼厌。如果不是大宗主纵容他护住他，他不知死多少回！”

　　诸人提到武忠，俱之满脸厌恶之色，足见此人在厚朴天地的名声不佳。

　　“他把自己当回事而已，这个少主身份明显是敷衍他，凭他劣质的天赋，就是放在真传弟子里，也是倒数玩意。何谈什么少主的资格！听说，他已进入汉国，想他心胸狭窄，定然是瞧到紫阀宗对付林亘。他此行而去，多半想去落井下石，暗中利用少主身份，调动内宗的人对林亘和惕隐宗进行屠戮。”

　　一个长老不以为然道：“恁着才大志疏的他，也想对付林亘，我看别让林亘生生活剐了。”

　　坊主居诚谦摆手道：“怎么说他也是我们少主，身负着我们厚朴天地的未来希望，你们对他尊重些。如果他死了，不仅大宗主多年心血白费，而我们厚朴天地的前途也是严重损失。”

　　“不就是神核变异么，据鲁夫子说，这个林亘或许就是其中之一。”

　　“这仅是鲁夫子的推断，而且林亘若是神核变异，当年小音寺就不会放他走了。神核变异体质，数万亿人中无一，岂是寻常易见。大宗主为甚对武忠百般迁就，不正是因为神核变异的难得么。”

　　诸位长老俱是默然，正如坊主居诚谦所说，神核变异体质太罕见。即使如武忠这样的半神核体质，也是让大宗主如获至宝，将他当成温室里花朵儿呵着哄着，细心保护。

　　厅内谈论一会，又回到正事上。

　　坊主居诚谦沉而有力道：“林亘咄咄逼人，不论出自什么原因，我们都要果断出手。只有对这些敢于冒犯我们的人，狠狠的重惩，才能震慑其它宵小。这个情报后面说到，他们俱作出初步的应付措施。但是他们的实力，和林亘有着明显的差距，接下来一步，我们将附近几个国家的强者立即全调过去增援！嗯，所括那片疆域的四个贯奥期，如果林亘有所行动，那么就毫不犹豫将他击杀！”

　　多宝坊和内宗是厚朴天地的两条分支，多宝号仅是商号，自身并没太大实力，人员大多以经营和商业为主。只不过，在厚朴天地的地位却比内宗高出不少。多宝坊在外面的商号，除了各间分号都有长驻的内宗弟子，而一旦有危险更加可以指挥上一级的内宗人员，进行保护和反击。内宗的弟子每达到一定的品阶，都会分配到各国的分号，进行实践锻炼。

　　内宗只有接受“多宝坊”指挥的份，而不能插手多宝坊的事务。

　　这也是为什么武忠利用多宝坊实力对付惕隐宗，让他们感到非常不爽。这就是他内宗的少主，把手伸到多宝坊的碗里了。

　　十余天后，“多宝坊”商号岿立不动，并没有撤退出汉国北部。所有人兴奋雀跃，因为这意味着有热闹可看，但是接下来，令他失望的是，惕隐宗没有任何行动。

　　所有人引脖期盼正在等待着看一场大热闹，你娘的，最后你屁也不放一个，这算怎么回事？你惕隐宗不是拍着心口说，半个月之内多宝坊不撤出，就后果自负么！你吗的，老子这么些天，就等着看这场大戏，你给老子怂蛋！

　　围观者立即感觉受到蠢弄。正准备对林亘骂娘。就在这个时候，一条惊天消息传了出来，——厚朴天地少主，神核变异体质的武忠被击杀，尸体在离“寿境山脉”不到八百里的碎叶镇发现。

　　这个消息一出，立即让那些正准备将惕隐宗和林亘骂个狗血淋头的看客，噤若寒蝉。

　　凶手虽然没有抓到，然毫无疑问，所有矛头俱是直指向林亘！

　　原来，惕隐宗是在用障目之法，明修栈道，暗渡陈仓。他们先叫哄哄地让多宝坊撤退，是表面幌子，真实企图就是击杀武忠。

　　武忠对于厚朴天地的重大作用，那些宗门上层俱清楚无遗。

　　也正是因为此，他们霍然头皮发麻，无比清楚林亘这一次捅了马蜂窝！

　　这个麻烦，比将汉国所有多宝坊商号灭掉还大！林亘击杀的不是武忠，而是厚朴天地这个古老宗门数万年的梦想，是厚朴天地呕心呖血栽培的希望。

　　林亘生生地厚朴天地重回大世界的梦想生生砸碎！

　　这个武忠简直是相当对于厚朴天地价值最大，大得无法用任何物质衡量的至宝，饱蘸了宗主付东流毕生的心血，现今就让林亘生生毁掉。许多人都知晓这点，是对遇上武忠，即使非常不爽，或者被他欺辱，都只能礼让忍耐。最甚者，和他战斗时，打他个轻伤便作罢。因为人人都俱怕他背后那头猛虎发作，年积月累，也就是养成他嚣张飞扬而自私的性格。

　　现今林亘冒天大不韪，将这个纨绔击杀，把事惹大了！


　　第290章 谢立用高阶紫府也进阶了


　　林亘坐在议事堂的阔椅，靠着椅背，悠然自得品着香茗。外面则是一片喜洋洋的氛围，分坐两旁的几个长老也满是笑容，整个宗内的氛围并未受到外面那些腥风血雨和剑拔弩张的紧张气息所影响。

　　他们脸上所流露的欢欣，和外面的局势变幻毫没关系。

　　而是因为惕隐宗的掌舵人，也就是他们的少主谢立，蜕化“神识天地”成功，进入五品。

　　“本来我认为少主年纪轻轻，我魏礼显进入五品，肯定会比少主快。没想到少主这么快蜕化‘神识天地’成功，成为五品强者，真是惭愧啊。……我们惕隐宗在寿境山脉，或许并不是唯一一个宗主达到五品的人，但绝对最年青的五品的一宗之主。”

　　在之前，“寿境山脉”小宗门由于被玄天宗有意无意的压制，能踏入五品，成为强者的屈指可数。除着玄天宗被林亘解决掉，整个“寿境山脉”的实力足足下降数倍。短期来看，寿境山脉实力在下降。但长远来看，这些小宗门因为真真正正拥有上升空间，不再忧愁它人的打压和剥榨，将迎来实力大增的机。

　　在这段时间，不仅惕隐宗实力飞升，周畔的小宗门俱在质的飞跃。

　　“五品仅是基本的起步，我们少主所蜕化的是‘高阶紫府’，前途不可衡量。……‘高阶紫府’对修炼者是个千载难逢的宝贝，你看到吴楚凡长老没有。他就是因为得林亘长老所赠的‘高阶紫府’，不仅踏入五品，修炼蹭蹭蹭地往上飞逾，成为我们惕隐宗的第一个六品。我相信少主，定然能和吴楚凡长老一样，突飞猛进，早早达入六品。”

　　除了长老们眉飞色舞的闲话，外面也是在纷纷谈论。

　　“少主才二十不到，便是五品强者。比起它寿境山脉的宗门之主，再也丝毫不弱。这回我们寿境山脉的第一强宗名号，才算真正地实至名归。林亘长老的慷慨真是没话说，高阶紫府啊，竟然随随便便也舍得相赠。如果不是他，惕隐宗不会这么强者辈出。”

　　“那当然，林亘长老不仅是我们惕隐宗的守护神、第一强者，更加是我们惕隐宗最强辅助，没有他，惕隐宗不会发展得如此快速。”

　　林亘的神识探散，将这些弟子谈话一一听在耳内。

　　他对谢立踏进五品也是由衷的高兴，修炼这种事情，外人能帮得极少。不论惕隐宗如何强大，谢立年青，修为浅，这始终是一个短板。能够赠谢立“高阶紫府”，助他踏入强者行列，林亘算是了结一段心事。解决这个难题，也终于让他松口气。

　　按照林亘的嘱附，这小子正在里面用大量的蕴晶石，乘风破浪再继续往前冲击。尽量趁这个可遇不可求的关节，将修为尽力往上提升。之后，再闭关一个月时间稳固境界，出来后定然脱胎换骨。

　　这段时间，林亘只能放弃修炼，暂掌一段日子宗务。

　　放在平时，大长老谭钟寿处理宗务，绰绰有余，用不着他担心。但这段日子风起云谲，要面对紫阀宗、厚朴天地这些超级宗门的压迫，如果他不出来坐镇，恐怕人心惶惶。

　　武忠身死已经好几天，接下来，厚朴天地应该有动作，他要关注着各地而来的情报。

　　他没想惊公先生俩人办事效率如此快捷，不出半月，便将武忠这个蠢货诱来迅速击杀。武忠已死是不容置疑，他当日前往亲自验证过尸体，俩人若要欺骗，肯定瞒他不过。

　　林亘为验明正身，还将那货脱得赤条条的。武忠身份尊贵，身上应有不少宝器，但早让这俩货搜刮一空，林亘也懒得理会。

　　今天接到一份情报，紫阀宗的强者已是在几天前离开建国，相信不久也会来到，两大超级宗门齐集而至，林亘虽是早有预料，依然禁不住头大。

　　林亘同时得罪这两个超级宗门，怎么说也有些热血上冲，率性冲动意味。

　　但他也只能这样做，武忠这人心胸狭窄，志大才疏，如果是平时，林亘懒得理会。但眼前是敏感时期，就算他再蠢笨愚钝，由于其厚朴天地少主的身份，始终是极大危险。

　　他和紫阀宗战得激烈，武忠偷偷摸摸地躲在黑暗处，不仅让自己分心，一旦从背后亮出雪亮匕首，充满致命。所以，在和紫阀宗决战之前，他必须要消灭武忠这个阴险小人。一日不杀武忠，他念头则不得通达。

　　毫无疑问，这个动作必然激起“厚朴天地”的滔天之怒。但是他和武忠水火不容，总有决出生死一天，也就是说，厚朴天地的暴怒总会到来，或迟或早而已。

　　快刀斩乱麻，将这个祸端早除掉，早清静。

　　他对紫阀宗、厚朴天地最大优就是拥有主场之利，对方远隔万里，主力肯定不能全来。他计划就是来一批，击杀一批。让他感到麻烦的是，他和厚朴天地的仇隙，其它三宗不能插手。只能独自硬撼，这个超级势力的重击。

　　宁国，厚朴天地。主峰殿上，沉寂得可怕。

　　在殿央，一个朴衣素袍，形容清瘦的老者面冷如冰。

　　——厚朴天地的第一人，付东流。

　　而在旁侧，几个长老团长老俱是不敢吭声，甚至紧紧压抑住呼吸，怕呼吸的喜剧片惊扰厅内的沉寂。一时间，空气仿佛凝固了般。

　　“好一个林亘，我厚朴天地和你素无仇怨，并且数次饶你不死，你敢诛杀我少主！”这句话，他几乎一字字地从牙缝迸出来的。每一个字的吐出，整座主峰俱是微微颤栗一次，就仿佛这片山峰承受不住他说话之声。而在山外的弟子俱是惊惧地凝向主峰，虽则他们听不到内容，但是从过往经验看，这是大宗主愤怒的征兆。

　　而对上一次出现这个现象，已是在三十年前。

　　“鲁夫子呢，他为甚如此凑巧这个关节不在？他不是一向保护这个林亘么？现今他所保护的人，杀了我厚朴天地的少主，击杀我厚朴天地最重要的人，击杀我厚朴天地的未来希望。我要看看，他是怎么交代？”

　　武忠不仅寄托着他多年栽培的心血，最重要武忠的神核变异体质，肩负着厚朴天地未来重归大世界的希望。林亘就这样将他这缕微弱的火花也摁灭掉，令到厚朴天地数万年的理想就这么破碎，这教他如何不愤怒！神核变异体质啊！那是亿万中而无一的奇异体质，即使如武忠仅是半神核变异，他也是踏破铁鞋，苦苦寻觅上千年才能到硕果仅存的一位。

　　在场六位长老见他处于震怒之中，本来是没有人敢吭声，但是不回答，显然会更加激怒这位宗主的怒火。大长老当即小心翼道：“鲁夫子上个月已经调去大陆西面的滇国，不在宗内。”

　　宗主付东流也是想起这回事，懑懑道：“他倒提前溜得快！”

　　“这个林亘叫嚣威胁多宝坊全部撤出汉国北部，已经相当嚣张，现今寸进尺杀掉我厚朴天地的少主。不给他颜色看看，他还真当我厚朴天地任由人践踏。”

　　诸位长老俱知道他将日夜所思，最大梦想是想将“厚朴天地”重归大世界，从而将武忠这个“神核变异”当成至宝。林亘这次是触动他的逆鳞，是非死不可。

　　“鲁夫子说这林亘或许也是个神核变异，武忠已身死，这事不可挽回。但我们不能不为将来着想，事关我们厚朴天地的前程。如果鲁夫说的有可能，林亘真是神核变异，权衡利弊……”

　　这个长老话尚未说完，便被付东流像刀锋一样锋利目光吓得将后半截吞了回去。

　　“鲁夫子说他是神核变异，但是凭证是什么？凭的是他的猜测。我已派人前去彻查，根本是没影的事。而且透过小音寺的高僧，也侧面印证这个结果。我知道你们对武忠不满意，总想找人取而代之，但这种幻想症没有实际意义。神核变异体质，珍稀无比，岂会轻易遇得上？否则我们厚朴天地也用不着等待上万年，才找着这么一个半神核变异。此事以后，休得再提！”

　　付东流厉色道：“你给传下命令，汉国周畔附近的国家，凡是贯奥期强者都前往汉国，我要他们将那个叫林亘的人头取回宁国。另外，让鲁夫子立即给我滚回来，我要他给我一个好好交代。”

　　记事弟子迅速地记着，生怕错漏。

　　旁边大长老皱眉道：“只怕这事有点复杂。”

　　付东流目光电射向他，眼中的寒芒让大长老犹豫片刻，才惴惴道：“据情报所示，这个林亘在前段时间击杀紫阀宗的两名贯奥期所领衔的强劲小队。也就是说，他同时还得罪紫阀宗，而紫阀宗的浪昆正在急赶向汉国，准备将他击杀。我们的强者或许会和紫阀宗的人遇上，处理不好，容易惹上误会。”

　　“你说这个林亘，还将紫阀宗惹毛了？”

　　付东流愕然，一时间有些醒悟不过，不禁问道：“此人是不是师承于某个成名老怪？”

　　以林亘那卑微实力，招惹“厚朴天地”这么一个强敌，已经不可思议。再招惹上“紫阀宗”这个超级宗门，那简直是超出想像。

　　“难道他是想自寻死路？或者是他位于偏僻荒野日久，坐井观天，以为自己天下无敌，有能力敌得过两大超级宗门对他的击杀？”

　　不论如何，听到林亘连紫阀宗也招惹，这让他心理舒服些许。


　　第291章 战幕拉开


　　厚朴天地大宗主付东流愤怒稍减，至少说明，被蔑视被挑衅的不止一个，有伴。

　　“此人师承曾在变滦大陆纵横一时的李仲旺李老怪，不过自从他出现后，李仲旺这个老怪就失去踪迹，再没出现过。据小道消息说，李老怪可能已殒落。”

　　“李仲旺？”付东流微皱眉头，缓缓道：“难怪姓林的行事如此狂妄，不顾常规，原来是师从李仲旺。”

　　其它几个长老，显然也对林亘义父非常熟悉，点头：“也只有李仲旺所教出来的徒弟，才天不怕地不怕，敢连挑两大超级宗门。”

　　宗主付东流思忖片刻道：“当年我曾和李仲旺交过手，斗了三天三夜，仅仅险胜他一招。最重要的，此人可怖的不是修为，而是其独殊的另一门功法。这个林亘如果师从于李仲旺，这就有点古怪。”但随即摇了摇头，回复之前狠色道：“不论如何，林亘飞扬跋扈，令我厚朴天地失去重归大世界的机会，他这趟必定要死！不要说李仲旺已死，就是他前来，也都没有话可说。”

　　他对左面一个面如冠玉的中年人道：“段争，你身为内宗宗主，就任你前去处理此事。”他再转而对旁侧的记事弟子，道：“你让那些宗内强者，暂时别动手，就留在汉国，等待段争前去，再作处理。如果紫阀宗要剿灭惕隐宗或诛杀林亘，那就任由他们行动，不要相助也不要参加。总让，让他们切莫轻举妄动，一切等待段争宗主前去处理。”

　　厚朴天地的权力分布，最高权力是付东流这个大宗主，拥有着对全宗的生杀大权。接下来大长老孙意，然后就是内宗宗主段争和多宝坊坊主居诚谦，这两人也是长老团的成员之一。

　　武忠怎么说，也是内宗之人，是以派谴内宗宗主段争前往处理，那是最好不过。而因动作迟缓，林亘被紫阀宗击杀，那也没有吃亏。他不是什么逞强好胜之人，能有人帮自己出这个力气，他并不觉得有甚不好。

　　“此地去汉国有一个半月的路途，应该来得及。林亘要是抵不住紫阀宗那个小子，那是无可奈何。”

　　付东流突然改变决定，暂让那些内宗强者中止击杀，是因为他心里莫名想看一下林亘和浪昆的对决。浪昆的名声和强悍，他自然清楚，这个紫阀宗的天之骄子，对上林亘这个穷乡僻野的小子，究竟能不能将林亘击杀？

　　这是他得悉林亘是李仲旺弟子后，蓦然产生一缕好奇。李仲旺的神奇，整个大陆顶层强者俱知晓，而这次是一个好好观察的机会。李仲旺看中的弟子，是否能延续他曾经的辉煌与传奇？他是否堪准人？这缕好奇，让付东流将对林亘的诛杀稍微延后。

　　※※※

　　浪昆踏入汉国，在高空感受着这个边陲国家的荒凉空气，稍微怔然。

　　林亘击杀“厚朴天地”的少主武忠的消息他已然知悉，他自诩也算狂妄自大，不畏天不畏地，但是听到这个情报，还是自愧不如。以一已之力，将两个大陆的超级宗往死里挑衅，设身处地，他是绝对做不出来。

　　他对这个素未谋面的对手更加感到兴趣，难怪天杼宗将他排在第四，这人还真是特别。

　　“不过，击杀这样勇敢的强者才更加有趣。这样的对手，才是难以寻求的对手。强者对战，要击败对方的功法、修为容易，但这仅是一种质量差劣的胜利。真正的胜利，是击败对方勇敢，让对手绝望，绝望中求饶！”

　　他喜欢主宰一个有骨气而勇敢的性命时，那种快意的享受感。

　　“少主，有人在盯稍我们。”

　　浪昆慢条斯理道：“从他们击杀黄成一行人开始，便判断我们会前来，这些暗探想来就是他们所为。”

　　“怎么处理，要我出手击杀他们吗？”

　　“这些暗探都有秘密联系方式，你击杀一个，他们就会补上一个，而且行踪更加隐密，不生不息。我们没有必要将力气费在这些小鱼小虾身上。”

　　后面的九品后期颌首领命，而后道：“我们是直接朝寿境山脉前去吗？”

　　“没必要，我们有充足的时间。先熟悉熟悉这个小国，吃喝玩乐一段时间。他惕隐宗正在绷紧着弦，等着我们去，我们这一去，就如他所愿。我们就拖上那么一拖，我看看他们能绷得多久。……我们是进攻方，占据着进攻的主动。只要我们未发动进攻，对方就不敢放松。我们这就样吃喝玩乐，就相当和他们大战一场。”

　　“少主此计大善，他们如临大敌的状态熬上那么一段日子，必须疲惫不堪。而我们在此，慢慢熟悉环境，一失一得。”

　　几个随行强者陡然佩服浪昆的运筹帷幄，从容淡定。难怪宗主会派出浪昆前来，这个少主的实力，比起蒙文元之辈强出太多。

　　“我们的行动飘忽，对方就不能预测我们的进攻路线，想像上次那样对我们埋伏，更加不可能。从实力上，我们远远占据优势。我们要将优势转化为胜势，那就要利用好每一个优点，针对对方的每个弱点。”

　　浪昆扫一眼那些暗探藏身方向，不再理会，按着地图，朝着最近一个城市走去。

　　紫阀宗排名第二的少主浪昆和一行强者踏入汉国，将要讨伐“惕隐宗”的消息瞬间被各个宗门所知悉。他们纷纷地替惕隐宗焦急起来，在两者之间，紫阀宗是外来宗门，而且非常具备侵略性，是以他们毫无疑问俱站在林亘一方。

　　只是他们能力不足，而且也怕紫阀宗秋后算账，是以不敢出手出力。

　　然接下来的情报，让他们愕然，那就是浪昆进入汉国后，并不理会惕隐宗，而是像个没事人，在一座座城市间流连忘返。这让他们满头雾水，难道对方不是来对付惕隐宗，而是来逍遥快活游戏人间。不论如何，这让他们更加感到这场战斗变得诡异而有意思。

　　随着浪昆的踪迹出现，其它三大宗门又再齐齐相聚惕隐宗。

　　他们看到每天情报，都是说浪昆一行在各大城市游玩闲逛，也是狐疑起来。

　　“难道紫阀宗是暗渡陈仓，除了浪昆，还有其它紫阀宗的强者前来？他在外面吸引我们的注意，好让另一队强者对我们暗中偷袭？”萧远河疑问地道。

　　雕玉仙子摇着臻首道：“我们已是在边界进行严密的封锁，如果再有另外强者，肯定瞒不过我们眼线。”她叹了口气，道：“这个浪昆是个棘手人物，恐怕不会像黄成那样容易打发。他不仅修为强悍，而心计谋智也是极之厉害。他就是这样，在周围恰到好处地转，时而突然失踪片刻，搞得我们大为紧张。这让我们因为精神状态处于高度警惕而疲惫，而同时不长不短的距离，也给予我们巨大心理压力。”

　　周英年道：“仙子说得有道理，对方不像黄成般直奔而来，我就感觉得遇上强人。我之人听说此人是天才榜排名第六，修为极之恐怖。然没想到手段也如此沉稳老辣。”

　　几人一阵的叹息，心事一下沉重不少。

　　“我们墨汐禁宗在外面的情报反馈回来说，现今其它国家，包括一些中央帝国也都是关注此战，想看看天才榜的第六，和天才榜的第四，究竟孰胜孰败。林亘老弟啊，你排名第四，千万别被他挑于马下！我们汉国近百年就你一人能进入天才榜前十，你代表的是我们汉国，不能输！”

　　林亘笑了笑道：“这是两个宗门的进攻与防御，又并不是私人争斗。不过，他既然敢来我汉国撒野，不要说他是个第六，就算是第一我都让他有来无回！”

　　说实话，他本来对这些私人的逞强与排名并没甚兴趣。但是萧远河的话却是提醒了他。汉国在大陆的最南面，默默无名，一来固然是因为远离中央帝国。二来并没什么拿出手的强者，是以才让人看轻，被人鄙屑。这也是为什么紫阀宗肆无惧忌地将手伸到汉国的因素。如果自己这次一败，汉国更加会被人轻视，受人鱼肉。

　　在这个大陆，拳头是最强大的道理。只有拥有实力，才让人忌讳，才让人不敢动辄将主意打到你的身上。

　　所以，他不仅输不得，还要狠狠将浪昆揍地满地掉牙，将紫阀宗杀得叫爹喊娘，才能让别人日后对汉国产生歪念时，都不得不挣扎权衡一番。他要用有梭有角的拳头告诉那些豺狼，当你站出来挑战我的时候，那你就要想着因为这次的挑战，你将可能失去性命！

　　“林亘，你有什么想法没有？我们总不能任由对方这样拖曳时间吧！他们在汉国一天，我们岂不得要防守一天？”

　　经过之前一役，几人都将林亘当成主事人，是以出言相问。

　　林亘摇摇头道：“对方所来的强者，比我们强大得多，而且行踪又难以预测。我们像前次般偷袭，定然没有任何效果，甚至可能被对方重创。他来这么一招，正是针对我们的种种弱点。”

　　旁边的几人俱是叹口气，林亘所说的正是他们所想的，进攻权在浪昆手上，他不进攻，那真的是没有办法。

　　“但我们就这样被他白白消耗时间，怎么有点儿坐以待毙，任其宰杀的意味。如果不能扭转这种被动，我们则非常危险。”

　　而周英年道：“其它不说，如果他一天不进攻，那我们三人岂不是要以这里为家，宗门都回不得。”

　　他们的抱怨俱是有意无意地面对着林亘，意思是说，你赶快给我想办法！

　　林亘嘴角浮出一缕苦笑，我又不是神仙，哪会有办法！


　　第292章 渐露峥嵘，大陆新星


　　“我们这样受着浪昆的牵制，浑身不舒服。对方俱是超强者，要摆脱我们暗探想来不难。就这样被他牵着鼻子走太过被动，主动出击才能换来取胜之道。但是紫阀宗有四个堪比贯奥期的强者，如果不在惕隐宗利用主场之利，又难以和对方抗衡，这让我们左右为难。”

　　萧远河踌躇不止，束手无策。

　　雕玉仙子见林亘不表达，只好道：“他们不远离，而不过近，就在寿境山脉附近的城市游走，除了想给予我们巨大压力之余。假如我们对其偷袭，那他们也可以立即千里袭杀，趁着此地空虚反偷袭，直杀上惕隐宗。”

　　萧远河道：“惕隐宗有着这么一座厉害的防山大阵，固若金汤，他们即使偷袭也难以成功。”

　　“不错，他们情报虽知惕隐宗有护山大阵，然不亲身传来，想来也不知晓此阵的厉害。”

　　雕玉仙子道：“所以，我们并没真正的后顾之忧。如果有机会，我们或许真能前往偷袭他们。”

　　林亘淡淡道：“他摆开这个姿态，早预料到其中一个可能，就是我们会突袭，想来是有了应付方法。两军对垒，关键还是靠实力和血拼，想像上一次兵不血刃就将对方一个不剩击杀，可能性为零。紫阀宗一来就是四名堪等贯奥期，尤其浪昆，此人虽则九品后期，但是实力在对方中最恐怖，肯定能够击杀贯奥期。一力降十会，在绝对实力前，投机取巧没有用得。”

　　“此战，我们要做好心理准备。或者一个随时，我们中的每人都会没命。”他扫向三人，见他们并没惧色，显然早了然于胸，也不再说。

　　“对方能够前来和我们主场作战，固然最好。不出现，就只能主动出击。不过，他们用这些诡计给我们压力，那我们也不呼声，给他们制造些骚扰，让他们也不得安宁。”

　　浪昆皱着眉，看着那些在暗处击出的狙杀箭，满是厌恶。

　　旁侧长老道：“这林亘，也实在可恶，明知这些小卒，杀我们不死。却是不论到什么地方，都是让这些人出来败坏我的心情！”

　　原本他们闲逛旅游，自由自在，快活无边。

　　按照他计划，在给惕隐宗巨大压力之余，趁机调查清楚和熟悉“寿境山境”、及汉国各大宗门的实力、分布，为将来的进驻做好准备。

　　但就在这几天，周围开始不厌其烦出现这些躲在暗处的偷袭。无时无刻，不论是在热闹繁华的城市，还是在山野的半途。这些幽灵一样的二三品强者不知什么时候，悄悄地在暗处施放这些带着剧毒的“狙杀箭”，或者“爆尸弹”，让他们烦不胜烦。

　　眼前这个时间是白天，还好办。到了晚上黑漆漆的，他们虽然是超强者也是有些心惊肉跳。甚至饮水、食物也都怕被惕隐宗下毒，以至不敢再像前些天在酒楼间大鱼大肉。

　　毕竟若是被对方暗击成功，虽不致命，但也是非常麻烦的事。

　　他们已出手一连杀十多位，然这些人层出不穷，就好像没有到达目的不罢休。所谓小鬼难缠就是这个道理，以至他们良好心情荡然无存。

　　话音犹落，旁侧已是有个九品后期击发出两缕劲力，一声惨叫，想来已是被击杀。但是另外一缕劲力，却没有任何回音。显然是逃脱。

　　“现今我们要比的是耐心，要么他忍耐不住，出来迎击我们。要么我们忍耐不住，前去惕隐宗袭杀，双方正面攻击。从这手段看，林亘此人轻视不得。仅是随便一个手段，就能扭转劣势。”

　　浪昆凝向远方的白云，道：“不论如何，小手段仅是调剂。此次大战，归根结底靠的是实力取胜，他要想像前次击杀黄成那样击杀我们，决不可能。嗯，准备迎战吧，我有预感，这两天他就会出现。”

　　天上冷风如刀，傍晚的斜阳显得暗淡无光。

　　浪昆抱拳而立，就像是等待着久归的客人，远远凝着天边出现的数个黑点，其它七八个强者也同是如此。

　　“终于来了。”他们神情静穆，心里不可避免地有些紧张。

　　在来之前，他们对惕隐宗不以为然，认为这偏僻小国的宗门再实力强劲也是有限。他们一行，定然能够手到擒来，将惕隐宗征服，杀死林亘。甚至之前浪昆的慎细慎微，他们表面不说，但不多不少有些感到小题大做。

　　但是林亘随便一个手段就扭转劣势，让他们不得安宁，压力剧增。再到目前感应对方一来就是三个贯奥期，他们遂即不敢再轻视。

　　他们目光对准那个最前那个瘦削青年，从气息上判断，他九品左右，然对方阵营里却是隐隐以他为首。显然这个年青人，正是情报所说，——他们主要对手，林亘。

　　空气中，两道目光对视，就好像两条白色实质的线条从半空相撞，卡嚓卡嚓地爆发火星沫子。

　　“林亘，久仰大名。你是第一个名声到达让我们朱晋国，并让我们紫阀城从总舵刻意派出强者前来剿灭的人。”

　　“能获得如此荣誉，我林亘非常荣幸。而你浪昆也不差，我们惕隐宗也是刻意派出强者前来剿灭你。”

　　林亘身后几人好笑之余，也是佩服林亘的淡定。紫阀宗是大陆的超级宗门，和惕隐宗这样边缘小国的小宗门，根本不是同一水平线，实力相差千里万里。即使如墨汐禁宗，对紫阀宗也是远远望尘莫及。

　　林亘面对着数个贯奥期，不卑不亢，把惕隐宗等同于大陆等级的紫阀宗。这份淡定和魄力，只怕他们也做不到。

　　“哼，好大口气。你只不过是井底之蛙，敢同我们紫阀宗相提并论？”旁侧一个长老缓缓道。

　　林亘扫向他一眼，斥道：“你给我闭嘴，我和你老大说话，那轮到你一个奴才插嘴！”

　　那长老气得浑身哆嗦，他是九品后期，在宗内受人尊崇，即使如浪昆对他也尊敬有加，何时曾受到这种当面的喝斥和羞辱。而且这声带着讽嘲的喝斥，还是来自这么一个默默无名小宗门的晚辈。

　　他看过情报，说林亘凭着法阵击杀贯奥期，是以心里有些警惕。但是眼前，感受到林亘才九品的孱弱气息，再加上被林亘激怒之下，当即这一缕警惕抛到九宵云外。

　　“小子，你是找死！”他羞恼交集，已是忘记话事人是浪昆，话音说完，向着林亘纵身飞来。

　　一股浑厚的内劲，从两边生出，瞬间到林亘面前。

　　林亘手中重斧一挥，硬生生地击毁掉对方的攻击能量：“好，既然你自寻死路。那我就如你所愿，将你变成我斧锋下今天的第一个亡魂！”

　　一蓬强烈的“归真之斧”，呼啸而出，伴随林亘身形向着这个九品后期扑来。

　　紫阀宗虽收集林亘不少资料，但一来没有切身的观感。二来这些资料混乱，尤其关于林亘实力方面，有些甚至自相矛盾。是以他们大多对林亘究竟多厉害，依然不清晰，眼前由九品后期试探出他的底细，那是最好不过。

　　浪昆当即翘臂静观，一副不横加插手模样。

　　林亘“归真之斧”暴起，庞大威力展露而出，不仅他吓了一退，而那个前去试招的九品后期更加是措手不及。

　　“轰轰轰！”接连被林亘劈得狼狈地后退，他所衍出的九品后期力量，在重斧之下，远远不敌。若不是他动作稍快，他几乎被砍成两截。

　　“这小子明明是九品初期，但是施展出来的武技威力，竟然远超九品后期。难怪他如此棘手，将黄成那一行人也能搞死！”他被林亘的出其不意砍得连连败退！他所反抗的每一股蕴力击出，立即让林亘像大海波涛的蕴力卷没小浪花一样淹没。

　　他心知不妙，欲取出武器，然林亘不给他机会，一斧斧近身相击，连绵不绝，将他劈得魂飞魄散。

　　周英年、萧远河等人凝着不远处，被林亘打得毫无还手之力，片刻就陷入危若旦夕的对手，心生感叹。

　　此前他们也见过林亘的厉害，但是并没太过细看，而林亘如何击杀贯奥期，他们并没瞧见，是以没有太大的感受。现今林亘重斧一出，在他们面前将一个九品后期，硬生生像大人打小孩子地虐待，他们情不自禁心泛余悸。

　　他们是九品中期，面对九品后期只有逃命的份，但是林亘这个九品初期，将九品后期打得哭得叫爹喊娘，两相比照，天渊之别。此刻，他们才真正地心悦诚服地佩服林亘，彻底甘心地承认林亘成为四个宗门的联盟领首。因为，四个宗门领头中，毫无疑问林亘的实力最高。

　　“以往我曾认为林亘天赋异禀，是个人才，它日必成大器。但是他要真正成长，追得上我们这些老家伙，至少要上百年的努力。但是料想不到，短短数年间，他已将我们远远抛于身后。”

　　周英年对林亘过往不多不少也有些俯视的目光，但此时也不得不面对现实，端正心态，道：“汉国在我们这些老家伙的经营，一直默默无闻，没有起色，被整个变滦大陆边缘化。”

　　“随着林亘的渐露峥嵘，想来他比我们这些老家伙，更加有机会将汉国支撑起来。让汉国成为变滦大陆的一个强国，一个像朱晋国、宁国、大夏国这些中央帝国受人尊重的帝国。……雕玉仙子，我不得不佩服你的老谋深算。当日，此人尚未冒出峥嵘之时。你够狠，一下就把宝押进去了。”

　　“现在证明你眼光的确远比我们高瞻远瞩，这宝押得太对，我和萧兄在这方面是远不如你。”


　　第293章 对决神圣之矛


　　雕玉仙子谦虚道：“那里，清玉仙境和惕隐宗相距不远，是以我们和惕隐宗共同抗敌而已，何来押宝之说。我们本来是一体，有荣俱荣，一损共损，所以我们盟友关系稍坚实些。”

　　谦虚归谦虚，但她心底还是有那么一缕自豪。林亘屡次陷入绝境，别人俱是袖手旁观，只有她清玉仙境冒险出手相助。屡次的赌博，俱是成功而归，最后关头林亘总能逆转胜。每次带给她不多不少的实际利益之余，和林亘的盟友关系，更加深不可摧。

　　周英年和萧远河嗤之以鼻，什么关系稍坚实些？林亘这人极其重情义和护短，你“清玉仙境”数次相助，只怕你现今叫林亘陪你冒死前去紫阀宗将这个超级大宗夷为平地，他也照做不误。

　　可以说林亘虽然不是“清玉仙境”的客卿长老，但是实际上“清玉仙境”遇到危难，他定然毫不犹豫出手和救援。已相当于一个非名义上的客卿。林亘所展现的实力足以比媲贯奥期，而且日后将有更高的进步，能够得到如此一尊大佛守御，实在是千金难求。

　　整个汉国，像林亘这种高深修为的客卿，屈指可数。

　　令人羡慕一点是，这个客卿招之即来挥之即去，“清玉仙境”不需要任何的供奉。

　　而像墨汐禁宗，和林亘交情虽然不错，但是并没有对林亘帮助太多。或者一些随手可帮的小忙，林亘会帮忙。但是遇到紧急或重大的威胁，林亘却未必理会。这个世界，交情这种东西算不出绝对的斤两，但是有个大概的评估。只有你竭力为对方冒过险，对方才肯为你而冒险。

　　天空之上，大片大片的斧影已经将那名九品后期重重包围，险象环生。

　　林亘自然知晓浪昆是想用这个九品后期试探自己的实力，这也正好中他下怀。从实力对比中，对方四个堪比贯奥期的强者，而已方算上自己，也是同样四人，棋鼓相当。但九品后期，对方却有两位，已方却为零。

　　所以他要趁这个九品上前来试探的机会，将计就计就地击杀。一旦成功，对方仅剩下一个九品后期，萧远河等三个九品中期，拥有着各式法宝之下，应该能抵挡得住。

　　“呼！”林亘头上再次出现数道斧形光圈，紧接着爆聚成万千斧锋，正是他所仿练的“凝灭斩”。那齐叠叠铺天盖地的斧锋，向着早已难以维继的九品强者展开绝杀。

　　对手被林亘的一波波凶猛狠击，早已接近虚脱，这庞大一击根本不可能再避！

　　一直在旁侧的浪昆眼见不好，身形暴起，如同从河底滚翻而出的蟒龙，“轰轰轰”身形裹狭着一股磅礴的波流，瞬地冲向林亘两人的中间。

　　“想在我面前杀我的人，你还没够资格！”

　　他一声重喝，那条翻滚而起的洪流，冲入林亘的斧锋海洋。

　　原本白雪铠森的巨斧能量，被一股股地绞碎。

　　“没够资格吗？好，我就让你看看我够不够资格！”林亘未待那些暴涨的斧锋减缓，身形一扭，也如一条巨龙地环旋而出，一斧接一斧挥击。整个天际，大片大片的能量爆出，飞溅的能量将数百米范围空间切割出一块块的碎片。远处，那些绵延而枯槁的山体受到祸及，一片一片地倒崩。

　　紫阀宗那三个贯奥期目不转睛，盯着天上两人巅峰对撞，脸上露出惊讶表情。

　　“这林亘的境界肯定是九品，但是所施展的威力，却足以达到贯奥期。看不出小小汉国，藏龙卧虎呐。”

　　“乐兄，看来我们之前还是小窥林亘此人。凭他眼前的实力，的确足以进入天才榜前十！”

　　“如此的年青强者，如果出自像我们紫阀宗的这样大宗门，得到我们宗门强者的悉心栽培，想来更加成长惊人……”

　　三人定神瞧着，看着两个大陆年青最强一代之间的攻防，纷纷感慨。

　　浪昆所爆发能量虽然强大，但是他本身距离稍远，冲到近前，能量难以持久。林亘则是由近爆发，蓄势甚猛，瞬间爆破的能力无可阻挡！

　　在狂暴能量撞击之后，林亘穿梭身形，带着磅礴能量冲破浪昆的防御，斧锋向着那九品强者头顶而落。

　　浪昆的支援，减缓林亘的攻击，那九品后期得到缓歇，正想立即向侧旁避开。

　　岂知只觉大脑内白被人猛烈地撞击，一瞬空白，仅接着耳边听到一声大喝：“去死！”

　　悠悠然，他觉得脑袋离开自己身体，脱飞于凛冽的风中，风是这么微凉那么舒服，就再也不知道后面事情。

　　围观的两方人马见到的画面，在林亘的重斧攻到一霎那，这个九品后期呆了一下，而后一道血箭冲上半空，脑袋便被劈飞上空中。

　　浪昆眦睚欲裂，万想不到林亘会在自己面前将下属击杀成功。他明明已经拖缓林亘一霎那，这李长老为什么不躲，任由林亘直劈而下？

　　他哪里知晓林亘在斧锋冲破他防御一瞬，已是开启神识攻击。神识攻击对贯奥期效用微弱，但是对九品后期那还是有明显的作用。

　　不论如何，林亘在自己眼前，在他的全力保护下，依然击杀掉他下属，这对于他来说，是一个不可抹杀的耻辱。

　　两人目光对视着，不远处天空，有着几朵淡稀的灰云被狂风吹卷而过。

　　这一次，浪昆眼神里不仅是杀意，更是蕴绽着熊熊的怒火。林亘则是一脸淡然，无动于衷。

　　“不愧是排名榜第四，有些本事！”

　　浪昆缓缓取出一柄浑体黝黑的长矛，单臂持举于头顶。此矛矛身约长半丈，粗如碗口，矛身雕刻着一些螺旋形的怪纹，前面矛锋黝黑闪亮，尖端生出一缕缕飘浮，像是电弧的闪烁能量。那矛尖每次一颤抖，或者一震，电弧急剧幻生，滋滋地跳跃。可以看出那电弧能量所跳跃的空间，明显受到破坏。

　　“神圣之矛！”雕玉仙子、周英年，甚至那三个贯奥期长老俱失色惊叫出来。

　　传说中的神圣之矛，能够无视一切的防御，击杀敌方。

　　这是紫阀宗最闻名的几件至宝之一。而凭着此矛，浪昆在九品初期，就能击杀九品后期！现今他进入九品后期，再取出此宝来对付林亘这个九品初期。丝，诸人脊背发寒，俱为林亘感到忧心。

　　没法防御的武器，而对方更具备九品后期的速度，这还怎么打！

　　“今天，我这排名第六，就和你这个排名第四的来一个最终裁决。我要让整个大陆看看，天才榜是怎么的虚假。你这个排名第四，是怎么沽名钓誉？——我排名第六，足能将你这个第四击杀！所谓的排名榜，其实就是一个笑话。”

　　紫阀宗这方长老也是满腔雀跃，他们虽然同一宗门，但是碰着浪昆取出“神圣之矛”对敌的机会，前所未有。这是他们第一次遇见，而且对手是天才榜第四的林亘。两人不仅是普通之争，也是天才榜的实力之战，浪昆少主击杀林亘，那么他不仅名震大陆，更加会再往上前进。出现在第三，甚至第二的位置。

　　这对紫阀宗那是一个巨大的喜讯。

　　紫阀宗实力最高的三个贯奥期强者，也是目露期盼。他们虽是贯奥期，却是知晓这个少主实力一向超强，战斗力恐怖，即使自己也或许不能敌。然这仅是估计，眼前浪昆取出“神圣之矛”，则意味着他要全力以赴，展露出最大实力！

　　一个爆发最强实力的浪昆，究竟会强到什么程度？具体的强度不知道，但是毫无疑问，击杀林亘绰绰有余！

　　“林亘这趟是自寻死路，排名第四？我们少主就是为击杀他而来，什么高高在上的第四，在神圣之矛下，一切俱是渣。”

　　“他一个名不经传的小国小民，能够死在神圣之矛下，也算是荣幸。说实话，我们还要感谢他，不是他做炮灰的话，只怕我们难以看到神圣之矛的全部能量！”

　　几个修为稍低的紫阀宗弟子兴奋地大声道。

　　而有几人干脆大声叫嚣道：“林亘，你有眼无珠，得罪我们紫阀宗，你被我们少主杀死是你应得的下场！你快快劝你这些同伴识事务，乖乖投降，效命于我们紫阀宗，不要像你这样负隅反抗。否则稍后，也定然是你一样，被神圣之矛击杀。”

　　“神圣之矛一出，天下无敌！你们汉国这些不长眼的宵小，还不快快臣服，难道想像姓林的一样被击杀！”

　　“排名榜第四，就即将这样被我们少主击杀，真是惋惜啊！我们少主，想来也是最近几届，以低排名，击杀高排名的人物之一。这天杼宗也是没脑子，我们少主武技盖世，却排在可怜的第四，这不是瞎了眼，胡排一通么？我们少主的实力，绝对是第一！”

　　雕玉仙子这方满脸紧张，面对传说的神器，林亘能否抵挡得住，他们没有丝毫的把握！

　　是以即使面临对方人马的叫嚣，也不理会。

　　林亘将重斧举起，盯着那柄散发着强暴毁灭气息的长矛，也不禁郑重。

　　“天才榜排名榜第四、第六由人家所决定，公公平平。你将这份怨恨，迁怒于我也没有用处。你技不如人，被人看不上眼，应该的是惭愧和自省，而后更加努力修炼和进步。像你这样妒忌恼怒，只显示你和紫阀宗的心理狭窄，贪慕虚名。——你要战便占，我林亘奉陪到底，不死不休！”


　　第294章 给我毁！


　　浪昆一塞，脸上现出一阵窘迫，就仿佛心底所有的秘密被人在大庭广众揭露出来，无所遁形。

　　在乎虚名，几乎是他这些宗门弟子避免不了的地方。宗内竞争激烈残酷，从低阶外门弟子、内门弟子……，一阶阶艰难而上。拥有名声，才能往更高地位，才能得到更多好处。

　　同时，也能获得虚荣的满足。谁不想让人受尽别人敬仰，一呼天下知？争名夺利，为个小名次拼个你死我活，可以说这是最正常不过的事，人人早已习常。

　　但再习以为常也有潜规则，这些东西，对于高层那些谦谦的伪君子而言，只能是意会而不能言传，一说出来，境界就变味了。

　　就像林亘这样众目睽睽地揭穿他心里所想，别人乱不乱想，他立即就自我觉得，别人识破了他，将他认为成一个心胸狭窄，妒忌成疾的小人。

　　浪昆盯着林亘，缓缓道：“多说没用，今天我就是取你而代之。天才榜，是我们中央帝国的天才能拥有资格上的，你这种山野乡村小子没这个资格，更别谈排在我的前面。”

　　说完，浪昆深深一个呼吸，将“神圣之矛”当空执举，身子向后极限地拉伸。天空中，他身子像虾弓一样以弯曲的弧线绷得紧紧的，蓦然一动，整个人纵身提升十多丈。

　　一道凛然的风声响起，天空仿佛崩溃般，出现一条黑色的巨大幻影，划破天际。

　　所有人都产生视线错觉，只觉得天空被这条巨大黑影，划成两截。一截在左，一截在右。

　　“神圣之矛”，——爆发而出。

　　巨大的威势，令所有人俱感到窒息。

　　矛躯所击破的空间波纹，尚未开裂，整个矛躯已是将天空开壑出一条巨大的沟道。

　　“这就是神圣之矛！……威力无匹啊，我好歹也到达九品，遇见强者无数，然毕生还没遇见过到威势凛烈的武器！如果我在它经过的一丈之内，肯定立即化为虚无，更别谈抵挡。”

　　“难怪浪昆在九品初期就能击杀九品后期，这神圣之矛的威力和气息，足能让人产生灵魂崩溃的错觉。普通的九品后期对上了，根本只有死路一条。”

　　“我们紫阀宗的排名第二少主，名不虚传，非是其它的低等少主相提并论。林亘此趟危殆，他九品初期之力，对上这等神器，截然没有还手之力。”

　　旁边的人预料两人对战，肯定威力无比，早就退得在安全距离外。他们被“神圣之矛”滔天气息惊呆，瞪大眼珠凝着这仿佛能将天地幻灭的飞击，感慨议论着。

　　林亘早做好准备，重斧急促旋转，一波波数万斧的“归真之斧”密集地爆现于天空，而同时他也施展出玄武肉甲。此防御宝物能抵御贯奥期初阶的攻击，是以多一层措施，那就多一份安全。

　　对上“神圣之矛”这样的强大神器，他如果不全力以赴，只有死路一条。

　　“神圣之矛”幻化的黑影，和密集集的斧涛能量相击，那“神圣之矛”尖端的黑色弧电急剧闪耀。所有密集如山峦的重斧能量，如同纸片一样，瞬间被“神圣之矛”捅破。

　　林亘吃了一惊，日你先人，老子这是拼了老命的攻击，即使是贯奥期想来也挡不住，岂知对手随随便便就能击破掉！此时，那带着毁灭气的神圣之矛已是刺到跟前。

　　林亘不容多想，转身瞬地向侧旁退去。岂知“神圣之矛”乃是灵性神器，形影不离，对着林亘背后就是一戳！

　　一声脆响，林亘身上那件“玄武肉甲”被“神圣之矛”重重一击，出现大片龟裂的细纹，紧接着片刻，碎裂崩坏，一片片地掉下来。这件林亘由紫阀宗那名贯奥期强者身上所夺，林亘等人拼尽性命也没法损伤分毫的防御宝物，被“神圣之矛”一击即毁。

　　汉国这方的人俱是目瞪口呆，半天说不上话来。

　　当日他们在围攻“玄武肉甲”的原主燕永知，亲眼目睹过此宝的防御厉害。他们各施手段，俱是无济于事。若不是林亘将他带进“神识天地”用规则绞杀，根本没有人能击杀对方。

　　是以他们心知肚明此宝的防御度变态，眼前“神圣之矛”攻击力此等变态，就这么一击，就毁掉此宝。

　　“太强大，这神圣之矛简直就是世间最强武器，无坚不摧。”

　　“这紫阀宗究竟是从何处得来这宝物，凭着此宝，还有谁可挡其锋！”

　　雕玉仙子等纷纷心惊，尽管在之前他们已料到神圣之矛的恐怖，但眼前一幕，“神圣之矛”所展现的威力，还是超出他们的预计。他们暗感不妙，如果连林亘抵不住，那汉国宗门要遭受大难。

　　即使是那三个贯奥期长老，也是心里摇了摇头，换了他们自己对上这“神圣之矛”，也是没有半点胜算。紫阀宗的人马本来就强于他们，再加上“神圣之矛”，赢面达到九成！

　　浪昆见自己“射月一击”竟然被林亘身上的防御宝器所阻挡住，微怔然片刻，直到看到“玄武肉甲”破碎，这才露出笑容。

　　“林亘，你不过是沽名钓誉之徒而已，连我一击都接不了，还敢坐上天才榜第四的位置，着实荒诞不经。我之前太高估你，还以为至少让我费些力气，才能将你击杀。没想到你如此不堪一击，唉，你真是让我失望。”

　　萧远河等人纷纷心里骂道：“你这神圣之矛无视防御，再加上刚才一击明显是顶级武技，纵是贯奥期也多半接不住，何况他一个九品初期。有种就不用神圣之矛，公平打过！”

　　林亘死里逃生，从地狱边缘上回来，心犹余悸。

　　这“神圣之矛”最神妙之处，就是矛躯的古怪纹图和矛端那些跳跃的电弧产生某种共鸣，以至那些矛端的电弧拥有破坏规则的功能，无坚不摧，无视防御，连“玄武肉甲”也抵不住它一次攻击。令他皮发麻的是，这柄神器还拥有灵性，一旦攻击，即使想逃也逃不掉。

　　“小子你也真蠢，这件宝物虽然厉害，但它厉害的就是矛尖的特殊能量。你用万年焚焰，就能破解掉他，老子教你‘挽日御用术’，你难道拿来放进垃圾桶里了。”

　　林亘心花怒放，这“挽日御用术”自己学习多日，可还没有使用的机会。因为他隐隐感觉到，“神识天地”敞开，似乎会受到“神圣之矛”的攻击，是以打算和对方肉搏。眼见“神圣之矛”威力强大，他本来想着迫不得已，只能敞开“神识天地”，和浪昆拼了。岂知乌蛇的提点，原来自己还有对付此物的独到手法。

　　“林亘，你侥幸逃过一次，逃不过第二次！眼下，我就取你性命，让大陆天才榜的第四位变成空白！”

　　说完，他又再像先前一样，举臂持着“神圣之矛”向后高举，拉向一张满月的弓形，然后一道黑色玄影，再次贯破长空。

　　巨大的黑影朝着林亘头顶贯落，林亘没有了‘玄武肉甲’的防御，以“神圣之矛”与世无匹的威力，他根本不可阻挡！诸人都是紧张地盯着眼前这幕，因为这可能是此战的最后一击，此击过后，或许胜败已分。

　　同样紧张，但是两方心情不同。

　　紫阀宗一方，紧张中充满期待，经过之前“神圣之矛”开天辟地的一击，让他们对“神圣之矛”不知不觉拥有一缕神圣的敬仰。就好像这是世间最强大之物，每当看到它出击，总是霍然期待看到它一往无前的神话在眼前再次浮现。他们的紧张，就仿佛见到即将见到情人的紧张，期盼中带着喜悦。

　　林亘是对方的精神首领，只要“神圣之矛”将林亘的脑袋轰得脑浆四溅，那汉国就是囊中之物，没甚悬念。以林亘都挡不住“神圣之矛”的威能，其它人更没有机会。

　　而汉国宗门一方，则是紧张中怀着忐忑不安，充满担忧。

　　“神圣之矛”刚才毁天灭地一击，已是险些将林亘击杀。幸好有“玄武肉甲”的抵护，这才避得过一劫。眼下“神圣之矛”再次重至，没有“玄武之矛”的防御，他还凭着什么抵挡？“神圣之矛”的无视防御之说，虽然有些夸张，但是的确是无坚不摧，可怖无比。

　　在诸人屏息静气的目光中，“神圣之矛”带着恐怖的气息已是来到林亘的头顶。

　　林亘冷笑一声，骤然纵身而起，双手闪电做了个古怪动作。

　　随着他手一挥，数团淡灰色的火焰突兀地出现，瞬间将那“神圣之矛”的矛端一裹。

　　矛端那些跳跃的电弧和“万年焚焰”立即激烈地对抗，电光火石间，“万年焚焰”瞬间消失，但随即“神圣之矛”的矛端的跳跃电弧也是灭掉大半。

　　林亘毫不迟疑，又是祭出数道“万年焚焰”。

　　浪昆神色大骇，随着“神圣之矛”的电弧被消失大半，他清晰地感受到“神圣之矛”的气息锐减。不仅是他，连那些围观的人也都可以察觉到“神圣之矛”的威能衰减。

　　“这林亘用什么手段，似乎将神圣之矛这件超级神器克制住？”

　　“不是吧，这些火焰是什么火焰，能对付得了神圣之矛！这林亘真是手段百出，深不可测。连神圣之矛的攻击，也都对付得了。”

　　雕玉仙子却是一眼认出，林亘所用的是“万年焚焰”。

　　当年惕隐宗所得到的晶矿脉底下，就是出现这种极品火焰。这么多年来，清玉仙境女弟子俱在那处，消褪掉体内的某种杂质，是以她熟悉无比。

　　只是他想不通林亘身上为何能有此宝，而且这火焰的质量无疑比惕隐宗矿脉更加好上数倍。

　　仅是“万年焚焰”显然无法对付得住神圣之矛的威能，想来林亘还懂得某种高级的功法，在他出神入化的施展下，牢牢克制这紫阀宗的最强大武器。

　　随着林亘第二次的火焰爆出，“神圣之矛”前端的那些电弧能量全被消耗干净。此时的它，普通寻常，跌回成一柄再普通不过的长矛！

　　这一下峰回路转，出乎所有人的意外。

　　眼看林亘没有还手之力，即将被“神圣之矛”击杀。岂知在这关键时刻，林亘施展那古怪火焰，立时将紫阀宗的最强武器之一“神圣之矛”给废掉。

　　林亘长长地舒口气，心里满是兴奋，不仅是因为死里逃生，抵挡掉“神圣之矛”，更是因为第一次施展“挽日御用术”对敌。这次临时实战，让他对这门技能拥有深刻的解读，更加理解了“挽日御用术”在配合烈阳界石后的神妙。

　　浪昆则完全傻眼了，“神圣之矛”是他得意和自信的最强大武器。

　　曾经凭着此宝，他击杀九品后期“泰岳神王”，从而声名大震。可以说这柄神器，铭刻了他最辉煌的战绩。他曾以为，拥有此神器，击杀贯奥期初阶，也是不在话下。

　　岂知，这柄他以为所向无敌的最强大武器，不仅击杀不了林亘。而且反被林亘所摧毁成普通的武器。虽然不知日后能否回复，但是目前只能是一块毫无作用的普通长矛。

　　萧远河哈哈大笑，幸灾乐祸道：“浪昆，你不是说你的神圣之矛很牛逼么，但是怎么不堪一击，几个照面，就让林亘变成废铁！你们紫阀宗拿这柄废铁，当成神器来欺骗人，着实可笑幼稚！”

　　看到林亘再次在关键时刻，上演逆转，他不禁大为开怀。

　　浪昆脸色极之难看，他最大把持就是“神圣之矛”，没有此宝，那就等于折损一半的实力。

　　林亘废掉浪昆的“神圣之矛”再也毫不迟疑，纵身飞起，朝着浪昆就是一股旋转式的归真之斧击去：“浪昆，你不是要击杀我，抢夺天才榜第四的位置么。那就来真刀真枪来较量吧！”

　　“轰轰轰！”庞大的斧刃能量，将浪昆地压得狼狈地向后退。没有“神圣之矛”的威力加持，他根本挡不住林亘堪比“贯奥期”的攻击。而就在他牵出一件防御之门的超强宝器，进行挡格时，林亘的“挽日御用术”再次而出，数团“万年焚焰”瞬间将对方的防御焚成虚无。

　　浪昆吓得魂不附体，赶紧纵身向后急速飞退。

　　此时形势全然掉转，在“挽日御用术”下，林亘的攻势仿佛无坚不摧，没有任何的防御能够阻止。这也是他刚才施展“挽日御用术”和受“神圣之矛”攻击的灵感所致。


　　第295章 神识天地群杀贯奥期


　　林亘胜利在握，岂容你再逃！斧影如形随影，迅疾地迫逼而至，一层层的爆发能量将整个天地充满。

　　浪昆绝地保命，立即幻出一股股防御能量阻挡。但他这些防御能量，即使林亘不用“挽日御用术”，凭着“归真之斧”的庞大攻击力，都能将其轻易地破掉。按照实力而言，浪昆不比林亘相差太远，但是他对“神圣之矛”依赖极深，总觉得此矛一出，没人可敌。当林亘将他的这精神支柱攻破，他心神大乱，是以对应起来惊慌失措。

　　其它紫阀宗的强者见状，立即掠出救助。

　　而汉国宗门这方，则是冲出阻截，天空之中蓦然人影叠叠。

　　一股股肆虐的狂暴能量，爆溅而出，这次山外的上空，出现大混战。

　　林亘劈出数道猛烈的“凝灭斩”阻截住其它人的来援，身形一晃对着浪昆一斧劈下，沉如泰山的斧头虚影再压落到浪昆头顶。

　　浪昆被林亘接连用“挽日御用术”摧毁身上所拥有的两件防御极品宝器，山穷水尽。

　　他一咬牙，只好将那柄变回普通成色的“神圣之矛”挡格而来。此器攻击力大减，但是本身材质非常罕有和怪异，变回普通身份的它，依然是一件无法损坏的上乘宝器，难以摧毁。

　　“呼”林亘斧锋轻侧，一只大手探出，硬生生攥住那柄“神圣之矛”，冷哼一声：“你不配用此宝，此宝给我吧！”

　　浪昆只感到眼前一股让人心怯的斧意冲到，虽心有不甘，但不得不放弃这柄随着自己日久的神器。

　　“林亘，你休要嚣张！今天是我大意败于你手，但是我有其它三名贯奥期强者，他们随时能出手助我，你想杀我，也是不易！”

　　林亘夺得“神圣之矛”，随入塞入空间丸。听到他的说话，掠向周围一眼，紫阀宗的三位贯奥期，无疑是强大于墨汐禁宗等已方的三个长老，在一对一之下，都是占据优势。“清玉仙境”那位稍弱的贯奥期，甚至被对方压得左支右绌，处境危险。

　　难怪直到现今浪昆依然淡定自若，一副有恃无恐，认定自己没本事对应于他。

　　“你看我能不能击杀你！”说完再次身体一旋。

　　浪昆回复沉静，手腕连抓，前面丈余开外出现数道旋卷能量，如同旋涡席卷向林亘的攻击。

　　林亘的“归真之斧”一爆，立时破掉，随即一缕神识攻击破出。

　　神识攻击，无形无迹，浪昆始料不及之下，根本防备不住，只觉大脑被外力重重一击，立即陷入瞬间的迷惘。

　　紫阀宗三位贯奥期虽然在激烈攻战，然一直密注着这边情况，浪昆的迷惘眼神立即映入眼帘。

　　“咦，少主，怎么了！”

　　随即想到前面第一个被击的九品后期的愣怔状态，心里顿然大骇！

　　有一位已是明白怎么回事，大声喊道：“神识攻击！这小子会神识攻击！”

　　三道人影，以极限的速度急速扑来！

　　浪昆是他们排名第二的少主，宗主最看重的弟子，如果他被击杀，那这趟他们就麻烦。是以三人俱是奋不顾身，前来救援。

　　林亘和浪昆距离甚近，这斧的攻击在他全力贯注之下，幻化成虚影占据着大个半空。黝黑的斧影黑黑森森，仿佛在细小的方形铜镜内蓦然出现庞大黑影，遮天蔽日。

　　斧锋所掠而过的空间，尽俱凝固静止。即使是那些缕缕微风，也只见波动，而听不到他们划破天空的声音。

　　时间骤然变得缓慢无比，只见到浪昆那迷惘眼神，慢慢地眨了一眨，就好像思议着这将要取他性命的黑影是什么古怪东西般。

　　在下一息，如没意外，他将会被这个黑影吞噬。

　　“小子，找死！”话未落，数股劲厉的贯奥期力从三个方向已然急至。

　　三条电射而来的人影，快不可闻，如那劲疾的蕴力迅速瞬间划破天空。

　　林亘趁着此斧，如果再加速，浪昆肯定会死于斧下。但是他并没有再往前，因为这一来，他肯定会遭到那三股贯奥期的袭击而重伤。此时的浪昆成为手下败仗，难构成威胁，不值得他两败俱伤。

　　第二个就是他认为，诛杀三个贯奥期强者，远比杀死现今败落的浪昆重要得多。

　　这三个贯奥期强者，实力都高于已方，威胁性太大，而他们现今急于救援浪昆，露出破绽，是最好的击杀时机。击杀掉这三人，那么浪昆便是囊中之物，自己“无尽之瞳”达到五十万里，他想逃也不可能逃得掉！

　　林亘手一横一扭，庞大的斧刃能量强力爆炸，庞大的雪白能量将他和浪昆整个天际严密笼罩起来，晃得所有人几乎睁不开眼。

　　三个贯奥期强者分别从三个方向攻击，他们有着护体防御，这种庞大的能量对他们影响就是遮掩住视线。但神识探巡足能够补充这个缺点，也不用顾忌。

　　只是不知为何，在即将冲入这庞大雪白能量内，他们产生一种本能的不详。

　　眼看浪昆这个少主危在旦夕，千钧一发。他们也没有时间考虑，三条人影瞬间冲入这庞大的波动能量之中，直奔林亘去的同时，还接连爆出重击，生怕林亘伤害浪昆。

　　林亘爆开巨斧能量，已是身形避到一侧，在雪白能量深处，悄然敞开神识天地。

　　他心底也是蓦然紧张，这是他第一次使用“神识天地”进行多人击杀，他并没有把握。“不朽丰碑”这件神物，让他的神识天地变成一件恐怖的杀人利器。但是最强的底线是在那里，他只能估摸到大概是能击杀贯奥期初阶的位置。

　　对手是贯奥期小圆满这种变态老怪，那“不朽丰碑”想来就没有这个能力！

　　紫阀宗对他已起杀意，他同样不会留手，击杀贯奥期初阶，足够让紫阀宗心疼。即管他们自诩为底蕴深厚的超级宗门，但是林亘也不认为他们的贯奥期能够拥有多少。对这样的强者进行击杀，多消灭一件，就让对方消失一份再生能量。

　　林亘对准东面飞入的贯奥期，意念一裹，那个贯奥期强者大惊失色。他此时全然不知怎么加事，就好像被一团远古蟒蛇缠住全身，严密地捆扎着，不得动弹。

　　“这……这是什么东西？难道是我陷入他的法阵？”他将蕴力运到极至，甚至喷出数道精血，全力反抗，想将这股力量的缠裹爆裂。

　　在他这股汹涌的抗争之下，缠绕于他身上的神秘力量稍稍放松。但是他来不及高兴，只觉双腿一空，当他睁开眼的时间，已是处于一片荒凉沙漠之中。

　　这是林亘最喜欢杀人的屠宰场，在沙漠中绞杀，随后缓缓流动的沙丘自然而然会掩盖，万千世界回复平静。就好像这个世界没有受到任何的污染一样，干干净净。那些血腥的鲜血，恶臭的尸骨不会对林亘这个清新美丽的小世界造成任何多余的累赘。

　　“神识天地？这小子把我弄进他的神识天地？”这个贯奥期强者，面无人色。

　　他踏入贯奥期多年，修炼生涯将近万年，自然知晓进入别人的，“神识天地”，意味着什么！

　　“林亘究竟是什么来历？凭着他九品的修为，决不能打开神识天地，将活人挪移进来？”但他此时没瑕深想，这次他知晓麻烦大了。“早知此人如此恐怖，我当即一开始就不顾规矩，三个贯奥期将此人全力斩杀！”

　　可惜的是，他知晓得太晚……

　　林亘将第一个吸纳成功，自然欣喜，立即又对准即将近身的第二个。

　　第二个贯奥期的位置最近，本来是第一个攻到，但是由于林亘的避侧，是以距离拉开。他攻击得非常猛疾，第一击重心被林亘绕过，是以用强硬回身的方式进行再次攻击，躯体重心未稳。

　　他一向看好浪昆这个少主能登大位，是以处处讨好之。眼前遇到救主，这样的千载良机，自然要表现出奋不顾躯，舍身就义的忠心模样。他并不相信短短一瞬间，林亘的蕴力能够对他这个贯奥造成多大的威胁。

　　正是他这种舍身就义的急切，“不朽丰碑”一裹，并不像前次遇到太大的阻挡，轻易将他席卷而入。

　　他被裹入“神识天地”，这才心生骇然，而后地不断发疯的狂击，咆哮着……怕放过任何一缕的微弱希望，想冲破而出。

　　一息之间，三个贯奥期仅剩下最后一个。

　　剩下的第三个贯奥期，是对方之中实力最强的人，在之前对战中，他几乎将“清玉仙境”的长老打得喘不过气来。

　　不是距离太远的话，只怕他早就到达。

　　此人披着长发，双目黝深，看上去就似邪恶的魔头般，甚是惹人注意。林亘此前来到，第一眼就掠到此人身上，他的形象给人很大压迫力，是以让人不得不注意着他。

　　林亘之所以留他在最后，也正是感应到他是三者之中的最强者，是以小心翼翼。


　　第296章 收服贯奥期，实力大增


　　这个长发老者感受到浑身遭受异样能量紧裹，也是吓一跳。

　　只见他绷紧臂力，全身筋肉贲起，青筋一条条地爆突。他一喝大声，原本披散的长发全根根竖起，神情甚是可怖。

　　在他奋力催劲之下，他身体表面出现一层实质性的流液，对抗着“不朽丰碑”的裹力。

　　一时间，“神识天地”竟然无法将他吸至入内。

　　这还是“不朽丰碑”首次遇到如此强烈阻抗，林亘的念头将“不朽丰碑”控到极至，对方支持不住，稳稳有所松动。而这时对方也感到死亡的临近，骤然喷出数口精元，体表那些流质又是将“不朽丰碑”的吸纳紧紧抵抗而住。

　　在生死倏关的重大时刻，那个贯奥期已是竭尽所有本事，甚至不惜以精血为代价。他一面全力对抗，一面心底涌起滔天惊惧。虽不知身上这股裹力和吸力要将他吸至何处，但毫无疑问是林亘的手段。如果让林亘得逞，那绝对是死路一条！

　　“这是什么手段？为何无声无形，如此可怖？”他咬紧牙，全力抵抗，动也不敢动：“这个林亘太可怕，以前我委实小瞧了他，以致一不小心，着上他的道。我如果不能冲破这束缚，那肯定被他所击杀！”

　　林亘眼神一眯，一枚“诛邪刺”骤然而起，直接电射向对手。

　　“我看你这趟放手还是不放手！”

　　白芒骤起，这名长发贯奥期便发觉。在以往，这枚“诛邪一浊”要伤害他这个贯奥期的皮毛决然不可能，但是他现今全力抵抗着“不朽丰碑”的裹力，根本腾不出力量进行抵格。

　　无奈之下，他只有手一松，催出一道细微的能量，守护住前面。

　　这一来，“诛邪刺”是抵挡得住，但是他这么一泄，“不朽丰碑”的裹力顺势一增，立即将他卷入“神识天地”。

　　三个贯奥期强者，圆满地按林亘计划地收在“神识天地”内。

　　他遂即如释重负，贯奥期虽然强大，而且三人之多，但是在他“神识天地”内，再强大的敌人也都是如蝼蚁。他是这个世界的主宰，拥有着控制规则的能力，在这个世界，是无敌的存在。

　　那个长发老怪原本以为自己会被卷入迷宫、法阵之类的幻阵内，岂知出现眼前的是一片片沙丘组成的浩翰沙漠。那无边无际的黄沙，一阵巨风掠过，沙尘滚滚，满天弥漫。

　　他仅是扫了一眼，立即察觉这片空间的不同异常。

　　为了确信自己的猜测，他一拳暴力轰出，眼前空间蓦然轰成一小块一小块晶莹的方形空间碎片，爆裂开来。“神识空间？这个小子将我弄进他体内的神识空间！”他的脸一下煞白，从面前的空间硬度来看，明显和现世的世间空间存在距离，是以他一拳击出能产出如此严重的损害。唯一解释的，就是这片空间是林亘的“神识天地”。

　　他能轰碎一小片小片的空间，但是不能意味他能击破这个神识天地，或者脱逃。‘神识天地’随着宿主的意念而开启，要从里面冲出来，唯一可能是从里暴力击毁“神识天地”。

　　要击毁对方的“神识天地”这几乎是不可能的事情，就好像眼前这个贯奥期再厉害，也是无法打破现实世界的天与地。

　　是以长发老者无比清楚自己面临的际遇，可怕而令他不寒而栗的际遇。

　　“林亘，我典青山有眼不识泰山，得罪了你，请求你放过我一马。只要你肯饶我一命，我愿意成为你忠诚仆人。保证日后，一切听你所言，俯首臣服。”典青山躬身行礼，道：“我是紫阀宗的十大紫衫长老之一，又是贯奥期的强者，你留我一命，远比你取我性命化算。”

　　短短的瞬间，他心念电转，并不像其它贯奥期强者般，发现进入此绝境，就竭思底里地顽抗。想打破这里，冲破牢笼。他清楚以自己能力，任何挣扎俱白费功夫。即使是厉害他千倍万倍的强者，也不可能凭着一已之力，洞破别人的“神识天地”。纵是有这个能力，只要自己一动，宿主一个念头，规则就将他化成飞灰。

　　所以他权衡之下，趁着林亘没下杀手，当即做出愿为仆人的决定。

　　只要保住性命，这比什么都重要。

　　林亘愕然，这么快就投靠我了？但转而也释然，对方和自己没什么仇怨，好不容易历经近万年的漫长修炼到这个地步，为此白白而付出性命，太得不偿失。

　　对方这个提议，令他动心。

　　此人是贯奥期初阶，而且在初阶非常厉害，从清玉仙境那个长老被他打得没有还手之力，就足以看出。如果能将收为已用，那将是一个莫大的助力！

　　“这人说得不错，你收服他，比杀死他获得的回报大得多。”乌蛇子此时被林亘沟通意识，是以虽在他的禁域之中，然知晓这里发生的事。

　　“而且留他在神识天地，我也好有个伴。”

　　林亘要控制他，非常容易，只要施展一门小控术，就能在他身上留下一道魂息，令他乖乖听话。

　　乌蛇子道：“我传你的小控术、大控术是源自一套魔经，里面有三门控制术，剩下一门叫傀儡僵术，也是三者中最厉害一门功法。如果你觉得用小控术不保险，那可用这门傀儡僵术。”

　　“……这门傀儡僵术，能够消灭承受者的神识、记忆、感情，而仅仅保留其修为。使用此术，对方就变成一个痴呆之人，没有自主意识，完全由你所指挥。对方相当一个扯线木偶，对你没有威胁。”

　　“这么厉害？”

　　乌蛇子叹惜道：“可惜当年我将傀兽头骨，放在熔炉地狱，不及取走。否则有这傀兽头骨加持的傀儡，防御力变态，同阶之中，几乎难以伤害。这才叫做真正的厉害傀儡！”

　　林亘脑光一闪，不禁想到当日从他那座小院，所得到的那箱奇怪头骨：“难道那些，就是这货所说的傀兽头骨？”

　　他记得那箱古怪骨头，就在“神识天地”的宝殿内，当即念头一动，将那个沉重的大箱子取了过来。

　　“是不是这个箱子？”

　　乌蛇瞪大珠子，满带鄙视地扫了林亘一眼：“你这小子藏得够深，把我家当拿来，还瞒我这么久。”

　　“这些骨头我看着没用处，所以一直放在哪里。谁知道是你的心肝宝贝？你要早说，我肯定拿出来。”林亘不承认，抵赖道。

　　当日他从乌蛇子小院取出此物，就觉得这些骨头是宝贝，只是他不懂得怎么用，才一直搁置。这是乌蛇子的东西，自然不敢让乌蛇知晓，一来怕他要回去。二来也怕伤交情，这可是他宝贝，现今被自己掠夺而来，肯定不爽。

　　所以他一直留藏在那宝库内，想来有机会知晓这宝贝的价值，而后再说。

　　乌蛇子也不再理他，眼冒贪婪的精芒，熟练打开大箱子。那满满的雪白头骨一列列地排列在箱子内，从数量上说，并没缺少。

　　“你空有一座宝山而空手回归，身中福中不知福。这是最珍稀的傀兽头骨，而且这些都是其最精华的头骨部份。每一个的价值俱是不可限量，这样宝山放在你这里，不懂使用，简直暴殄天物。”

　　林亘见他像嫖客看到美女的满脸兴奋，不以为然。

　　“不就几块骨头么，就算它能把人弄成傀儡，也没见得是什么宝贝。”

　　“可惜，如此宝物，放在这种低等的武修身上，用作傀儡，着实暴殄天物。”乌蛇子眼神不舍，取出一个头骨，似是觉得这个质量太好，又或者太大，连续换上几遍，才挑上一只偏小头骨。

　　“这些傀兽之首，对于异兽的认主有着极大的作用。你知道什么叫异兽么，一只异兽，随便喷出一口热息，足以将这些贯奥期轰杀至潭。”

　　林亘瞠目结舌，讶然道：“不会吧，如此厉害？”但想来乌蛇稍有夸张，也不会偏离事实太远，否则他不会将这些西东视如性命。“熔炉地狱”的那头元阳地煞，想来就是一头异兽，或者更往上的兽物。

　　乌蛇子将“傀儡僵术”的法诀打入他脑海，林亘稍微思虑片刻，便将这门功法修炼上心。

　　有了这一套“傀儡僵术”和这么多妖傀之首，林亘也是喜不胜收，以后如果碰着些厉害的强者，那就先将其困制，然后用此术，将他祭为自己的傀儡。

　　惕隐宗和七里沟实力孱弱，老子就用上一队贯奥期卫队，看谁以后再敢动！

　　从“傀儡僵术”上所知，此术不仅有控制灵魂之妙，加上这“傀兽之首”，更加能将傀儡的血肉之躯，炼制成一种异质的体质，令傀儡本体防御变态，就像他前世玩网游那种血量爆满的大BOSS。同阶之中，任打不死。傀儡灵魄又被林亘所摄，可以说，除非将这些傀儡打得稀巴烂，成血成肉，这才能让他们灰飞烟灭。

　　林亘看到这一段，想到日后领着一对打不死的贯奥期，试问整个变滦大陆谁人可挡？此时此刻，他对三个贯奥期全然没有杀死的念头。拥有三个贯奥期的帮手，对于而今孤身寡人的他来，太需要。

　　惕隐宗现今虽在寿境山脉第一强宗，然始终是新兴宗门，底蕴远不如汉国的其它宗门，更别谈像紫阀宗这种大陆级的大宗门。惕隐宗顶尖的强者极之缺乏，将这几位贯奥期强者变成傀儡，那就有彻底解决这个燃眉之急。

　　日后，再遇见其它的贯奥期对手，那就再给自己弄一支贯奥卫队，碰到超级强者敌人，不用出手，直接将一堆贯奥期放出，将对方打得屁滚尿流哈！


　　第297章 胜局已定


　　“日后，再遇见其它的贯奥期对手，那就再给自己弄一支贯奥卫队，碰到强者敌人，不用出手，直接将一堆贯奥期放出，将对方打得屁滚尿流哈！”

　　但是林亘这个愿望，在接下来的看到一个内容便成为泡影。

　　原来“傀儡僵术”共分成七重，而他现今所修炼的第一重心法，只能控制三具傀儡。“傀儡僵术”功法的原理，是当抹掉承受者的魂识之后，会将一部份魂识放入傀儡，作为控制。而第一重心法，最多只能控制三份魂识。

　　如果他要再增加，那就是要进阶到第二重心法。

　　三个强大的傀儡！这已算是非常庞大的得益。

　　眼前共有三个贯奥期，数额不多不少，恰到好处。

　　漫天的黄沙之下，一阵阵暴风卷起。典青山躬着身，没有得到林亘的答复也不敢立直腰身。只是散发无形蕴劲，将自己所立范围形成一个圆形的护罩。那些呼呼的风沙从天际袭来，遇到保护罩则纷纷避开。

　　林亘长时间没有回答，让他不禁忐忑起来。

　　在“神识天地”内，林亘要击杀他，易如反掌。而在外面世界，自己实力境界比林亘远高，林亘想来是担心尾大不掉，无法控制自己，是以这么长久没有回音。万一林亘真的因为这个原因，一了百了地将他击杀，那就糟糕。

　　惴惴不安中，林亘缓缓出现，这个消瘦的青年以胜利者的身份缓缓出现在半空之中。

　　“你这个主意不错，我接受。不过，我要给你上一门小控术，恩，简单点说，我要将一缕魂息放进你的神识核。自此之后，我一个念头就能将你击杀。答应与不答应，你要想清想楚，别到时侮之不及。”

　　典青山性命已在他手上，对方肯定会答应，他这样声明，只不过把话说得明白清楚，顺便观察他的态度。

　　林亘决定不向典青山施展“傀儡僵术”，目前他才开始是第一重，只有三个名额。每一个名额俱是珍贵无比，对方既然自愿，那倒不用将他的魂识抹掉，变成傀儡。当然，这份自愿肯定是迫于生死压力的违心决定，谁会甘心一辈子受人所控？真心和违心俱不重要，只要他决定跟随林亘，在这片“神识天地”内，就闹不出波浪，再加上小控术的神妙，典青山决然不敢背叛。

　　拥有自主能力的手下和那些缺失魂识的傀儡，质量还是差异悬殊。面对敌人，拥有灵识和思考能力的帮手，肯定比什么都不知道的傀儡好。不过被“傀儡僵术”作用的傀儡，拥有变态防御力的加持，这是用小控术不如“傀儡僵术”的地方。

　　典青山也知逃不过这样的命运，登时恭身道：“我已考虑清楚，自此之后，一切愿听吩附，听凭主人安排。”

　　林亘当即散发出一缕神识，典青山将披散长发一凛，敞开神识核。

　　片刻后，典青山已是感应出神识最核心所在，多了一细缕的无形东西。他心底莫名的复杂，想到昨天之前，自己还是壮志满胸，誓要早些冲击贯奥期小圆满境界。岂不知今天之后，我典青山却成为一名地位低下的仆从！

　　但转而想到，最终保住性命，不至于身亡道消，才微微释然。

　　林亘在乌蛇子禁域之内，为他再建一个禁域。两者虽在隔邻，然并不相通，这也避免乌蛇这个贱货勾搭典青山，给自己出什么暗手。乌蛇子自然瞧出他的担心，嘻嘻一笑，也并不表态。反倒是典青山见到“神识天地”，竟然有一团人类的精神体，大为奇怪。

　　“这团精神体，明显是一个非常强悍的老前辈所成，不知为什么原因，被林亘囚禁于此。”他心里诧异，但是并不敢多嘴相问，“这也好，在这里面有个伴，也不至于太寂寞。”

　　征服典青山，是时候该轮到另外那两位。

　　另外两人尽管筋疲力尽，依然不休不止奋力对着周围空间狂暴攻击，似乎这样毫无目的的胡乱烂打，就能将这个“神识天地”击崩般。

　　对于这俩人，林亘没有丝毫的客气，决定将其炼成自己第一、二个傀儡。

　　贯奥期，是他目前极之需要的助手，这俩货既然没有主动投诚的心，用小控术控制并没太大的用处。而且他也想试验一下“傀儡僵术”，这两人无疑是最好的实验对象。

　　“林亘，快将我放出去！我是紫阀宗的长老，你要是敢对我不客气，紫阀宗定然不会放过你。”第二个强者眼见林亘终于出现，粗喘地瞪向他，一副要拼命的神情。

　　林亘念头一控，空间之内立即生成束缚规则，将他捆缚着，然后一掌劈出，将他击晕。现今外面事情尚未完结，林亘自然不好弄这事，反正不急于一时。紧接着，他又出现在第一个强者的地方，如法炮制，将那个强者弄晕。

　　林亘在里面也有一段时间，等他出来时，整个大战已是近几乎尾声。

　　紫阀宗带来的那些强者，除了三个贯奥期被自己收入“神识天地”，外面这些几乎被屠杀殆尽。

　　而浪昆正在被已方的三个贯奥期围攻着，险象横生，之前的豪迈战意荡然无存。

　　雕玉仙子、萧远河、周英年见他出现，再往他身后寻巡数遍，见没有那三个强者，骤然欣喜若狂。毫无疑问，林亘难以置信地，又再像上次一样，将三个贯奥期击杀！

　　三个贯奥期啊！他们将自己方的三个贯奥期都战得败势尽显，而林亘一下子就将他尽灭！这太逆天了！

　　三人作为汉国大宗门的一宗之主，也虽然见识不少的强悍人物，或者震撼的对敌场面，但是从没经历如此恐怖的际遇。就拿他们来说，修为是九品中期，面对贯奥期，不要说三个，就仅一人，那绝对是被秒杀的命运。直观地说，贯奥期对于他们，就是高山仰止不可战胜的存在。而现今林亘不仅战胜、击杀、而且一杀就是仨，这种逆天的强势远超出他们的想像。

　　论宗门实力，墨汐禁宗实力最高，不算贯奥期小圆满，它们拥有三个贯奥期初阶。可以说，如果不出他们唯一的一个贯奥期小圆满，凭着林亘，足能将他墨汐禁宗强力诛杀！而藏羽门、清玉仙境俱是逊于墨汐禁宗，更不用谈。

　　林亘几近挤身汉国无敌的阶层！

　　不仅将他们这些大宗门宗主远抛于身后，而且已达到即使他们宗门相遇上，也不得不退避三舍的地步。

　　萧远河看着这眼前不可思议的年轻人，心里惊涛骇当之余，也是骤然苦涩。

　　如此天造之才，我墨汐禁宗当初为甚就不懂得拉拢，以致让清玉仙境捷足先登！击杀三个贯奥期，这样的战绩，在变滦大陆，几乎让人窒息。眼前不远处的战斗，三个贯奥期围攻浪昆已有一段时间，但是面对实力堪比贯奥期的浪昆，依然难以彻底的击杀。

　　林亘对着三个贯奥期，一战即杀，两相比较，令人无语。

　　最重要是，击杀三个贯奥期，明显不是林亘的极限。谁能想像到爆发极限后，他将到达一个什么状况，击杀贯奥期小圆满？诸人眼神迷离，俱不敢相信。

　　周英年也是滋味杂陈，三个宗门以藏羽门和林亘来往最浅，而关系也最冷淡。甚至在很早之前，藏羽门还对林亘拥有敌意，林亘的崛起，已是不可阻挡的大势。按他的年龄，汉国将来肯定是他的天下。汉国宗门的排位，恐怕也要看他的心意行事。林亘和清玉仙境是铁盟就不说，和墨汐禁宗也是关系良好。

　　三大宗门里，自己的藏羽门最吃亏。

　　“看来，接下来要放低姿态，和他打好关系。即使不成为像清玉仙境那样的铁盟，也要让他不至于敌对藏羽门，相助其它两宗压制自己。”别看三个宗门眼前共同进退，打得火热，但是平常却是明争暗斗，竞争激烈。周英年油然庆幸，当年他藏羽门的少主应少锋，似乎和林亘发生矛盾，数次要藏羽门暗中使绊子对付林亘。当初他其实也极之动心，只是一直没有找到这样的机会。

　　现今想来，真是危险至极。如果真是遇到机会向林亘发难，想来败亡的黄枫宗、玄天宗就是自己藏羽门的下场。“林亘和少锋有隙怨，不论少锋的才能如何，他这个少主是不能再立了。按照他的心眼，若是日后登上宗主之位，必给我藏羽门带来毁灭的危险。”

　　应少锋不知晓，在这个时间，他这个少主的位置无端端地被撤掉。

　　“林亘，你将他们全都……”雕玉仙子紧张地开口问道。

　　虽然她心里早预测这个结果的可能，但还是询问一遍，以示确认。

　　林亘缓缓点头：“他们已对我们没有威胁。”

　　虽然林亘没有直接说击杀，但这句话已间接表明这个意思。

　　三人平时也算老成沉稳，此时禁不住将压抑不住的狂喜全都释放出来。

　　战局上，眼前剩下浪昆这个孤身寡人，已是熬不得太长时间。此战再胜，加上第一次胜利，那就是林亘狠狠地用两次雷霆打击，将紫阀宗的两次所谓的“雷霆严惩”，扇得啪啪啪。前前后后，林亘一人就诛杀紫阀宗五个贯奥期。

　　一个九品初期，击杀五个贯奥期！

　　这放在变滦大陆上，绝对产生地震级的战绩。

　　之前浪昆和紫阀宗牛逼哄哄地说天才榜的排名不靠谱，林亘不可能排在第四。这个说法还真没有错，不过林亘第四这个位置不是高估，而是严重地低估。以林亘目前所展示的滔天实力，不要说第三、甚至第二、第一，林亘可能也当之无愧。

　　就用战绩说话，前面稍能一提的就是连续三届排名第一，变滦大陆无人不知无人不晓的第一天才人物萧牧。此人，也前后击杀五个贯奥期的强者，但那是他十多年来的总成绩，而且俱是一对一的对杀。林亘则是连对两人、三人联手的多人诛杀，质量上更胜一筹。而且五名贯奥期强者，仅是诛杀紫阀宗的贯奥期，并不将钟玄这样的贯奥期算计入内。

　　这也不怪天杼宗，这榜单在两年之前就完成，谁会想到林亘最近的强势？而这天才榜，本质源是排名者的潜力榜，意思是上升空间最大的人物，并不是纯粹的实力榜。只是因为潜力这种东西太虚幻，无法实质对比，很多人就从实力判断。久而久之，别人就将它等同于的年轻人的实力榜。

　　林亘看着战场上，负隅顽抗的浪昆，开口道：“浪昆，你挑战我，为的是排名榜的排名，刚才被我击败，灰溜溜等人解围。你紫阀宗前来诛杀我惕隐宗，为的就是入侵汉国，建立你紫阀宗的根基。同样被我击败，一行所来的人之中，包括三个贯奥期强者全惧被击杀，就剩下你一人。”

　　“可是说，你是败得不可再败。拿着如此好的牌，败得如此之惨，你这样的废物少主，还在这里丢人现眼！难道不觉自己已将紫阀宗侮辱得名誉扫地？这么多人围着你，就如同围观一条丧家狗般，难道你不觉得脸红热耳。我劝你还是乖乖自尽了，这种自取其辱的局面，我也替你感到羞耻！”

　　浪昆之所以苦苦坚持，就是一直等待三个贯奥期击杀林亘归来，岂知回来却是林亘，而紫阀宗三个贯奥期一个未见。他心中便觉得不对头，但是又不相信林亘能够以一人之力击杀三个贯奥期。

　　这样的答案，在他认识中根本不可能发生。击杀一个贯奥期之艰难，纵是同阶也有困难度，何况击杀三人。

　　林亘这话说出来，让他心中残存一缕希望毁灭，林亘做到了他无法置信的事情。

　　而同时，林亘这番话也像一根锐利的刺针，直刺入他敏感而高贵的心灵。

　　他此行而来，肩负着宗主的期待，代表着紫阀宗的尊严和化身，而随行的大批强者，更是足见整个宗门的决心。他这个天才榜排名第六的少主，更被宗门那些弟子、长老寄予着凭此一战，能够将林亘这个第四扳倒，震撼大陆。这次汉国之行，声势不大，然不计其数的视线俱在暗中聚集，观察着他此行的举手投足，观望着最终的结果。

　　但是他败了，败得非常惨烈和干净。不仅所有随行强者尽被对手所歼，目前更深陷于对手的重重围困，独力狼狈挣扎。


　　第298章 将对手踏在脚底！


　　浪昆听着林亘直入心扉的诛心嘲讽，想到如他所说，此行强势地领着紫阀宗强者而来，向宗主拍着心口保证击杀林亘，圆满完成任务。更加梦想着此战能将天才榜排名将林亘压倒，一鸣惊人。

　　如今落到这种身败名裂，变成人生耻辱，一时间，他不禁惘然。

　　“面前这个人，的确远比自己厉害得多。面对三个贯奥他俱能击杀，以他这样的修为，天才榜第四还是低估了他。反观我，同样面对三个贯奥期，从一开始被动挨打四处逃窜。如果不是依靠宗主所授的逃命功法，只怕早就殒落当场。两相比较，自己差得太远。我浪昆太自负可笑了，还满腔信心，大言不惭地找人家决战，痴心妄想地击杀人家，夺得排名，岂知人家一脚就能将自己踏在脚底！”

　　他情绪陡然低落，但随即双目一震，重唤战意，冷哼道：“林亘，你想靠这些言语打击我的战意，是没有用的。这三个贯奥期虽然厉害，但也决拦截不了我！”

　　他原意是想等待着三个贯奥期的归来，是以一直苦留原地，不肯逃遁。眼见林亘回归，说明自己强援不可能再来，此次任务败局已定，再没留下的必要。

　　“呼呼呼！”他接连施展出几道幻影，在一阵巨大的爆响中，从缝隙中冒险地冲破三个贯奥期的围困。

　　这三个贯奥期联手这么久，而浪昆能活到现今，原因源于他们也有些留手。

　　浪混如果是紫阀宗的长老，或者其它的精英弟子，他们肯定早就毫不犹豫击杀。但是对方可是紫阀宗排名第二的少主，紫阀宗宗主最看重的弟子之一，将他杀了，那意味着紫阀宗将不计一切的疯狂报复，甚至宗主亲自前来。而且来攻的第一对象或许不再是惕隐宗，而是自己。现今汉国宗门和紫阀宗是大对头不错，但主要原因是紫阀宗想入侵，他们只要抵抗住，不让紫阀宗入侵则可。一杀掉浪昆，这性质就变味了。

　　紫阀宗是变滦大陆的超级宗门，暴怒起来，根本不是他们所能抵挡。眼前他们接连赢了两仗，很大原因是紫阀宗并没真正地将他们当回事。只慢慢拖延时间，紫阀城山高皇帝远，耗不起，大多最后就只好作罢。毕竟他们这样大宗门有着繁多的复杂事务，将精力全放在这个边陲小角，不太可能。和浪昆这一战，已是消灭紫阀的九成九力量，就仅剩下少主浪昆。

　　是以上场的三个贯奥期俱心照不宣，我只是负责困住，其它两位你要杀就杀，反正我是不会亲自动手。这玩意，谁宰最后那刀的，肯定会成为紫阀宗的发泄对象。这也不怪他们“各怀鬼胎”，而是紫阀宗这个超级宗门在他们心底的地位太强大，根本不可抗衡。他们抗击紫阀宗的入侵，但仅是出自我本能的保护，离开这个范围的攻击，他们就会慎细慎微。

　　种种因素，浪昆才熬到现今。

　　林亘也理解他们的做法，变滦大陆上，像汉国这个小国，对中央的几大帝国有着天然的畏惧。这些小宗门能够站起来对抗帝国的超级大宗，那已然是一件非常难得的事。要他们冒着击杀这些超级宗门的少主风险，太过苛求。理解归理解，林亘也是有些恨铁不成钢。

　　这三名贯奥期不敢诛杀，并不代表林亘不敢诛杀。

　　浪昆从一开始前来，就是要诛杀他，奴役惕隐宗，将他自己天才榜从第四名抹掉。而他不可能放过浪昆，这种万里迢迢前来要致自己于死地的敌人，必须狠狠用沾满污泥的脚底将他踩于地上！

　　林亘身形一晃，仿佛一头幽灵的飞鸟地出现浪昆附近。瞬息间，一道万年焚焰飞出，将浪昆准备逃遁的传送空间焚灭。

　　“你逃不掉的，既然千里迢迢而来，我就这样让你安然离去，那你不是大占便宜？还是乖乖留下性命。”

　　其它三个贯奥期见林亘出手，也就止手，立在一侧。

　　这种惹毛刺的事，还是交给林亘这个天不怕地不怕，整天闯祸的货好。击不击杀浪昆，那是他的事，这最后一击，自己断定不能出手。

　　浪昆瞪着他，冷声道：“此行败于你，我咎由自取，但是终有一天我会让你还归回来。你少得意，给我等着。”

　　“我既然说过要留下你性命，难道你还自认逃得掉？”

　　“我虽然不及你，但是你要杀我，也是办不到。”浪昆说完，朝着林亘轰击出一股阻挡的蕴力能量，催动脚底的宝器，迅速急逃。他这件宝器极之上乘，眨眼间已是转出数十里。但是林亘的“诛邪刺”蓦然闪没，直追而至。

　　到达这个品阶，“诛邪刺”威力能够击杀对手的机率渐少，林亘也很少用。“诛邪刺”杀伤力不大，但是速度却是纠缠人的第一利器。浪昆的速度无与伦比，但哪及得上“诛邪刺”的全速，眨眼间便到身后。

　　他不得催发一道蕴力进行防御，可惜林亘一用就用上五枚。当他阻隔完之后，林亘已然持着重斧，笑涔涔挡在前面，像看着一只待宰小鸡般道：“怎么样，我说你是逃不掉，你还不肯认命。”

　　浪昆脸色惨白，在对方这种窥伺之下，用空间传送器截然是逃不掉。他想着借助师尊这件飞行宝器，摆脱对手后，才进行传送。岂知碰着林亘这速度“匪夷所思”的武器，又是白费心机。

　　“这人身上的法宝怎么比自己这少主还多，还厉害！”

　　风声呼呼吹过，浪昆心生绝望，打是打林亘不过，逃也同样逃不掉。他此趟前来，哪会想到这样的举步维艰的境况！

　　林亘将“诛邪刺”收回，不再和他废话，重斧接连轰击而出。

　　浩翰的归真之斧，将天际变成斧刃的海洋，从不同的角度猛烈劈向浪昆的方位。即使拥有“神圣之矛”的浪昆也不是林亘的对手，何况现今惶恐不安，全无战意的他。

　　阻挡不住几下的防御，便是让林亘一斧重击，硬生生地喷出一道鲜血。

　　“我命休矣！”浪昆人在崩飞的空中，涌出浓浓的悲哀：“我堂堂的紫阀宗少主，没想到会死在这么一个穷角落，死在这么一个穷酸小子手内！我不甘啊！”

　　林亘眼见一击即中，也不再迟疑，立即又在窜身急上，斧头高举：“给我去死！”

　　锐利的斧锋绽着雪亮的光芒，耀得闪人眼睛。在已没还手之力，座以待毙，感觉死神向自己挥手的浪昆来说，这雪白的光芒就仿佛血红地大口，将要把他吞噬而带离这个世界。

　　他眼前浮现起一幅幅画面，宗主在自己年少时授艺、冲关时的咬牙奋斗、在击杀“泰岳战神”时被人簇拥的风光……到了最后来汉国之前的壮志凌云，这一幕幕，就仿似他过去一辈子浓缩地展现在眼前。

　　而这些，将随着面前这柄冰冷的重斧的下落，永远地甄灭，消失痕迹。

　　“林亘，——我这一生给这个我曾经无比忽视的对手击败了！遇上他，是我最大的错误，否则我在紫阀宗依然是那风光无比，享受着崇高尊耀的少主，继续我辉煌大业。天才榜第六，这已是不错的位置，在变滦大陆上，年轻一辈没有十亿也有八亿人，我能够在如此浩翰群体排名到第六，为什么不知足？”

　　我要不是贪心，不妒忌，也不至于落地这般地步，白白丢了性命。

　　此时的他已没任何反抗的念头，在林亘绝对实力面前，再多的反抗也是多余。能够击杀三个贯奥期的联手，这份实力，远不是他能够抵抗。

　　远处荒芜山坡伫立几株孤零的野花正在秋风瑟瑟发抖，几只翩翩而飞的蜜蜂起起落落。

　　后面雕玉仙子这些人也早已赶到，看到天空这画面，俱是摇头叹气。

　　“紫阀宗少主，不知饱蘸紫阀宗多少心血，就这样被杀死！”

　　所有人视线之下，就好像慢镜头般，那柄泛着雪白光芒的斧刃缓缓劈向，浪昆的头颅。

　　林亘灵台骤然产生一种不好的征兆，眼看着这一斧就要如他所愿，将浪昆这个少主归西。但他总觉得有些不对，似乎有事要发生。正在此时，一缕轻微的风声，微不觉察地响起。

　　“蓬”那柄落向浪昆身上的重斧在离浪昆面门不到半尺，骤然能量四散，被一股劲厉的外来力量所击爆。

　　诸人俱是愕然，齐集集地凝向那缕风声所来的方向，一条人影渐渐现出来。雕玉仙子、包括余下那三人贯奥期俱是面色大变，因为即使此人已出现在他们眼前，他们依然没法感应到他的气息。

　　林亘也是深之吃惊，在此之前，他已用无尽之瞳探巡过周畔，并没发觉有任何紫阀宗的潜伏，他这才放心出手。然没想到对方，能避得开他的神识探测。按照这个条件，这也并没什么奇怪地方，或者对方拥有隐匿气息的宝器，就像他沉形匿息钵一样。让他觉得不可思议的是，此人出现的画面，就好像在另一个空间突兀地走出来般。

　　这人绝对是远胜于贯奥期初阶的可怖强者，林亘脑袋一下子大了。

　　远胜于贯奥期初阶，那就说明对方只能是贯奥期小圆满，而林亘目前有实力，即使用上“不朽丰碑”也不可能对得上贯奥期小圆满，这种变态老怪！


　　第299章 武神紫翼的出现


　　这个超级强者的出现，让浪昆眼里冒出希望的曙光。

　　“武神长老！”他艰难地立住身形，忍住脏腑内翻滚的血液，神情满是喜悦。他和眼前这个超级强者虽然仅见一面，但是却也识出，此人正是紫阀宗的精英级长老，——紫翼长老。

　　紫衫和紫翼是紫阀宗的两种品阶长老，相比于紫衫长老，紫翼长老是紫阀宗这个超级宗门，最上层的力量，数量不多，但是每一人能量俱是恐怖无比，也称之精英长老。和浪昆同来的几个贯奥期长老，是紫衫长老，修为俱是贯奥期初阶。这几人，每一人放在汉国这种小国，俱是擎天的存在，但是在紫翼长老面前，微不足道。

　　紫翼长老由于其敏感性，仅从属紫阀宗宗主和长老团统领，有着其独殊的修炼秘处。即使是浪昆这个少主，对这个武神长老也仅是见过一面。

　　紫翼长老的厉害，他自然知晓，紫翼长老从天而降，自己肯定有救。一个紫翼长老，足以将林亘和这些贯奥期初阶强者统统灭掉。

　　萧远河等人面色惨白，万料不到最后时刻，竟然有贯奥期小圆满的强者出现。

　　唉，看来紫阀宗对我们这个边远小国志在必得，否则也不用出到紫翼长老这种境界。一个紫翼长老，已不是这些小国宗门所能抵挡，墨汐禁宗也有一位贯奥期小圆满的老祖宗，但是要让他出来对抗紫阀宗，这不太可能。到达这个境界的强者，追寻的已是大道永生，对于宗门这些争斗看得很淡，更不会得罪紫阀宗这种超级强者如云的大宗门。当然，除非墨汐禁宗到达灭宗的最后时候，这个老祖宗或者就会出手了。

　　“我见过这个武神紫翼，在两千多年前，在小音寺，此人凭着一已之力，力战当时的变滦大陆赫赫有名的天岚三煞，结果他仅是一招，就将这三个煞魔化为灰烬！”墨汐禁宗那个贯奥期面露惧色道。

　　清玉仙境的贯奥期老妇也道：“武神紫翼，曾经是紫阀宗横扫变滦大陆最如雷贯耳的强者。在当年的天火海太古洞府争夺战中，他在大批超级强者围剿下，独力杀出一条血路，连连击杀七十一名九品后期，十二名贯奥期初阶，名声震动整个大陆。当年我也有幸一见此人，没想到今天他竟然代表紫阀宗而来。”

　　萧远河等愈听愈是心惊，这些超强者的信息和激烈对战，他们之前也是略有所闻，但是所知不多。听到此人如此强悍，和两个已方贯奥期的感叹，心惊之余，暗叫不好。

　　“这人出现，今天要逃命也非常困难。”藏羽门的贯奥期长长叹口气，“紫阀宗的紫翼长老也来了，我们汉国要抵抗他们侵略，决不可能。除非能向其它几个超级宗门求援，否则，根本不可能抵抗……恩，不过这一切前提是，我们今天能逃得性命。”

　　武神长老缓缓掠向这侧，目光扫落到林亘身上。

　　林亘也自诩和不少强者对战过，但是迎上此人目光，对方眼神明显平平淡淡，没有什么特别之处，但一相遇，林亘总感觉浑身不舒服，就好像自己不穿衣服光溜溜地站在他面前。

　　“你不错，能够将我紫阀宗长老击杀，而且把我宗少主逼到这个地步。区区一个九品初期，能够做到这一切，又拥有不输于贯奥期的实力，是个人才。”

　　他这语气并没任何怒意，但是听起来，就仿佛将人宣判一般。

　　“恩，我有点好奇，你是用什么手段，将那三位贯奥期长老击杀？”从一开始，他并没出手，就一直在隐迹旁边观看，他瞧不清林亘是用什么突然之间变走。

　　林亘知道遇上紫阀宗派出的变态级长老，再听到不远处已方的人对这个武神紫翼的谈论，立即心思电转。面对贯奥期小圆满的强者，用要“不朽丰碑”将他吸纳，他预感到难度极大。万一敞开“神识天地”，而又纳不进去，自己这个最大杀器就暴露无遗，到时将可能产生预想不到的麻烦。

　　但是他最强大杀招，就是“不朽丰碑”的绞杀。如果不用此招，那就是举手投降。他是第一次遇上贯奥期小圆满，也是首次感受到无比的棘手，随时一个细微的处置不妙，就会没命。

　　“你说我会告诉你么？”

　　武神紫翼哈哈一笑，道：“你是第一个敢顶撞我的小辈。果然够嚣张，你觉得凭着你那些微的修为，能够对抗我吗？”他横目一扫，目光落在雕玉仙子那些人身上，道：“还有你们，敢侵犯我紫阀宗，你们都要给我死！”

　　他这话说得缓而有力，加上他贯奥期小圆满境界，诸人俱是感到一股凛冽的寒意。

　　林亘缓缓道：“你这不是废话吗？两军对垒，不是你死我活，难道我还要你相敬如宾。想让我们死，那就要看看你有没有这个能力！”

　　“武神长老，这个小子有些邪门，你等会小心些。宗主曾交代，要将他的人头取回紫阀城，只要将他击杀，那你就立下大功劳！”一旁的浪昆已从惊魂未定的状态回复过来，再加上服食两小瓶的宗门疗伤灵药，基本能回复行动。

　　见到林亘还不知死，敢顶撞宗内的紫翼长老。当即怕武神紫翼疏忽，提醒之余不忘煽风点火。他此趟最大目标就是击杀和林亘和征服惕隐宗，眼前剩下他孤家寡人，要征服惕隐宗肯定失败，即使将这些人全杀了，他自己一人肯定忙活不过来。剩下另一个目标，就是击杀林亘。

　　和林亘之前的交手，林亘表现得诡异莫测手段高深，让他印象深刻心有余悸。他心底已将林亘当成远超于贯奥期初阶的强者，万一武神长老疏忽，被对方一个出其不意，再次用手段凭空弄了去，那就大麻烦！

　　武神长老闻若未闻，只对林亘道：“好，你既然这么硬挺，那我就让你见识天外有天人外有人，见识一下真正的超级强者。”

　　只见他平伸一个拳头，对着空气就这么一攥，被攥爆的空气中，出现一团灰色的能量直接射向林亘。

　　这团能量在空中缓缓而行，却是蕴藏着某种特殊的魔力，不断地幻变。

　　林亘重斧在手，眼看这团能量击近，当即就是一顿的“归真之斧”爆劈。

　　但是狂风暴雨砍出数千斧，仅仅将它削掉半分，这种悬殊的能量让他深感无奈。

　　贯奥期小圆满的质量太强悍，对方仅是平淡无奇的一击，自己这个九品初期基本莫可奈何，劈得手臂酸乏也是破解不掉。可以想像，如果对方是一顿连击，自己根本不能阻挡！

　　他深知再加劈也再没用处，施展“挽日御用术”，一缕火焰在斧锋的上面，附加劈至。“万年焚焰”的恐怖威力，再次暴露出来，那团灰色能量骤然被火焰一焚，立即灰飞烟灭。

　　武神长老微怔，好一会才讶然道：“万年焚焰？你身上有焚焰神君的烈阳界石？”

　　林亘得到“烈阳界石”，除了乌蛇子，并没有人知晓，是以武神长老一说，萧远河这些人同样露出意外。

　　“原来当年熔炉地狱之行，真正人生赢家是这位爷。怪不得啊，当年林亘是第一趟进入熔炉地狱里面，以他的本领，岂会空手而归？”

　　熔炉地狱那趟开启，“烈阳界石”一直没有出现在人们视线之中，大批武者遍寻不着。许多人以为，此宝并不存在于“熔炉地狱”，原来早被林亘所取。

　　他们不禁充满羡慕，此物可是天地至宝，如果得在已手，那该多好啊。这林亘真是狗屎运，什么珍稀宝物都是一堆！

　　“小子，你有麻烦了，烈阳界石是能通往大世界的至宝，现在这个秘密被对手戳破，那你麻烦大了。你不能催化它的实际威力，所以价值还是不高，但是在那些老怪，一心想往返大世界的宗门来说，一定风闻若至，不惜一切争夺。就如这个紫阀宗，这些地盘之争，面子之争，可有可无，无关紧要。但是一旦知悉你身怀‘烈阳界石’，那就决不会放过你。”

　　乌蛇子在里面幸灾乐祸道。

　　隔邻的典青山听到“烈阳界石”的消息，也满是骇然，这个林亘究竟是什么人物，什么来头？凭着他边荒小宗一个客卿长老的身份，岂有可能藏怀这种难得的至宝？

　　他才刚臣服，对林亘并没太真挚的主仆情感，对于这个主人如此神通广大，不禁好奇起来。

　　林亘听了乌蛇子的提醒，感到万分麻烦，对抗紫阀宗，并不是什么大事，这终归是一对一的战斗。但是“烈阳界石”的消息流传而出，那些蜇伏于大陆各个角落的老怪群起而攻之，他肯定受不住。其它人不说，就拿厚朴天地，为了让宗门重返大世界，将武忠这个纨绔少主如获至宝，像老爷一样供奉。若是知晓自己身上拥有“烈阳界石”，肯定倾一宗之力而来。

　　林亘双目露出孤注一掷的狠色，要想保守这个秘密，唯有将这个武神紫翼和浪昆击杀！


　　第300章 “知道我秘密，只有死！”


　　林亘万料不到，仅是用“万年焚焰”微不经意挡格片刻，就会暴露出自己秘密。对方是贯奥期小圆满，是林亘目前所见过的最顶天存在。但是林亘要活命，对手只有死！只要他死，这个秘密才能最大极限地限制在小范围内。到了你死我亡的重要时刻，林亘血管内的血液立即加速流动起来。

　　这一时刻，他立下了不生即死的赌拼。

　　他只道：“你看错眼，什么烈石界石，这是我惕隐宗矿脉底下所成的一件宝器。你目不识丁，就不要出来丢人现眼。”

　　不论如何，林亘首先不能承认。

　　武神紫翼淡淡一笑，道：“是吗？是真是假，我倒要亲自瞧上一瞧。如果是烈阳界石，那我此趟可是发大了。拥有此宝，我就能前往外面的大世界，实现我毕生的梦想。”

　　说完，身形如幽灵一样，瞬间出现在林亘面前，一只宽袖的大手向着林亘探来。

　　林亘尽管早将自己提到巅峰状态，但还是低估了对手的速度，他想后退已然来不及，只能重斧猛地往下一劈。武神紫翼全然不惧，手臂爆出一股金色流质，立即将重斧所产生的能量震散。那只肌筋裸突的大手眼看就要将来到林亘面前，林亘无奈，只好再一道“万年焚焰”施展而出，拦截于前。

　　武神紫翼虽然达到贯奥期小圆满，然对这火焰之王依然不敢轻视沾惹，大手稍一缩。转而一划，那划出的掌劲，并没任何肉眼可见的能量，空空落落，然隔着空气这么一掌，却将林亘击得倒飞而出。

　　林亘只觉得腑脏俱裂，口中一甜，在空中接连喷出数口鲜血。

　　仅是一招！就将林亘这个能堪比贯奥期的强者，打得横飞而出，身受重伤。贯奥期小圆满果真非同小可！浪混喜逐颜开，不想到这紫翼长老远比自己所想像的厉害，一式重伤林亘。

　　其它人愕然惊惧之后，立即飞身进行阻截！林亘可是领首，绝对不能让他被击杀。而且武神紫翼从一开始就表达出对他们的浓烈杀机，再不出手，他也不饶过自己。

　　七八条人影纷至沓来，天空之中，击出一股股能量，拦截着武神紫翼的继续出手。

　　武神紫翼冷哼道：“你们这是自寻死路！”

　　他身形一闪，如同幻影般迅速出现数十米高空，紧接着双拳互激，身形如风扇翻卷旋转。

　　“砰砰砰”一道道凶猛的蕴劲向着下面这七八人爆发开来。

　　贯奥期小圆满期的猛烈攻击，非同小可，七八个人也不顾拦截，立即施展出防御宝器，如临大敌地防御。那些狂暴的能量砸在那些防御能量上，没一件能够防御得住，齐集集地爆碎。

　　武神紫翼身形一没，幽灵地出现在墨汐禁宗那个贯奥期强者前，一拳击出。那个贯奥期初阶大惊之色，——这贯奥期小圆满的速度太快，根本容不得他有丝毫的反应便出现眼前。他本能地喷出一口精血燃烧寿命，竭力进行抵挡。但是刚催出的抵挡，在武神紫翼的爆破强击下，迅速破碎。

　　“砰！”他如炮弹般，被武神紫翼重重击飞，在空中划出一条急速的白色抛物线！

　　这一记重击或者取不了他的性命，但是绝对让他重伤，至少需要漫长日子才能回复。

　　武神紫翼一击得逞，又再急促消失，转而出现在清玉仙境那个贯奥期老妇面前。如法炮制，那老妇虽则有了准备，但是贯奥期的速度实在太快，实力又远超于她，又是像前面的被重击轰飞。

　　由于实力巨大的差距，同样的手段，在他这个贯奥期小圆满的施展下，这前来支援的七八人“砰砰砰”在天空划过，尽俱让他重伤，再没战斗之力。

　　太可怕！太强大了！

　　尽管之前，所有人都想像到贯奥期小圆满的可怖，但谁都没有切身体会，眼前这短短时间所发生的一切，让他们毛骨悚然！在武神紫翼面前，他们简直是一只只小蚂蚁，重拳一击，任何的抵抗都无济于事。

　　七个人，就这么干净利落的七次攻击，立即尽废。

　　这要多么强悍的能力才办得到！被重伤的七人，无一不是大身份大人物兼修为高强之人，心中平时不多不少也充斥着一些强者的骄傲和自负。但在刚才一刻，他们深深彻地感受到自己的缈小。

　　“今天我们要全部葬身于此，没想到第一次战斗，我们将对方全军尽墨，这么快就形势逆转，轮到我们。”诸人涌起同样的绝望，对抗紫阀宗，他们早早就料到这样的结果，但没想来来得如此之快。而且结果来到时，会是如此苦涩。

　　“紫阀宗不愧是大陆的超级宗门，要击灭我们这小国宗门太容易，就这么派出一个贯奥期小圆满，就足能信手捻来。我们的反抗，从头至尾充满可笑与荒唐，就好像一只绵羊煞有其事地要反抗凶猛的群狼。一次小小的胜利，不知不觉得意忘形，岂知对方拳头一来真，立即就将自己撕碎咽喉。”

　　“这场战斗结束了，没有人能抵抗得住武神紫翼，在他贯奥期小圆满的境界之下，所有反抗不堪一击。八个强者，眨眼间被他一顿攻击，摧枯拉朽，全部丧失战斗能力。难怪他之前胸有成竹地说，自己八人全都要死。恁着他实力，这完全不是藐视，若是事实。”

　　此时的他们再没有任何豪情壮志，取而代之的是灰心绝望。

　　“面对超强者，最大可能扳转此局的就是林亘。但是他被武神紫翼一个照面就重伤，根本不是贯奥期小圆满的对手。或许他还勉强保持些许的战斗力，然要对抗武神紫翼，不用奢望。”

　　“全盛时期的林亘也抵不住武神紫翼一击，何况身受重击之后的他。此趟再也不可能拥有奇迹出现，我们只能接受被屠戮的命运。”

　　他们压抑着沉重的伤势，真是心有不甘啊。

　　林亘之前一遍遍绝境逆转，让他们总认为在绝境，林亘能再次展现出逆转胜的奇迹。但是他们判断完所有因素后，理智告诉自己，这缕微弱的希望，不可能再发生了。

　　“贯奥期小圆满的强大超出自己这里所有人的承受能力，自己这些初阶，都接不了他一招，林亘更加不可能。”

　　浪昆见到武神紫翼片刻间，就将这些强者全部重伤，之前的颓丧和狼狈遂一扫而光，荡然无存。

　　“你们这些汉国的小宗门，妄图顽抗我们紫阀宗的进入，实在螳臂当车不自量力，万死难辞其咎。我告诉你们，凭着你们这些冒犯我们紫阀宗所为，不仅今天要将你们全部击杀，而你们宗门也要被我紫阀宗抹杀。从此之后，整个汉国都是我们紫阀宗的。”

　　这几位俱是汉国大宗门的领首，杀掉他们，各自宗门就群龙无首，征服奴役起来，困难度大减。可以说，此战的胜利已是将汉国的大半宗门势力取得。想到之前眼看自己即将满盘俱输，失掉性命，勿料不到武神紫翼在最后关头出现，峰回路转，最终将这帮不长眼的尽俱打倒。

　　浪昆只觉得吐气扬眉。

　　此时此刻，他也猜出，武神紫翼一直在暗中跟随和保护自己，否则不可能在最后关头出现。宗主早料到自己会大意，将会失败，是以才布置下这一步暗棋。……唉，没想到宗主高瞻远瞩，猜个正着，自己真的失败，险些失去性命。一念及此，他脸颊发热，自己来前信誓旦旦，保证圆满完成任务而归。岂知师尊早看清自己的实力底细，对结果胸有成竹。自己的自信，是一个活脱脱的笑话。

　　羞愧之余，目光不禁射向以重斧支撑着躯体，正在粗喘的林亘。

　　一切的羞辱俱是来源于此人，如果不是此人，自己早就凯旋而归。最重要是，宗主事前就看出，自己不如林亘，这让他产生浓烈的妒忌。

　　他以胜利者的姿态，步步走近，咬牙道：“林亘，你坏我好事，杀我紫阀宗大批强者，今天我就要将你击杀！”

　　现今林亘明显受到重伤，要站立也极之困难。他之前也受到林亘一击，但经过服食丹药和休息之后，已是回复大半的实力。凭着他回复的实力，要将重伤而行动受束缚的林亘杀死，并不是难事。

　　“浪昆，亏你还是紫阀宗的少主，真是恬不知耻。有本事，你等林亘伤势康复和你公平对决。你眼前落井下石，乘人之危，算什么本事？这种小人也不耻之为，你也能为之，你紫阀宗真是出息。”

　　远处的萧远河虽然重伤，但见到浪昆这般卑鄙行为，不禁远远骂道。

　　雕玉仙子冷笑道：“林亘若是回复实力，他早逃之夭夭，刚才大家不是见到，他被林亘追得如丧家之犬。他这个紫阀宗少主，也就只能趁人之危而已，你要他公平对决，也真是看得起他紫阀宗。他天才榜排名第六是怎么来的，还不是用这样见不得光趁人重伤、暗暗偷袭才能够得来的！凭实力，只怕将他排到第一百名，也是高看了他。这种人和林亘排在同一个榜单，简直是对林亘一个侮辱。”

　　“……大陆上传闻他以九品初期，击杀‘泰岳神王’，想来情形也是和现今差不多。‘泰岳神王’肯定当时受了重伤，他这个卑鄙小人再乘人不备，暗中偷袭，才取了人家性命。出来之后，天花乱坠地吹嘘自己，当自己真有本事。现今有大好的机会，能将排名第四的人物偷袭击杀，冲上高高在上的第四排位，他这卑鄙小贼还顾什么礼义廉耻！”

　　“哼，你们别想用话语刺激我！我是必杀林亘这个小贼，而你们我也是不会放过，我要你们汉国这些反抗的宗门全都付出血的代价。”他话说得镇定，但心里还是做贼心虚。雕玉仙子明显是瞧出他的小心思，他之所要亲手将林亘杀死，有着很多的因素，但真正令他动心的，就是雕玉仙子所说的，只要击杀林亘，他就能在排名榜上进一步，实现来之前的梦想。

　　林亘遭受到武神紫翼的重伤，但始终尚没有死去，只要他将林亘击杀，那么这笔功劳就会落到他身上，他岂会不珍惜这个千载难逢的时机。

　　浪昆露着狰狞的面孔，不再听闻雕玉仙子等人的说话，步步走近：“林亘，你刚才不是追我追得挺爽的么。你想不到才一转身，就落到我手上吧？”他见到林亘脸色苍白，胸前衣衫血迹斑斑，急促粗喘着，倚着长长的斧柄，持柄的手分明很吃力。

　　更加确定自己的判定没有此，林亘受到武神紫翼的重击，眼前只能乖乖地接受宰杀。

　　他身形如风一旋，双拳如探爪般，凝成一个巨大的滚球，向着林亘呼啸而来：“林亘，你受死吧！”

　　武神紫翼并不在阻止，就在侧边饶有兴致地看着。来之前，他已是得到宗主的叮嘱，如果不到最后关头，那就不要出手。而有击杀林亘的机会，那就尽量要成全浪昆，眼前一幕，正好如此。

　　巨大的滚球呼呼直转，半途之中，蓦然一爆，滚球里面冒出一条紫色晶莹而气息磅礴的巨大紫龙向着林亘直奔而来。

　　林亘重伤之下，奄奄一息，但浪昆慎细慎微，小心翼翼，依然用上最强的武技之一“紫气东来。”

　　这条紫龙正是由浪昆所化，能吞天噬地。林亘重伤之下，必不能抵挡。

　　雕玉仙子感受着这条紫龙漫天的气势，即使在全盛时期自己这些九品中期只怕也抵受不住，何况被贯奥期小圆满重伤之下的林亘？遂心急如焚，但并没任何作用。他们每人俱是重伤，不要说动不了，就算能动，只怕旁侧的武神紫翼立即就会击杀。

　　“林亘完了，这个汉国耀眼的天才要被击杀！”

　　“这个浪昆委实不知羞耻，竟然如此狠手，对付一个受重伤的人。”

　　那条磅礴的紫色巨龙在众目睽睽下，几下翻腾，就奔袭到林亘面前，蓦然张开血盆大口，对着林亘就要一口噬之。岂知一直萎靡不振的林亘，目露划过一缕精芒，身体诡异侧移，手中重斧以极限的速度爆发而出：“你给我去死！——这次，我看谁还救得了你！”

　　在他重斧击出之前，“蓄神箍”的神识攻击，已率先而出。

　　一直在不远处等待着林亘被紫龙噬杀的武神紫翼，看到林亘那一缕稍纵即逝的精芒，心生不妙。眼见林亘重斧出击，立即大惊失色，电射而出。

　　但是他的速度再快，还是再迟了。

　　紫色的巨大龙已是来临到林亘的头顶，距离不到半尺，他纵是贯奥期小圆满也是救不及。


　　第301章 再次遇到绝境，再次凶猛绝地大反击


　　林亘斧头幻落，一道凛冽的鲜血喷涌而出，那头紫色巨龙崩溃，巨大的龙身断成两截，而前面的龙首更脱飞带着鲜血抛出。浪昆这个紫阀宗少主，被林亘狂暴一斧，硬生生地斩成两截，身首分离。

　　不远处，雕玉仙子、萧远河身受重伤的这些同伴，俱是看傻眼。

　　他们料不到林亘在这种情形之下，依然能突然出手，斩杀了浪昆！

　　印象中他们觉得浪昆和林亘纵然稍有差距，但也不会落至太大的地步，毕竟浪昆是紫阀宗的少主，得天独厚的优势，没法弥补。眼前这个画面，却让他们鲜活地知晓，骁勇的浪昆比起林亘着实相差太远，即使重伤之下，而对着他最强武技，依然能一斧击杀！

　　“林亘真是在任何的时刻，都教人出人意表啊。没有确认他最后死掉之前，什么险竣形势都有可能让他逆转。这个浪昆死得也真倒霉，随随便便碰上其它人，也不会枉送性命，偏偏遇到的是林亘……”

　　诸人在感叹着林亘的强悍之余，也纷纷对浪昆发出可怜的同情。

　　武神紫翼的攻击，林亘艰难地躲掉。

　　空气中浓烈血腥之味泛起，浪昆那断成两截的尸身格处瞩目惊心。山野间的风儿掠过，秋冬的萧瑟意味更加萧索。

　　武神紫翼眦睚欲裂，他全然想不到在最后时刻，就在自己眼前，林亘将浪昆这个少主击杀。

　　这可是紫阀宗的少主啊，自己此趟前来，最重要的任务是保护他安全，但现今他在自己保护下，因为自己疏忽大意，死在林亘这个小子手上，自己怎么向宗主交代？

　　他后悔不迭，早知如此，干干脆脆将这小子一击毙命算了，就不会惹下这么严重的祸根！

　　自己鬼迷心窍，打了个小算盘，想着将这便宜的任务留给浪昆，岂知反而害掉其卿卿性命！这次闯祸闯大发，浪昆是紫阀宗排名第二的少主，现今身死，肯定激起宗门的大地震，他的责任定然不轻。

　　而且浪昆此行被许多的大势力盯着，紫阀宗的计划，就是透过将惕隐宗和林亘诛灭，彰显紫阀宗的威风，眼前反而被人家全歼。这事传了出去，紫阀宗肯定会成为别人笑话，名声狼籍。

　　“这个浪昆也真是窝囊废，林亘都到这个步步维艰的阶段，竟然还被他灭杀，真是废物。”他霍然间脑海闪过一缕不应该有的念头，——林亘击杀掉这个废货，倒算帮紫阀宗优胜劣汰，淘汰掉一个废物竞争者。但这缕念头，仅是一闪而过，就荡然无存。

　　决定少主的人选，不是他所能决定，紫阀宗这个堂堂的大宗门，不论这少主称不称职。被人击杀，就是一个耻辱。

　　“林亘啊林亘，我还真是小窥了你。不想到你重伤之下，依然有这个能力！”他瞪着林亘，在震惊他的实力之余，也为他与他年龄不相称的心机所叹服。

　　林亘明显受了重伤，但也应该拥有一部分的战力。他佯装萎靡不振，重伤难顾的模样，正是麻痹自己和浪昆。自己一击将他重伤，沾沾自喜，果真被他瞒过去，好深的演技啊！

　　想到自己被这么一个晚辈愚弄，恨得咬牙切齿：“你好本领，欺瞒于我不说，还击杀我紫阀宗的少主。今天我就要你尝试，什么叫千刀万剐的滋味。”他面露凶狠毒辣之色。

　　“乖乖将你身上的‘烈阳界石’，交出来！你不用再遮掩，以为不交出来就能抵藏得过。你提前交出来，省得我麻烦！稍会我身死，被我千刀万碎剐成碎末，那烈阳界石，也会被我找出。”

　　事到而今，他也不再遮掩，将凶唳的嘴脸露出来。

　　“林亘交不交出来，都要死，否则他不能和宗内交代。”

　　林亘依旧持着重斧粗喘地歇息着，他被武神紫翼的重重一击，内脏受了重伤，虽然没有他脸上所展露的那么沉重，但依然难以行动。贯奥期小圆满的强者，太强悍，即使如他曾经遭受到兽血浸浴的躯体，也是无法捱受。

　　对着浪昆刚才的一击，又是将近消耗大半他积存的体力。

　　“你这人……脑子就不这么开窍，我都说不是烈阳界石，还在吱吱歪歪异想天开。你有本事，就过来拿。”林亘虽知这样不承认的嘴炮非常哆嗦幼稚，但不得不依然再强调一遍。

　　武神紫翼也是没甚耐心，这个林亘太过诡异，他实在不知拖延下去，还会出现什么情况。

　　他身形一晃，以着幽灵的速度像前次般，出现在林亘面前，催发着极限的蕴劲，直接向林亘攻击而来。

　　“我先将你打残，然后再一刀刀将你千刀万剐，让你体会冒犯我紫阀宗的厉害！”

　　贯奥期小圆满，而且他又是要将林亘置于死，这一拳所发出的气息，狂暴度是之前十倍！

　　剧烈的空间像是遭受到燃烧般，在拳头能量没到之前，出现一个个冒烟的黑窟窿。那外在的气波，即使离开数丈，也强烈感到只要被这些气波沾中，也俱将变成虚无。

　　雕玉仙子、那三个贯奥期等，虽也料到武神紫翼对林亘心存提防，会狠下杀手，见到武神紫翼的全力以赴，还是感到大出意外。这一击，绝对比对付他们的威力恐怖十余倍。林亘目前重伤之下，对方还这么慎细慎微，没有丝毫的轻敌，足见他要击杀林亘的决心，对林亘的威胁性充满忌惮。

　　“林亘身受重伤，遭遇着对手一遍比一遍凶悍的攻击，着实令我们愧疚。想来，我们在对手眼内，根本不足一提。从他态度上判断，已证明我们远不如林亘。”

　　萧远河苦笑，这时的他也并没太大的悲观，而是表露出面临生死间的从容和挪喻。

　　这也是的，面临着贯奥期小圆满强者设心处虑的击杀，不要说他们全部身伤重伤，如待宰羔羊。就算他们丝发无损，处于巅峰状态，也是抵抗不住。贯奥期小圆满，要将他们击杀，实在太易如反掌！

　　武神紫翼杀死林亘，接下来就到他，他还有什么可感叹可说话？对林亘，他是充满佩服，但也不认为，他和其它人能逃过死亡的降临。

　　“这不需要证明，早已一目了然的事。我们都是老家伙，这么一死倒也没什么，可惜我们汉国好不容易才出现这样一位天造之才，却是夭折身死。紫阀宗如果再容他时间成长这么几年，肯定就不能像今天这样肆无忌惮的撒野。”

　　“贯奥期小圆满强者，我还是第一次对上，若果不是林亘，我只怕早早就没命，哪有这样的机会！即使身死，也算是毫无遗憾。不过，我倒是忧心宗内那些弟子，我们死后，看情形难以抵抗紫阀宗的入侵。但愿紫阀宗至少保持道貌岸然，别凶残地屠戮他们。”

　　周英年这一说，激起其它人忧心。自己的性命没有，他们可以豁达面对，但是宗内弟子上千成万的弟子性命，他们不能不牵挂。唉，如果有人能阻止紫阀宗的入侵脚步，或者在此时逆转败局，那该多好啊。

　　林亘定定地瞧着对方这一拳避无可避的贯奥期小圆满爆击，将身体蓦然绷紧，双眼的瞳孔缩成针孔大小。

　　“蓬蓬蓬！”他喷出数口精血，将燃烧的所有能量全都为成庞大的归真之斧。

　　一股股沉重而有力的雪白斧体，冲撞向紫神武翼的绝猛攻击。

　　“哼，凭着这点小儿科的攻击，就想负隅顽抗！”武神紫翼嗤之以鼻，猛地一催，已是轻易穿透林亘这竭尽所能的最强攻击。

　　在贯奥期小圆满面前，林亘这点小功底，就是拼尽性命也是毫无作用。

　　林亘也不傻到自不量力，认为奋力一击就能阻挡着这么强大的强者。这不过是他为紧接而来的最强决战，进行铺叠。

　　在大批能量被爆开的同时，林亘的神识天地已然打开！

　　生与死，就在这一拼！是生，那是天佑；是死，杀了惕隐宗众多强者，我林亘也是赚够了！

　　“不朽丰碑”缓缓而转，巨大的吸力，将扑到近处的武神紫翼紧裹而住。对方虽然是贯奥期小圆满，但是面对着“不朽丰碑”的威力，却还是被束缚得不得动弹。

　　武神紫翼大惊失色，“这小子用的是什么手段？难道之前他就是用这个方式将三个贯奥期的紫衫长老击杀？”

　　他感到身上的束缚紧扎无比，危险感大增，当即毫不迟疑将全身的蕴劲催出。

　　贯奥期小圆满的修为，非同小可，在他尽力相抗之下，竟然抵住“不朽丰碑”的吸力。林亘赶紧像上次般，击发“诛邪刺”进行攻击，但是武神紫翼，不是贯奥期初阶，他一个念头飞出，就有一道坚实的防御能量将飞来的数枚“诛邪刺”抵挡住。

　　林亘在施展“不朽丰碑”绞杀时，手脚同样不能动弹，全靠着意念指挥“诛邪刺”的攻击。

　　这样一来，他之前所预料的击杀方式就落空。对方庞大的防御力，将他这招致命的“诛邪刺”防御住。

　　武神紫翼生怕被林亘困缚已久，产生意外，喷出两口精元。在他转化之下，躯体表面产生一种纯粹的金色流质，缓缓地将“不朽丰碑”的束缚能量，隔褪开来。

　　林亘暗叫不好。


　　第302章 吸纳成功


　　在武神紫翼的全力抵抗之下，“不朽丰碑”的吸裹力第一次被人松动。前次对典青山，虽然被抵抗住，但是“不朽丰碑”吸纳能力依然非常牢固地将人紧紧吸纳。而眼前对着武神紫翼，“不朽丰碑”的明显作用力地逐渐变弱，一点点地离开武神紫翼的身体。

　　这贯奥期小圆满果然不是虚有其表，远比贯奥期初阶厉害，要将对方吸纳，所需的力量，已然超出了“不朽丰碑”的所限。

　　“小子，你此趟麻烦了。我早就说过‘不朽丰碑’的最大极限就是贯奥期初阶，你的赌博输掉了哈。”乌蛇子没心没肺，像置身事外的没事人，继续幸灾乐祸。

　　“你吗的，老子挂了，你也跑不了。快给我想办法！”

　　乌蛇子摆摆手，作个无能为力的姿态道：“我没办法。除非你日后给再找些‘妖兽受魂’给我吞噬，我实力强大了，也就能帮助你对付他了。”

　　“滚蛋！没有办法，你给老子废什么话！”

　　典青山看到林亘施展“不朽丰碑”，盯得一眨不眨，要知道他之前就是被此物吸纳进来。但一直不知怎么回事，现今看到“不朽丰碑”将武神紫翼这种变态强者也都能制住，不禁心骇震惊。

　　“这人的宝物真是一件比一件厉害！我败在他手底下，着实不冤枉。”

　　武神紫翼紫红脸咬着牙，奋力往外挣，随着感觉到束缚力的逐渐松懈，虽不能言，眼神分明射出喜悦和怒狂的暴唳。

　　就好像在说：“一旦我冲破这层束缚，你就等着我将你这不子爆成肉泥！”

　　林亘目光扫到典青山身上，他是贯奥期初阶，武神紫翼行动受制，全身不能动弹，将他放出去，给武神紫翼一记闷棍，武神此翼非死不可！典青山本身是紫阀宗的人，这也算是投靠自己的投名状，避免他日后三心两意，生下反心。

　　林亘脸上的喜悦表情，让乌蛇子瞧在眼内，嘻嘻笑道：“你休想这个荒唐主意，对方被不朽丰碑所裹，相等‘不朽丰碑’作为防御，而你是唯一能够穿透其攻击的人。其它人攻击，都只会攻击在‘不朽丰碑’。不仅帮助不了你，反而减掉‘不朽丰碑’的威力，让他跑了出来。”

　　“这还让不让人活了，这也不行，那也不行，难道就眼睁睁地看着他逃出来？对方可是贯奥期小圆满，一旦脱出束缚，那自己肯定不知怎么悲惨地死法”

　　林亘感觉“不朽丰碑”力量的不断衰弱，算了，老子将那物取出来，看能否能获得神效。

　　在他意念之下，放在“神识天地”内的那件神秘的三魂兽缓缓而起。

　　此物自他得到之后，就一直藏在‘神识天地’宝库内。据乌蛇子所说，一般人看到此兽，定然受到灵魂攻击。此物对自己不见什么效果，是以也不知能否对着武神紫翼产生功用。但不论如何，穷途末路之下，只能将最后一缕稻草击出，总好过就这样束手待毙。

　　三魂兽脱离他体内，现于渐散的狂暴能量中，那斑斑点点在空中格外注目。

　　武神紫翼正在全神警惕着林亘，是以此物仅是一出，他便立即注意到。

　　岂知他的视线仅是瞧到此物，只觉天旋地转，心中大骇，赶紧闭上眼睛。但是太迟，就仅刚刚一瞥，三魂兽的一细缕灵魂攻击便是击到。虽仅是一小击，难以瓦解他的全部坚守。但是“不朽丰碑”这种神物，只需一缓即可。感应着他力量一松，磅礴力量已趁这电光火石间，将他席卷而入神识天地！

　　“成功了！”林亘喜得几乎要跳起来，只可惜身上的伤太重，这个动作将扯得他“滋”地呼拉一口凉气。

　　“太险了，武神紫翼的警惕性高些，将眼睛闭得再快一丁丁点。那根本不可能将他吸纳而进！对手已是快要将‘不朽丰碑’挣脱，再坚持半盏茶功夫，自己死定。”林亘心犹余悸。

　　“这件三魂兽在关键时机，还真是起到奇兵作用。”林亘喜不迭地，他实在不太明白，为什么它攻击对自己不起作用？而面对这些对手，则杀伤力骇人。武神紫翼贯奥期小圆满这种超级强者，就仅是百分之一秒的一瞥，竟然立即被它攻破守御。

　　林亘这招用得成功，很大是运气，如果对方是那些极强的高手，或者变化能力超强的高手。闭上视线，凭借神识察物，他就束手无策。

　　“只能说运气使然，死里逃生！”

　　乌蛇子赞叹道：“也只有你这个小子，才想到这么个办法。能把贯奥期小圆满干掉，虽说有些许运气成分，但我不得不说一句，你这小子有一套。”

　　典青山再次见到林亘不可思议的至宝，一时间已不知什么说好。林亘一件件宝物层出不穷，而且一件比一件能量通天，简直他从所未见。即使他是紫阀宗最强的紫衫长老，见过人物无数，但是惹论到宝物厉害，还是无人能敌林亘。

　　他对林亘的来历和实力更加感到有好奇。

　　以九品初期，击杀贯奥期小圆满，那也太强悍。之前他被林亘所制，心底非常不服，只觉得自己堂堂贯奥期初阶，被一个九品初期擒制于手，全是林亘利用阴谋诡计偷袭而成，纯粹一时侥幸的运气。但是眼见林亘连贯奥期小圆满也能征服，当即再没这缕的念头。即使两人再一次公平对战，林亘也定然能十成十万地将自己打败。

　　“这个林亘实力高深，宝物诸多，而且如此年青，未来的前途定不可限量。能够在他的手下卖命，相对于我也是一个不错的选择。”

　　在大陆之上，能够独善其身，自立修炼是很多武修第一选择。但同时，有更多的是被宗门、势力、或者个人所奴役。成为别人的奴从、下人、护院，这些情况极之寻常。许多强者因为战败，为换取性命，自降身价成为仆奴这更是屡见不鲜，见惯不怪。

　　他们对于这种迫不得已的投主，最盼望的就是主人是个强者，自己能沾光，能脸面风光。第二，就是脾气不暴唳、不变态与喜怒无常。而这两条，林亘目前来说，都算不错。

　　所以此刻，典青山有点自我幸运之感。至少相比于被击杀，能够捡回一条性命，并且得到这么一位能击杀贯奥期小圆满，充满前途的主人，好得太多太多。

　　此时，外面的狂暴能量早已狂散掉，看着空中的空空如也，这个似曾相识有画面，雕玉仙子等人俱是狂喜！

　　因为这意味，林亘再次爆发那神秘杀招，将武神紫翼席卷而走。

　　武神紫翼是贯奥期小圆满，整个大陆最顶尖阶级的强者，能够不费吹灰之力，就能将他们七个宗门大佬，全部重伤。但是这样的变态强者，在林亘的神勇之下，再次用上那种手段对其进行击杀。

　　林亘在最不可能，几乎将被死神诛灭的最后时刻，在他们全部听天由命不存在一缕的幻想的绝地的时刻，再次不可思议地逆转。

　　如果说林亘击杀贯奥期初阶，他们难以置信，那么眼前爆发一幕，他们几乎觉得充满梦幻。

　　林亘真是无所不能，永远不败！

　　良久，强烈震撼后，他们纷纷情绪热烈地猜测起来。

　　“林亘所用的什么手段，为何如此厉害，将贯奥期小圆满也能变得消失？难道他真是拥有什么的特殊法阵之力？”

　　“这个世界没有什么能活动的法阵，林亘显然是将敌人传送到另一个人空间，究竟是传入法阵之中，还是其它地方进行击杀。这难以知晓，我们法阵见识几乎为零，难以评断。”

　　周英年叹口气道：“林亘拥有如此强悍的手段，我们的汉国守御有望。击杀贯奥期小圆满，骇人听闻，那些超级宗门恐怕也不敢再乱动。除非他们先击杀林亘，否则林亘一报复起来，即使是紫阀宗也吃不消。”

　　雕玉仙子也道：“在击杀林亘之前，我们汉国宗门稍能歇一口气。但是林亘更加危险，紫阀宗肯定会对他全力进行狙杀，只有将林亘灭掉，才能对付我们汉国宗门。再且，林亘击杀浪昆，紫阀宗不论是为了面子，还是为了实际利益，林亘都必要死。”

　　“紫阀宗也没想到，我们汉国会变成他们焦头烂额的沼泽。他们本来以为凭大着大陆超级大宗的实力，要取代我们简直轻而易举。岂知却泥足深陷，付出前所未有的代价。如果没有林亘，我们汉国宗门早就被他奴役成功。浪昆之死，就是他惹怒林亘，触怒林亘的代价。此战一出，紫阀宗肯定‘声名大震’，只不过这种声名大震，是声名狼藉的大震……”

　　※※※

　　武神紫翼望着面前浩翰的沙漠，无比地沉重，很明显那股神秘力量所吸纳的目的地，就是这个鬼地方。

　　而正如他之前所料，这里是一个必死之地，——林亘的神识天地！

　　在林亘的神识天地里，他再强的本领也无处施展，他能做的，就只能静待着林亘的屠杀。

　　贯奥期小圆满，变滦大陆人人变色的一个品阶，达到这一步，几乎是翻手云覆手雨的强大存在。但是此刻，却成为一只卑贱的待宰羊羔，两者待遇云泥之别。

　　想到刚才对林亘的藐视，想到自己认为能将这个九品初期像面团般捏圆捏扁，而充满嗤之以鼻。此时此刻，他才知道自己大错特错。自己遇到一个前所未遇的最可怕敌人，而自己高高在上的蔑视，将自己送上不归路。


　　第303章 此战完胜，变滦大陆哗然


　　“林亘，这个名字平淡无味，但却是埋葬自己的墓冢。”武神紫翼感叹之余，也是不甘落败，他静静地伫立，等着那个原本被自己可以信手击杀，曾经叫嚣着要将他千刀万剐，而今却是足以将自己灭于指掌间的面孔现身。

　　烈焰让炙烤的沙漠炎热惊人，和外面另一个世界的秋冬萧瑟冰凉，云泥之别。

　　火红的烈日，时而的狂风，逆风而起的沙丘流动，这一切让武神紫翼感到心烦。

　　“你在等待我吗？难道你还不心息，要在我的神识天地内进行负隅顽抗？”声音传出，林亘已是淡然地出现于天空。

　　武神紫翼见他终于出现，双目闪出一缕决然，咬着牙道：“神识天地，我自然没法击破。但是如果将你这团神识擒获住，那我就拥有破困法子。”说完，身形一闪，已是闪电地出现在林亘的身旁。

　　一股足以开山劈地的蕴力从头罩落向林亘。

　　“是吗？可惜你没有这个本领！”林亘微微一笑，人已是消失，那团超强的蕴力，击在空气之中。“蓬蓬蓬”最终击落在浩翰辽阔的起伏沙漠，数座庞大达数百米高的沙丘，硬生生被他这狂暴能量夷为平地。

　　武神紫翼神情一凛，他虽然料到林亘在“神识天地”的厉害，但依然没想到自己这个变态的速度，在林亘眼内等同蜗牛，毫无压力地避过。

　　“给我缚！”背后一声冷哼，数道规则缚出，整个空间形成禁缚能量。

　　武神紫翼这个贯奥期小圆满强者，就这样耻辱地被林亘困缚住。

　　林亘缓缓而下，看着这个高傲而正怒火冲天的超级强者，像是得到一件心喜的至宝，上下地端详着。

　　“恩，不错，是一件材质不错的傀儡材料。贯奥期小圆满，实力强大，这种品阶的强者太珍稀。”林亘满目放光，他现今的“傀儡僵术”处于第一重，共有三个傀儡名额。典青山被自己小控术所控，排在名单之外。

　　武神紫翼加上另外的两个贯奥期初阶，恰好三个。相比于第一第二个贯奥期初阶，武神紫翼才是宝贝。贯奥期小圆满，这样的傀儡，那比什么厉害的武器、宝甲，都逆天得多。

　　紫阀宗此趟再次吃大亏，连排名第二的少主都给自己击杀，暴跳如雷之下，肯定会派来厉害人物。拥有一个贯奥期小圆满的傀儡，那是大大的增加底蕴。

　　贯奥期小圆满啊，林亘仅是一想就兴奋。虽然他能将武神紫翼擒制住，但全然源自九死一生的逆天运气，按照真正实力，根本接受不住武神紫翼这个小圆满的三招。

　　随身带着贯奥期小圆满和两个贯奥期初阶的傀儡，即使在变滦大陆也能横着走！

　　林亘瞥一眼武神紫翼愤怒的眼神，也不再理会，将他和其余的两个贯奥期初阶，一同禁闭“神识天地”的某个禁域。

　　“小子，你可是大发了。神圣之矛就不说，仅是得到这个贯奥期小圆满的傀儡，你就是赚大了。在汉国已是没人能和你抗衡，而在整个变滦大陆，你面对那些顶尖强者，也算是有自保之力。不过话说回头，此事你得感谢我。‘傀儡僵术’是我倾囊相授，你得这么大好处，肯定得报答报答吧。”

　　乌蛇子悠悠然，抬起眼皮缓缓道。

　　典青山听到乌蛇子说话，初时不以为然，一听到“贯奥期小圆满的傀儡”，立即瞠目结舌：“林亘，不是……不是要将武神紫翼变为傀儡吧？这太惊人，这傀儡之法是魔宗之法，而且极高阶段才能修炼，虽然凶残，然威力强大！林亘要将一个贯奥期小圆满变成傀儡？”

　　他的心肝急急地乱跳起来，岂不是说林亘以后拥有对抗贯奥期小圆满的能力？对于一个下人来说，主人的能力起越大，那么他的安全性就越高，接触的强者层面就愈往顶尖上攀。简单点说，所谓一人得道鸡犬升天。林亘的地位越高，那即使他是个卑微的下人，在人面前，别人也要恭恭敬敬，爷前爷后。

　　他想到此层，喜悦之后，心里暗自庆幸。幸好自己主动放下姿态，委身愿作下人，看林亘这个打算，应该原先是打的自己主意，想将自己弄成傀儡。如果变成一具毫无感情和思想的行尸走肉，那真是最悲惨不过的事情。他愈想愈觉得此前的决定准确，在“神识天地”内，连贯奥期小圆满都是随意让林亘擒获，要逃出生天明显不可能。而自己正是认识到这点，才最终逃过一劫，否则不是被击杀，也就是像武神紫翼一样，变成傀儡。

　　不过，据他所知，魔修的炼傀之法，很多法门不仅手段凶残需要大量的辅助材料，而且有着诸多的限制。其中最常见的一种，就是只能将同阶及以下的人炼制成功，高阶于自己的，则是非常低微的机率，甚至有反噬危险。而有的，即使炼制成功，傀儡的修为则比原先的本身大大减弱。

　　武神紫翼是贯奥期小圆满，比起林亘超越太多太多，他怎么炼制？

　　他摇摇头，虽然认识时间不足一天，然林亘的出乎意表，让人琢磨不透，让他将林亘当成谜一样的人。再加上，“神识天地”这个古怪却见识广褒的精神体相助，他还有什么做不到！

　　林亘知晓这货又在提醒自己，帮他找“妖兽受魂”，淡淡道：“你放心，你要的东西，我肯定留意，行不！”

　　林亘转身回到外面，其它人正是喋喋地议论，见他出现，立即无比熟悉地凝向他后面。看看武神紫翼有没有出现，待看了片刻，确信武神紫翼不再出现，人人喜形于色。

　　这意味着，武神紫翼这个贯奥期小圆满，真被林亘干掉了！

　　他们受到重击行动不便，俱正在艰难地盘膝地坐着，纷喜孜孜地挣扎起来。

　　“林亘，我萧远河算是真正服了你。”萧远河一拐一拐地走过来，拍着他的肩膀赞道。

　　“我们七人欠你一条性命，如果不是你，我们肯定无一生还！”

　　藏羽门的贯奥期强者也是道。

　　他们心里俱好奇林亘的手段，想知晓他究竟怎么样将如此巨大敌手击杀？但是这涉及林亘的隐私，俱只好这份炽烈的好奇压抑于心底。

　　林亘眼见他们虽受重伤，但总算安然无恙，此战再次全灭了紫阀宗这个庞然大物的来袭，再赢一仗。

　　虽然惊险有加，但不论怎么说，也是笑到最好。经历一遍遍的绝望和死里逃生，不仅林亘，就连其它人，也感觉到活着真好。

　　这一口气松懈下来，他犹才感到身上疼得扯牙咧嘴，踉跄几下，险些摔跌于地。

　　※※※

　　在数亿里之外的紫阀城，正殿一片沉静。

　　那个紫面的中年男人满脸凝重，他正是紫阀宗的第一号人物，紫阀宗宗主宿紫阳。在刚才，后室的记事弟子通知他，少主浪昆的息符爆裂。

　　这意味他最心爱，最看重的弟子之一浪昆身亡，而为什么身亡？原因用膝盖也猜得中，此次行动失败，被林亘反杀成功！

　　“武神究竟在干什么？我明明让他全力保护浪昆，他为什么会如此失职！”宿紫阳满脸懑怒，只是宗主的修养令他不得不压抑住，不让咆哮的声调散发而出。

　　浪昆的息符爆掉，而武神紫翼的息符却安然无恙，这说明他还活着。保护少主不力，遗弃少主而逃，这都是罪该不赦的死罪！他实在弄不明白武神紫翼为什么眼睁睁地看着浪昆被杀，他更加不相信林亘能够击败武神紫翼，或者能够抵抗得住武神紫翼的贯奥期小圆满的击杀。

　　林亘或许能打败浪昆，但决不可能败贯奥期小圆满的强者！

　　他哪里知晓，武神紫翼虽活着，却已成林亘的阶下囚，根本没能为力。

　　“宗主，我们的消息甚有限，就仅是知晓浪昆少主被击杀，但究竟是怎么死，死在谁手？这还要后续情报传来才行。现在我们过少的资料，也没法推测。”南峰的大长老凌千道：“以林亘的实力，即使单对单，击杀少主的概率极低，何况少主身边还是武神紫翼保护。对方要么是用了什么特殊的诡计，要么是有高人相助。”

　　“不论怎么说，我们紫阀宗的少主被杀。再加上浪昆少主此趟前去，声势太盛，已是将大半个大陆的视线吸引过来，遭到如此惨败，我们俱要迅速作出反应。否则影响不好……”

　　大殿内看到宗主宿紫阳敛抑住情绪，也是纷纷地讨论起来。

　　“这个林亘我还是低估了他，本来以为浪昆领着三个贯奥期前去，再加上武神在暗处这枚棋子，定然将他性命取回来，岂知还是发生此种意外。此事我也有责任，本来想让浪昆去历炼，顺便将那个林亘击杀，将天才榜的排名争一争，岂知会发生这种意外。”

　　“不过，生命总是有意外。浪昆在如此多的手段之下，依然败在林亘手上，证明他实力尚未足以掌握一宗的地步。这也好，至少也让我们少走些弯路，直接将他淘汰掉。”

　　说归说，宿紫阳想到一路数十年的栽培和心血，还是感到莫名的不甘。

　　“此事，等到前方情报来再讨论，我务必要知道究竟发生什么事情？是不是林亘和浪昆同归于尽，所以武神才施救不及！恩，你让南峰的分宗立即最快地将情报送递过来。”

　　凌千恭身应是，心底也是极之无奈，最近南峰的事务特别多，而且和这汉国宗门有关的事最棘手。可以说紫阀宗近几年来遇到最惨的两次败仗和挫折俱是来自汉国，这让他分管这片区域的南峰大长老倍感压力。

　　“林亘啊林亘，你现今就蹦达吧。我紫阀宗定然不会放过你，仅是击杀浪昆少主这件事，你和惕隐宗都得付出惨重的鲜血代价！”

　　※※※

　　林亘领着汉国宗门硬撼，浪昆领着的紫阀宗，最终将这个上门挑战的超级宗门一方全歼。

　　这个重大消息迅速流传而出，传回大陆各个国家各大势力。这回，即使远在数亿里之外的中央帝国的几大宗门也都齐集集地注意到这个小国的战斗，而林亘全歼紫阀宗来敌，包括三名贯奥期和天才榜第六的少主浪昆，一下让汉国和林亘这个名字在其它国家响起来。

　　许多人开始认识林亘这个名字，并对其产生兴趣。在以前，林亘偶尔一些零星传闻，传到其它国家，但那些事情的主角俱是相当弱，全然没有紫阀宗这样的超级大物。是以，这个名字并不让人记住。

　　但这次可不同了，林亘所击杀的是鼎鼎大名的少主浪昆，以及紫阀宗这个超级大宗的强者，这些是他们耳熟能详的高高在上的强者。而且这事的戏剧性和热血实在太足够，一个大宗门和少主，上门去欺负一个小国的穷宗门，叫嚣着要灭人家，结果被人家绝地反击，尽灭。这样的峰回路转，让人禁不住要嚼舌头。

　　很多大城市的菜市、酒楼，一些走贩的商人或者低等的武者都是在谈论这件大陆最新最热的事件。

　　“紫阀宗是变滦大陆的最强大势力之一，这回是阴沟里掉船了。本来想着，万里迢迢上门去虐人家，事前牛逼哄哄，叫嚣着要将人家排名第四的天才击杀，将那个惕隐宗诛灭，岂知是送货上门，自寻死路。用下流话就叫强奸不成反被艹，唉，想出风头摆威风，结果是丢大脸。”

　　“天杼宗对大陆各国的人才俱是有着诸多的数据，所排列的名单俱是有着详细依据。即使有着误差，也是非常细微。他一个第六，去找人家第四的晦气，还痴心妄想地取而代之，这就是人贱自己找抽的！”

　　“也不是这样说，紫阀宗不是派了三个贯奥期前去嘛，也不算藐视了。只是林亘这人太强大，强大地超乎他们的意料。听说，林亘一方也有三个贯奥期，结果被紫阀宗的贯奥期虐杀。后来林亘出手，自己一人就将紫阀宗的三个贯奥期收拾。”

　　商坊里窃窃私语，他们的消息大多是流传于各地市面的粗糙信息，但是一遍遍讨论后，不少人还是总结出当时的大概情况。

　　“真的假的？林亘能一人对付三个贯奥期？贯奥期不是很厉害的吗，听说一个贯奥期就能对付大半个国家的宗门势力。林亘才九品，怎么可能击杀这么厉害的强者？”


　　第304章 厚朴天地，你究竟肿摸了。


　　浪昆被击杀，紫阀宗再次全军覆没的消息，在变滦大陆引起轩然大波。

　　林亘的另一个对头，厚朴天地。表面一片平静，但是在主峰的正殿，大宗主付东流和几个议事长老正在讨论着此事。

　　对于林亘一次次挑战厚朴天地，先是叫嚣要将多宝坊商号逐出寿境山脉的范围，紧接着又将拥有神核变异的少主武忠击杀。这些，在他们和林亘之间深植下怨隙的鸿沟。

　　紫阀宗和林亘的对决，他们袖手旁观，就是怕插手，反而惹起紫阀宗的顾忌，增添不必要的麻烦。而以紫阀宗的实力，他们又认为浪昆如此大阵仗，肯定能将林亘击杀，然没想到，最终结果如此出乎意料。

　　林亘出手击杀三个贯奥期，仅这份能量就让他们感到不可思议。而接着，据说有贯奥期小圆满出现，眼看将林亘团灭，岂知最后时刻让林亘反击灭杀。

　　当然，除了紫阀宗，谁都不知晓贯奥期小圆满最后是生是死，就是知晓林亘用诡异的手法将他们消失。但是按照过往的经验，十有八九估计像过往一样，这些强者俱成为林亘手下亡魂。

　　能够击杀贯奥期初阶联手，这已让他们震惊，而且连贯奥期小圆满也能击杀，这不得不让他慎重，如临大敌。

　　拥有击杀贯奥期小圆满能力的强者，即使如他们这些超级大宗门，也不敢小视。

　　“没想到这边荒小国，拥有如此惊才绝艳的年轻人物。没有超级宗门的栽培，就仅是小宗门那些低等丹药，都能够培养出此等的惊艳人物，只能说此人天赋令人惊叹。”

　　林亘是他们的对头，但是他所表现出来的实力和异禀，依然让这几个见识深厚的超级宗门大佬表现出浓浓的赞赏。

　　“天才是天才，但可惜太过惹事了，活不长命。这一次，他固然将紫阀宗元气大损，将紫阀宗弄得灰头土脸，但也将紫阀宗彻底逼到墙角，肯定会全力以赴对他进行击杀。之前这些俱是小打小闹，接下来，紫阀宗才是真的派出绝对力量。面对紫阀宗的暴怒，他和汉国那几个小宗门，只能成为齑粉！”

　　“他和紫阀宗已是达到不共戴天的步，紫阀宗也只有将他击杀，才能洗清这奇耻大辱。这一战，林亘声名大震，表面是赚了，但其实是送他上了不归路！除非紫阀宗不存在变滦大陆，否则他肯定被凶猛诛杀，不死不休。紫阀宗这样的超级宗门，有可能不存在么？凭着他那丁点的小实力，要将紫阀宗抹掉，纵是做春秋大梦也不可能发生的事。”

　　大宗主付东流道：“这些我们暂且不用理会，他和紫阀宗的恩怨由他们去解决。现今我们所要做的，就是动手对付林亘，或者坐观其变，两者选一。我们和林亘的恩怨仅次于，林亘对紫阀宗的敌对。林亘不仅击杀紫阀宗的少主浪昆，而且也杀了我们少主武忠。我们和紫阀宗一向不对眼，这次却是同仇敌恨，对着同一个敌人。另一方面，现今大陆那些大宗除了盯着紫阀宗，观望着最新的发展，也是盯着我们，看看我们这个林亘的对头有什么动作？”

　　“林亘和紫阀宗势成水火，紫阀宗肯定要对付他。我们袖手旁观固然实打实地毫无损伤，但是这样闭门不出，对我们名声相当有损。紫阀宗被击杀少主，至少敢如雷霆出击，而我们却什么都不做，一动不动，两相对照，我们的形象恐怕一落千丈。”

　　“这些本来也是些表面的面子和虚荣心，然从一个侧面来说，也有实际的意义，因为这也关乎宗内弟子的士气。如果我们厚朴天地被人挑衅，不敢吭声，还要别人来帮我们出气，那么始终会低人一等。还有一个因素是，林亘挑衅我们，并且将多宝坊勒令赶走，如果我不表示我的手段，那么就相等于对此默认，对我们多宝坊日后安全非常不利。”

　　多宝坊的坊主居诚谦道。

　　在这里除了宗主和大长老，剩下的四个议事团长老中，排名就他为首。他对林亘对多宝坊的侵犯，非常不满，即使是武忠利用多宝坊先对林亘下手，但那是他和武忠的私怨，多宝坊只是协从，他这样公开挑衅，将多宝坊尊严践踏于地，这是他不能容忍。何况区区一个林亘，对于庞大的多宝坊来说，并不放在眼内。

　　“内宗宗主段争已是在赶往汉国的路途上，我已让人将这最新消息转告他。而今在汉国，我们惕隐宗的贯奥期强者云集，段争一到，要对林亘和惕隐守的击杀肯定不在话下。只是……对了，鲁夫子呢？他还没回归么！”

　　“他反馈回来的最新消息，下午就将归到。”

　　“哼，当日如果不是他强力要保林亘，早早将林亘击杀，也不至于让他成长到这个地步，酿成大祸患！这趟回来，我看他怎么解释！”付东流面露怒色，想到唯一的神核变异体质就这么被林亘击杀，疼得心如刀割。“他为保林亘，还扯林亘是什么神核变异的假话，哼！他也不想一想，神核变异体质，这么容易寻找，整个大陆俯拾皆是，我用得寻觅数千年而无果？我当初让他到汉国处理事务两、三年，岂知却给我惹来林亘这个祸害，他倒对得起我！”

　　旁侧一个长老皱皱眉道：“宗主，这林亘的神勇表现，我倒觉得其有点像神核变异。他在汉国那个穷角落，孤家寡人，成长速度如此，而今竟然连贯奥期也对付不了他。这种天赋将武忠这个半神核体质远远超出，更别说其它的年青强者，这非常吻合神核变异体质的表现。”

　　付东流满脸不悦，正想斥人，然一怔愣，微微发觉有点道理，再看所发言的这个长老，正是宗内一向沉稳有加的允石重，不由将话咽了回去。对于林亘年纪轻轻，修炼如此进展神速，甚至在天才榜排名第四，这确实有些古怪。再加上鲁夫子也曾言之凿凿，这个林亘是神核变异体质，他不禁犹豫起来。

　　“神核变异体质，极之难求，对我们厚朴天地更是拥有着不可代替的重大作用。既然林亘此人存在这么一缕可能，那么我们应该认真谨慎，确信不是漏网之鱼。我们否定林亘不是，但是证据俱于薄弱，甚至这里的人俱没有见过他，一切来源于推测，这是我认为所不妥的地方。”

　　付东流沉吟片刻道：“我们厚朴天地虽然将重返大世界，作为我们最大的愿望，数代人一直为此而努力。但不能病急乱投医，将捕风捉影的事当成真实。我会让段争调查清楚，而后再出手。林亘断却我们未来的希望，挑衅我厚朴天地，这笔账我们记下。如果他是神核变异还好，否则我厚朴天地不肯放过他。”

　　林亘击杀武忠，固然是扫他的面子，灭杀厚朴天地的威风。但是神核变异体质，对于厚朴天地的关系太重大，厚朴天地能够为之放弃这一切。如今他的心理也是有些复杂，一来是对林亘不满，不想他是神核变异体质，因为这样一来，不仅意味着他要和林亘拉好关系，要将之前的屈辱硬生生吞下。更加意味整个厚朴天地可能会拉下脸皮，对林亘示弱并软言恳求。厚朴天地被林亘扇了脸，不仅不怒，反而笑脸相迎，这要传出去，这是相当难堪的事情。但是另一方面，他却又是希望林亘是神核变异，厚朴天地等待数万年，夙愿已久。林亘如果是神核变异，那就是厚朴天地拥有实现梦想一圆夙愿的机会。

　　整个变滦大陆，最繁华最强者云集的地域，无疑是大陆中央的几个国家。

　　这些国家地域广阔，人口更是汉国这些边缘小国，十倍二十倍，资源和发展都非常边陲小国可比。而一些外部的宗门和武者，也是向往这些国家，比以在这里地方修炼建立自己洞府为荣，这些国家也被称之为中央帝国。

　　“哈哈哈，紫阀宗这次是一脚踢到铁板上！浪昆被击杀……这个林亘真是胆大妄为！整个大陆，能击杀浪昆的人，一堆堆，但谁都不敢下手。就这个林亘狠，够爷们！三七二十一就把浪昆和干了，干净利落。紫阀宗只怕要呕一堆血啊！有意思哈，这个林亘太有意思。没想到汉国那个边沟小地方，会出现这样一个有趣人物。”

　　变滦大陆的大夏国的东部最高山脉的琅环福地，云雾缥缈，层层叠叠，这里正是变滦大陆五大势力中的琅环天地的主峰。

　　“紫阀宗吃了这么大亏，按照紫阀宗那帮家伙心性，肯定会内部争执一遍，而后再次死心不息找上林亘。这戏是愈来愈好看，现在离那件事就还有大半年时间，就不知宿紫阳，还会不会为此忙得焦头烂额？这个林亘是在帮助我琅环天地啊，你让议事长老再派上两倍的人手赶去汉国，我要密切地注意这个惕隐宗和林亘的动静。”

　　旁侧一个记事弟子，当即领命，在旁写着调令。

　　“还有，日后凡是这个林亘到我琅环阁，务必不惜代价交好。他紫阀宗和厚朴天地的对头，就是我们的朋友哈……林亘这小子究竟能不能抵挡住紫阀宗真正的雷霆击杀，实在太让人期待。”


　　第305章 战已息，影响远未结束


　　林亘回到惕隐宗，由于内伤极重，送别雕玉仙子几人后，立即转入洞府调养。

　　浪昆领着大批强者进入汉国，惕隐宗弟子就有所知闻，而当浪昆领着一大堆紫阀宗强者在“寿境山脉”周畔游弋，惕隐宗更是风声鹤唳。惕隐宗内如临大敌，人人知晓这一趟前来的是紫阀宗这个超级宗门排名第二的少主，——紫阀宗杀伐果断要出狠手。

　　是以数天来，惕隐宗上下除了警戒状态处于巅峰，更处于忐忑不安。

　　汉国虽然领土辽阔，但对于整个大仅是微不足道一角的小角落。论实力、论规模、论强者，紫阀宗绝对占据无可比拟的优势，对惕隐宗这些汉国小宗门，两者如同夜空的晶莹皓月相比于缈小的荧火。

　　惕隐宗弟子闻知在林亘的率领下，再次将紫阀宗超级强敌所击杀，更将前来挑战林亘的紫阀宗高高在上的少主浪昆斩杀。这样辉煌而让难以置信的战绩，瞬间让惕隐宗热血沸腾，多日来的紧绷情绪一扫而空，一连数天宗内宗外俱是眉飞色舞。

　　林亘并没理会这些，自顾于洞府内盘膝凝坐，内视着所受损的情况。

　　“贯奥期小圆满蕴劲杀伤力太大，我已挡御掉武神紫翼大半的威力，岂知这一击，依然让我受到如此重大伤势。”林亘内视着体内那些崩溃破坏得不成样子的内脏器官的精微，如果不是他用疗伤灵药扶持住，早就尽皆爆裂而死。他心里叹然。“就仅这一拳，我根本没有能力还手，能逃得过此劫，命真大。”

　　但他转而想到，武神紫翼这个小圆满者将成为自己的强力武器，又遂泛起喜悦。他亲手体验过贯奥期小圆满的厉害，自然知晓这个大杀器对自己的作用是多么重大。

　　“随身带着个贯奥期小圆满，这得多牛逼！以后再碰着贯奥期小圆满，再也不用避忌。即使不能击杀，武神紫翼这件神器也能绝对助自己硬扛着。不至于像遇到武神紫翼一样，成为一条卑微的寄生虫，让对方要生便生，要死便死。”

　　“付出总有回报，我虽然挨受这记重击，承受重伤。但是得到这么强大傀儡，那是超物有所值！可惜，我‘傀儡缰术’只练到第一重，目前只能控制三个傀儡。如果再上一层，那么再遇着那些贯奥期对头，日后就不再击杀，而是将他吸纳进‘神识天地’里。而后进行傀儡炼制，到时炼制几百几千贯奥期强者，我看谁再敢动我。哪个目无中人的超级宗门，敢打我汉国的主意，我林亘上门连他老巢也端掉。”

　　林亘掏出几枚疗伤的灵药，放弃杂念，缓缓吞服，而后将药力运到那些受伤破损之地，慢慢进行修复。

　　※※※

　　“这趟林亘长老领着其它强者把紫阀宗来侵的强者全部歼灭，连紫阀少主浪昆俱辣手击杀，令我们汉国吐气扬眉。这几天，即连其它国家总是谈论起我们汉国，谈起我们惕隐宗。我们这样边陲小国从来没有这般威风，和引起轰动，影响力扩大到这么广阔。”

　　“那是当然，紫阀宗是变滦大陆最强大宗门之一，除了中央几大帝国，有谁敢动他的毫毛？只有我们林亘长老，面对他们的上门侵略，才敢给予他们当头棒喝，将他们狠狠打倒。紫阀宗过往侵略其它小国，要么轻易地扎根成功，要么在其它大宗的暗中伸手下知难而退。而敢自身和他叫板，给予他们狠狠打击让他们空手而归，就我们汉国。”

　　“听说他那个少主是天才榜排名第六的人物，浪费了紫阀宗的不少心血栽培的。这次让林亘长老击杀，真是赔了夫人又折兵！”

　　听着山下弟子的纷纷议论，几位议事长老俱是涌出不多不少的自毫。

　　林亘这一战不仅打出汉国的威风，打击汉国的名堂，更加打击惕隐宗这个名不见经传的小宗的声誉，令到惕隐宗在大陆渐渐流传出去。据最近的消息，其它各国有不少武者和年青人，纷纷赶赴而来，说要拜入惕隐宗门下。汉国内的盛况更加不用说，新收入弟子的热门已是超越其它三大宗门。

　　“少主还有几天就将要出关，他定然想不到我们不仅在汉国，即使在变滦大陆也声名雀起！”

　　“我们惕隐宗之所以能得林亘长老留下来，全然是少主的英明。我想，连他也预测不到将林长老留下来，会给我们惕隐宗带来如此兴盛繁荣的局面。惕隐宗今天的发展，即使如老宗主当日也远比不上！就凭这点，少主是青出于蓝而胜于蓝，超出老宗主的政绩。”

　　几人兴致勃勃谈了一阵，谭长老道：“紫阀宗遭此大败，想必暴跳如雷，接后又是雷霆之击，我已派人紧盯着建国。如果紫阀宗的强者来临，必然会第一时间传达回来。”

　　他话锋一转道：“不过，这不是我们面临的主要问题。我们面临的燃眉之急是厚朴天地，据我们的情报，他们附近几个国家的内宗强者已是全部进入汉国，而且内宗宗主段争，也正在赶来的路途。毫无疑问，他们的目标定然是我们惕隐宗。”

　　“林亘长老身受重伤，正在闭关疗养，暂时难以施援。而我们实力和对方的差距太大，这非常头疼。”

　　谭钟寿是议事堂的大长老，林亘和谢立不在，就相当他掌管宗内事务，并且作出对策。

　　几位长老也是骤露苦恼，惕隐宗的实力还是太弱，对上这些超级宗门，别人只要出现一个强者，惕隐宗就是无法应付。从这一点来看，惕隐宗对林亘依赖性太强。

　　宗派强大不是一朝一夕之事，要想惕隐宗一步升天，也是不太现实。

　　“林长老将多宝坊少主击杀，又将多宝坊商号公开驱逐，厚朴天地岂可轻易放过？林长老和紫阀宗刚刚大战完毕，如果不是这场战绩震撼着那些虎视眈眈的厚朴天地的强者，他们早就乘虚而入。……不过，凭着外面的护山大阵，我们惕隐宗自保应该没有甚么问题。”

　　“连挑大陆的两个超级宗门，也只有林亘长老才做得到。”

　　不过，几位长老感倍添面子之余，也是感到忧心。

　　林亘虽然强大和神奇，但是单挑两个大陆最强的巨擎，那就相当于在钢绳上独立行走，非常危险。而且，这似乎是陷入一个沼泽之中，和紫阀宗、厚朴天地死扛上。如果林亘能够扛得住，那就最好，但是和两大超级宗门的对战，一旦输一次，那就是灾难性的满盘皆输。

　　这种力量严重不对等的决战，紫阀宗、厚朴天地本钱厚，可以一输再输，但是林亘却是输不起，要保证每战必赢。当然，林亘一直也是这样耀眼的表现，不仅没有输掉，而每次都赢得淋漓尽致。

　　“这次厚朴天地的强者明显只是集结，等着后续命令，相信迟早也会出手。只要我们抵受到林亘长老出关，那就熬到出头之日。林亘长老出现，这些强者再强，也只有失败而归。不论如何，他们在汉国规模集结，重要矛头是对付我们。我们必须提高警惕，紧紧盯着他们。尤其是盯着后面赶来内宗宗主段争的行踪，想来他正是这群强者等待的主事人。”

　　“‘厚朴天地’连内宗宗主也委派前来，真是看得起我们汉国。他可是‘厚朴天地’内宗的头号人物，让其它宗门闻之丧胆的猛人。”

　　长老朱宝泉道：“他们武忠利用多宝坊对付我惕隐宗，挑事在先，不自省醒，而今反将责任推于我们头上，好像是我们对不起他们在先。实在太欺人太甚，难道他们认为，惕隐宗只能任它蹂躏？”

　　“这些超级宗门俱是如此，不用少见多怪。不论你有否道理，一旦你敢反抗，那总是你的不对。他扇你的脸，你就只能乖乖地站着等他扇，不许吭声更不许表达不满和反抗。”

　　大长老谭钟寿道：“也只有林亘长老在，才让我们这个小宗门的脊梁挺起来，对这些大宗门的肆意欺凌，昂然反抗。”

　　※※※

　　在岚国的千幻宗，满脸期盼着浪昆前去，将林亘击杀，整个汉国陷入混乱的裴万彻，一脸不爽。

　　他万料不到，林亘会在这种雷霆的轰杀中，面对着浪昆和带领的众多强者，俱能死里逃生不止，还能反之将浪昆等人全歼。

　　他第一时间听到这个情报，还怀疑是假的。一个浪昆的能量和神圣之矛，足以击杀贯奥期级数的强者，更何况他随行的还带着众多强者，在他想像中，要将林亘轰杀至渣，那是必然。林亘再是神通不过，也是敌不过这样规模的敌手。即使如他千幻宗，在浪昆如此强力攻侵下，也决然抵挡不住。何况比他弱上数百倍的惕隐宗？

　　但是他认为最不可能的事情真真切切发生了。

　　“这个浪昆真是废物，还是紫阀宗的少主，天才榜排名第六，简直是放狗屁！”他禁不住开口诅骂，原因固然是因为浪昆的窝囊失败，让他不爽，更多是感受到林亘不断强大所产生的威胁，而惶恐不安。

　　林亘连浪昆这样的势力都能击溃，宰杀贯奥期强者，如宰只小鸡小狗那么容易，已经远超出千幻宗所面对的极限。要知道裴万彻这个宗主，才刚九品中期，可以说，林亘现在一招就能将他杀死。


　　第306章 炼制强力傀儡


　　裴万彻想到林亘像石缝间的茁壮松树一样不知不觉的强大，不禁想到曾经林亘被自己追得满山跑，数次险些被自己击杀的画面。当日的林亘，就是一只毫无能力反抗的孱弱的山羊，屡次俱是凭着别人在最后关头的挽救，这才捡回性命。这个让自己咬牙切齿的年青小辈，在自己面前，曾如同蝼蚁般弱小。但是漫长时间过去后，悄无声息，他已经成长到恐怖的地步。

　　年青依然，但是那个年青小辈变成高山巅峰的参天大树，成为自己仰望的存在。

　　短短几年，两者地位全然逆转。

　　在他想来，林亘和千幻宗的宿怨早就结下，仅是千幻宗的数次对林亘的绝地追杀，林亘就不肯饶过自己，这让他感到如坐针毡。

　　林亘之所以迟迟没对付千幻宗，十有八九是被其它大宗门和种种危机压得喘不过气来。他不得不在林亘未及出手来前，对林亘进行绞尽脑汁的诛杀，如果林亘回复过来，那就是林亘对千幻宗高高举起报复的屠刀时刻。

　　他上次为什么铤而走险，前去建国屠戮紫阀宗分宗？那是因为林亘已成大祸患，相比于紫阀宗，给他们的威胁更加大。他如果不挑拨离间，没有紫阀宗这个庞然大物将他拖延住，千幻宗将面对一个恐怖的林亘，而且是正面硬撼。

　　“林亘将浪昆击杀，那就等于将紫阀宗惹到不死不休的地步，这算是坏事中一件好事。我们千幻宗再也不用愁苦，绞尽脑汁地挑拨离间。少主都让林亘杀了，紫阀还会林亘生存下去？……林亘还是太冲动，如果他将浪昆擒住，再以此为要挟，紫阀宗山长水远，恐怕不会再惹他，息事宁人。但是他将浪昆一杀，那就是将紫阀宗逼到墙角，逼着紫阀宗要对他下狠手，将他击杀。”

　　左面的议事长老道。

　　“如果林亘会服软，他也惹不来紫阀宗这样的恐怖对头。此人年青狂妄，是个刺头，他击杀浪昆，那才符合他的脾性。”

　　“不仅紫阀宗，听说现今厚朴天地也是在汉国境内聚集大批强者，准备对付他。这林亘也是怪胎，得罪一个又一个的超级宗门，这不是自寻死路？据说，他虽然战胜浪昆等人，但也是身受重伤。这个时候厚朴天地再次发起攻击，他就只有等死的份。”

　　右面一个瘦长老道：“此人成长太快，没想到短短几年间，他竟然拥有抗衡贯奥期强者的存在，连贯奥期小圆满也能对付。”

　　“外面以讹传讹，说什么他将贯奥期小圆满和初阶全部击杀，全都信以为真。但是我们从紫阀城处得到的秘密消息，除了浪昆和那些八、九品，这几位贯奥期的息符，俱是完好无损。这就是说，直到目前，这些贯奥期依然没有死。”

　　“林亘根本没能量击杀他们，而是利用法阵的造诣将他们困在某个地方。”

　　“我就说吗，凭着一个九品再厉害，也不可能对抗贯奥期，如果不用到法阵，那才怪！”

　　议事堂内俱是议论起来。

　　裴万彻道：“林亘实力应该低浅，但是其法阵修为太强悍，所以即使是贯奥期强者也能对抗。这几位强者虽然不被他当场击杀，但想来也是凶多吉少。法阵奥妙而厉害，不是普通武修能够理解。……不过，紫阀宗失败而归，厚朴天地这次却强者云集，林亘不可能再逃得过！”他微微沉吟片刻，道：“为了让厚朴天地下手狠些，我们像上次建国对付紫阀宗那样，再往这火盆上帮他们添点油。他们在汉国商号众多，保护难免会疏漏，我们就帮助林亘一下，烧抢他几间……”

　　裴万彻双目露出一缕的狠毒之色。

　　林亘和浪昆之战的过程，传回紫阀城，宗主宿紫阳终于清楚事情经过。

　　他脸色稍缓些，缓缓道：“浪昆果然太弱，在林亘重伤之下，不仅杀不了他，反而被林亘所击杀。枉我们紫阀宗费尽心血栽培他多年，到后来反而不如林亘这样穷角落的小子。这个排名第二的少主，着实不配我们紫阀宗的少主之位。”

　　原本他对浪昆的死耿耿于怀，但听到过程，浪昆在林亘这个区区九品身负重伤之下，反被击杀，当即倒觉得如此无能之徒，死了也不足惜。

　　宗门竞争和丛林法则差不多，宗主的候选人是将来面对各大宗门的竞争，立于不败的核心。一个宗主的能力，足能决定整个宗门的兴衰。而像浪昆这样无能少主，肯定无法和其它宗门进行竞争。

　　“武神紫翼看来是被林亘的法阵困住，他既然不是弃主而逃，那还好些，否则我必然对其万里缉逃，让他死无葬身之地。贯奥期小圆满非同小可，他被囚禁住，那我们必须尽快进行救援。”

　　林亘如果在此，肯定欲哭无泪，为甚人人都说我是用法阵对付他们的。……当然这样说，对他的好处，远大于对他的坏处，至少让别人轻视于他，面对面也并没这么警惕。

　　这样的推测出现，也是自然不过。毕竟他作为九品初期，实力不可能恐怖，能和贯奥期一抗高下地步。

　　“林亘的实力明显不高，应该和九品后期相当。关键是他的法阵厉害，防不胜防。我们此行，务必要请一位法阵师，也只有如此，才能将武神长老救出。”宗主宿紫阳虽然略懂法阵的皮毛，但是也仅此而已。

　　他对法阵的理解，远远低于他的修为百分之一。

　　“林亘这小子是个法阵天才，他将法阵利用到如此神不知鬼不觉，足见他的造诣高深。整个大陆，在法阵知识能够敌得上他，并不多见。而且眼前要找，明显时间也来不及。”

　　这些人以为找准突破点，不住地议论起法阵的事来，岂不知他们彻底走入一个误区。

　　——林亘将武神紫翼擒获的不是法阵，而是“不朽丰碑”和神识天地的结合手段。

　　归峰岭的洞府内，林亘微阖着双目，缓而悠长的呼吸，让洞府内的灵气能量也产生共鸣，缓缓地飘飘伏伏，一涌一涌。

　　“这疗伤之法，似乎和那画卷的规则有些共鸣？”开始疗养没有多久，林亘全心致志地运用蕴力，修蕴着那些崩溃的脏腑精微，无意间发觉这独到的现象。

　　他将药力一缕缕地运至于受伤精微的辅助修复，偶然之中，修炼一下那幅山水画，骤然发觉，自己神识在观看画面那些规则时，速度和极限俱大增。

　　两天下来，他所品阅的规则数量达到昔日的二十倍，过往那蜗牛式速度，有了大幅度的提高。

　　他也没心思考其中是怎么回事，因为速度突飞猛进，正是修炼的良机，岂能错过？

　　后面发生情况更奇怪，随着的伤势在慢慢康复，神识扫描的辅助愈来愈精微。五天过后，他阅读速度达到往昔的五十倍。二十多天不到，他就看了整幅图画的三分之一规则，而且他将那印玺那空白地方补上八道小规则。

　　补充上规则之后，不仅林亘体内神识天地发生巨大的变化，就连他修炼调息，也发生目前的异象。

　　每呼一息，洞府内天地能量便悠悠一转；每吸一息，那些能量就从鼻口间涌入，直接渗入他体内皮肉筋骨深处。不仅将他内伤迅速治愈，也将他体躯强度大大提高，每一缕肌肉纤维，涣发新生，活力而充满力量。

　　按这突然加速的修炼速度，只怕不用两个月，他就能将印玺空白的八十一道规则填满，达到九品中期。

　　相对于他实战能力，他的品阶有些拿不出台面。按他年青的程度，能够到达九品，几乎是天才中的天才。但随着遭遇强者愈来愈高阶，他的修为仿佛处于停顿之感。

　　假如踏入九品中期，那他实力又再增添上数倍，对上紫阀宗等超级大宗，更加有把握和底气。

　　一连二十多天的修炼，林亘感到进入饱满之后的呆滞阶段，立时暂停修炼。他内视一遍受伤的地方，似乎是因为修炼的神妙作用，不仅全部痊愈，而且所修复的细胞精微比那些没有受伤的更熠熠生辉，质量仿佛更上一筹。

　　“这究竟是怎么回事？”修炼完毕，林亘不禁琢磨这件匪夷所思的事情。

　　“为什么自己受伤之后，不仅神识对着山水画的抵抗力和阅读能力剧增，这些受伤的细胞精微也发生如此不可思议的变化？”他随着拿起灵药的瓶子，这是当日从千重峰那个宝窟里所取的一瓶疗伤丹药，叫“雪晶丹”。据雕玉仙子所说，此丹对疗伤有着不可思议的神效，而且随着其主药的不同，会附随着不同效果的疗养作用。

　　当日这瓶东西本来被孙魔抢上，但是雕玉仙子却硬把它抢到林亘手上，说此物对他定有作用。

　　这次重伤，他一时想起此丹药，岂知会出现这种情况。

　　他阅历太浅，对于此等丹药了解有限，想了好一会，也不明白怎么回事。看来，只能找个适合的时机问询雕玉仙子。这丹药既然能激发如此神效，还有小半瓶，他便像心爱宝贝般将它独立地收藏起来。

　　二十多天的疗伤，不仅让他身体内的伤势得到愈痊，修为也因为八缕规则的填补，而剧增不少。

　　“小子，看你精神奕奕的模样，是不是该帮我找我所要的东西了？”乌蛇子谀媚地在神识天地里道。

　　“你烦不烦，再整天这样哆嗦，休想我再帮你找！老子耳朵都起茧了。这玩意要遇不可求，漫无目的，你让我到哪里去找？”

　　乌蛇子有求于人，也不敢反驳，只陪笑道：“也是，也是，这事不急不急。”心里则将林亘骂个狗血淋头！你个杀千刀的，老子帮你退敌时，又不见你这么嚣张？当时，你是言之凿凿地答应老子说要帮我找，你现在度过一劫，就反脸不识账！

　　他虽然知道林亘的话有道理，但是他对回复实力，凝出本体的愿望实在太热切。是以对林亘对自己的事不紧不问，非常不爽。

　　林亘将武神紫翼一拎，往面前一摔。武神紫翼被禁锢多日，积蓄的羞怒早就满腔，再让他这么一拎一摔，当即想破口大骂，但是林亘立即将他语言能量也是禁锢住。

　　林亘将脑海中的“傀儡缰术”熟念一遍，而后对乌蛇讶道：“这修炼傀儡，怎么好像还缺少几样材料？”

　　乌蛇子正满腹不爽，有气无力道：“修炼傀儡，仅是有一个活体当然不行。你是猪啊，这么简单的常识都不懂！”

　　林亘见这货耍起小孩子脾性，只好哄道：“好了，好了。我一出关，就帮你找些商坊或者奇人异士帮你打听，看你这损样，真他妹丢人！多宝坊虽然与我为敌，但我在他们哪里留了两个眼线，他们帮我留意，肯定会找到得。”

　　乌蛇子这才眉开眼笑，笑嘻嘻道：“你说话要算数。”

　　旁侧躺在地上听到他们的对话，立即知晓怎么回事，脸色大变。这修炼成傀儡，简单点说，就是变成活死人，失去自主意识，成为别人的工具，——这简直生不如死。当即，他连撞墙自尽的心俱有，再也保持不了强者的骄傲，拼命地想挣扎。可惜有着禁锢能量的绝对禁锢，他动弹不得半点。

　　“修炼傀儡的方法有千种万种，每种的材料俱是不同，而修炼方法的最终效果，除了载体本身，很大部分也是由修炼材料所决定。‘傀儡缰术’仅是一门修炼傀儡的功法，要将活人炼制成傀儡，还需要添加三种材料。嗯，如果没看错的话，上次从玄天宗的宝库中，就有其中的两种，而且数量极多。而缺失的那种材料，应该叫‘离闾金炭’。”

　　“此物虽即罕有，价格高昂。然只要稍大些的商坊、拍卖行，肯定会能寻找出此物的渠道。你不是说要帮我打听妖兽受魂的下落么？嗯，正好能一同办理。”

　　林亘眼白一翻，这是什么人，绕来绕去又回来这个上。

　　既然知晓大概，林亘也懒得理会这贱精。“离闾金炭”，听名字似乎是一非常奇异之物，就不知那些商行有没有货。


　　第307章 宗门的顶梁柱


　　林亘本来想着疗养好伤势，立即炼制傀儡，拥有一个贯奥期小圆满的傀儡，自己筹码大增。

　　岂知还需要几种修炼材料进行搭配，微微叹息，“紫阀宗和厚朴天地咄咄紧逼，每一分每一秒，俱是关键。只有尽快找到寻‘离闾金炭’，将贯奥期小圆满的傀儡炼成，迅速增加实力，这才能让自己更有底气对抗这两大宗门。”

　　外面的惕隐宗，议事堂一片喜庆，闭关一段日子的谢立重新出现，坐在殿央，脸上洋溢着喜悦笑容。

　　在最后时间，他又临时再闭关多十天。也就是说，这次蜕化“神识天地”的时间，他足足花费两个多月。在高阶紫府的神妙和大批高阶丹药的辅助，再经过林亘的指点，现今的谢立达到五品中期，而且无限接近于五品后期。

　　虽然比另一个天才吴楚凡连续冲击，一下踏进六品不如，但也是算得上奇迹。

　　“恭喜少主修为大进，一日千里。少主你才二十，就踏入五品中期，我们惕隐宗未来肯定蒸蒸日上，成为汉国三大宗门之一。”

　　几个议事长老俱是一片欢喜，他们之中有三个已成功冲进五品。他们原本远远领先谢立，但是这次之后，已是让谢立远远地抛在身后。当然，谢立作为一宗少主，修为大涨，他们自然由心高兴。谢立是惕隐宗的最高代表，是惕隐宗的脸面，实力愈强，那作为惕隐宗的一分子，也就倍有脸面。

　　之前谢立区区四品，实在太寒碜，他们表面不流露，但是心底还是有些在乎别人的看法。其它两大宗门弟子一听说堂堂的宗主，连五品都不到，立即嗤之以鼻。虽然说这和谢立年龄小，有着不可分割的关系，但是别人凭着直官的认为，可不理你这么多。

　　“少主你已经接近五品后期，我们这些胡子比你长一大截的，被你抛于身后，汗颜羞愧啊！有这样年轻有为的少主坐镇，惕隐宗肯定发扬光大，前程无量。”

　　谢立心里也兴奋，但依然摆手道：“我之能有所寸进，是高阶紫府的作用，和得益于林师兄的指点。拥有这么好的条件，如果不是我天资愚笨，换成其它人，只怕六品也能踏入，所以你们也就别赞我了。”

　　他这一说，几位长老也是认同，紫府质量对着武修的“神识天地”的质量拥有着绝对性的决定作用。林亘这一件无法衡量的至宝赠给谢立，这才造至他突飞猛进。他们在佩服着林亘的大方豪爽之余，也不禁羡慕妒忌恨，尤其是几位用“低阶紫府”蜕化神识天地的长老，心里只道：当日自己“神识天地”蜕化的时候，如果也能拥有这么一件高阶紫府，那该多好！

　　谈论一阵，谢立讨论起最近的形势，在不久前，他已是将连日来所发生的情况看一遍。当知道林亘击败紫阀宗的第二次入侵，并且将少主浪昆斩杀，也是吓一跳。紫阀宗，是远比惕隐宗这种小国宗门，实力雄厚数百倍，现今林亘竟然将人家的少主给干掉？

　　他这震惊，不是什么恐惧，而是觉得太不可思议。

　　要知道紫阀宗实力雄厚逐鹿大陆，而他们的少主肯定是非常厉害，随行又有着众多强劲的高手，林亘能够将对方斩杀，这得多么可怖！

　　然接下来，他犹才知晓林亘虽胜，但也身受重伤，正在洞府内闭关疗养。

　　在这堆文案的上面，他看到“厚朴天地”强者在汉国集结多日，并且内宗宗主段争，已是达到岚国，正在赶来的消息。立时感到不妙，林亘正在闭关，惕隐宗根本没有人，抵抗到这种层面的决斗。清玉仙境、藏羽门这些宗门，明显不会插手这场战斗，或者说，清玉仙境这个盟友即使插手，也俱难以抵挡得住“厚朴天地”。

　　因为从初步的情报来看，厚朴天地聚集的这些俱是达到九品后期、贯奥期的强者，而且最强的贯奥期有七、八个之多。汉国宗门中，没有任何一个宗门能拥有抵挡的实力。

　　最新的消息，就是三天前，多宝坊在汉国数处商号发生抢夺杀戳，烧火纵抢。而现场所留的线索俱是指向惕隐宗，整个大陆也俱是认为是惕隐宗所为，目的是对“厚朴天地”表达惩戒。

　　“多宝坊数处分号遭到戳屠，坊内保护的内宗弟子俱被击杀，店铺被焚。这明显是有居心叵测之徒，嫁祸于我们惕隐宗。而且和之前建国的紫阀宗分宗被突袭，手段有异曲同工之妙，九成是同一个人所为。”

　　“这人真是恶毒，从中挑拨，让我们和这两个大宗门不死不休！”

　　“这事我们是解释不清楚了，发生地在汉国，而且又在这个敏感时刻，除非将幕后这个恶贼拽出来，否则我们这个哑巴亏是吃定。这个恶贼可恶至极，如此捣乱，肯定更加激怒‘厚朴天地’那些高傲强者。我倒不是怕厚朴天地，而是觉得这样被人牵着鼻子走，极之不爽。坐山观虎斗那就坐山观虎斗，这也正常。但这人用心歹毒，运用这种卑鄙无耻的撩拨手段，太可恶。”

　　朱宝泉的说话引起其它长老的共鸣，道：“对，不论如何，我们要将这个卑鄙的阴险小人拽出来。”

　　“我看极难，对方处心积虑，岂会留什么蛛丝马迹？”

　　“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的双目。在汉国，除开三个大宗门拥有对多宝坊进行这样的灭杀实力，其它小宗门没有这个胆也没这个能力。藏羽门、墨汐禁宗、清玉仙境需要我们对付紫阀宗，明显不可能，所以我怀疑这批人不是汉国之人。我已派人紧盯着汉国边界。对方如果要逃，肯定瞒不过我们。”

　　大长老谭钟寿道。

　　他话锋一转，道：“这个倒在其次，我担忧的是林亘长老此次的伤势。他闭关疗伤如此长时间，从所未遇，我怕他伤得太重。如果没有他，我们惕隐宗就少了顶梁柱。只要他在，厚朴天地也好，其它超级宗门也罢，都是难伤我们皮毛。”

　　他这一说，也牵动其它几人忧心。惕隐宗最大的支柱，就是林亘。

　　只有林亘，才拥有面对着紫阀宗、厚朴天地这样巨擎而立于不败的实力。一旦林亘重伤难愈，那惕隐宗这个小宗门，只会被人一掌拍扁。

　　正在此时，谢立神色一喜，道：“林亘师兄出关了。”

　　林亘和他有着秘密的联络方式，而此刻，林亘正在洞府内通知了他。

　　……林亘出到洞府外的空旷小院子，这里被方蓝蓝住上一段时间。洞府前的这片空地早就被她细心地种上各色花花草草，幽雅精致，如世外桃园。

　　眼下虽是冬天，花树凋零，但是依然有着一股独到的清香。

　　林亘看到谢立踏入五品中期，也是非常满意：“你这小子，终于踏入武者的中阶行列。”

　　“这还得多谢林亘师兄你的栽培，没有你，也没有我谢立的今天。”谢立和林亘数日不见，也是相当思念，发自肺腑道。

　　从两者认识开始，林亘对于他无微不至的照拂，亦兄亦师。没有林亘一遍遍出手，他姐弟俩不仅夺不回惕隐宗，恐怕已死了数百遍。

　　“这是你自身努力所为，我只不过是帮点小忙。”

　　林亘询问他修炼状况，指点他一些要注意的细节，这才谈到正事。

　　他让谢立前来，是取要从玄天宗那里搜刮得到的傀儡材料。当日在那宝库中，最后一间收藏的是傀儡材料。里面种类繁多，而且数量不少，只是当时林亘并没用处，所以也不在意。

　　现今学会“傀儡缰术”，这些傀儡材料则能派上用场。

　　林亘所要是其中的两种，分别是“抽魂冰魄”和“固殳”。

　　谢立像林亘一样，对这些用不上的东西也不关注。但是却知晓，那些傀儡材料数量相当多，炼制傀儡的材料惕隐宗肯定用不着。因为这类功法，惕隐宗没人修炼。是以，他立即吩附外面弟子，将所有傀儡材料给林亘运来，甚至其它不相关的也一同取来。

　　“林师兄，你要炼制傀儡？”谢立有些诧异，这炼制傀儡是魔修的功法，而且是非常高深的魔修，才拥有此种法门。他实在不解林亘怎么会懂得这类法门，难道是当日林亘师兄斩杀大批魔修所得？

　　“嗯。这两天我还要出去一趟，寻觅另外一种材料。对了，现今外面情况如何？”林亘刚闭关出来，并不知具体的情形。

　　谢立当即将“厚朴天地”召集强者前来，在侧虎视眈眈的情况说了一遍。

　　林亘挠了挠脑袋，虽然他不畏惧对手，但也觉得有些棘手。对于“厚朴天地”，他并没有啥大恩怨，他主要目的就是武忠，现今这货既然身死。他对厚朴天地的恨意也就不那么突出。虽则这些厚朴天地的那些高贵骄傲的风格，依然让他非常不爽。

　　但是他不理会，并不代表厚朴天地会就此罢手，能轻易饶过他。武忠是厚朴天地少主，而且身怀神核变异，是厚朴天地重返大世界的希望。这个未来的重大希望，就让自己硬生生地断送，这个变滦大陆的超级宗门，如果不对自己和惕隐宗报复，那才奇哉怪也。

　　“厚朴天地将武忠如获至宝，哄在手心也怕化掉，自然是因为武忠半神核变质的体质。这种珍稀体质，对着厚朴天地着重大的利用价值。”林亘虽然一再矢口否认，但心底也明白，自己或许真是神核变异。“厚朴天地重返大世界是怎么回事？为什么其它超级宗门并没有听说相似的事迹？”

　　林亘虽然好奇，但是立场非常清楚，神核变异之事决不能承认，否则非常麻烦。


　　第308章 决不暴露神核变异


　　林亘立场非常清楚，神核变异之事决不能承认，否则非常麻烦。

　　这是从小音寺镇压“古妖”，所得来的教训。因为这些宗门或者强者寻觅神核变异者，无一不是居心叵测，有所图谋，甚至要他相助进行一些九死一生充满危险的行动。他的神核变异一旦被外界所知，那就由不由他愿不愿意，对方肯定压迫胁迫、阴谋诡计，手段尽出，无所不用其极，让他答应各种要求。如此一来，他将要面临太多巨大而又不可预知的麻烦。

　　小音寺镇压古妖的毛骨悚然让他记忆犹新，所以不论如何，他俱不会暴露神核变异这个秘密。

　　“内宗宗主段争相信也就是这三四天内赶到，想来他们将很快有所行动。”谢立一边说，一边庆幸林亘及时出关，否则他一时间也不知怎么处理。

　　厚朴天地等待段争前来，明显是要统一战力，观察着某些局势再继而迅速出击。

　　在厚朴天地，他有着两好友，一个是鲁夫子，一个是两万先生。武忠当日在厚朴天地，要派人对付自己的时候，这两位朋友千方百计出手阻止，鲁夫子甚至可能因此被贬了。对于这两位朋友，他自然是欠下一份情谊，但是他并不会因为两个朋友的关系，就会对厚朴天地手下留情。

　　两者既然是不共戴天的仇敌，那就是你死我活，没有妇人之仁可说。

　　“他们聚集地方在哪？”

　　“离寿境山脉一千公里外的钦城。”

　　林亘缓缓点头，道：“此事交由我处理，你派些弟子将寿境山脉方圆附近的所有城市、城镇都监控起来，有可疑人物进入。或者这些多宝坊的据点有状况，那就通知我。还有，紫阀宗的第三波强者应该也很快赶到，你们要做好准备。”

　　谢立御下心头重担，既然林亘说到要自己解决此事，那就说明这事已经没有担忧的必要。不过，听林亘的意思，刚刚铩羽而归的紫阀宗又将卷土重来，这可有点麻烦。

　　他想起最近汉国多宝坊数处商号被人点火焚毁的事，将情况和林亘说了一遍。

　　“此人先是冒充我们撩拨起紫阀宗的怒火，现今又到厚朴天地，用心恶毒。如今我们惕隐宗线眼，已是封锁了汉国的边界，对方如果逃走，肯定逃不出我们眼线。我一定要将这个居心叵测的奸贼拽出来，让他不得好死。”

　　林亘站起来，凝着头顶法阵外的呼呼白云，道：“不用查，就算我不用脑子，也知晓是千幻宗所为。”他目露精芒，道：“裴万彻这个卑鄙的狗贼，我还没时间上门找他算账，他倒是一次次地蹦上蹦下，出乖露丑。”

　　他想到数次被裴万彻的追杀，一次次狼狈而逃，恨得咬牙切齿。当年，也正是千幻宗的起头，建立四个势力所组成的追杀联盟，派出八名九品强者对林亘进行千里追杀。幸好林亘最后时刻逃窜进熔炉地狱，才捡回性命。

　　种种霸道的欺辱和践踏，我都尚未及向对方清算，这人又再煽阴风点鬼火，真是有多厌恶便多厌恶！

　　“哼，和厚朴天地此战过后，我定要将这个阴毒宗门在变滦大陆上抹掉。”

　　清玉仙境内，雕玉仙子皎美的黛宇间浮出一缕犹豫。

　　“厚朴天地”的强者压境，目标是对付林亘。

　　她作为最坚实的盟友，该不该出手？厚朴天地和清玉仙境并没有什么恩怨，甚至可以说友好。从实力而言，厚朴天地无疑是超出清玉仙境太多太多，清玉仙境为着这么一件不关已的私人恩怨，高调地相助惕隐宗，这给人的感觉，就好像自不量力，嚣张飞扈，道理上非常牵强。是以，她尽管不想见到惕隐宗被厚朴天地所重创，不想林亘这个战友受到伤害，但是一直迟迟不出手。

　　厚朴天地和紫阀宗不同，紫阀宗是想从惕隐宗为突破口，继而进军汉国，野心勃勃。事关自己利益，是以她能有理由出手。但是厚朴天地和林亘纯粹是个人恩怨，自己冒然插手，不仅会添火加油，全面激怒厚朴天地，而且从旁观者角度，也是惹人生厌。

　　“这个林亘也真是，厚朴天地堂堂正正的超级大宗，惹谁不好，偏惹上这样庞然大物！如果是普通纠争恩怨还好办，你将他们宝贝少主，拥有神核变异的武忠给剁了，他们肯会放过你吗？”她虽知道林亘就是这样的一个刺毛，只要一怒，就是天王老子也敢捅。甚至对手实力和背景不大，他还不好意思惹。每次得悉他所招惹的人物，都是让人心惊胆颤。

　　林亘是四宗联盟对抗紫阀宗的主力和核心，定然不能死掉，这一点是共识。但是厚朴天地，可不管你这些，林亘冒犯他的权威，那就用暴力手段击杀。是以，经过思前想后，雕玉仙子还是决定将其它两个宗主邀请前来，商议此事。

　　她也猜测出，其它两位心境和她差不多。一来和林亘有着共同利益，共同抵御紫阀宗进入汉国。不能让林亘死去。但第二个，林亘和厚朴天地这个超级宗门私怨，他们也怕陷进里面，是以一直处于观望态度。

　　现在厚朴天地的强者云集，连内宗的宗主段争都亲自前来，这让他们感到极端不安。内宗宗主，是厚朴天地的顶层人物，不同一般的长老、少主，此人的实力定然达到恐怖的地步。而林亘上次身受重伤，一直闭关之中，不知底细。两相对照，万一林亘真被厚朴天地击杀掉，稍后面对紫阀宗的进攻，汉国宗门就再没人可挡。

　　正在此时，周英年和萧远河双双来到。

　　两人一副愁眉苦脸，想来也是因为林亘的危险形势而大感苦恼。

　　“仙子有礼了。”两人齐齐地向雕玉仙子行个礼，向着旁侧的客座椅席坐下。

　　侍女奉上香茗，三人寒暄几句，直入主题。

　　“林亘和厚朴天地的恩怨恐怕难了结，唉，好不容易才将紫阀宗击退，结果又惹来一个恐怖对手。……厚朴天地内宗宗主段争，在数千年前就横行大陆，实力肯定比贯奥期小圆满的武神紫翼强大。林亘虽拥有那神秘的夺命手段，但是此次不是那么简单。”

　　“上次对战，武神紫翼被偷袭后，如果我神识探巡不错，在那狂暴的能量之中，武神紫翼和林亘对抗僵持很激烈，直至最后时刻，林亘才成功勉强将武神紫翼转移到某个地方。从这个判断上看，对付武神紫翼这样的强者，已是林亘的极限。而段争，肯定比武神紫翼厉害。”

　　周英年接过萧远河的话题，道：“厚朴天地这次是来真格，要置林亘于死地，否则段争这个在宗内地位高祟的超强人物，不会轻易前来。唉，这也难怪厚朴天地如此动怒。林亘挑衅着要将‘多宝坊’驱逐也就算，还将他们盼望数万年，要重返大世界的希望武忠所击杀，他们不出一口恶气，肯定不甘心。我和厚朴天地交情也不错，如果是普通的恩怨，或者我倒能向厚朴天地讨个情，化解这段矛盾。但是现今两者的关系明显是不可调和，要轻描淡写地化解，是不可能。”

　　萧远河叹道：“周宗主推断不错，从实力上说，林亘过往虽然神通广大，屡次反败为胜，但是对上段争这样纵横大陆数千年的超级强者，胜利的机率基本为零。如果林亘被击杀，那我们也等着被紫阀宗慢慢吞噬。”

　　周英年听出萧远河心动相出手的意思，只道：“不是我们不肯出手，而是以我们的实力，即使出手也对付不了段争和云集而来的强者。我们如果袖手旁观或许还好，若我们出帮助林亘，只会让厚朴天地受到刺激，得不偿去。”

　　其余两人也知道这点，说实话，如果他们出手，能左右大局的话，他们早就出手，何来在此犹犹豫豫？就是因为厚朴天地实力太强大，他们加入其中，对林亘的帮助微乎其微，几近忽略不计。

　　雕玉仙子沉吟片刻，道：“这样吧，凭着我们现今样子，也不知道能帮助林亘什么。武力对抗，我们加入也没用。但说不定林亘其它方面有所要求，那我们能帮上一份就帮。所以，我们给惕隐宗一个信息，林亘若是需要其它的任何相助，可以向我们开口。但是对付段争之事，我们暂且不能出手。”

　　萧远河和周英年当然没有意见，随着紫阀宗意图染指汉国，几个宗门一荣俱荣一损俱损。林亘保全自己，就是保全着对抗紫阀宗的实力。他提出其它的帮忙，三个宗门也不会吝啬。

　　“仙子，我曾听闻林亘也是个神核变异者，一直不知真假。你和他联系甚多，又是盟友，可知有这回事？”

　　周英年愕然：“林亘是神核变异休质？”

　　不会吧？据他所知，这神核变异体质珍稀无比，数千年也难以寻觅一个。像厚朴天地的武忠，为何得到厚朴天地的厚爱和恩宠，那全是因为他神核变异体质。这神核变异体质，有着种种普通人无法比拟特殊之处，最厉害的地方，是拥有天赋神通，非常厉害。

　　林亘会是神核变异体质？这消息也太骇人了！他不禁将目光投向雕玉仙子。

　　雕玉仙子从当年林亘在金乌宗比试，施展出转风式，早就注意此事。到现在，她几乎有九成的机率确定林亘就是神核变异体质。

　　两人来之前，她想过的问题之一，厚朴天地既然极其需要神核变异体质，将武忠这个半神核变异都看得如此宝贝。如果将林亘的神核变异体质此事透露而出，厚朴天地会熄灭对林亘的杀意，转而对林亘待若上宾。


　　第309章 硬撼！！！


　　雕玉仙子细细一思考，林亘一直以来，不论是在小音寺，还是面对着其它人的测探，都是截然否认，显然是不想将神核变异者这个秘密透露而出。如果林亘真要利用这个，来化解厚朴天地的恩怨，早就化解了，岂会容许到现在？

　　她缓缓道：“这传闻我也听说过，具体我也不知真假。如需证实，最好向林亘本人验证。”

　　既然林亘一向否认，不肯将这秘密透露出去，想来他心里有着某种顾虑，是以雕玉仙子也不说太多。她回答的这话倒也不是说谎，而事实上她也仅是猜测推断，并没有得到肯定。

　　周英年有些不死心，道：“那依仙子你的推断呢？你和林亘相处日久，想来应该有些发现，你的推断多半不会有错。”他隐隐感觉到雕玉仙子已是有了答案，只是不想说而已。按照其一向目光和智慧，要想从林亘的细节窥出大概，想来难不到她。

　　雕玉仙子微笑道：“这事我不好猜测。而且按照林亘的深邃，我的确是猜不出来。”

　　周英年和萧远河眼神都是微露失望，他们踏上武修之途达到数千年，堂堂一宗之主，自然明白神核变异的珍稀。林亘若真的是神核变异，眼前的困扰肯定迎刃而解。而且神核变异这种人物，有着传说种种的异能，他们向往日久。林亘如果是神核变异，那即使对抗起紫阀宗来，也拥有极大筹码。

　　寿境山脉南部千里之外的钦城多宝坊商号，内宗宗主段争经过风尘仆仆的赶路，终于来到。

　　除了他，这座城市的商号已是破天荒聚集了七名贯奥期初阶，这是前所未遇的重大行动。以往，这些超级强者都是分布在一定区域，每人照护着几个国家商号的安全，这是他们首次齐集集聚集于这么一个小国。

　　段争个子不高，但是衣着华丽，气质昂然，一双深邃眼睛隐隐露出一种让人捉摸不透的冰寒。

　　“这惕隐宗也是欺人太甚，击杀少主不止，还敢突袭我们五间商号，焚烧屠戳，嚣张飞扈至极！我们多宝坊生意遍布变滦大陆。如果不给他们严惩，实在噎不下口气。”说话的是钦城商号的多宝坊掌柜。

　　被焚屠的虽然不是他这处商号，但是同仇敌忾的理由，还是明白的。

　　段争让他坐到椅子上，缓缓道：“这明显是别人冒充惕隐宗所为，以使我们和惕隐宗矛盾激发。就像上次紫阀宗在建国遭袭，从目的而言，惕隐宗根本不需要如此做。”

　　此次他受命而来，最主要是除掉惕隐宗，理清两者间的恩怨，另一件事就是查清林亘是否如传言所说，是神核变异体质。

　　他一听商号突然遭袭的消息，一下就猜出此事别有内情。

　　“段宗主是说有一只看不见的黑手，躲在暗处在撩拨这趟浑水？”

　　段争颌首道：“此人心肠歹毒，其罪当诛。不过我也佩服他，这胆子比起林亘丝毫不差，先大举击杀紫阀宗，继而再对我们厚朴天地下毒手，挑拨离间，为了让两方斗个你死我活，不惜铤而走险。”

　　“这肯定是那些中央帝国的大宗门，他们想我们陷入汉国这沼泽里难以自拨，是以用上这种卑鄙手段。不过他们也异想天开，凭着林亘和惕隐宗这些小虾小蟹，能对我们造成多大威胁！如今段宗主你前来，林亘和惕隐宗那就只有乖乖束手待毙。”

　　段争道：“此人应该是和惕隐宗有仇恨，不是那些中央帝国的大宗门。他们对我们下手，无非就相我们下手狠些，将惕隐宗干干脆脆地抹掉！……想不到惕隐宗，还惹到这么一个阴险大敌。”

　　“惕隐宗对我们造成如此严重损伤，这种损伤不仅是实打实损伤，更有声誉受损，我们定然要让惕隐宗付上血的代价，百倍奉还。”

　　“林亘自认击败几个强者，就目中无人，不仅肆意挑衅我们这些大宗门，而且对我们的人要杀就杀，如果不将他斩杀，宗内的弟子肯定会寒心。这次放火屠戮或许另有其人，但是也不能因此就将林亘放过。我们这次召集了七个贯奥期，任何一人都能将他惕隐宗化为一堆碎末。段宗主，我们厚朴天地务必要在整个大陆目光的关注下，将这个无法无天骄傲自大的小国宗门抹掉。这样，才能彰显我们厚朴天地的雄厚实力和威严！”

　　“对，林亘既然坏了数百年来的规矩，对我们多宝坊出手。我们就不能和他客气，要狠狠还击，杀鸡儆猴！以免纵容，这样的事情愈来愈多，一发不可收拾。”

　　在场的贯奥期强者纷纷出声，骂起林亘和惕隐宗来。

　　段争对林亘也没有好感，武忠怎么说也是内宗的人，有着他一半传授，林亘将武忠杀死，也是间接地打他的脸。所以听到诸人杀声震天，人人要将林亘击杀，也是生起冲动。但是想到此趟还有一件要事，那就是调查林亘究竟是不是神核变异？此事关乎厚朴天地的未来，他遂不敢轻率而为。

　　“林亘实力暂且不明，据说此人法阵知识非常厉害，已经利用此手段困杀好几个贯奥期初期，我们不能对其小窥。轻视，只会让我们失败。”他顿一顿道：“明早我就前去惕隐宗，会一会这个狂妄自大的林亘！”

　　“段宗主，我们不是一起行动，将惕隐宗一下荡平么？”

　　段争倒不方便将自己前来要检查林亘神核变异的事透露而出，只道：“我先去看一趟，不用心急。跑得和尚跑不了庙，惕隐宗在，那林亘就逃不掉。”

　　冬夜寒冷，阵阵北风像是利刀，将大地刮得生疼。

　　林亘随随便便坐在账桌上，对着惊公先生道：“你们段宗主来了？”

　　惊公先生胆颤心惊，恭首道：“最新消息，在中午时已到达。”林亘在他身上施展小控术，是以每次见着林亘一次，俱是忐忑不安，怕一个问话回答不当，或者林亘突然不爽，而将自己处死。而林亘最近连续两战，将紫阀宗击败，将少主浪昆斩杀，这样的凶名，已是让他对这新主人产生一种煞星的畏惧。

　　连内宗宗主这个宗内顶尖强者也亲自前来对付他，足以见证林亘的恐怖。

　　“嗯，很好，我现在就去找他。”林亘跳下桌子，拍了拍手道：“我来这里，是想让你帮我找一样东西。”

　　惊公先生谨慎回答道：“主人请说，我一定竭尽所能找到。”

　　“离闾金炭。有多少给我拿多少。”

　　“离闾金炭？”惊公先生一怔，这可是罕见的材料，此物有三种作用，一是助长骨体的变异，令到骨体的硬度数倍飞增。二是修炼傀儡。三是和某些妖兽的肢骸进行炼制，能够提升法宝的属性。

　　“此宝极之抢手，本商号暂时没有，然我会多加留意。”

　　林亘伸出三个手指，道：“三天时间，三天后我要这材料放在我眼前。”

　　说完，嗖地消失。

　　※※※

　　段争看着眼前这个年青人，尽管他早听说这个对头非常年青，但林亘眼前的容貌，还是超出他的意料。

　　“没想到你敢上门来，果然胆大包天，难道你认为目前这点小实力，会是我的对手？”

　　“错了，这里是我的地盘，你的话应该是我说的。但我不会像你这样没有礼貌，我只会说，欢迎来到汉国的寿境山脉，段宗主。”

　　段争呵呵一笑，从他进来至今，林亘就一直保持着从容镇静，若无其事。凭着他这丁点实力，在自己面前，竟然如此淡定，这教他有些意外。在以往，按着林亘这个年龄段的武者，不论是高门贵胃的少主，还是世间惊艳的天才，在自己威压之下，总会惴惴不安。

　　这人果然见惯风雨，从生死险境血雨腥风里闯过来的。

　　“你数次对我们厚朴天地出手，现今明知我前来对付你，你不躲得远远的，还敢前来见我，算是有胆气。但是认为这样我就放过你和惕隐宗，那你也太天真。”

　　“你既然来找我，我前来让你别白费力东找找西找找而已，从来没有甚么阴谋。说句老实话，你还没值得我用这么多脑汁来应付。”

　　段争并不怒，只道：“你击杀我厚朴天地的少主武忠，葬送厚朴天地数万年的野望，这是不可挽回的损失。我们期盼数千年的成果，就这样被你扼杀掉。你可以发挥脑海想像，就知晓惹下这个弥天大祸，将会承受什么后果。”

　　他不等林亘回答，转而问：“武忠此人才大志疏，若论真实本领，他是不可能成为我们厚朴天地的少主。但是他拥有珍稀的神核变异体质，虽然是半神核体质，然也罕见无比。仅这一条，他就足够让我们厚朴天地对他付出不计其数的心血。”他接下来提出第二个问题：“你可知道神核变异体质，为什么对我们厚朴天地如此重要？”

　　林亘摇摇头，他虽然听说很多遍武忠的神核变异体质，和厚朴天地重返大世界有关，但是具体的情形他却是不知晓。他现今的实力，大世界在他的印象，就仿佛是远古传说的东西，离他无比遥远。

　　他仅有一点肤浅了解，就知晓那是一个危险无比，变态强者多如狗的地方。那种地方不是他这小人物呆的地方，他从来没有想过出去什么狗屁大世界，即使他怀里藏有“烈阳界石”这样的宝物，他也没有一丝这样的念头。

　　这里有着他的父母亲人，有着他的朋友和乡亲，他没有丝毫兴趣去那一去不复返的地方。就算厚朴天地将整个多宝坊，将这个世界所有他想要的东西都送赠给他，他也绝对不会离开这里，去大世界。

　　他人生最大理想就是在汉国这片故土，追寻自己的武道，保护自己亲人，守御这片热血故土。

　　“你不用对我说，我对你们厚朴天地的内务没有丝毫兴趣，半点也没。”林亘出口截住他的话，淡淡道。

　　段争打量着他的眼神，须臾，缓缓道：“好吧，那我就来说说正事。”

　　“我此趟前来，是要前去血洗惕隐宗。但你既然上门，那我就暂且搁置。我送你一个人情，只要你在我手下逃过三招，那我就对你的事既往不咎。我厚朴天地和你的恩怨，也就一笔勾销。如果你避不过，被我击杀，那除了怨你技不如人死有余辜，我还会上你惕隐宗，将所有人屠尽，不留一口。”

　　林亘摇头道：“这不公平，如果我赢了的话，岂不是什么得不到？既往不咎？你武忠指挥多宝坊毁约，暗中对付我惕隐宗在先。所谓先撩人者贱，他被我击杀，只能怨他技不如人死有余辜！”林亘索性原话奉还。

　　段争渐渐觉得此人甚有兴趣，此等对战，他还倒敢想胜利？

　　“此战你没有所得，我也没所得，凭着实力说话。我即使赢了你，也还要上你惕隐宗一趟，而你那些同伴明显不会乖乖就范。所以我还是要依靠实力，将他们一一杀死。你没占便宜，我也没占便宜。”

　　林亘淡淡道：“既然如此，为什么我在你三招内只能逃避躲闪？如果是公平决斗，那你大可以说，我们公平对战三招，如果你不死，那此笔账就一笔勾销。你这样，明显是在占我便宜！”

　　“既然你斤斤计较，那就按你说的办，你们公平对战三招。如果你毫发无损，逃出生天。那厚朴天地和你的恩怨，就一笔勾销。”

　　林亘见事情到达这个地步，自然懂得见好就收，当即同意。

　　眼前这个段争，实力之恐怖肯定超过武神紫翼。说实话，林亘心底并没有这个把握，能够避得开对手的攻击。毕竟对方这等强者，肯定不会无的放矢，提出这样的比战方法，肯定拥有充足的自信。

　　不过段争提出这个解决方法，也是他所想中比较理想一个解决方式。他目前最大敌人是紫阀宗，压迫感最重也是紫阀宗。而厚朴天地，除着武忠身死，他对厚朴天地并没太大感觉。如果能将这个暂时无关紧要的仇敌暂且搁置而下，全神贯注地对付紫阀宗，那是最好不过。

　　段争见他答应得并不犹豫，心底暗暗冷笑，好个不知天高地厚的黄毛小子，你以为区区三招，就能躲避掉。不要说三招，就是一招，我也能有百分之百的把握将你轰杀！

　　待会如果发现你不是神核变异，你看我怎么一招将你击成粉末！你还道你击败几个贯奥期初阶，就以为自己天下无敌！

　　两人怕在城内对战，破坏太大。几下闪遁，已是来到数百里的一处山林上空。


　　第310章 体内蠢蠢欲动的未知力量


　　绵延的山岭，在黑黝的夜色下，似是一条腾飞起伏的苍龙。

　　林亘和段争相对而立，他伤势已是康复，而且实力更是因祸得福有所精进。但是段争气息一散发，他便感受到极大的危险。

　　“小子，这回你遇上强敌，此人非常恐怖。要逃过三招，只怕你非常艰难。”里面的乌蛇子懒洋洋道。

　　林亘也是神色凝重，此战表面上是论输赢的比试对决，但是林亘却比谁都清楚，这比任何的生死决战都会来得残酷来得艰难，也同样来得危险。段争既然说不让自己逃过三招，那就意味着他这三招将要施展最大的恐怖杀着，将自己一击而杀。

　　他有些后悔赶来过早，如果等待将武神紫翼这个傀儡炼制而成，再和段争对决，那把握就大些。即使对方实力或者超过武神紫翼，但是武神紫翼一旦用上“傀儡之首”炼制，防御力就会超级变态。即使如段争修为超出原本的武神紫翼，也未必能有绝对把握拥有胜算。

　　而在这时候，在其百里之外，也是有着数位强者闻风赶到，除了厚朴天地的那些贯奥期强者，雕玉仙子、周英年等人也赶到。由于厚朴天地强者云集，汉国大宗门早对钦城是重点关注，是于林亘一到达，再到两人来此对决，他们神识立即探巡而出。

　　这些人虽然后来而到，但也看出两人是约战，所以俱只是在外围观摩，并不干涉。

　　雕玉仙子看向内宗宗主段争，从气息上判断，此人肯定比贯奥期小圆满的武神紫翼强大。其实不用观察，这从地位身份上，也能估计得出。厚朴天地和紫阀宗同为超级大宗，而段争是厚朴天地内宗的宗主，武神紫翼仅是紫阀宗的一个精英长老，两者的差距显易而见。

　　“这样面对面的正面挑战，林亘太吃亏。他实力本来就远不如段争，这样的正面对战，稳打稳扎，只会让他没有出奇制胜的机会。真正的实力对碰，林亘是必输无疑。”雕玉仙子一眼就瞧出他吃亏的地方。

　　“段争也是料到这种情况，能掌控大局，所以才和林亘约战。在这种场地对战，林亘不能取巧，也逃遁不了。可以说，段争已将林亘的性命掌握在手内。他实力远远超于林亘，这种所谓的公平对决，本身就非常不公平。”

　　“林亘也是被逼无奈，凭着段争的实力，他原先若要全力潜逃，或许能办得到。但是段争领着厚朴天地诸多强者，跑得和尚跑不了庙，林亘只能被迫和他决一雌雄。这是最终解决问题的方案，林亘虽然胜机缈茫，但只要能胜出，那就截然能将‘厚朴天地’这头猛虎暂时搁置一旁，全力面对紫阀宗的威胁。”

　　凛冽的夜空，林亘大手一挥，天空出现一道扩散的涟漪，眨眼将方圆百里保护起来。

　　这里是寿境山脉的地盘，林亘可不想百姓而受到此战的祸及。

　　林亘将重斧取出，道：“段争，你厚朴天地要说话算话。三招一过，如果我依然活着，那么我和你厚朴天地的恩怨就一笔勾销，你乖乖给我滚回宁国。”

　　“小子，要击杀你易如反掌。你放心，我厚朴天地从来一言九鼎，说话算话。我劝你最好将你担忧放在你怎么逃出生天，不用担心我说话算不算数。因为三招过后，你不可能活着。”段争对林亘的出言不逊，暗自愠怒。“你公然驱逐我多宝坊，击杀我宗少主，还敢如此嚣张？如果我不是要验证你是否神核变异，要利用你成为我厚朴天地重返大世界的殉道者，我早就不和你哆哆嗦嗦，一招将你击杀！”

　　“你这小本领，不用说一招，就算是我半招，也不可能接得下！”他面对着林亘的凝重，心里冷笑：“你放心，第一招我是不会杀你的，我的第一招只是测试你的底细，如果你是神核变异，那肯定就会暴露而出。那么第二招我就会将你擒获，押解回厚朴天地。如果第一招测试的结果，你不是神核变异，那么对不起，那第二招你就将成一堆齑粉，绝对不会再有第三招的机会。”

　　林亘既然知晓对方远强于自己，也不用谦虚，持着重斧，瞬地一个全速低掠，重斧猛烈爆发：“你先试试第一招！”

　　他一爆就是十万斧归真之斧，黑漆的天空蓦然一片疯狂的雪白，一柄柄巨大斧刃虚影，浩翰锋锐，仿佛一片片大海波涛中的擎天风帆，乘风破浪地贯满长空。那些没有光线下的黑暗空间，被瞬间疯狂爆发的雪白能量，剧烈地连续爆破，响起巨大的砰砰砰破碎声音。

　　这一重击，是林亘竭尽所能的一斧，可以说是将“归真之斧”施展到极限。这一击即使是贯奥期初阶，也是远犹不如。

　　段争眯着眼，传说中林亘极之彪悍，拥有不逊九品后期的武力，而利用法阵，足能困杀贯奥期小圆满。但是很明显，这一斧的实力就超过了九品后期的实力。“这小子果然有些实力，以一个九品初期，达到这样的威力，有些不可思议。难这个小子真是神核变异？否则怎么能如此强悍？不论怎么说，我这招之后，就能判断出真伪！”

　　他深邃的双目精芒一绽，整个低矮的身子骤然高大，冷哼道：“小小蚍蜉，也敢在我面前撒野。”只见他左手一侧，一股寻常不过的无形蕴力爆出，林亘那恐怖无比的惊天重击，瞬间瓦解殆尽，没有一丝残留。

　　林亘倒吸一口冷气：“不是吧，这还怎么打！”

　　段争右手接连虚握，林亘只觉得头顶一股猛烈无比的威压而至，全然没有反应的时间，头顶已是有一座不能抵抗的山岭压砸而至。

　　在侧围观的强者尽管早料到段争的厉害，但是见他眨眼间所施展的一招，俱是目瞪口呆！他们第一个强烈念头就是：“林亘必败！”这样强大的对手，不仅将林亘远远抛离身后，也让他们这些缈小的存在终其一辈也难望其项背。

　　太可怕了！林亘这击足能开山断河，换成在场任何一个强者，只怕都接受不住。然在段争面前，就这么轻描淡写，像轻吹口气那么轻松，将林亘这击无视。而他反压上去的这击，不仅速度快得让人窒息，而且那些齐齐密密的山型能量一看上去，让人油然产生一种绝望感：尘俗世间之力，没法抵抗。

　　最重要是，这眼前所展现，明显不足段争三分之一的实力。

　　这一个晚上，段争就是一个主宰的神，而他们和林亘，俱是一只只卑微只能听天由命的蝼蚁。

　　“林亘不可能逃得过击杀！这样强大的武者面前，林亘必死无疑。这个赌局从林亘满怀天真答应的时候，就已经注定结局。”

　　“林亘不是能利用法阵吗？怎么不见他出手？我倒想见识传说中强大无比的法阵困杀！”厚朴天地的那风个贯奥期强者幸灾乐祸起来。

　　“段宗主与他保持着距离与警惕，他那招没有效果了！话说，就算让他施展而出，以段宗主的实力，他根本也不能奈何段宗主！段宗主不是浪昆那种废物，他亲自来此趟，那林亘必死无疑！”

　　“就这点小本事，还敢牛逼哄哄地驱逐我们多宝坊，真是可笑不堪！他一死，我们立即上惕隐宗血腥屠杀。这些挑衅我们多宝坊的，仅仅将罪魁祸首斩杀，效果微弱，只有残酷的血腥屠戮，才能向整个大陆证明，我们对着那些挑衅上门的侵犯者，绝对不辜息和心慈手软！”

　　几个贯奥期眼看着段争施展这一击，林亘根本没法抵抗，当即纷纷地言论后面的计划。

　　雕玉仙子几人听闻，也是极之无奈。这些人实力不如段争这种变态强者，但始终是贯奥期强者，也不是他们所能沾惹，如果进攻惕隐宗，他们并没有能力插手。唯一的寄望，就是惕隐宗的护山大阵，能抵御他们的冲击。

　　林亘感应到头顶的压击非常古怪，似乎令到自己体内某种力量受到巨大的压迫，要喷薄而出。这种特殊的力量，即使是他，也是首次察觉出。“难道这是隐藏体内的天赋神通？……段争用这一记特殊的招数，想将我的天赋神通激发而出，从而将我神核变异的事暴露？”林亘一瞬间，就感应出段争的企图。

　　“武忠身死，厚朴天地急需寻觅另外的神核变异者，来继续他们重返大世界的美梦。他们听闻了我是神核变异者，是以即使两者不共戴天，也要先搁置一侧，对我先试探一番。……难怪段争不是和我一见面就斩杀，而是要来这么一个三招对决。他目标就是利用此招探究我的底细，确认我是不是神核。”

　　感受到体内那股未知力量愈来愈汹涌，林亘之前对自己的神核变异也仅是初步的猜测，而今他几乎拥有十成把握，自己就是这个世间数亿万而无一的神核变异体质！这个发现，让他一时间惘然，我这……这是比前世的大熊猫尼玛还珍贵啊！数亿万无一啊，这也让我碰得上，他心里的震惊实在不知怎么形容！

　　林亘尽管也想知晓自己所拥有的天赋神通是什么，但是决不能在这个时间暴露而出。神核变异体质的事，如果暴露出去，尤其是在厚朴天地这种居心叵测的超级宗门面前暴露出去，后面肯定惹来滔天的麻烦。

　　当即，他一咬牙，压抑着体内那股汹涌澎湃想喷薄而出，对抗头顶压力的神秘力量。


　　第311章 黑斗笠的防御


　　林亘将体内蠢蠢欲动的天赋神通，强自压抑着，段争愈要测探自己，就愈不能让他知晓自己的底细。

　　林亘不知晓，幸好他强自压抑，否则一旦让体内所隐藏的天赋神通提早突破，他“神识天地”将面临灾难性的重创。就如同拨苗助长，他的“天赋神通”尚未达到成熟的时刻，牵强附会地将树苗拨高，不仅没多大的意义，反而给自身带来致命伤害。

　　不过也正是因为他这个压抑，头顶的狂暴攻击能量毫无阻挡，瞬间而落。大片大片的纯粹能量，如同大海倒灌，势如千钧，奔流而下。

　　林亘本能地在第一时间，将那件黑色斗笠施展而出。

　　那件黑得油亮的黑色斗笠一出现，立即将林亘裹得严密。黑漆夜色，在此物黑色掩护下，如果不注意看，林亘周畔黑黝黝一片，好像整个人消失在黑漆夜空。

　　“轰轰轰！”头顶上那巨大能量，猛地汹涌砸落。在强劲的撞击下，那黑色的斗笠不住地颤粟，转而喷出层层黑雾。黑雾一出，遂将迎击而来的重大力量不断消蚀。饶则如此，段争的攻击力太强悍，这件黑色斗笠，明显产生承受不住的震栗。

　　这件黑斗笠，林亘并不知晓是什么，甚至并不知晓具体的用法，但是其强大防御能力勿须置疑。

　　这也是林亘为什么敢答应段争，和其三招比试。凭着此笠的能力，应该拥有熬过其攻击，即使他的修为高于武神紫翼。也正如他所料，黑色斗笠一出，果然也是抵抗住对方第一遍强力攻击。

　　只不过，此笠最大的坏处，就是在防御时，只能处于纯粹地防御。在这期间，并不能发出任何的攻击。

　　半盏茶后，林亘头顶上的那惊涛骇浪，远超出他抵挡能力的磅礴能量，被黑色斗笠消殆干净。

　　段争深邃双目盯着这件古怪的黑色斗笠，狐疑不止。

　　“这件宝物是什么来头？能够强硬抵得住自己一记攻击的，绝对不是普通之物！”他的眉结淡淡地皱紧，他所愁苦的不是对林亘的攻击被阻挡而住，而是林亘并没有一如所料地施展出“天赋神通”，或者应该说，并没有用本身实力进行抵抗。

　　这种运用宝物的防御方式，让他捉摸不定，探察不出林亘是否拥有神核变异体质。

　　“林亘挡住了第一记攻击？”围观的人看到林亘安然无恙，并没有预想的画面出现，不是被天上不可抵抗的恐怖攻击，轰成血末，俱是有些惊讶。

　　“这算什么，全是依靠他那件黑色的宝器。凭着他丁点实力，如果和段宗主硬接，那肯定是被轰杀的份。”几个贯奥期惊愕之后，纷纷道。

　　“但问题是，他就是一直使用这件斗笠防御，段宗主如果攻不破，那可就是失败了。”

　　“笑话，刚才段宗主那击刚猛狂暴，即使是贯奥期小圆满也难是抵抗，但明显留手。此宝虽侥幸抵抗成功，但段宗主接下来肯定拿出更强的能量，林亘拥有这件黑斗笠，也是无法保住他的性命。”

　　神识天地的乌蛇子也满是诧异：“这件黑斗笠会是什么来头，看其防御能量，应该不会如此寂寂无名。不过，小子你可当心，此宝虽然厉害，但你明显不会施展，无法最大限度地发挥此宝的防御的威力。段争下一击，你未必能安全接下。”

　　天上星稀云暗，连呼呼北风也显得暗淡。

　　“林亘，你用此宝挡得住我第一击，很好。但是接下来，你要想再挡得住我第二击，那就不可能！这宝物厉害不假，但凭你修为，并不能发挥出它真正实力，这是你致命之处。”段争淡淡道：“接下来的一招我再也不留情，即使你是神核变异体质，那么我也只能杀错，而不会放过！”

　　话音犹落，只见他身形骤起，一只手掌与一只手掌不断的交错，然后冲天而上，达到高处后再反掠身，以极限速度俯冲而下。他本身修为远超于武神紫翼，在这极限加速之中，只是看到一个细微的小点在浩翰夜空划过。

　　“呼啦！”就在诸人感到眼花缭乱时，整个偌大空间蓦然一震，然后眼前视线漆黑。

　　天空之中，现出一只四五平方公里的巨大黑色手掌。

　　这只手掌遮天蔽日，一半散发炙热，一半散发着阴凉，凡是所笼罩范围，不论是人还是动物，俱是被那恐怖无比的特殊能量所影响，感到头目眩晕，天旋地转。而那些本已萧索枯零的植物，在种种能量交错的压迫之下，瞬间变成粉末。

　　段争此时已起杀心，第一击探测不出林亘是否神核变异，那么就只能最大恶意地推测，当他不是，从而击杀之。否则若是让林亘避过三招，逃出生天。最后结果又证实非神核变异，那自己就没法向大宗主和长老团交代。

　　“拈花宝印！这是我们宗门超强绝杀的牛花宝印！我三百多年前，曾经见过段宗主施展过一次！当年他所面对的是琅环天地的超级天才叶弃，当年叶弃一直占据上风。但是段宗主，施展出这一招后，立即逆转，将他斩杀！”其中一个贯奥期充满震惊地失声惊叫起来，道：“没有想到对上林亘，段宗主竟然再用上这毁天灭地的大杀招！再这招强力攻击下，林亘即使拥有再强宝器，也是不可能抵挡得住。”

　　“这是拈花宝印？我也听说宗门这门至高武技！段宗主看来是要对林亘必杀，是以才不惜杀鸡用牛刀。对付他区区一个小子，用上这么强大的武技！这个小子，还真有二把刷子，能够将段宗主逼得用上此招，那是他的光荣。”

　　“三招比试？这林亘以为他是谁，值得段宗主对他用上三招？段宗主可是整个大陆也赦赦有名，和那些超级宗主几乎平起平坐的大人物。能够万里迢迢在来这个穷山沟一趟，那是抬举他太多太多。他还奢谈着和段宗主讲条件，想死里逃生，真是痴人说梦！”这个贯奥期满是嗤之以鼻，然后道：“这穷山沟地方的人，就是坐井观天，目中无人。自认为有点实力，就不将天下人放在眼内。驱逐我们多宝坊，击杀我们厚朴天地的少主，这两条大罪，不论那一条，都足够死他一万次！”

　　雕玉仙子等人虽然不知晓“拈花宝印”如何厉害法，但是见到这几位贯奥期强者如此推崇和口里的赞叹，知晓这是段争的最强杀手之一。刚刚因为林亘躲过第一击而稍缓的心脏，又再急剧地跳起来。

　　段争作为变滦大陆最顶阶层强者，在整个大陆上，绝对是说得上号的人物。段争实力本来远胜于林亘，如今再出到这强悍无比的超强武技，林亘即使有那件神秘黑色斗笠防御，也是难以抵挡。

　　萧远河感受着头顶那只阔达四、五平方公里，深测而又杀气森严的黑色“巨掌”，心头悸然：“这只手掌威能，足能将整个墨汐禁宗的宗门压成渣滓！何况缈小不堪的人？”

　　“对方施展如此手段，林亘如果仅是再用那件黑色斗笠，肯定抵挡不住。”

　　即使如他的修为，也是瞧出在第一击时，这顶斗笠已是接近抵御的极限，如果这掌从头而下，肯定连带着林亘，被轰成碎渣。这倒不是说这件斗笠防御力低，而是因为林亘根本就不懂得使用这件斗笠，就仅凭斗笠的自我激发，本能地展开保护。

　　是以黑斗笠的威力，根本散放不出十之一、二。

　　如果林亘能展现此斗笠实际的威力，这击再恐怖数倍也是无可奈何。

　　旁观的人看出此点，而林亘切身体会，自然更加感应得出。

　　他凝着天空的巨大手掌，这式“拈花宝印”威力比段争第一击至少大上十倍，远超出武神紫翼贯奥期小圆满的修为，黑斗笠根本不可能抵挡。除非他懂得使用黑斗笠之法，否则仅如先前般由斗笠自我激发，那就是只有等死。

　　巨大黑掌缓缓而下，林亘索性撤掉黑色斗笠，紧抿嘴唇，将身体的战备状态提至最巅峰的顶点。

　　这只巨掌将整个笼罩的空间封锁，如果想要传送而走，根本不可能。而林亘最强防御的黑色斗笠，又没法能顶住此击，种种因素，都说明林亘将座以待毙。

　　所有人眨也不眨地凝着这一幕，厚朴天地的人见他连黑色斗笠也都是弃掉，知晓他是放弃抵抗，孤注一掷要和这个黑掌鱼死网破，纷纷大声嘲笑。

　　雕玉仙子等人则是忧心忡忡，眼看那黑压压的手掌缓缓击落，俱是担心林亘。

　　林亘是他们对抗紫阀宗的主心骨，如果他被击杀，那么后面迎接紫阀的攻击，汉国宗门必败无疑。

　　黑色手掌遮天蔽日，不远处那些高耸的山岭被巨掌压地轰隆隆地崩塌，原本尖耸挺拨的形状，变成扁饼。片刻间，那只巨手手掌离林亘头顶不到五、六丈，手掌底下的空间变成一团漆黑，难以视物。

　　围观的人虽然俱是强者，但是距离遥远，而且又只能从底下有限的空间看过去，是以已经找不到黑暗中的林亘身影。

　　倏地，一团刺目的火焰在深沉的黑暗点焰起来，这点细微的火光从地上冲天而起。


　　第312章 焚毁宝印


　　黑夜之中，这缕微弱的火光尤其惹人注目。

　　是以一出现，立即就吸引住所有人的视线。那缕微火光开始甚小，如一缕灯豆，但是骤然急速变化，迅速急涨。“是林亘！林亘使用了火焰！”人群立即惊叫起来，“他想干什么？难道他想用这些微弱火焰，灭掉那恐怖磅礴的能量？”

　　诸人俱是惊疑不定看着林亘的所作所为。

　　“凭着这些小小的火焰就想将拈花宝印的滔天能量焚掉，这林亘是白痴么？”

　　在他们看来，林亘这缕火焰太过微弱，而对那阔达四五平方公里的黑色巨掌，就如同一枚小小火柴面对漫天漂泼大雨，除了被暴雨上淋熄摧毁，并没有任何的作用。

　　林亘这缕火焰红绿交杂，并没暴露太强的气息，格外诡异。

　　天空之中，段争看到这幅画面，冷笑道：“这小子死到临头，脑筋怎么不清醒起来？凭着这小小的弄火术，就能对付我的拈花宝印？这一巨掌宝印的威力，就算万年陨铁也足以击成粉末，这区区的火焰有何用处？”

　　他只道林亘临急抱佛脚，穷尽末途之余，丧失了理智和思考的能力，是以做出这卵击石，飞蛾扑火的白痴行为。

　　在万众瞩目中，那道冲天而上的暴涨的火焰和黑色手掌片刻间已经接触。

　　“呼啦！”就在所有人认定，天空上的巨掌要将林亘连带火焰拍成肉酱时，林亘催发的那团火球迅速将黑色巨掌焚烧出一个巨大窟窿。并且身形未止，林亘连同那些红绿交杂的火焰，如同一团烈焰穿透腐朽的窗户纸般，向上急进，仿佛一台旋钻机不断地往深处钻进。

　　那只雄厚霸道，看似坚实充满毁灭气息的黑色手掌被透体深进。

　　黑色巨掌通体纯黑，当林亘突进入掌体内，外面的人视线就看不到中间的他。但从一开始那火焰对着黑色掌体的焚烛的情况，也猜得出，林亘已是凭着那团火焰的强悍消蚀力，进入黑色巨掌内。

　　围观的人面面相觑，一片惊惧之色。

　　“这究竟是什么火焰，为何如此厉害？竟然无视黑色巨掌恐怖的威能，将那黑色手掌焚出洞孔？”

　　而雕玉仙子、周英年等人眉头一皱，林亘所施展的火焰厉害，在前一次对决武神紫翼时，就曾经暴露过一次。但那次的火焰颜色黄灰色，而且散发着可怖的气息，令人一看就瞧出此物不简单。而且当日已经证实，那缕厉害的火焰是万年之焰。武神紫翼还说林亘身上拥有“烈阳界石”，不过林亘矢口否认。由于那次战事激烈情节非常之多，这一节小风波，几人也没有放在心上。

　　然林亘再次在眼前利用火焰，突破这黑色巨掌时，他们脑海都不禁涌现出当日画面。难道林亘身上真拥有“烈阳界石”？

　　这团火焰虽然威力依旧，但不论颜色和气息，俱是和之前拥有天渊之别。

　　即使如雕玉仙子这个对万年焚焰极之熟悉的人，也都辩不出，这究竟是不是万年焚焰？

　　他们并不知道，林亘正是由于上次和武神紫翼的对战，发觉万年焚焰不能随便暴露，否则有心之人便会立即猜测出身上的“烈阳界石”，而正好“挽日御用术”有着一门掩饰火焰气息的法门。是以，他这次虽然施放而出的依然是“烈阳界石”的万年焚焰，形态和气息上已和“万年焚焰”相差万里，他们认不出，也并没有什么奇怪。

　　万年焚焰是火中之王，不论是有形或无形之物，俱能焚毁。即使如武器内部的强大禁制，也都轻易地能烧毁。对决这团黑色能量，要焚穿它的躯体并不是难事。

　　林亘运御着“挽日御用术”，不计一切地向上冲去。虽然黑色巨掌的实质能量，让万年焚焰，也遇到巨大的阻力，进展的速度大缓，但还是一尺尺地向上冲击。

　　神识天地的乌蛇子微笑道：“你这小娃终于开窍一会，我还道你像前面那般，明明坐拥宝山，却空手而归。”烈日界石是“焚焰神君”之物，而“挽日御用术”是他认为最神妙的功法之一。他将此两物传授给林亘，但是林亘这个蠢蛋，面对种种敌人，总是将这最强大的把持不用，被人家打得满地掉牙。

　　这让他极之不爽，就好像林亘非常看不起他所最为得意的两物，是以林亘一次次遭受到强者的压制，他俱情不自禁地幸灾乐祸。在他心里，就相当于，你看，我的东西这么厉害你不用，就用这些上不得台面的货，被人虐了吧？该！如果是一般人，也就主动出言提醒。但这货偏偏对这两物极之骄傲，你不用就不用，我还求你用，那岂不证明我的东西烂，要求人用的地步？

　　再且，很久之前林亘面临绝境时，曾向他讨教过，他已经几遍指点林亘以“万年焚焰”和“烈阳界石”应敌。偏偏林亘这小子就不上心，非常瞧不起这两物，从没主动用过一次，这更加让他不爽。

　　这一次，林亘能在没有他的指点下，主动地施展“挽日御用术”来迎敌，他陡然心花怒放。

　　“这小子终于知道烈阳界石的神妙，嗯，愚子可教。”

　　“前辈，主人用这火焰能够冲破段争如此厉害的手段吗？”隔邻的典青山看到那只巨掌辽阔之余，厚度达数十丈，而林亘正在利用“挽日御用术”奋力向上冲击，当即询问。

　　在此多天，他早知晓眼前这团精神体的厉害，远不是他这个贯奥期初阶所能相比。这段时间以来，两人也是渐渐熟悉，乌蛇子难得有个说话人，也不和他见外。如果不是处于不同的禁域，乌蛇子甚至要拉他过来这边，喝酒做个酒伴。

　　“废话！这可是挽日御用术，在此术的控制下，万年焚焰几乎无物能阻。这小小的能量，简直是不堪一击。如果你不是林亘小子修为太浅，无法将万年焚焰的脱体状态，保持攻击。凭着段争这样的低微修为，就是一百个来，也不够林亘塞牙缝！”

　　段争轻松的表情尽无，换上的满脸郑重。

　　别人看不透黑色掌体，但并不意味着他也看不透，林亘在掌体内部缓缓前进，不断对掌体的突破，让他无法理解。这一击，他本来认定林亘被无处可避，被轰杀至渣，自己则能成功任务，只要将惕隐宗荡平，就能回归厚朴天地。

　　岂知，接连两击，俱是遇到自己所意料之外的事情发生。

　　“这小子的火焰明显不是普通的火焰，否则早就被我的能量毁灭。但从外表和气息上，却又从所未见。林亘此人真的够深，层出不穷的手段让人啧舌。难怪将紫阀宗数次全军尽墨，无功折返。小小的汉国，今天让我段争开了眼界。”

　　他虽然看清林亘在掌体穿透的情形，但却没法再任何的动作，因为一旦加力，将会把原本浑厚的能量掌体破坏，让林亘更加快速地爆破掌体。

　　“这次我是失策了。照这形势，这第二击肯定被林亘所破。三招的限期，过了两招。难道真要让我出到那一招？”

　　半柱香功夫后，一团火光从巨掌顶上破体而出，林亘成功脱困！

　　而随着林亘的凿透，那只巨大手掌轰然爆炸，溅化成毁天灭的散溅能量。一时间，能量乱窜，方圆数十里内陷入一片千疮百孔的状态。如果不是林亘早有预料，唤出保护罩，将战场局限在一定范围，这狂暴能量窜出，肯定是一个极大人道灾难。

　　围观的人看到林亘成功破掉段争霸道无比的一击，觉得不可思议之余，也是心情各异。像之前那些说林亘不可能避得开，必被轰杀的厚朴天地强者，脸上火辣辣，没想到林亘在短短时间内，给了他们一记强劲耳光。

　　令他们羞愧又是心惊，羞愧的不用提了，心惊的却是林亘远比他们所预想的要强大。就仅从林亘破解这强大的两式，自己就远远不如，不要说一式，就是半式，自己都不可能避得过！想到此前，自己对林亘的小窥，暗自叫险。如果自己冒然地找上前去，对上林亘，肯定没有任何的胜算。

　　雕玉仙子这些队友，却极之高兴。

　　因为这意味着林亘避过一劫，暂时保住性命。林亘安然无恙，对整个汉国宗门俱是幸事。

　　萧远河禁不住赞道：“林亘就是林亘，所有人俱认为他穷途末路，座以待毙，等着被这可怖的巨掌所轰杀。他又一次出乎意料，闲庭信步地闯过一关。”

　　“这就是汉国的天才人物！不仅厚朴天地，即使是我们，也俱是小瞧了林亘面临绝地时的全力爆发。不过，前面两招一过，段争第三招肯定会比前面凶险上百倍、千倍！林亘能否再继续将对方的攻势迎刃而解，这怕有点麻烦。”

　　段争对林亘的约战是三招，目前过去两招，俱让林亘侥幸避过。也是就是仅剩下最后一次机会，不论是为了本身的名誉，或者向厚朴天地交代，段争最后这招肯定孤注一掷，毫不保留地施尽他最后威力。

　　前两击林亘安然避过，很大程度就是依靠他独殊的防御手段，超乎段争的意料。

　　然最后一式，是段争的全力狂爆，肯定不像前面那样，再拥有那样的侥幸机会。

　　“第二招已过，还剩下最后一招。段争，如果这招你无功而返，那你厚朴天地就丢大发了！”林亘从持着重斧，缓缓道。

　　段争一凛，双眼怒瞪：“林亘，既然是你找死！那我就成全你！”

　　只见他双拳一爆，头顶之上击射出圆形重鼎，那鼎高达半丈，鼎身上原本平整光滑。但是一跃上空中，圆滑的鼎体，立即耀眼的光波流转，银光绽耀，一道道古纹质符生动活泼起来。此时已将近天亮，铁青的晨光之中，此鼎就仿如一轮在清晨而出的银月，悬于半空。

　　林亘看着此鼎，不知为什么，第一时间就联想到“虚天魔鼎”，但此鼎形状和气息，和虚天魔鼎截然不同。

　　这是段争最后一击，他不敢轻怠半分。

　　“这鼎叫做眦睚之鼎，威力无比。是我一千年前从一座上古前期的洞府所得，就仅用一次。你这火焰虽然厉害，但是对我此鼎，并没任何作用！我今天，就让你死。……你至始至终都不敢以直接实力面对我的重击，而是以这些诡异手段避脱。你能逃得过我的第一招、第二招，但你决逃不过这第三招！”

　　只见他身形一晃，已是坐在那圆鼎的鼎心中。

　　随着的意念和那圆鼎相通，圆鼎呼呼急转，而鼎身所涣发出来的精光瞬间暴射，围观的强者即使已是在将近十里外，但依然耀得睁不开眼。

　　“万年焚焰乃是火中之焰，这区区之鼎又岂会焚不熔化？”乌蛇子见他贬损自己的绝技，极之不爽。但还是道：“只不过，万年焚焰要焚却此鼎，速度有点儿慢，倒真是不太适用对付此鼎。”

　　此鼎的材质看上去非比寻常，万年焚焰即使对有效，但想来仅焚着外面一层皮毛，林亘就让此鼎击杀！

　　段争双掌一按，“眦睚之鼎”猛地下降，随着段争的指挥，那鼎如势同万钧的趋势向着林亘砸下。这鼎虽然面积远不如刚才的黑色手掌，但是猛烈的来势已非常清晰表明，它所蕴藏的威力，绝对是黑色巨掌的数十倍！

　　林亘不假思索，将六品魔珠击出，对付这种宝物，最好的方法，就是用六品魔珠。

　　六品魔珠喷出的黑气，很快就将宝鼎污染一小层。但随即眦睚宝鼎华光一绽，立即寸步难进，无奈在旁侧呼咽不止。

　　段争连续三波的强烈攻势，林亘也是黔驴技穷，面对这巨大宝鼎。林亘思来想去，只能将“不朽丰碑”召唤而出，迎着那宝鼎冲击而去！

　　“轰”不朽丰碑剧烈震抖，被宝鼎急速倒落！

　　段争的实力远胜于他，即使他施展出“不朽丰碑”，但绝不是对方的对手。


　　第313章 三招已过


　　朦胧的夜色之下，“眦睚之鼎”倚着万钧之力，将不朽丰碑撞击而下。

　　也幸好“不朽丰碑”不是这个世界之物，坚硬度无与伦比，否则早被“眦睚之鼎”撞成碎片！林亘看着头顶逆倒而下的“不朽丰碑”，清晰地感受到“眦睚之鼎”对自己的强烈杀气。

　　段争盘坐于鼎央，眼着底下进行最后反抗的林亘，目露快意：“哼，想以这块石碑就能躲得住我的绝杀，做梦！这次你必死，没人能阻止！”

　　林亘在心中，也知晓此招威力已是超过自己承受能力百倍千倍的能量，根本不可能接得住。即使他将目前的修为提升五十倍，要以修为硬对硬地接下此招，根本不可能。段争这次已经不是狠，而是丧心病狂，非要致自己死地，而不顾一切。

　　林亘眼见灭顶之灾将至，一咬牙，将三魂兽击出，念力一运。

　　天空中，那只三魂兽向着段争击射而来，“滋！”前所未有地发出一声突兀的怪叫。

　　“咦，这三魂兽似乎是受到刺激，要苏醒。”

　　对于在三魂兽的突然尖叫，不仅林亘深感意外，即使连乌蛇子也是充满诧异。

　　段争一开始并不知这个斑点红物是什么，一瞧清，立即面色大变：“三魂兽！”

　　虽然他眨眼间将眼睛闭上，但是灵魂还是受到一记攻击，躯体摇晃一下。如果不是他反应快捷，神识核早就爆掉，灰飞烟灭。“这个小子太可怕，一件件异宝层出不穷，连三魂兽这样逆天宝物都拥有！”

　　被三魂兽突然的重创，段争一时间，竟然无法汇聚体内的能量，眦睚之鼎虽则依然将“不朽丰碑”往下冲撞，但是威力已大减。林亘眼见“不朽丰碑”依然难敌，迫于无奈，将“不朽丰碑”收回，再次将那黑色斗笠展出，护出全身。

　　“蓬！”带着万钧之力“眦睚之鼎”砸在黑色斗笠上，终于将那件黑色斗笠压爆。

　　林亘只感到脏腑俱裂，一口血箭喷出，数滴鲜血溅射在圆鼎外表光华上。林亘躯体晃了几晃，连连倒退数步终于站不稳仰跌于地。他清晰地感受内部的脏腑迅速一寸寸地崩裂，鲜血崩涌，神识天地中，更是出现一条条细细而长长的沟壑。

　　这可是“盘古紫府”所成的神识天地！坚固度放眼整个大陆没人可比，然都承受不住此击，足以“看眦睚之鼎”此击威力。换成普通紫府，早就不知爆掉多少遍。

　　此宝不愧威力无匹，攻击神器，攻击力从内到外，无孔不入。

　　其实林亘忽略一点，那就是他将“不朽丰碑”刚刚召回，并没来得及附加镇压于“神识天地”。“不朽丰碑”乃是神识天地的主核，只要有它镇压，“眦睚之鼎”虽然厉害，却也难以伤害他神识天地半分。

　　不论怎么说，这次他所受的伤势，远比对上武神紫翼时惨重得多。

　　而在此时，段争同样暗自焦急，由于惧怕“三魂兽”的灵魂攻击，他已是紧闭视线，全靠神识探巡。这个时候，他却猛烈发现，神识探巡竟然探索不到林亘的存在。这让他非常不安，要知道他依然未能聚集体内的能量，和手无寸铁的普通人无异。这种情形，就好像隐形的敌人潜伏在周畔，随时会对他一击即杀。这让他这个变滦大陆的超级强者，数百年来首次感受到惶恐不安，而且这是来源于一个臭乳未干的小子。

　　“真是活见鬼，这个小子真他吗的诡异！这是怎么回事！”

　　他哪里知晓，林亘正是料到他会闭上视线，是以启动“沉形匿息钵”。

　　如果不是林亘受伤过重，没法进行暗杀，他这个厚朴天地的内宗宗主只怕是吃不着兜着走。

　　所谓雪上加霜，就在段争惴惴不安之时，一件更让他毛骨悚然的事发生。

　　但见一直静岿不动的三魂兽，似乎受到林亘溅在眦睚之鼎的鲜血产生兴致，滋滋地小嘴微张。威力无穷的“眦睚之鼎”呼呼一转，就这么直溜溜地向它的小嘴奔去。

　　段争大惊失色！赶紧用尽勉强能凝聚一缕蕴劲，飞地逃出鼎体，向天空上弹射而出。

　　就在他离开眦睚之体一霎那，那只巨大的眦睚之鼎，已是落入那拳头大小的三魂兽肚内，这种画面极之诡异。不仅是段争感到瞠目结舌，就连林亘也是愕然。不过三魂兽夺走段争这件至宝，也算是帮他出口气。

　　段争幸好逃得够快，才捡回一条性命，但是“眦睚之鼎”是他最强宝物，被三魂兽所吞，他心疼得如刀割。没想到此趟汉国之行，不仅击杀不了林亘，反而赔了夫人又折兵，赔上至宝。他想到一开始对林亘的不以为然，不禁泪流满脸：姓林的，简直是个一座大聚宝库！

　　三魂兽吞完“眦睚之鼎”，似乎感到甚为满足，小前爪抹抹小眼子，突兀无比消失空中，无影无踪。

　　重伤之下的林亘也抹了抹眼睛：“我靠，你这叛徒，老子放你出来，你这么的就一去不回！”但是没法子，他并没有什么法子控制三魂兽。

　　他最后孤注一掷，将三魂兽放出来，就是为了扛住段争最强攻击。三魂兽也算是不负所托，将段争攻击化去，就当它已报答恩情，去了便去了。而其实，他也并不对三魂兽有啥恩情，全然是横刀夺爱，从玄天宗手内将它抢夺过来。

　　三魂兽一消失，外面围观的强者犹才敢睁开眼睛，他们俱是见识广褒之人，自然听说过这个世间罕见无比的厉害之物。是以段争一说出三魂兽，所有人俱是紧张地闭上双眼。也有两个七品强者，未反应过来，直接爆体，整个脑颅血肉模糊。

　　“三魂兽，传说中的三魂兽啊！林亘真是太劲爆，此种宝物，也能拥有！”

　　“今天算是大开眼界，一件件稀世宝物相继而出！不过可惜的是，三魂兽似乎遁走了，这样的至罕宝物错失掉，着实令人惋惜。就连眦睚之鼎这种宝物也都是被三魂兽吞噬，而甄没……”

　　不少人注意力回到战场上来，“三招已过，林亘虽受了重伤，但是依然活着。段宗主输了！”

　　“唉，这林亘实在太强大。如果换转成我们任何一个，第一招也不可能避得过，但是这林亘，连过三关，实力比我们强上太多。不是我们眼拙，而是他藏得太深……”

　　“汉国这片穷乡僻野，能够隐藏着这么一位人物，着实让人大开眼界。”

　　几位贯奥期观看这三式惊心动魄的对战，虽然对林亘不懑，但还是佩服他的实力。

　　雕玉仙子喜出望外，林亘虽然身受重伤，但是怎么也算避过这重劫。面对“厚朴天地”内宗宗主的最强力三击，连最强武器都施展出来，林亘还能对抗住，活了下来，在汉国这种边缘小国，简直是奇迹！

　　萧远河叹道：“这小子的极限究竟是哪里？为什么一次次都能超出我们的意外！”

　　林亘吞服几枚灵药，压抑着内部的伤势，持着重斧站起来，抹净嘴角的血迹：“段争，三招已过。你还有什么好说！”

　　段争确信三魂兽消失，这才悠悠地放松下来，以他这等强者，也不敢和三魂兽进行任何形式的对抗，否则那是找虐。三魂兽离开，然留在他身体上的攻击影响并未消息，他眼前虽然勉强开始能凝聚蕴劲，但非常缓慢，也就是说他灵魂还是受到一部份损伤。

　　在这个时刻，他实在不敢惹林亘这个刺头。经历过前面种种，他不保证林亘再出什么异宝，到时林亘杀不掉，反误自己性命。再且林亘已受到严重内伤，也算是能和宗门有所交代。没必要将他逼他墙角，逼他暴走。留他性命下来，让紫阀宗代自己取去也罢！

　　“你放心，我段争从来一言九鼎，说话算数。既然你在我三招下而侥幸活命，那就算你赢了。我厚朴天地和你之前的老账一笔勾销，不再追究。但是日后你再挑惹我厚朴天地，那我厚朴天地再没情面可留，必诛你！”

　　不远处，贯奥期强者又议论起来。

　　“林亘本身实力有限，全靠他一件件犀利无比的至宝渡过此劫。段宗主并没料到此着，所以吃了大亏，虽然击杀不了林亘，但他也是被‘眦睚之鼎’击成重伤，没有大半年时间，不可能回复。这次暂时息战，算是他侥幸而已。”

　　“就是，他之留以性命于此，全是运气。我们这次放过他，下次紫阀宗而来，他的小命定然不保。”

　　林亘对这些说话闻若未闻，忍着脏腑的撕裂痛疼，大声道：“段争，我林亘和厚朴天地的老账虽然算清，但是你今夜以大欺小，重伤于我，这笔血账，我林亘会记在心内。下一次相见，你段争必成为我手底下的亡魂！”

　　林亘这话倒不是他负气，而一时热血冲动，而是心疼。他老伤才愈，又被段争重伤，而且伤势更严重就不说。此次比战，三魂兽这件至宝逃了，而那件神秘无比的黑色斗笠也是被眦睚之鼎轰爆。

　　这损失太重大，可以说，三魂兽他暂时用不到，情有可原的话。那么黑色斗笠这件未及开发的防御至宝，被段争摧毁，那就是他无法接受。就凭此点，段争就必须为此付出代价！

　　他眼前暂时没这个能力，是以被段争肆意所虐，但是这个耻辱已是写在他心底！此耻不除，他和厚朴天地势不两立。


　　第314章 我记住你了


　　段争听到林亘公然向自己挑战，寒目一闪，想再次发作。但既然林亘胜出三招之约，而且他体内的蕴劲又未及回复。还是强忍下来，他冷声道：“你既然有如此壮志，那我就等着你林亘的到来！”

　　说完，拂袖离去。

　　作为厚朴天地最高层的几位人物之一，纵横变滦大陆数千年，何曾受到这样一个后生晚辈当面挑战？他对此次未能将林亘击毙，已是心中不满，隐隐当成羞辱。林亘在这关节当面挑战，更是激起他的怒恨。再且三魂兽已遁走，他并不相信下次林亘还有本事在自己手底下，逃出生天：“你够狂妄嚣张，下次你不挑战我，我也定要将你斩杀！”

　　厚朴天地那些强者纷纷出言斥道：“姓林的，我们段宗主言而有信，放你一马，你还不知好歹，自寻死路？真是嫌命长！”

　　“你别以为你扛住三招，你就能对付得了段宗主，就算你苦修多上千年，也不可达到段宗主的境界！”

　　“真是自大狂，如果不是凭借这些宝物，你九品初期的修为，半招也是敌不上！”

　　他们眼见段争离去，林亘又身受重伤，本想落井下石，趁机取林亘的性命。但是并没得到段争的发话，而且想到段争这个内宗宗主做不到的事，自己要是做到了，肯定会惹起段宗的不满，当即也是放弃这缕念想，尾随离去。

　　这些人说得略有夸张，但林亘却清楚是事实。别看他倾尽所有之力，终于在三招之约中胜出。然实际上，这是他运用至宝，将所有能出手段施展到极至的极至，这才勉强防御住段争的恐怖杀着。甚至也不应该算防御成功，因为现今的他，内腑和神识天地俱受重伤，半点力气俱无。

　　这是防御的超极限发挥不说，而林亘最大的弱点，——进攻力。按林亘目前实力，就算段争站立不动，任由林亘手段尽出，也肯定没法对段争产生任何损伤！

　　林亘最大杀招是“不朽丰碑”的吸纳绞杀，但是这招对段争这样的变态强者明显没有效果。而以他九品初期施展其它的杀招，更加不可能对段杀造成损伤。试问，他连一点进攻威胁都给不了对手，如果能取胜？总不能盼着段争自己伤自己吧！

　　只是林亘此人天生血性，眦睚必报，段争既然以大欺小，施展最强杀着对他这个九品初期，他肯定是不会息事宁人忍气吞声！今天他没法击杀段杀，但不代表日后没有这个能力！

　　雕玉仙子见到事情平息，林亘避过大难，如释重负。岂知最后时刻，这个“亘古煞星”又再招惹段争，又是焦急又是好气，这人真是打死也改不了脾性！

　　此次惊心动魄的大战虽然在凌晨进行，但是消息却是相当迅速就传出。

　　毕竟这是汉国近百年以来最耀眼的强者对战，其中主角更加有“厚朴天地”内宗宗主段争，这个变滦大陆赫赫有名的超级强者。这样的对战，无疑令人急切好奇而又热血沸腾最后的结果。

　　厚朴天地的实力，在变滦大陆，和紫阀宗不遑多让，俱是超级宗门。他们的主要事务和发展重心，同样在中央帝国，以及中部的数十个国家。虽然在汉国有多宝坊的商号，然很少有实力人物到达这荒芜之地，或者会注意到汉国这处边缘小角落。是以，段争这一次前来，聚集不少的眼球。

　　这一战之中另一位主角林亘，更是刚斩杀紫阀宗少主浪昆和大批贯奥期长老的林亘，是变滦大陆目前最风头正劲的年轻人物。这场对战，从一开始，就注定它的万众瞩目。

　　但是最终结果一出，——林亘胜出对战，在三招中最终不败。

　　那些围观和注意着此战的人物一片哗然，俱感意外。

　　段争在大陆成名已久，声名显赫，和几大超级宗门宗主差不多能平起平坐之人。而林亘虽然小有名气，但始终是汉国这种不毛之地的山野小子，怎么能和成名数千年的变态强者相比？

　　即使是三招，以段争的修为，也决然不是林亘这种年青人能敌。

　　岂知最后出现这样一个令人难以置信的结果，出乎所有人想像。厚朴天地财大势粗，是变滦大陆的超级宗门，被人挑衅地驱逐商号，击杀拥有神核变异的少主，这样际遇已悲惨令人侧目。内宗宗主高调上门去找面子，却灰溜溜地无功而返，最终完败于林亘。

　　结果传出，大多人并不是看低厚朴天地。

　　厚朴天地在变滦大陆扎根的数万年，实力勿容置疑。他们是惊诧林亘的强大，这个小小汉国的年轻人物会达到这么厉害境界，能够对抗厚朴天地堂堂的内宗宗主！

　　在大陆的许多宗门上层，不少人对这个天才榜排名第四的人物留在心上。因为这位可能，是一位在未来不远，将震惊变滦大陆的超级人物。

　　此战过后，“厚朴天地”再没有对林亘出手的理由，也就是说短期内，林亘将不用面对“厚朴天地”咄咄逼人的压力。这让汉国三大宗门强者俱是松了口气，因为这意味林亘不会缺席对抗紫阀宗的队伍，依然领着他们进行抵侵。美中不足的是，林亘此战中身受重伤，暂时难以上阵。

　　不论怎么说，林亘能逃过厚朴天地击杀，是一种意外的大幸，让萧远河等人无比高兴。

　　远在亿里之外，正在等待着亘被击杀的紫阀宗接到情报，既是失望，也是有些幸灾乐祸。失望，固然是指林亘又逃过一劫。幸灾乐祸，是这战充分说明，连“厚朴天地”内宗宗主段争也是铩羽而归，那他们之前的失败并不是窝囊孱弱，而是情有可原。

　　建国的紫阀宗分宗，安静的议事堂内，几个长老在低头议论，林亘和段争之后，一个新的困惑出现他们面前。

　　那就是按着原先紫阀宗宗主的预测，林亘实力只不过是相当于九品后期。他之所以这般厉害，全是因为利用其法阵的缘故。对敌时，只要和林亘保持距离，然后采用远程攻击，林亘定然不是对手，难逃击杀。为了救援前次被困的武神紫翼，此趟派来了贯奥期初阶和一名七品的法阵师。

　　最新这一战，充分说明宗主的判断不对。

　　林亘实力并不止九品后期这么简单，否则他拥有再多宝器也必被段争击杀。

　　这批强援前去对击林亘，很大可能会像前面几次一样，全军覆没。

　　就在他们忐忑不安难以抉择之际，记事弟子很快传来好消息：林亘身受极重伤势，至少需要大半年才能恢复。

　　这个大好消息传来，立即瓦解他们的担忧。林亘境界仅是九品初期，又承受段争的重创，派上贯奥期强者，绝对能将他斩杀。

　　“根据宗内的息符显露，武神紫翼和三位紫衫长老依然未死。宗主下令，务必尽快动手，争分夺秒将其救出来！而今林亘身受重伤，正是落井下石乘虚而入的最好时机。若他的重伤痊愈，我们要再对付他，难度定然大增。”

　　分宗宗主李怀远道：“从南部几个国家调来的贯奥期强者正不休不歇地赶来，相信两天内就会到达。汉国就靠林亘一人支撑，也只有他令我们紫阀宗稍有顾忌。现今他身受重伤，对我们极之有利。只要几位贯奥期齐手攻击，林亘他肯定只能接受投缴被杀！”

　　侧面一个长老，忽然道：“但我们收到情报，琅环天地也是派强者前来，似乎想插手此事。”

　　“哼，他们不过是浑水摸鱼，想利用林亘拖垮我们。而且他们主要敌人不是我们，是厚朴天地，他们双方一向明争暗斗，眼见厚朴天地在林亘手底吃了哑巴亏，自然要过来支持林亘！”

　　“琅环天地和厚朴天地，怎么斗，哪是他们的事。如是敢败坏我们的事，那我们肯定饶不了他们。”他说归说，但也自知这个分宗小宗主的实力，奈何不了人家。

　　“琅环天地既然有心插进此事，我们要多加一个心眼，注意他们的举动。林亘是我们紫阀宗的生死仇敌，不论他有什么强者支援，那都是非死不可。”

　　另一个失望者，千幻宗内，宗主裴万彻面色铁青。

　　他彻日彻夜等待着厚朴天地和林亘对战的消息，期待着段争这个变态强者，将林亘击杀成碎末，但望穿秋水，等待的却是这个令他大失所望的消息。

　　“这段争不是厚朴天地内宗宗主，纵横大陆近千年所向无敌的人物？怎么连这个乳臭未干的小子也杀不掉？废物！都是废物！什么少主，内宗宗主、什么紫阀宗、厚朴天地……都是废物！”

　　他内心咆哮着，他暗地做了大量而繁多工作，花费诸多心血，就是为将林亘这个眼中钉除掉。但是一连串的击杀，林亘不仅屁事没有，反而是愈来愈强大，强大到他千幻宗也不得不仰望的存在。

　　大长老见他面色沉静得可怕，安慰道：“林亘虽然在段争手底死里逃生，但也是身受重伤，据情报说，至少大半年不能动弹。这是我们的最好的机会。”

　　“对，紫阀宗很快就派强者前来。以林亘现今情形，他无力反抗，要将他击杀，着实太容易！我们所要做的，就是别让他趁机溜走，或者像以前狼狈而逃，到深山老林躲起来。”


　　第315章 期待突破


　　林亘这趟所受的伤非常严重，里面的脏腑已乎崩溃得不成样子，幸好他及时强自用药力最大限度护住心脉，才避免一命呜呼。

　　从另一方面也看出段争的实力恐怖，要不是被“三魂兽”的突然攻击，削弱他八成的能量，自己绝对不止现今这个模样。也正因此，他对段争更是恨得咬牙切齿，两者差距如此之大，面对自己这小辈，你吗的用如此大杀招，赶尽杀绝。

　　幸好他运气大些，最终保住性命。“这记重伤之仇，它日必然十倍奉还！”

　　林亘是被雕玉仙子等人护送回归峰岭，而谢立等人闻知他受重伤，也是飞地前来。

　　经过一夜静座的调息和大量高阶灵药的稳固，林亘伤势已不再恶化，稳定下来。

　　“仙子，萧宗主，周宗主，我现今重伤，恐怕要休养一段长时间，难以再亲自对抗紫阀宗。接下来的事情只能交由你们，真是非常抱歉。”

　　萧远河看着他惨白如纸的脸色，也是极感无奈，体谅道：“林亘，你专心至致，好好休养一段日子。抵抗紫阀宗的事，就交由我们三人。希望你能早日回复，回来队伍之中。”

　　林亘是整个联盟的主心骨，是对抗紫阀宗的支柱力量，他重伤令到联盟实力严重折损。只不过事情到这个境地，也由不得他们愿不愿意。林亘率领着整个联盟这么长时间，是抵抗紫阀宗过程的四支力量中，出力最多功劳最重的第一人。数次力挽狂澜，一遍遍在绝境下救出他们性命……

　　这三人也算是汉国宗门的顶层人物，眼前林亘受重伤，当即硬气起来，将重担接过。

　　雕玉仙子也道：“你过往英勇卓著，比我们这些老家伙表现出色。在你的耀眼面前，我们就像废物一样。但是也不要小瞧我们，有我们在，你就放心疗养，我们肯定能撑到你出关。按你的修炼速度，说不定下次出来，就成为九品中期，到时你境界就和我们这几个老东西平起平坐，准备全面超越我们。”

　　“九品中期虽然不像九品后期那么至关重大，但是到临九品中期，那就能产生温煦之力，能让你神识天地湿润而有生气。最重要是驭火技能将拥有特殊加持，能让你那手神秘的驭火功法更加厉害。所以我们盼望你早日达到九品中期，实力大增。”周英年对林亘冲破黑色巨掌的那团红绿火焰，记忆犹深，是以提醒他道。

　　林亘心一喜，有这回事？九品中期的温煦之力，能够对火焰的御运有特殊作用？

　　自从他运用“挽日御用术”冲破段争的拈花宝印后，他愈来愈发觉这手功法和烈阳界石的神妙，也想清楚为什么像乌蛇子这种老怪会将这功法珍如性命，原因就是这门功法威力无穷，暗中决定以后将此法当成主修。没想到，到达九品中期，会对“挽日御用术”有所增益，这自然是最好不过。

　　“嗯，是有这么一回事。只有达到九品中期，蕴力拥有温煦之力，这才算是开启万年焚焰和烈阳界石这两者的大门槛，正式窥识这门神妙功法的康庄大道。本来我是想等你踏入九品中期，才提醒你，岂知被这小子先提出来。”

　　林亘瞪大双目，浑然忘记身上重伤：“不是吧，才算开启门槛？”

　　“我之前凭着此术煅烧那些禁制，破坏浪昆的防御，冲破段争的拈花宝印……这些威力无比的展示，还没有踏入门槛？这……这也太强大！没踏入门槛都这么厉害，那踏入门槛会到底什么地步！”

　　林亘不禁充满期盼，这“挽日御用术”果真奥妙无穷，我之前太小看此功法！能够得自“焚焰神君”这种级数心血萃化的秘籍，又岂会是简单之辈？

　　乌蛇子小眼珠露出精明的光芒，道：“我当日所给你的‘挽日御用术’是第一页口诀，俱是些运用的小功法。剩下的两页，我打算等到你九品中期，才相授。不过，这么大的好处，可不能白给你。这次，你要实实在在，给我找到妖兽魂体，否则休想得到这两页功法。”

　　“行、行、行，到时我给你找就行，哆哆嗦嗦的。我已经让惊公先生一同打听，如果有消息，肯定能找得到。”

　　林亘不再理会这货，转而对三人道：“仙子说笑，那以后就有劳三位。”

　　和三人约定一些事宜，送走他们。

　　谢立这才上来道：“林亘师兄，你这趟闭关大概要多久。”

　　林亘思忖片刻，道：“具体时间我也不清楚，但是至少要将内伤完全疗养康复。嗯，在闭关之事，我要先办一件事。”

　　“林亘师兄，你如今身受重伤，行动不便，还是交由我去做，我保证完成任务。”

　　林亘摇头道：“此事必须我亲自去做，紫阀宗的第三批强者很快将来到，我担心雕玉仙子他们不是对手，或者说他们没有能力保护我们惕隐宗。……紫阀宗冲我们紫阀宗而来，全然要他们这些强者在前面抵挡，也不是办法。”

　　“我们有护山大阵，只要龟缩防御，并不惧怕紫阀宗。”

　　林亘道：“护山大阵始终是死物，要能成功防御，震慑对手，我们必须有自己的超级强者，而这些强者至少是贯奥期以上。我出去这趟，就是为办此事，你暂时插手不上。”

　　谢立喜形于色，道：“你是说去请贯奥期朋友，来守护我们惕隐宗？”

　　林亘也不知怎么解释，只好颌首道：“大概就是这个的意思。只要有强者在，即使我进入闭关状态，紫阀宗那些人也不敢太肆无忌惮！”

　　林亘的本意就是到惊公先生处，取得“离闾金炭”，将武神紫翼和两个贯奥期初阶，炼制成傀儡。拥有这三个超强的傀儡坐镇，他才不怕紫阀宗找上门来。说实话，雕玉仙子虽自信能抵得住紫阀宗，说让他放心，但他可不是这样认为。

　　紫阀宗的实力远不是汉国这些边陲小宗门所能比拟，仅是从他们前次一派就是数名贯奥期强者，就能证明此点。而雕玉仙子和萧远河等人的底子太弱，面对面的正面抗衡，他并不看好雕玉仙子等人。按他的预测，雕玉仙子等人最初或许能抵拒几次，但最后肯定会被紫阀宗所破。

　　所以他必须在暗中布置后备的手段，在最紧要的时候出手，对紫阀宗痛击。

　　他之前让惊公先生三天内，必须要将“离闾金炭”给自己准备好，有小控术的控制，想来他不敢违逆。

　　“此事你要保密，不要外传。这是我们惕隐宗最强的后手，只有出乎所有人意料，才能激发最大的效果，将敌人最大限度地击杀。”

　　谢立自然忙不迭地的点头，惕隐宗仅有林亘一人能对抗贯奥期以上的强者，他这个宗主怎么都有形单只影之感。尤其是林亘受伤，即将闭关疗伤，这更让他感到孤立无援。

　　紫阀宗是变滦大陆的超级巨鳄，一旦来到，至少也是九品后期以上的强者。惕隐宗根本没人力敌，就这样依靠其它三个宗门进行截杀，他心里并没有底。林亘能够请到贯奥期强者来助阵，那就等于即使林亘闭关，惕隐宗也有贯奥期强者，他手里的牌就多了。

　　多宝坊的分号，林亘冷冷地凝着聋拉着脑袋，满脸惶恐不安的惊公先生，用着冷漠的语气道：“你是什么意思？我让你三天帮我取来‘离闾金炭’，你现今告诉我找不着？”

　　惊公先生忐忑道：“我已经查过多宝坊所有货源，‘离闾金炭’在大陆北部的都堰国商号存有唯一的一件。要从那处调来此地，至少大半年时间，三天时间根本来不及。”

　　林亘皱着眉，没想到这件材料会珍稀到这个地步，整个多宝坊就仅存一件。

　　“小子，此种材料在非常抢手的。尤其是魔修之人，对此材料极之需要，多宝坊能有一件已不错。你快帮我问问，我的妖兽受魂找到了没有！”乌蛇子满是期待，一边不耐烦催促道。

　　林亘置若未闻，只道：“你不是逛我吧，你多宝坊商号遍布大陆，就这么一件？依我看，你是仇恨我对厚朴天地下狠手，故意不为我办事吧！”

　　惊公先生吓得结结巴巴道：“主人，真不是啊，我已是出尽全力。我惊公已是投诚于你，那早就等于背叛多宝坊，我岂会再为旧主效力？事因这多宝坊真是仅有一件，我也变不出来。”

　　林亘见他神情不像作伪，冷哼道：“你别让我知晓你有丝毫的背叛之心，否则我必不会饶过你。”

　　惊公先生登时吓得连连摆手，指天指地发誓起来。

　　“那你可知除开多宝坊，有什么地方能找到此物？”

　　“琅环阁。”惊公先生这回答得很干脆。

　　“我得到消息，琅环阁将在半个月后岚国紫金城的拍卖行，将进行一次拍卖活动。拍卖活动所举行的货物就有此物。”

　　“琅环阁？”林亘倒是听说过这个名字，知道这是一个以拍卖为主的商号，平日也像多宝坊一样的售卖各式的武修商品。据说这琅环阁的规模遍及整个大陆，在每个国家排名前十的城市都有自己的拍卖行。

　　林亘在汉京城置买的宅院往外的两条大街就有一间琅环阁，只是林亘当时并不为意，没有进入过里面。

　　“你是怎么知晓的？”

　　“按琅环阁的规矩，每次有极品至宝拍卖，都会提前在各国大肆宣传。这次拍卖货品之中，就是因为有一件非常厉害，来自于太古时期的宝物，叫八烟尘。此宝珍稀无比，是此次拍卖的主角……”

　　林亘没有听说过这所谓至宝“八烟尘”，也并没有丝毫兴趣，见他眉飞色舞满脸神往的说个不停，打断他道：“你是说，他们宣传的清单中，就拥有‘离闾金炭’？”

　　“不错。离闾金炭就在此次的拍卖清单中，而且拥有三件。不过论价值，它远不是‘八烟尘’之万一。主人，如果你真要去，那记得帮我取一份八烟尘的复印灵符，我这种小人物，这辈子要得到此宝，或者亲眼目睹此名震变滦大陆的至宝，是绝不可能。能够从复制灵符中，瞧一眼此宝也算是不枉我这大半辈子。”

　　听得惊公先生将此宝吹得天花乱坠，说得天上有地下无一样，满脸荡漾，林亘直翻白眼：“至于吗，不就一件宝物，有什么了不起！”

　　他这话并没说出口，但是惊公先生瞧到他的不屑眼神，道：“主人，你见识太浅薄，有眼不识珍宝，全然不知八烟尘的价值。这么跟你说吧，为了得到此宝，变滦大陆五大势力，除了我们厚朴天地、和琅环阁本身，其它三大势力全都派出议事堂排名前列的长老前来，其它那些中型宗门，甚至连宗主也出动，据最新消息，此次拍卖会至少有一百二十名的重要人物参与拍卖。”

　　林亘这一下，倒是吓了一跳，此宝究竟有什么吸引力，能够将变滦大陆那些大人物全都吸引而至。幸好岚国就在隔邻，路途并不是太远，自己前去拍“离闾金炭”时，瞧一瞧此物究竟为何魅力如此之大也无妨。

　　岚国是千幻宗的地盘，千幻宗一向和自己拥有深仇宿怨，自己此趟需要小心，毕竟自己的重伤仅是暂且压制住。

　　他并不奢望能够得到这件万众瞩目的“八烟尘”，这么多超级大鳄为它而来，价值肯定是天文数字。再且有着这么巨擎豪宗在虎视眈眈，那会轮到这个穷小子！

　　“主人，这趟前去拍卖行的大人物众多，邀请柬极度稀缺，据说一张邀请柬价格达到十万蕴晶石，但还是有价无市，要想进入拍卖现场恐怕不易。”

　　如此惊天宝物的拍卖，面对的都是些有钱土豪，一般人要进入看热闹，肯定不太可能。林亘感到有些棘手，没有邀请柬，那就不能进入现场，这个消息就等于没用。算了，船到桥头自然直，到了岚国的紫金城再说，只要有钱，相信能够搞得妥！

　　这紫金城正是当日他力屠那个贵胃八皇爷秦舟，后面因为此事，被千幻宗暗中记恨，两者结怨的开始。

　　为了‘离闾金炭’，他必须走一趟，反正别人都认为自己闭关疗伤，自己偷偷摸去，想来别人也不知晓。


　　第316章 前去拍卖会


　　到了最后，林亘又帮乌蛇子这货问起“妖兽受魂”的事。

　　关于“妖兽受魂”，惊公先生也是摇头，表示没有此物的消息。

　　乌蛇子本来是满脸期待，一听这答案，立即暴跳起来：“这个小子定然是敷衍塞责！怎么会没有呢？堂堂的多宝坊，连这点小东西也没有，你骗三岁孩子？林亘，把他弄了，他二爷的，这种货色当手下，必须要严惩！……敢欺骗老子，出工不出力！”

　　“这妖兽受魂，我也只是从一些古籍中见过，从没所见。这种上古前期之物，容易崩散，难以保存和运输，我相信存世的极之稀少。即使有，也是留于一些有心人手内，要想其取出售卖，也是极之难办。”他并不知道妖兽受魂究竟有什么作用，但想到林亘如此关注，应该非常重要。

　　他想了想道：“或者你尝试找下琅环阁，他们对于这种奇稀而古怪的材料搜猎能力比多宝坊强，许多珍稀的材料，尤其是高阶材料，多宝坊远不如它。你既然要去紫金城，那么正好听打一下。”

　　“对，对，就去琅环阁，这些小破店路边摊哪会有什么好货色，琅环阁肯定有！”里面的乌蛇子急促地催促道。

　　云团在身边擦身而过，地面的山坡上，一些孩子正在嬉笑逗闹，银铃笑声隐隐传来。

　　此趟一无所获，让林亘始料不及。林亘的原计划，就是在惊公先生这里取得“离闾金炭”，修炼成傀儡后，立即闭关疗伤。岂知如此大的商号，并没有此物，这着实让他失望。

　　从这里到岚国紫金城，按着“烈阳界石”的脚力，约摸要八天左右，一来一回，则要半个月。

　　眼前他的伤势强自压制，若是赶这十多天的路途，有一个不测和意外，就会非常棘手。另一方面，他要是选择闭关，至少要半年以上，而这段时间紫阀宗必然不甘，会继续派强者前来。如果没有强者守护惕隐宗，坐镇惕隐宗，也是极之不妥。

　　“你还犹豫啥，武神紫翼是贯奥期小圆满，如果用傀儡之首将他炼成傀儡，那他的实力比你还可怕。有了他三个傀儡，你若闭关，他足够守御洞府和惕隐宗的安全！谁知道你的伤要多久才能康复，凭着雕玉仙子那几个小娃，他们肯定拦截不住紫阀宗。你不留后手，到时候非常被动！”

　　里面的乌蛇子怕他先行闭关，那自己的“妖兽受魂”又再泡汤，赶紧“陈述利弊”。

　　林亘思忖再三，缓缓点头：“看在你这个贱货强烈要求，就先去岚国一趟。”转而沉吟道：“不过，这邀请柬，倒是棘手之事。”

　　岚国紫金城，岚国第一大城。

　　岚国同样处于大陆南部边陲，但是位置上比汉国更加靠近内陆，由于一向发展得很好，四面大大小连接十多个国家，渐渐变成南方边陲之地的一个纽带中心。紫金城作为岚国的京城，无论是规模或者繁盛状况俱是远胜于汉国的汉京城。

　　在紫金城南面大街一座古色的三层店坊，店前牌匾，气势雄浑地写着三个漆金大字：“琅环阁”。

　　“八烟尘的吸引力果然非同一般，经过我们半个月宣传，这次拍卖已是惊动半个变滦大陆。邀请柬不仅早就一扫而光，据着现金黑市炒作到每张五十万蕴晶以上，价格足足翻了十倍。”

　　“恩，一来你此次做得不错；二来八烟尘的魅力和诱惑让人无法抵挡住。这次光明重宗、紫阀宗、千古宗都委派议事长老而来，看来俱是要对此宝志在必得。不论如何，我们这次拍卖肯定赚狠了。”

　　琅环阁分宗的掌拒李守被赞，心里得意。他作为琅环阁数十年的分阁掌柜，从来没有主持这么风光的拍卖交易。同样，他过去所拍卖的，也从没有涉及拍卖如此高阶的法宝，是以这段日子以来格外的兴奋与激动。

　　“这件八烟尘珍稀无比，人人都想据为己有，即使那些身家丰厚，宗内至宝无数的超级宗门也是迫不及待，唾涎欲滴。”

　　檀色案桌前，立着一个雪衣纱裙，婷婷玉立的女子。她脸上蒙着一块白纱，瀑布长发微披于身后，从她那曼妙身形和露出来的弯眉雪眸，足以判断出她是一个绝代风华的美人。

　　掌柜李守对她神态恭谨，说话时一直微躬着腰。

　　“此趟前来的大人物众多，守卫需要注意些，宗内派来的强者，你要安排好，定然要做一万无一失。除了五星邀请柬的特殊人物，持普通邀请柬进来的每张邀请柬都要记录在案，进行核实。”

　　“大小姐是说，这次拍卖活动已发出五星邀请柬？”李宗满是讶然，此次拍卖会共有一百二十个名额，即一百二十张邀请柬。但是按照琅环阁的规矩，“五星邀请柬”属于特殊人物，并不在此列。

　　“五星邀请柬”是至尊顾客的独有印记，只有阁主级人物亲自主持的拍卖会，才会散发“五星邀请柬”。手持“五星邀请柬”的人，在拍卖时，不仅获得特殊贵人包厢，拍卖物品更是不用抽取任何费用。

　　这类人物的身份通常是顶天的存在，是以禁止任何人的打探。

　　阁内散发出“五星邀请柬”，也就说此次拍卖至少达到琅环阁第一级别，难怪大小姐会亲自前来准备拍卖工作。

　　“大小姐，此次拍卖，临时有一个特殊人物，说要帮其拍卖几件的东西。”

　　女子一怔，如果是普通之物，想来李守也不会在这种特级拍卖上，突然提出加入。只道：“这次拍卖会如此隆重，宝物愈多自然愈好，既然能入你法眼，明显不是一般之物。说说看，是什么东西？”

　　“多谢大小姐夸奖，此物叫妖兽受魂，共有三件。”李守恭身答道。

　　“妖兽受魂？”女子在这方面知识也算是博览群书，但听到这个名字，还是皱着眉惘然好一会。在脑海搜索一阵，终于想到此物是什么，讶然道：“此宝非常珍稀，早已销声匿迹近千年，据说对武修的灵魂甚是有益。此人什么来头，竟然拥有这等珍宝？”

　　“他什么来头我也不知晓，他总共来过三趟，每趟来俱是改变容貌。起初小二并不认得他手里之物，不肯接受，他这人也不解释，直接就走了。第三趟，碰上我，我也是将他当成白撞，驱走好一会，才想到那些东西是妖兽受魂。”

　　女子也是将关于此物的内容全然想起来，她道：“妖兽受魂，普通武者并没有能力承受，一旦强自硬摄，妖兽受魂的凶猛药力，就会将其灵魂核涨爆而身死。有的甚到被妖兽受魂反噬，夺其灵魄。……只有贯奥期大圆满那样的变态强者，才能抵得住它的药力，而且要漫长时间才能将其消化掉。妖兽受魂的价值稍逊于八烟尘，但也绝对是一件令那些强者为之疯狂的材料。”

　　“你做得不错，有了妖兽受魂的加入，这次拍卖肯定更轰动！”

　　“那这件妖兽受魂的起价应该定于多少？”

　　“二千块中级蕴晶石。”

　　李守瞠目结舌，这可是中级蕴晶石，每块等于一百万低级蕴晶石，也就是说这一件貌不起眼的妖兽受魂，达到可怕的二十亿蕴晶石。而且这仅是起步价，而拍卖起来，肯定远不止这个数。

　　“妖兽受魂，是上古前期的强者运用某种奇异之法，进行炼制。我估计不止这么一件，你向那人询问一下，是否再有剩余，如果他还有的话，那我们琅环阁全部承包下来，不用再拍卖。价格方面，满足他即可。”

　　“明白。”

　　李守取出一本清单簿子，生怕自己忘记，用笔记上。

　　须臾，他看着清单，读着上面的物品，一件件向女子回报。当读到“离闾金炭，起拍价三亿低级蕴晶石”时，女人打断道：“此趟拍买，来了几位魔修大人物，离闾金炭此种东西肯定被他们争抢。将起拍价提高到三亿五千万，这些魔修眼里，价格越贵，他们拍买下来才愈觉得有面子。”

　　李守嘴角禁不住浮出笑意，这个大小姐估摸心思功夫，可真是有一套：“是。”

　　林亘幸好不在这里，否则听到这段提价说话，硬生生地将他志在必得的“离闾金炭”加了一截价，他这个自诩所谓的“穷逼”非泪流满面。

　　这间琅环阁分号位于紫金城的热闹区域，然有特殊隔层，里面并没有受到外面车水龙的吵杂而影响。

　　女子叮嘱完需要注意的地方，忽然道：“你派人将一份邀请柬送去汉国的惕隐宗，相请其客卿长老林亘，就说是我们琅环阁请他观摩拍卖。”

　　李守犹豫片刻道：“我们邀请名额才一百二十个，汉国属于小国，就只有墨汐禁宗得了我们一张邀请柬。惕隐宗这么小的宗门，这资格上远达不到我们的要求……”李宗吱吱唔唔，见女子没有丝毫更改旨意的意思，终于禁不住直说道：“据我们所知，这小小的惕隐宗和千幻宗存在极深仇恨，而紫金城是千幻宗的大本营，如果我相请林亘，说不定千幻宗会对付林亘，从而让我们这次拍卖承受不必要的意外。”


　　第317章 太古时期的材料


　　“我们琅环天地什么时候要看千幻宗这种小宗门脸色行事？我让你去就去，他千幻宗算得上什么东西！他如果敢捣乱，那就将它直接抹去。”

　　“是。我这就去办！”李守不敢再说什么，凭着实力，琅环阁完全不将千幻宗这个小国宗门放在眼内。

　　他之以不赞成，是因为琅环阁这处分号开在千幻宗的地盘上，大家和和气气，没必要刻意地挑起纷斗。和气生财，就是这个理由。千幻宗怎么说也是岚国的龙头宗门，比起惕隐宗那个实力在国内叫不上号的小宗，强大得多。为了这么一个小宗门，破坏两者和恰关系，着实不划算。

　　但是大小姐既然发令，他只好照办。而且大小姐第一次来到大陆南部，目不识丁。她将命令自己这么珍贵的邀请柬送给从没有见过的一位小宗的客卿长老，应该有所目的。

　　女子看到李守掩门而出，也是细声嘀咕道：“这个林亘究竟是什么来历，看李守的神态，似乎此人并没有多厉害。为何临行前，父亲专意嘱附自己，此行除了将此拍卖活动搞好，还要顺路和这个林亘打个交道，多加拢络。”

　　琅环阁相隔的北城，原先被林亘所屠杀的八王爷府，依然高大热闹，门庭络绎不绝。

　　只不过，八王爷已成为历史的尘埃，再也没有人会记忆起这个曾经的主人。而整座阔落的宅第门前，赫然写着三王爷府。在里面的内席，丝竹院的美女歌妓正在婉婉地演绎着曼妙的舞蹈，轻盈的舞姿加上薄纱的透明衣衫，给人一种极至诱惑的美妙。

　　席筵中的正首，正是岚国的三王爷秦武。

　　“陶长老，紫阀城远在亿里，乃是中央之国，你这等贵客赴我宁国，相当难得。我秦武能够接待你，荣幸之至。你放心，这等至宝，我一定会帮忙。我已经弄到一张邀请柬，有我堂堂三王爷相助，定然马到功成。”

　　他所说的这位陶长老，一身紫袍，只有半截眉毛，面目僵板，显得乖唳而阴鹫。他，正是紫阀宗长老团的议事长老之一陶君衡。一个宗门，除了宗主之下，一般有六位议事长老帮助处理宗务。可以说，除了宗主，权力最大的就这六人。

　　紫阀宗是变滦大陆的超级宗门，势力遍及百多个国家，这趟，议事长老亲自来到这么一个边缘小国，足见他此趟目的的看重。秦武虽说是王爷，但是在这种超级人物面前，只有卑恭屈膝的份。

　　“那就多谢三王爷了。”陶群衡木然地抬口一杯酒，向他举了举，目无表情地喝掉。

　　“陶长老纡尊降贵来到我们岚国，让我们受宠若惊。据说这件‘八烟尘’同样引起其它对手的注意，……千古宗和光明重宗这两个大陆最强宗门也是派人前来。不过，三王爷应允出手相助，长老定然能黑马胜出，将这两个宗门击败。”

　　旁侧一个气质华贵，虽有一定年纪，但是肤嫩若婴儿脸如紫冠男人道。

　　如果林亘在此，肯定一眼认出，这正是他眼中的大敌，千幻宗宗主裴万彻。

　　秦武一怔，他只道像紫阀宗这样的超级人物来到，肯定最高级别，没想到千古宗、光明重宗这两大陆的最强宗门来到。“这八烟尘真这么厉害么？竟然招至如此多的超级宗门，齐齐汇聚我这个弹丸小地。”

　　他遂感有些棘手，虽然从此宝引起的前期轰动来看，“八烟尘”肯定是一件厉害致宝，但是他并没有想像到此宝的魅力会到达这个地步，几乎将整个变滦大陆大宗门全吸引而至。他本来想凭着自己这个王爷的财力，要拍买下这么一件至宝，怎么也不困难。眼前听到这个消息，要获得此宝，困难恐怕要比自己远超出想像。

　　“八烟尘对我紫阀宗大有帮助，两位若能够助我得到此宝，我紫阀宗定然有所回报。”陶君衡见到秦武被吓住的模样，心里闪出嘲笑。“这些穷国小宗，还以为‘八烟尘’这样的至宝是那些普通宝物。岂不知你们即使倾其一宗一国之力，也是买不起。”

　　“这次拍卖中，有不少的隐世强者和前辈高人，以及一些隐藏很深的宗门。但就财力而言，稍为有力竞争者是千古宗和光明重宗，他们的财力比我紫阀宗更甚。幸好两位都能进入拍卖场，所以请俩位帮我一个忙。这琅环阁的拍卖规矩就是拍下货物之后，如果不能当即付清，那需要至少三成的订金，而后一个月内将款项付清。‘八烟尘’大概价值约五十亿左右，我紫阀宗的款项正在调来的途中，我身上所备不多，恳请你们暂时借贷一些，以备不时之需。放心，我也不是狮子开大口，以你们的财力，肯定能办得到。”

　　秦武不以为然道：“好说好说，陶长老要借多少。”

　　“两位一人三亿蕴晶石，共六亿。”

　　秦武险此从椅上跌下来：“三亿？”他秦王爷即使全部身家合在一起，也不凑不出一亿蕴晶石，何况三亿！

　　“这是什么宝物，五十亿？就是去打劫，连续抢过几千年也抢不来这么多！”他脸露尴尬之色，知道自己坐井观天了，唯诺伸出一只手掌，道：“五百万，陶长老，这是我能拿得出最大数目。我一个小王爷，积攒这么多年，也就是这么点。”

　　陶君衡将视线转向裴万彻，他也知晓这小小国家的王爷再富裕也是有限，这五百万蕴晶石应该算是剜他一堆肉。但千幻宗不一样，他是岚国的最强宗门，总不可能拿五百万蕴晶石来忽悠自己吧？

　　裴万彻缓缓道：“一亿蕴晶石，我千幻宗愿意借你一亿。”

　　陶君衡微微满意，他也知道裴万彻肯不会按他所说，真给三亿。要知晓，这一借多半是有去无回！哪个宗门有如此豪气，举手投足就将数亿蕴晶石送人。即使这个一亿，还是让他预料之外。

　　但是裴万彻停顿片刻，而后道：“一亿蕴晶石，对我们这个边陲小宗门来说，是一笔惊天大数字。我如是将这笔款项相借，宗内恐怕有不满声音。是以我有个条件，就是请陶长老和紫阀宗帮我做一件事。”

　　“原来如此阔绰，是另有所求！我还以为你真有那么好心，初次见面，就送我这样重大厚礼。”

　　这也是人之常情，有付出，自然想要有回报。就不知所帮的是什么忙？但想来以紫阀宗在变滦大陆的实力，能难得住的事，真没几件。

　　陶君衡不以为然，只道：“哦，请说。”

　　“此事很简单，而且和紫阀宗也有关系。”裴万彻示意前面的歌伎撤下去，而后才道：“我想请紫阀宗派我两个贯奥期初阶强者，供我差谴两个月。”

　　陶君衡皱紧眉，道：“这宗内强者，尤其是调谴贯奥期以上的强者，俱是有规矩。若是普通之事，我倒可以一试，但要是让他们冒险，有着性命之危，那就不行。”

　　“我要借助他们的力量对付林亘！恩，就是数次和紫阀宗敌对，将少主浪昆击杀的林亘！”裴万彻道：“你们紫阀宗数次无功而返，不是失败于实力，而是输在于对这小子认识不足。不瞒你说，此人和我有深仇大恨，但奈何我实力不够，所以才想着向你借调强者。我和林亘不对付数年，对那点小底细早就了如指掌。他现在身受重伤，正是诛杀的最好时机，只要有足够强者，我保证能取他性命。”

　　林亘和紫阀宗的矛盾一直困扰着宗内长老团，而且这问题愈来得愈变得头疼，想到宗内连续两次惨败失利，他在心里就碜得慌。

　　千幻宗既然也看林亘不爽，这也算是一个合作。而且林亘这个棘手人物要真被灭掉，那自己本人在长老团内的声誉，绝对如日中天，当即点头应允。

　　“有了两位相助，‘八烟尘’就离我紫阀宗更加近了。”陶君衡想到白来一亿五百万蕴晶石，心里无比快意。

　　秦武迟疑地问道：“陶长老，这‘八烟尘’究竟如何厉害法，为何如此珍罕，达到数十亿的高价？”

　　陶君衡犹豫片刻，想到从他手里拿来了五百万蕴晶石，也是不瞒他，道：“此宝是太古时期乘风童老的法宝‘幻化之舟’上的一块材料，一百多万年前，在浩翰的大世界，乘风童老绝对算得上厉害人物。而‘幻化之舟’是她最得意之宝，此舟不仅日行数亿里，对敌时，更是威力庞大，无人能敌。最重要和厉害的地方，此舟运转起来，能遁形消迹，即使从眼前而过，也不被人察觉。”

　　“遁形消迹？就是隐身？”

　　陶君衡颌首，道：“这‘八烟尘’，就是幻化之舟那块负责遁形的材料。传说之中，幻化之舟庞大无比，首尾距离达到一千丈，高度达四十丈。如此庞大体积，在‘八烟尘’作用下，隐匿得无形无影，那些强者不论是神识或者是视线，俱不能发现。仅这一项，就足见此宝的神妙。”


　　第318章 竞争激烈


　　“将整艘玄幻之舟隐形匿迹？”

　　秦武口张得半天合不上来，区区一件小材料，就能将一艘千丈的船体隐形？这要是用来对敌，对方全然瞧不见自己，只要伺伏而攻击，即使再强的对手，也只能被暗杀的命啊！

　　太强大了！秦武也不禁也心痒起来，拥有这样一件至宝，简直可以在任何地方横行无忌！因为，根本就没有人能见到自己。就是比自己强大的敌人，不要说逃起来，对方找不见自己。就算要诛杀，也不是什么难事。

　　秦武听到“八烟尘”如此神妙，心神向往，但无奈动辄数追忆蕴晶石，他哪有这个本事。

　　陶君衡眼角扫向他，见他惊叹不堪，也就不再说话。“八烟尘”除了隐形销迹这个惊艳绝伦的功能外，所有宗门闻风而来，还有一个重要的内情。但是这事甚是隐蔽，他不需要说给秦武这种小国王爷知晓。

　　“这次拍买，宗内交给我的任务，不惜代价也要将此宝得手。但没想千古宗和光明重宗这两大宗门也前来，这有些不妙。”他稍叹口气，心道：“但愿在裴万彻和秦武这两个地头蛇下，事情能够往有利方向发展。”

　　按他的原先计划，即使是自己拍不到，落在别人手内。那么凭着这两个地头蛇，应该能找出拍走的人，然后进行劫杀硬夺。凭着紫阀宗的实力，要抢夺宝物，定马到功成。

　　但是千古宗和光明重宗的前来打乱他计划，因为此宝若被他们俩宗拍下，那就不能用此着。毕竟同样地位，这样的强硬劫杀，一旦让对方知晓，那肯定会起太冲突。而这样做，自己是输道理的一方，会惹来非常大的麻烦。

　　由于“八烟尘”的珍稀罕见，不少原本没有资格参加拍卖大会的武者也是纷至沓来，想一观这件传说之物。

　　紫金城并没骤然地比昔日热闹，但是来往的高阶武者却渐渐多起来，街头酒楼间、时常遇到一些八品、九品的强者。这对于岚国这样边陲小国来说，非常罕见。那些老百姓虽然不知怎么回事，但依然察觉出其中的不寻常意味。

　　“听说紫阀宗和千古宗也来人了，这琅环阁倒深得生意的精萃，经这样一炒，‘八烟尘’想低价也不可能。”在一座酒楼的包厢内，一个长须凛然的中年人，对着侧面商人面貌的胖男人道。

　　“‘八烟尘’这种至宝百年难得一见，琅环阁自然要利用这个契机，大肆炒作。除了实打实的赚钱，更加在名气上的赚取一番。他们和多宝坊竞争日久，这样将对方压于底下的机会岂能错过？听说，端萱菡是个非常有经营头脑的女子。在她精心掌管下，琅环阁蒸蒸日上，大有将‘多宝坊’拉开的形势。多宝坊的鲁夫子是个人才，可惜郁郁而不得志，在多宝坊内一直被排挤，难以掌大权。”

　　胖商人转而道：“不过如此人人皆知，这一来，我们要将‘八烟尘’拍到手，那就非常困难。”

　　紫阀宗、千古宗两个强而有力的竞争对手，是他们主要竞争对象，再加上那些隐匿而潜藏的强者，这趟并不乐观。

　　“罗长老，宗里派你亲自前来，想来要将‘八烟尘’变成囊中之物。骤然遇到这个难题，他们肯定意料不到。紫阀宗和千古宗这保密工作做得挺惊人，直至到这个地方，才知晓他们早对此宝起了心意。想到他们，一直装着俨然不动的模样欺骗了不少宗门，令人忍俊不禁。”他转而笑道：“不过他们也想不到我们光明重宗也是同样想法，悄悄前来。”

　　三个宗门表面若无其事，心里早就暗自打着相同主意的模样，他和中年人俱哑然失笑。

　　这个长须中年人正是光明重宗的议事长老，叫罗峰。

　　光明重宗是变滦大陆的五大宗门之一，和其它几个宗门一样，对汉国、岚国这种边陲的小国，甚少涉及。是以，当光明重宗接到情报，将拍卖场地定在岚国，他们感到不可理解。好好的拍卖活动，怎么把场地弄到边边角落去。

　　罗峰喝一口酒，抹着胡子的酒迹，才道：“事情有变，那就见步行步。三个宗门，论财力，紫阀宗稍弱。但是为一件至宝，每人不可能将宗内积蓄挥霍精光。出到什么价格，在承受范围之内，各人有各人的打算。不论怎么说，这次肯定被琅环天地坑了一顿，这趟她若不把我们这些肥羊宰得满脖子血，肯定不会甘休。”

　　“这是捉住我们对八烟尘的看重。她明知此宝对我们都有大用处，非得到不可，她自然要对价格推波助澜。这个女娃年纪不大，但是心思非比一般。据我所知，她在拍卖‘八烟尘’之余，将其它货品也是搭这个线，趁机在拍卖会露脸，提高价格拍卖。能够进入这个拍卖大会，想来俱是身家丰厚之人，只要拍出一件，那就赚上一笔。”

　　两人谈论一会，罗峰目光从窗口处扫出来，咦了一声。

　　“这不是曲鼎天？这个大魔修也来赶热闹来了？”

　　胖商人巡着他的目光射了出去，见到街的尽头，一个头发凌乱，体形甚瘦，留着两撇小须的老者，正在拎着一个十七岁的年轻人的衣领，正是骂咧着往前拖曳。

　　“那个年青人是谁？竟然敢惹他？”胖商人愕然，看着这不可思议的一幕，这曲鼎天来头之大，即使是他们光明重宗也是有所顾忌，这个年青人怎么惹到他？“而且看情形，曲鼎天并没有向年青人下手。”

　　这太不符合规矩，变滦大陆上，哪个不晓得曲鼎天，外号叫毒鼎兽，心狠手辣，脾气暴躁。若是惹他不爽，随便大街上有人看他一眼，都立即击杀的主。这太违反他的风格了！

　　“原来他看中那个青年，说他是什么厄难之体，要收他为徒。那个青年不肯，是以被他强自拉走。”罗峰神识一散，很快就探清怎么回事。

　　岂知正在此时，一道湛蓝的毒芒电射至。

　　“你们这帮龟儿子敢偷听老子说话，看我弄死你！”

　　罗峰暗叫不好，惹上这位爷了。当即大手一探，一团深厚的蕴力就向着那点绿芒笼罩而去。

　　那点绿芒，爆炸而开，“砰”现出一只硕大的蛇头，伸出血盆大口就将那团能量噬掉，而后向着两人噬来。两人赶紧向后急退，俱是大惊失色，要知道罗峰可是贯奥期初阶，竭力一击竟然挡不住曲鼎天的随手攻击！此魔的修为果然骇人无比。

　　罗峰取出随身的宝器，一件蓝白宝碗倒扣，费了好一阵功夫，才将蛇首消灭掉。

　　其它数处地方纷纷有人惨叫，然后有人慌张地叫喊死人了，死人了！

　　想来是不少人见到他和那年青人的争执，是以散发神识探巡，立即招至来横祸。

　　“果然是令人恐怖的魔修，稍稍一碰就发彪。”

　　曲鼎天或许是察觉到罗峰比其它人实力远远超出，微微怔然，向着罗峰所在方向凝来。但也仅是扫上两眼，就再也不理会罗峰，伸手扯向那年青人。那年青人倒倔强，却是死活不肯走。

　　曲鼎天火气上来，将他一架，直接横抬在肩膀上腾空离去。

　　直到他消失不见，整条长街才从乱哄哄的惊慌中，慢慢回复秩序。

　　罗峰看着曲鼎天消失的方向，此魔不可能突然在这出现，他定然是为这次拍卖而来。这次麻烦了，敌对着其它两宗门，这已经非常困难，再加上这个魔头，要得到“八烟尘”更加困难。

　　魔修远比武修执着，一旦想得到某件东西，那就不休不息。

　　要和这种人竞争，这得掉大血本啊！

　　胖商人瞧出他担心，笑道：“罗长老，你不用担心曲鼎天，他应该不是为‘八烟尘’而来，而是另有目标。”

　　罗峰疑惑地凝向他，满是不解。

　　“端萱菡那女娃除了弄来这件‘八烟尘’，还弄来不少罕见的宝物。我细心看过她们的拍卖清单，其中有三件‘离闾金炭’。如果我估计不错，此物才是他的目标。”

　　罗峰恍然，原先绷紧的心，犹才放下来。

　　“离闾金炭”对魔修，如同雨露对于大地，有益之处不可言喻。“八烟尘”威力强大，价值上更珍贵，但在这些魔修眼中，价值反而不如离闾金炭。这样一来，也解释曲鼎天为甚万里迢迢来到岚国这个边缘小国。

　　此时，那些被曲鼎天杀死的武者被人纷纷抬出来，粗略一数，竟然有十二人在他一怒之下，被他杀死。

　　“魔修性格无常，不按规矩行事，野蛮凶唳。‘离闾金炭’，若是被他得到那还罢了。若是旁落它人之手，按着这魔头的脾性，定然不惜一切进行追杀、抢夺。以他刚才所流露的本事，这‘离闾金炭’简直是祸物，哪个要是拍到了，十有八九惹上杀身之祸。”

　　※※※

　　随着拍卖日子的临近，紫金城龙蛇云集，各式强者不时从四面八方赶来。

　　按照规矩，紫金城是岚国第一城，上空严令禁止飞巡。

　　但是这批强者无一不是超强人物，哪会有人将这个小小国家放在眼内，看到那凌空的禁制，随手一击就毁掉。岚国皇朝也不敢吭声，作为边陲小国，他们何时见过如此多的超强者？可以说，随便的任一人，也能将他这座大城毁灭，他能怎么样？最后皇朝不得不颁布圣旨，暂时取消禁制，在这个月内，紫金城可以自由飞行。

　　而前来的三大宗，最后一个宗门千古宗，则住在紫金城西面神武候的底邸。

　　“谷长老，这拍卖大会还有五天就要开始了。现在紫金城大批强者赶到，最让人瞩目的就是你们，和紫阀宗、光明重宗。外面都传，‘八烟尘’是你三者之争。”英武候恭谨地陪着酒。

　　“我看他们不知天高地厚，凭着他们俩个实力，怎么能够你争？这八烟尘，肯定是你的囊中之物。”

　　这谷长老正是千古宗的议事长老叫谷清，此行除了他，还有一个随行长老叫季金成。

　　和其它两个宗门不同，在岚国东面的燕国，千古宗建立一处据点，正在逐渐地发展，而他也是从那燕国前来紫金城。

　　“大家都有机会，我们千古宗有自己优势，他们也有他们的优势。结果没出，谁都不知晓谁会胜出。”面对着神武候的谀媚，谷清显得很平淡。

　　神武候自讨没趣，还是拍着马屁道：“谷长老说得是。”

　　他喝了一大杯酒，然后又道：“这件八烟尘如此难得，谷长老可有十拿九稳法子？听说此次主持拍卖的是琅环阁的大小姐，要不要以你的名义，请她来吃顿饭？让她暗中对我们照顾一下？”

　　谷清像个白痴地看向她，你以为你是谁，你一个小国候爵，端萱菡会理你！

　　神武候之所提出这个建议，是因为在几天之前，他曾经在皇宫见上那个琅环阁的女少主一面。虽然端萱菡蒙着面纱，但是那胜雪的滑嫩肌肤和曼妙的身段，还是钻入他的脑海。

　　“八烟尘”这种至宝肯定不会落到他这个卑微候爷手里，是以他将心思放在美色上。只要将那端萱菡弄到手，艳福无边。

　　两盏茶后，院外飞入一条人影，“神武候，你请我来何事？我时间珍贵得很，可没空和你废话。”

　　来人是一个虎背熊腰的老者，胡髯根根如针竖起，身形显得甚英武，但是那一脸恶相，却是凄厉的夜魇，让人骇怕。

　　神武候微微有些尴尬，见到谷清似是没有听到般，悻然地站起来，挤出笑脸迎上前去：“叶前辈，我这请你来，不就是帮你解决难题吗？所谓你一人能力有限，大家多些商议，才能有解决方法。”

　　“有什么办法？我现今为得到离闾金炭而绞尽脑汁，有本事你帮我弄来。你要什么的功法，我都传给你！甚至，我将你现在六品修为，直接助你成为八品……”

　　“针魔叶圣？”原本平静的谷清看清老者的面容，非常讶然。

　　针魔叶圣也是认出了他：“千古宗的人？”

　　他的警惕之心遂起，止住脚步，一手将神武候的咽喉扼住，厉色道：“好啊，原来是哄我叶圣来这被这千古宗的人埋伏！”

　　谷清满额黑线，这人脑子也真是进水，话说有这样等你进来，然后叫你名字的埋伏么？


　　第319章 王八之气猛散，也没有用


　　神武候被针魔叶圣扼住脖子，当即吓得慌张失色道：“叶前辈，你误会了。我此趟邀你来，就是为相助你得到‘离闾金炭’。这位谷长老是晚辈的朋友，对前辈并没恶意。”

　　针魔叶圣扫了谷清一眼，见他并没动静，这才将神武候松手。

　　“你想干什么？有话快说，有屁快话！”叶圣拿起桌前的清液琼浆灌一大口，不耐烦道。

　　神武候揉了揉被掐红的脖子，心里对着这魔头骂咧几句。

　　脸上恭敬道：“这位千古宗的谷长老也是为这次拍卖大会而来，只不过他的目的是‘八烟尘’，而前辈你目的是‘离闾金炭’。”

　　针魔叶圣露出不悦神情，道：“这个你不用说，我也知道，外面哪个不是为‘八烟尘’而来。真不明白你们这些没脑子的人，有着‘离闾金炭’这样的至宝，你们不放在心上，反而为哪件狗屁上不了台面的‘八烟尘’争得头崩脑破，你们都是脑子被门缝夹了？”

　　神武候心道：你才被门缝夹了脑子，这“离闾金炭”，岂会比得上‘八烟尘’这种神物！

　　他怕叶圣的说话激怒谷清，赶紧道：“两件都是至宝，‘离闾金炭’对你们魔修的价值更加有益而已。也正好这样，两位各取所需，不会互相竞争。”

　　他一说这话，针魔叶圣也是、遂即认同，如果谷清是为“离闾金炭”而来，自己则增添大敌，两者就是对头。千古宗目标是“八烟尘”，那就是再好不过，心里的警惕稍消褪。

　　“神武候，你说说，你怎么能帮我取得‘离闾金炭’？是不是打算给我十几亿蕴晶石，让我去拍下来？我前次叫你给点，你不说最多就一百万蕴晶石么！这点小屁钱，顶个鬼用。”

　　“前辈说笑，我一个小小候爷，哪有这本钱。我请你来，一起商量而已。大家同心合力，总会有办法，是不是？”

　　谷清本来以为针魔叶圣碰巧前来，没想到是神武候所请，心里不悦，但也不表露出来。针魔叶圣，是老牌的贯奥期小圆满强者，他不愿意触这霉头，无端和他激起争执。

　　神武候讨媚一阵叶圣，然后才道：“拍卖大会中，自然是谁的价钱高，谁就赢。但是拍下之后，那就是谁的武力高，谁就能夺得。琅环阁对顾客的保密工作做得不错，但这里是我神武候的地盘，要找出拍买者的人肯定是没问题。”

　　“对，拍不到，我就抢他娘的。要几亿蕴晶石才能得到那么一件东西，谁有哪么多钱！神武候，还是你这小子够手段。你放心，只要我得到离闾金炭，定然助你进入八品！”

　　神武候听到他这个承诺，自然兴奋无比。从六品，一下跳到八品，这跳上不知多少级的台阶！

　　但他只道：“不过有一点，能够拍下这种宝物，肯定是有大背景之人。这种人，通常实力都很可怕。所以，我就建议两位合作。凭着你们的联手，对方实力再强都不怕。”

　　“你这建议不错，哪个长眼，敢抢我的‘离闾金炭’。我就叫他万毒焚火，死无葬身之地！”

　　※※※

　　林亘全然不知，随着拍卖大会临近，“离闾金炭”和“八烟尘”成为众人之的，紫金城风起云涌，一片刀光剑影。

　　这种恶劣环境下，“离闾金炭”竞争充满激烈，能不能拍到手不说。就是拍到手，面临诸多强悍的老怪围攻和凶残的抢夺，不啻惹火烧身，危及性命。

　　即使林亘处于状态巅峰，也都没法和这些修炼近万年的老怪抗衡，何况现今身受重伤！

　　此时的林亘，正在紫金城的勇武候赵君尘的后院内。轻月高悬，小院内凉风阵阵，一座雅致的酒桌。除了林亘和赵君尘，其中的还有一个熟人人，正是当年同伴的古滦。

　　勇武候赵君尘和墨汐禁宗有着缕缕的渊源，当年林亘和古滦前往小音寺时，路过紫金城，就是在他这里养伤。后来，因为赵君尘和古栾前去八王爷秦舟作客，才惹出那些血腥的屠杀。

　　林亘来到紫金城后，第一时间便想到来这点落脚。他身受重伤，在外面诸多不便，而且也怕千幻宗的耳目，这是最好的落脚地点。要是让千幻宗带着如此重的伤势前来，恐怕不惜一切对他进行袭杀。

　　到临武候府，令他意外的古栾也是在此。原来，由于萧远河要对付紫阀宗的入侵，不能前来，是以将琅环阁所派的邀请柬交给古滦。林亘怕外人知悉自己行踪，本身是乔装易容，是以他一露出面目，古栾吓一跳。

　　林亘和墨汐禁宗关系不错，但是却有着利益合作，以利益为主。然和古滦却是同生共死，结下生死交情，他们这种交情和宗门的利益交情不同，纯粹是友谊。

　　“林亘你身受重伤，怎么还万里迢迢赶来此地？若是让千幻宗和紫阀宗，或者其它敌对势力发现你的行迹，那就不堪设想。”

　　林亘露出本来面目，也是让两古栾和赵君尘见到他如白纸惨白的脸色。古滦之前也就听说他被厚朴天地的段争重伤，看到他脸无血色，神情萎靡，伤重的依然超出想像之外。

　　林亘摆摆手，道：“我身负要事，非来不可。而且我重伤之事，人尽皆知。谁还会料到我还会在这个关节，离开惕隐宗，悄悄而来？”

　　古栾一听，这话倒有些道理，但是说归说，只要来到这个千幻宗的地盘，始终都有露馅的危机。万一被千幻宗发现，按照林亘重伤状态，想逃回汉国，极之艰难。

　　几盏热酒下肚，他听到林亘也是为此次拍卖会而来，并且目标不是“八烟尘”，而是“离闾金炭”，有些意外。

　　“林亘不要这八烟尘，还可理解，毕竟这宝物价值高昂，他出不起这个价。然要冒着极大危险，要这魔修的‘离闾金炭’干什么？”他心里不解，但也不好追问。

　　赵君尘却是眉头紧皱道：“这极之麻烦，现今众所周知，两大魔头针魔叶圣和毒鼎天曲鼎天已是齐聚紫金城，再加上其它未知的强劲对手，‘离闾金炭’的竞争激烈无比。最重要一点，按这些魔修作风，‘离闾金炭’如是旁落它人，他们肯定截狙击杀，硬夺。不少人已是暗中议论，说这离闾金炭，将肯定会落入两个魔修手内。”

　　林亘对这些大陆上赦赦有名的强者，并不熟悉，听两人似乎是非常厉害的魔头。

　　“买东西，有钱才是老大，‘八烟尘’我争不过那些大宗门，但是对于这些特立独行的魔头，要拼钱，我可不怕你。”

　　上次抄了玄天宗的老家，取得七百多亿的蕴晶石。林亘这次前来，空间丸足足放上二十多亿，再加上原先孙向邪的空间丸里还有那么一点。他不相信，对方这两个孤家寡人的魔头，或者其它势力舍得耗费大本钱，和自己血拼。

　　其实，要比土豪，这里没人比他土豪！上次在千重峰，他在宝窟内分到两大箱的高阶蕴晶石，一直留存在‘神识天地’。只是，当日雕玉仙子曾千叮万嘱，切莫将这些高阶蕴晶石使用或者暴露，否则惹来很大的麻烦。

　　因为高阶的蕴晶石存在于变滦大陆这种小世界的数量，太少太少，即使如紫阀宗那些大陆巨擎，恐怕最多也就是三四块左右。即使将一块流露出去，也是惹人注目。这数箱高级蕴晶石肯定是那个老前辈，从外面的大世界所搜刮而来。如果不想惹来大麻烦，最好就不要露帛。

　　林亘自然懂得这个道理，是以他决不会动用那两大箱的高级蕴晶石。

　　“林亘，此次变滦大陆三大宗门云集，俱对八烟尘志在必得？你有没有想法？‘八烟尘’可是太古时期的至宝，威力无穷。你修为已是和贯奥期初阶相抗衡，再得上此物，那就是如此虎添翼，说不定能够全面对抗紫阀宗、厚朴天地这种古老宗门。”

　　林亘摇摇头，至宝谁不想？但是做人也不能太贪，三大宗门的全力抢夺，岂是他这个边缘小人物所能够对抗。如果“八烟尘”能唾手可得，或者有能力争取，他当然会争取，在没有这个能力之前，他只能以完成第一目标为主。

　　“那也太可惜了。以我等这样微小人物，争夺不上，那没什么。然你不一样，你年纪轻轻实力惊天动地，是汉国最耀眼天才。要是得不到此物，倒是非常惋惜。”赵君尘满带遗憾道。

　　最近几年，林亘风头无人能敌，即是在岚国，也是许多人知晓他的耀眼光芒。尤其是前年千幻宗成立四大联盟对其追杀，最终被全部歼灭的事，在岚国引起巨大的轰动。是以一直以来，他对林亘非常之仰慕和崇拜，数次痛恨自己当日不细加款待，以至错过这么一个和天才人物的交流。

　　不仅是他，或者汉国、岚国，就算附近的十余个国家，随着林亘名声的流传开去，也俱是将林亘当成大陆南部边陲，数百年来最杰出的年轻人物。

　　林亘眼一翻，这是什么话？我就是再强，人家也不可能把“八烟尘”免费给我。总要钱，人家才肯给啊！难道我在拍卖大会，王霸之气一散，人家就乖乖将“八烟尘”出手相赠？现在别提什么拿下“八烟尘”，就算能不能进去会场，那也未知之数。

　　由于他隐蒇行踪，早早前来，在路途上和琅环阁前去送邀请柬的人擦身而过，是以并没接到邀请柬。


　　第320章 血溅长街的警告


　　说到邀请柬的事，古滦道：“反正我也是来看热闹，拍不起那此珍稀宝物，拍卖大会参不参加也罢。我将邀请柬转给你，省得误了你的大事。”

　　他也是极之想见识“八烟尘”面目，然林亘既然更加需要，那就只能将名额让出来。

　　赵君尘摆手道：“你俩万里迢迢从寿境山脉而来，这拍卖大会岂能不参加？我刚好也得到一张邀请柬，林亘还是用我的，我不是武修，进入里面也并没多大的作用，正好借花敬佛，给了林亘。”

　　他一副满不在乎的模样，然这样强者云集，连传说“八烟尘”这样太古时期的材料也都出现，那个不想增长见识？赵君法一个小候爷，这张邀请柬明显不是琅环阁所赠，而是用钱所买。如果他不感兴趣，哪会用庞大数量的蕴晶石买一张“入场证”。

　　林亘想了想，道：“现今离拍卖大会还有五天，趁着这五天，我先看看能不能找到邀请柬。若是找不到，只能麻烦你们，借邀请柬一用。”两人的邀请柬俱是来之不易，他也不忍将其顶替之，只能见步行步，看看能不能买到邀请柬再说。

　　“拍卖大会”所举行的拍卖地点，并不在紫金城“琅环阁”商号，而是改在边郊的“太道会馆”。相信是因为这个地方更大，能容纳更多的客人缘故。

　　易容敛息的林亘和古滦来到此地，发现离拍卖时间还有几天，不少武者已是三三两两地在周畔出现。视线掠过去，俱是七、八品以上的强者。偶尔有些三、四品的武者经过，似乎知晓自己等级低，没有资格留在此地，匆匆地离开。

　　附近一带的酒楼、客栈全部被包满，从敞开的窗户，看到不少人伸着脖子往这方向凝望。

　　主角“太道会馆”，已被不知什么的宝器笼罩而住，雾雾笼笼，看不见里面究竟。有几人尝试往里走，立即被一层无形的波纹弹了出来。古滦尝试着将神识往里探，难以寸进。

　　“看来琅环阁也是预料那些魔头不好控制，和不少别有用心之徒，是以全心将防御安全的工作做得尽善尽美。”

　　在太道会馆外面，不少人举着牌子。林亘以为是有黑心商人在做邀请柬的炒卖，正想怀着“宰了就宰了”的念头，上前买一张。岂知走近一看，全是求购的，有的为求得一张邀请柬，已是出价到二十五万蕴晶石。

　　林亘相当无言，不就是进去里面一趟，用得这么夸张？但转而一想，这已不是见识和好奇的问题，而变成一种身份的代表。能够进入这种盛大的拍卖大会，哪个不是非富则贵的大势力。那些有钱人，岂会放过这种给自己镀金的机会，自然拼得头破血流，要进入里面。

　　此时，他也体会到古滦和赵君尘的大义，如此难得机会，他们都肯转赠给自己，朋友义气是没话可说。金钱事小，而情意却珍贵。

　　林亘和古滦正想找间附近酒楼，拾张桌子吃饭，顺便探听情况。

　　蓦然，右面的长街不远处“轰”一声，一座巨大两层小楼石屑纷飞，整个小楼轰崩爆炸，十多条尸体从里面震飞而出。而下一刻，数十名修为高强的武者，在混乱中纷纷狼狈窜逃而出。

　　“哼，敢抢我曲鼎天的座位，老子把你全杀了！”

　　话音未落，连续数点绿芒飙出，如同拥有灵性，向着那些串逃的武者尾随追来。“蓬蓬蓬”一声声爆炸之垢，那些绿芒爆炸开裂，现出一只只可怖的蛇首，将那些逃出的武者，一口吞噬。这些逃出的武者，不少是七品、八品，但是在那蛇首的追噬下，俱是来不及惨叫，立即就被血盆大口吞没。

　　林亘和古滦看到这画面，毛骨悚然。

　　“哈哈哈！你们这些看热闹蠢货，想看老魔我出丑，现在知晓我的厉害不。”几声狂笑之后，一个体形消瘦，两撇胡须的老者跃出长街，满脸狞狰与得意。

　　在那些蛇首的攻击下，逃出的数十个武者，只有六七个功力稍强些的逃脱远遁，其它的俱葬身蛇腹。曲鼎天也不再追，而是鼓足力劲，大声对着整条长街道。

　　“这就是和我曲鼎天抢东西的下场，那个贼混蛋，敢不长眼惹到我头上，和老子抢那‘离闾金炭’！老魔我就要灭其全家，将他全部朋友、亲人，毒死、杀死！哈哈哈！”

　　很明显，他是以屠杀这间酒楼所有人性命，来警告那些潜在的竞争者，谁敢在拍卖大会上，和他竞拍“离闾金炭”，他就会将其击杀，严惩！

　　魔头果然是魔头，一出手就是累累人命！如此残酷恶毒，哪个还敢和他斗！那些在其它酒楼的武者，看到这幕，一时之间，感到心胆俱裂。“离闾金炭”霍然变成烫手芋头，谁要拿到，谁就会送命！有这样凶酷的雷霆警告，谁还敢拍“离闾金炭”？

　　即使如林亘这种从腥风血雨闯过来的人，见到这血腥画面，也是背涌寒气。

　　就为一个座位之争，和向竞争对手发出警诫，连屠数十人，魔修果然没有人性可言。

　　曲鼎天所露出的手段，显然是贯奥期小圆满级数以上的人物，远胜于已，不要说自己身受重伤，就是不受伤，也只要狼狈遁逃的份。至少曲鼎天要是对他暴射出那诡异的绿芒，现今的他是难以逃命。

　　和这样魔头争夺“离闾金炭”，简直是如履薄冰，抱着个炸药弹在身。眼前棘手的不仅是怎么拍得“离闾金炭”，而且也要头疼得到“离闾金炭”后，怎么避开这可怖魔头亡命追杀！

　　在大街上公然杀人，若按以往，紫金城的巡卫早出来查办。但是凶手是曲鼎天这类的魔头，他们出来，等同找死。是以，这屠戳即使发出巨大声响，也是没有人敢动。

　　眼看曲鼎天将离去，一条雪白裙裾的窈窕人影出现在曲鼎天面前。

　　这个女子身形轻盈，脸上蒙着薄纱，一出现，不少人已然认出。

　　“琅环阁的端大小姐出来了，这回有热闹可看。”

　　“曲鼎天，你敢捣乱我们琅环阁的生意？”女子眸子扫巡一遍大街周畔，那些散落的武者尸体，声音冷得像寒霜。

　　林亘见到她区区一个柔弱女子出现，敢挑战曲鼎天，相当诧异。再听到周畔的议论，才知晓这女子原来是主持这次拍卖活动的一把手，琅环天地的大小姐，这才释然。

　　“端小姐，你休血口喷人。我杀的这些人，有哪个是你厚朴天地的人？”曲鼎天不以为然。

　　“你公然威胁它人，说对拍卖‘离闾金炭’的顾客疼下杀手，这是捣乱我们琅环阁的买卖。”

　　曲鼎天道：“我只是随便在大街说话，他们要听便听，不听便不听。我说什么话，难道还要你一个小蹄子管？你琅环天地不是天皇老子，这管得太宽了！”

　　端萱菡并不想将事情闹大，而且这魔头也有服软的意思，只道：“这次就算，若是下次再威胁我琅环阁的顾客。那我就废除你的拍卖资格，并且禁止你进入我琅环阁的任何店铺，将你列为不受欢迎人物。”

　　若是在以往，曲鼎天对这个嗤之以鼻。但是眼前他殚心竭虑要得到“离闾金炭”，不能进入拍卖大会，那就肯定没有希望。他冷哼一声，掠身离去。

　　端萱菡派人将这里的混乱场面，进行整理，以免影响扩大。

　　林亘一无所获，正想郁然离去，目光一瞥，迎面而来一个熟悉人影。

　　“裴万彻！”他心中一震，真是冤家路窄，一路林亘所避的就是他，不想到还是在这里遇到他。

　　裴万彻和他的仇恨，已经到达不死不休之境。如果他现今不受重伤，肯定一式就将这个阴险恶毒，屡次在背后出手的奸贼击毙。但是可惜他身负重伤，根本不是裴万彻的对手，只能将这份仇恨压抑于心底。

　　裴万彻一行共有三人，他走在左面。居中的清秀的老者，正是紫阀宗的陶君衡长老，右面一身华丽冠服的是岚国王爷秦武。

　　林亘低调地走向街侧，以避开这个大对头的注意。他是潜迹来紫金城，又是有伤，不能让裴成彻洞察踪迹。岂知有些东西避是避不掉，越是避开，往往事实就会追得越近。

　　“这不是古少主吗，真是巧。你师尊没来，倒派你这个小辈前来。”裴万彻掠眼看到古滦，却是意外地迎上前来。他对着旁侧的谷长老道：“陶长老，这位就是墨汐禁宗的少主。你们紫阀宗现今想来应该正在汉国和他对战，要不要将这个少主擒拿住？有他在手，墨汐禁宗那宵小之徒，定然心有忌惮，乖乖服从。”

　　古滦原本以为裴万彻是上前打招呼，岂知后面如此恶毒，要将他擒予于紫阀宗。当即怒不可遏，道：“裴万彻，你堂堂一个长辈，涌起如此卑鄙阴毒的心思，教人于不耻！你堂堂一个宗主，还有没有丝毫的礼义廉耻？我墨汐禁宗和你千幻宗素无仇怨，你这样向着这位紫阀宗的长老讨谀示好，未免太恶心。”

　　林亘见到裴万彻本已心感不妙，岂不知裴万彻三人中，还有紫阀宗的大人物。


　　第321章 重要关头，三魂兽回归


　　林亘紫金城此行的目标就是为了“离闾金炭”，对于裴万彻，他尚未有动手的打算，准备让他再蹦达几天。岂知千避万避还是避不掉，幸好林亘早有所备，一副不起眼的随从打扮，又有“沉形匿息钵”降低气息，看起来就如古滦的仆从。

　　裴万彻曾对他数次追杀，但这一刻，对他这个伪冒的随从并没有认出来。

　　更让林亘始料不及的是，对方在大庭广众地对古滦说，要将他擒拿住，威胁萧远河。这明显是不再遮掩和墨汐禁宗的不快，而是将仇恨摆到光明正大面前来。

　　裴万彻甫一见面，如此赤裸裸地对古滦流露出藐视的恶意和凌辱，这样的形势纵是林亘不愿意，冲突也是难以避免。

　　此地不仅是紫金城的地盘，对方总共有三人，其中有着紫阀宗的长老，这样的实力悬殊的对照，让林亘感觉不妙。

　　裴万彻听了古滦的怒斥，反笑道：“这个幼稚而可怜的娃。你墨汐禁宗相助林亘那个小子，对抗紫阀宗，早就大难临头，难道你以为你墨汐禁宗还能存活多长日子？你一个人孤身来我紫金城，简直是送货上门，自投死路。”

　　陶君衡扫掠向古滦，对于这种小宗门的少主，他这个紫阀宗的议事长老自然不当回事，就仿若蝼蚁一样缈小。他对裴万彻的提议也不感冒，堂堂紫阀宗未至于流落到拿着别人少主性命威胁别人的地步。而且也只有傻子也会认为这样的威胁，会对一个正规宗门有效果。

　　只道：“此人既然是墨汐禁宗的余孽，那留也无用。裴宗主，就有劳你出手，帮我取其性命。”

　　裴万彻一怔，陶君衡的境界远胜于自己，他若要取古滦的性命，一招即可。怎么命令自己上前？随即很快就想明白，他是让自己交投名状，想让自己在两者对战，清晰表达他是站在紫阀宗一边。裴万彻心里不悦，他不是怕墨汐禁宗，对方既然相助林亘，那间接是自己对头，他没必然心慈手软。但是这样被陶君衡利用，心里总有些不舒服。

　　他心里骂了句陶君衡老奸巨猾，而后对着古滦道：“古小子，你听明白了？今天是你性命该绝，哪里不去，却来我这紫金城，怨不得别人。”

　　林亘眼见大战一解即发，也是做好准备。

　　“典青山，待会我放你出来，你趁对手猝不及防，以迅雷不及掩耳速度将这个姓裴的给我做了！至于这个陶长老，我们暂时不用理会！”林亘此行有伤在身，最大把持，就是靠典青山这个贯奥期初阶无限接近小圆满的大杀器。

　　对于陶君衡，他也想下狠手一击即杀。但典青山终是紫阀宗的紫衫长老，要让典青山对付陶君衡，只怕他心理有障碍，是以撤销这个主意。

　　典青山换上一套蒙头黑衣，点头道：“主人放心，我定将这裴万彻人头取下！”

　　“裴宗主、陶长老，你们这是干什么？古少主是我琅环阁派赠邀请柬，请来的朋友。你们要对他下手，这恐怕不妥吧？”这个时候，端萱菡飘然而至，出现在几人面前。

　　她目光扫巡一遍，落在林亘身上稍停片刻，然后又再凝向裴万彻，等待他的回答。

　　“端小姐，这是我们和古滦的私人恩怨，和琅环阁无关。你冒然插手，恐怕不太适合。”裴万彻虽然对端萱菡在这个关节阻截自己甚是不满，但是对“琅环天地”有所顾忌，也只能客客气气而道。

　　“古滦少主是应我琅环阁的邀请而来，我们自然负责他的安全。裴宗主，莫不想像那曲鼎天老魔一样，将所有竞争对手威胁遁逃，或者直接击杀掉，然后自己拍卖时，没人敢对拍？这可是捣乱我们琅环阁的生意行为，盼你悬崖勒马。”端萱菡并不认识古滦，只是刚才一个疏忽让曲鼎天在“太道会馆”，杀戮威吓。让她觉得有所蔬漏，忽略这些有强力背景和实力的人物，对次等顾客的恫吓。

　　见到裴万彻和陶君衡再次要对请来的客人行凶，当即出来阻止。

　　“端小姐你这管得是不是太过份？我紫阀宗对付仇敌，难道还要你批准不成？”陶君衡对琅环天地并没有像裴万彻的避讳，淡淡然道。

　　端萱菡扫了古滦两眼，道：“你们的恩怨我不管，但是在拍卖大会举办之前，你不准伤害我请来的客人。这是我琅环阁的信誉，如果任让你们在‘太道会馆’，对付我的客人，那我琅环阁也就没人敢进门。”

　　这次拍卖大会空前盛大，是以琅环天地派了不少的超级强者前来。陶君衡已是感应得到，数股强悍的气息从太道会馆锁定自己，所谓好汉不吃眼前亏，没必要在此和琅环天地激烈对抗。

　　古滦看到对方三人悻然离开，对着端萱菡躬身道：“多谢大小姐出手解围，古某感激不尽。”

　　“你是我琅环阁请来的客人，保护你的安全是我们的职责。不过，裴万彻、陶君衡虽离去，但对你肯定不会轻松放过，你倒要小心些。”端萱菡说完，婉然转身离去。

　　林亘心里松口气，终于度过此劫。

　　尽管他拥有典青山这件秘密武器，但是在得到“离闾金炭”之前，他是万分不情愿将他暴露而来，或将裴万彻击杀。因为这一来，事必会影响自己顺利参加拍卖大会，而且裴万彻一死，自己行迹肯定再遮掩不住。要得到‘离闾金炭’，或者离开岚国，那是相当困难。

　　端萱菡走出几步，忽然想起什么，又回过身步回。

　　“听说你们墨汐禁宗和天才榜排名第四的林亘，形成联盟对抗紫阀宗的入侵。不知你可曾否见过这位林亘？”

　　古滦下意识地瞟向后面的林亘，幸好反应快捷收回目光，轻点头道：“见过，不知大小姐想知些什么？”他也不敢直说和林亘是朋友，要知道林亘是专门惹大老虎的人，厚朴天地、紫阀宗这些超级宗门一个不落下。说不定，也曾惹到过琅环阁，要是将林亘和自己关系坦露，可能有麻烦。

　　“我们也曾派人将邀请柬送去于他，但是得到消息，说他重伤在身，不方便前来。是以我想托你转达一声，我琅环阁非常期待他来作客，而且他若到达我们任何一间分号，我们都会将对他直接实行贵宾级的服务。”

　　古滦下巴也掉下来，瞪大眼珠：“不……不是吧？林亘……和你琅环阁什么关系，值得这么隆重其事？”

　　端萱菡特意让他转告，而且话内表达的诚意，明显是想和林亘套交情！琅环天地，那是变滦大陆最强大的势力之一，竟然和林亘这个边缘角落的武修主动套起交情？

　　他不禁悄悄地目光扫向林亘，这位爷实在太牛逼，这叫冲出汉国，走向大陆啊！

　　能够得到超级宗门如此重视，不要说普通人，就是一般大宗门也是荣幸之至，深感骄傲。主动邀请，并且允诺直接实行贵宾式的服务接待！即使这些边缘国家的头号宗门，也是没有这个高贵待遇。

　　林亘也是莫名地满头雾水，他和琅环天地素无交集，这端萱菡搞得是哪出？

　　端萱菡交代完此话，终于离去。

　　林亘凝着她背影，几乎想拍着心口狂喊：“哥就是林亘啊，哥就是你想找的林亘！贵宾待遇我不要，你就给张普通邀请柬就行！”但是冲动归冲动，他还是抑制而止，要是真的暴露身份，那自己恐怕能不能有命进入拍卖大会，也不知晓。

　　静房之中，林亘盘膝静座，在他旁侧却放着一个小瓶子，赫然是上次他余下的小半瓶“雪晶丹”。

　　他的目光内视，正在不断地以神识将源源不绝的强劲药力运至入那些崩败坏死的精微之中，那些精微迅速地回复生气。而隔一个时辰，又将神识转移到观摩那幅山水图画，向着九品中期发力。

　　林亘本来计划着闭关之后，再利用这为数不多的半瓶神妙“雪晶丹”，一边疗养一边冲阶。

　　但是细一想，这个时间点太漫长，索性在紫金城一边等待着拍卖大会的开始，一边修炼疗养。既然‘邀请柬’难以买到，无奈之下，到时只能将勇武候的邀请柬用上。

　　也不知是这灵药神妙，还是他修炼《玄敛七段奥诀》的关系，两者配合之下，他发现真是一举双得。不仅伤势以肉眼可见的速度迅速回复，而他品阅山水图的规则的权限再次大幅增加。再他的努力下，将那空白之处弥补到十五道规则。或许是这两个原因，他体内原先龟裂的神识天地，也是回复生气，渐渐弥合。

　　这里虽说他的伤势回复迅速，但是段争将他伤得实在太重，这回复迅速是相对而言。实际上要回复完全，至少也要三个多月。

　　连续两天两夜，林亘寸步不出，而古滦和赵君尘知晓他在疗伤，也不打扰他。

　　两天的疗养，让疲惫多时的林亘觉得精神饱满，困扰多日的疲倦一扫而空。虽然康复有限，但人看上去，精神奕奕，再没有昔日的委靡不振。

　　这灵药果真神妙。

　　林亘索性飘进“神识天地”，乌蛇子和典青山，正在隔着屏障走着围棋。自从“神识天地”多了一个典青山，这货也就不再沉闷，整天拉着典青山和他唠话，或是走棋。他们走得正入神，乌蛇子不停地喋喋不休，说典青山卑鄙无齿之类，而典青山则一脸刚正，看着棋盘。

　　两人见了林亘进来，仅是掠一眼，然后像没有看见他般，继续走棋。

　　林亘相当无言，也不再理会两人，纵身掠起，向着外面飞去。但见前几天所见的那些大地裂缝已是密合，一些细小的绿草，丛丛地长在旁侧，迎风摇曳。

　　“嗯，看来段争对神识天地所造成的伤害已经修补完成。”林亘对这个情况大为满意，凝目眺向天际那座耸入云天的丰碑，经过这战的教训，以后还真不敢轻易使用“不朽丰碑”出去迎敌。对上一些超强者，如果没有“不朽丰碑”对神识天地的镇压，着实太危险。

　　他正想将目光从“不朽丰碑”收回，眼神蓦然一眯。

　　“咦！”林亘似乎发现一件极之熟悉之物，身形嗖地极速闪飞。

　　他是“神识天地”的宿主，是以这速度要多快真是有多快！

　　瞬息之间，他已是出现在“不朽丰碑”的半腰。

　　“不朽丰碑”本身雕刻着繁多密集的古怪纹案，深刻而清晰。随着现今变成力撑天与地的千丈巨碑，碑身的纹案间的沟壑显得深邃，迂回。林亘此时手抓住一处碑身突起的兽案，脸露喜意：“三魂兽？果真是三魂兽！”

　　但见他目光所落的一处陷凹沟处，那只三魂兽正在悠闲地卧伏着。

　　这“三魂兽”明明在他和段争对战之时，将段争威力巨大的圆鼎吞噬之后，就消失！怎么会在神识天地中出现？最令林亘惊异一点，这是他的神识天地，如果不得他的允许，世间万物俱是无法进入！这三魂兽怎么办得到？

　　三魂兽明显对这石碑非常有亲近感，舒舒服服地躺着，岿然不动，只是那细眯的眼，可以看得出它的陶醉。

　　“难道三魂兽对‘不朽丰碑’有所依恋，是以消失之后，又悄无声息地回来？”

　　他这一猜，倒是猜对一半，三魂兽之所以回归，的确是因为“不朽丰碑”。然不是因为它对‘不朽丰碑’有亲近感，而是对“不朽丰碑”内的淡蓝色系统的特殊能量有亲近感。

　　自林亘第一次将它放在“神识天地”内，淡蓝色系统和它的能量不知不觉共鸣，对它的能量进行一小会的吸纳。是以，这让“三魂兽”对不朽丰碑内的特殊能量产生一种血脉相连的同类感。

　　林亘认真细看，发现似乎吞噬那只圆鼎的原因，三魂兽长大不少。这种长大并不是从体形表达出来，而是透过其精气神，感觉得出。

　　不论怎么说，这件大宝物回归，让他林亘心花怒放。三魂兽的威力，已是屡次得到验证，即使是段争那种变态强者，也都受不住此兽的灵魂攻击，足见其的变态。它的回归，意味着上次和段争大战，所损失的两件最强宝物，只剩下那件黑色斗笠无法弥补，彻底消灭。而一件黑色斗笠换自己一条性命和惕隐宗的安稳，这还是物有所值。

　　三魂兽的突然回归，不仅让他拥有超级武器，更让林亘开心的是，三魂兽对‘神识天地’拥有了归属感。


　　第322章 五星级的邀请柬


　　“三魂兽”的突然回归，不仅让他拥有超级武器，更让林亘开心的是，三魂兽对‘神识天地’拥有了归属感。

　　这就相当他所养的宠物，虽然没有认主，但是它再难以离开自己。

　　不过，又有一个棘手问题摆在面前。

　　“三魂兽”似乎能够穿梭任何空间，而自己神识天地内，还有乌蛇子和典青山两货。万一“三魂兽”突然进入那两处禁域，这两人不像自己，能免疫三魂兽的灵魂攻击。无论是谁，只要一瞧它，俱会受到厉害无比的灵魂攻击。典青山就不说，乌蛇子那一团脆弱的灵魂体只怕被瞧一眼就挂掉。

　　林亘束手无策，按照三魂兽的穿透能力，他根本是困不住。试想一下，它连一个人的神识天地都能穿透，这个世界还有什么东西能够将其禁锢。没办法，只能通知那两货小心点。想到这两货终日提心吊胆，他只能报予同情的苦笑。

　　他飞身而起，来到乌蛇子、典青山处，将事情说一遍。

　　乌蛇子登时吓得一跳：“那个煞物回来了？……它能够突破神识天地？”

　　晓是他见多识广，但是初次听到这样诡异的事，还是觉得充满惊诧。看到林亘的确认答复，不禁惶恐不安起来，“三魂兽”的威力他已见识数遍，厉害无比。而他仅是一团精神体，随便扫一眼，就灰飞烟灭。

　　只是他惊魂不定也没有用，“三魂兽”能够穿透神识天地，普天之下，没有禁制能够困住它。

　　唯一让能稍为安心的，就是三魂兽非常喜静，常常数十年、数百年不动弹，就好像石化一样。它既然对“不朽丰碑”产生亲切感，想来不会冒然离开。

　　“你这小子真是有福份，这尊至宝厉害无比，本来都自己走掉了，兜兜转转又回来。而且还将你神识天地当为了家。你这狗屎运如此逆天，你咋就不撞上‘妖兽魂体’？”乌蛇子说着说着，又转回“妖兽受魂”。

　　“给你一个最新消息，这次拍卖大会就有人拿出妖兽受魂拍卖。”

　　乌蛇子跳起来，喜形于色道：“真的？”

　　林亘道：“不过，这个价格想来不便宜，我身上带来的钱不多。这……”

　　乌蛇子跳得半尺高，急急道：“不行，不行，难得碰上这东西。你怎么也要帮我搞到手！再说，你不是藏有几箱‘高级蕴晶石’，我才不相信你这点钱也没有！”

　　“那些高级蕴晶石太惹眼，不能用。”

　　“我不管，总之这趟你一定要帮我拿到那东西，否则我和你绝交！”乌蛇子气鼓鼓道。

　　林亘也是耍他一两下，见他一副暴走模样，笑道：“好了，我帮你弄行不行！不过，你日后保证别整天在我耳边吱吱歪歪！”

　　乌蛇子赶紧保证道：“行，行行，我以后保证不催你。只要你帮我得到受魂，我把你当大爷拜！”

　　旁侧的典青山看到乌蛇子这模样，深感好笑。乌蛇子也曾和他说过“妖兽受魂”，他也想一睹这传说之物。

　　林亘出到房门，恰好碰到古滦前来，算算日子，这拍卖大会明天就开始，想到他是有些等不及。

　　古滦见到他，一脸喜色道：“林亘你出来实在太好，大好事！”

　　林亘稍是诧异，在这紫金城能有什么好事？

　　“琅环阁刚刚给我送来一份五星邀请柬，说是让我转交给你。我们不用再愁进入拍卖大会的烦恼。”古滦见他未醒悟过来状，也不再卖关子，喜不迭地道。

　　“这真是好事情！”林亘意外之后，也是心涌喜悦。他们三人，总共才有两张邀请柬，如果林亘要进入，那就必须牺牲赵君尘的名额。琅环阁送来这张邀请柬，简直是及时雨。而且不是普通邀请柬，而是贵宾邀请柬，绝对是意外的大喜！要知晓，进入贵宾室，那就会让他的身份更加保密，危险性降至最低。

　　林亘接过他手里的那张金色华丽，显得宝贵堂皇，上面图案有着特殊质流流动的五星邀请柬。上面除了刻着龙飞凤舞的“琅环阁”三字，还清晰地用特别手法，刻烙着五颗能量流转的星星。

　　欢喜过后，林亘不禁奇怪，问道：“琅环阁为什么突然送来这张邀请柬，难道我的身份已是让识破？”

　　古滦摇摇头道：“这张五星邀请柬并不是这次拍卖大会专刻的五星邀请柬，而是琅环阁最高层次的五星邀请柬。只要手持此柬，日后遇见琅环阁所开办的拍卖大会，俱能免费进入，并且享受贵宾待遇。这张柬千金难求，即使是整个变滦大陆，除了中央帝国的几个厉害人物，真没有几人能拥有。”

　　古滦一边说，一边充满羡慕妒忌。能得琅环阁这般看重，受如此待遇，只怕他一辈子也不能达到。林亘是他的朋友，林亘能受琅环天地这个超级宗门最尊贵的礼遇，让他感同身受地发出自豪的荣光。

　　在后跟随的赵君尘也同样如是，看着那张名贵华丽的五星邀请柬，满目都是崇拜的小星星。要知道，他为了进入拍卖大会，仅是购入那张普通的邀请柬，就费了二十五万蕴晶石，这让他心疼好几天。是以，他自然知道这张特殊级的五星邀请柬的价值，可以说，简直是他那张邀请柬价值的百倍千倍。

　　这张高级邀请柬，不仅是价格的高昂，最重要的是代表一种地位和身份。要是让他拿这张五星邀请柬出去在那些王爷、候府炫耀一番，不知多少人争相拍着他的马屁。

　　“琅环阁的意思，是让我将此柬捎回给你。让你日后，和他琅环阁多加交流来往。想来，她并不晓得你到达紫金城。”

　　“这还好些，否则琅环阁看出自己行迹，想来千幻宗这些对头也是知晓。”对于此柬，林亘并不像赵君尘般的看重，在他心里，就只一件工具，能让他进入这次拍卖大会的工具。用过之后，就没用处。

　　他不想和琅环天地这些宗门走得太近，对方如此热切拉拢，在不知对方意图下，他不会冒然靠近。

　　让林亘感觉麻烦的，琅环阁的意思是让古滦回去后，再转交给自己。如果此次拍卖会就使用，岂不是暴露行藏？算了，用着古滦的名义先混进去。反正这邀请柬也并没署上自己名字，而且从邀请柬所留的信息，也是知晓，此柬每次使用能携带两位朋友。

　　拿到进入拍卖大会的资格，而且是贵宾室的资格，林亘心中大定。

　　林亘问起这两天的最新情况，得悉在端萱菡的处理下，再也没有起祸端。有不少居心叵测，想在拍卖前准备将潜在竞争对手干掉之徒，也是因为怕被禁止进入拍卖大会，而不得不放弃念头。

　　拍卖大会前夕，紫金城一派的安然平静。只是谁也判断不出，这格格不入的平静是风起云涌的前奏，还是真的一帆风顺。

　　——————

　　傍晚，斜阳轻轻洒落在这座烟火味浓郁的宏大的古老城市。

　　太道会馆外，各式人物络绎不绝，万众瞩目，系着武修顶层人物目光，的拍卖大会终于开始。

　　在以往，紫金城这种边陲城市，纵是见上一个七品、八品也是难得。但是在太道会馆外，几乎清一色的九品以上的人物，其中更是不乏贯奥期的老怪。这些大陆最强级别，不约而同从整个大陆两百多个国家赶来，云集于此。

　　林亘依然是一副随从打扮，古滦则是少主模样，还加上一个勇武候。

　　看着面前络绎不绝的强者，林亘满是感慨，看来整个大陆的重心有南移的倾向，如此多的强者前所未见。

　　“勇武候，哈哈，没想到你也来凑这种上层人物的热闹。话说，你有本事拿到邀请柬？不是来这里围观，在外面看热闹的吧？”

　　勇武候赵君尘一转身，赫然是老冤家神武候。

　　“恩，也对，以你的条件肯定是拿不到邀请柬，你来得如此之早，估计是想在外占个好位置围观。说实话，要不要我捎你入去。大家都是候爷，你可别太丢份。”

　　岚国三大武候，勇武候、英武候、神武候。三个人一向是老冤家，斗个你死我活。当年在八王爷秦舟府一战，英武候和神武候联手，对付起勇武候，并利用华少都等人暗算古滦。而在那战之中，英武候被后面赶到的林亘一个狠击，失去双膝，风光不再。

　　这两年，也就是勇武候和神武候之争，由于神武候和各大王爷交好，对着勇武候一向占据上风。

　　勇武候冷声道：“不用你费心，我既然来到，自然有邀请柬。”

　　神武候的目光扫到古滦，立时也认出他，道：“原来是墨汐禁宗的少主，当年你被林亘所救，才逃过一劫，没想到还敢来我紫金城。”

　　林亘三人也将视线扫向他身后两人，一个是千古宗的议事长老谷清；另一个是体形雄壮，胡髯怒竖的老者。

　　“这邀请柬每张要二三十万蕴晶石，你这人穷酸候爷买得起吗？再说即使买得起，也不要打脸充胖子，这么多钱，你得攒多久！还是将它转手卖了，像你这种低素质候爷，配不上人家这种高层次的拍卖大会。”


　　第323章 拍卖会开始了


　　神武候恃着身后有着谷清和针魔叶圣，是以将话说得格外尖酸刻薄。

　　谷清是千古宗的议事长老，自然不屑理会这些世俗小王爷之争。目光一扫三人，落在林亘身上，眼神诧异片刻。但最终于还是微微摇头，将目光收回来，不再理会。

　　勇武候见对方得意洋洋模样，心里那个不爽，老子不仅有邀请柬，连最高级的五星邀请柬也有一张，你丫算哪根葱，在我面前得瑟！林亘要是将那五星邀请柬拿出来，扇你一脸猪头！

　　他心里虽憋气，但也不好让林亘将“五星邀请柬”拿出来，为他逞强炫耀。因为这样，怎么说也有点幼稚，是不？

　　林亘和古滦知晓任务紧要，懒得理会这种人，继续往前走。神武候三人见他们不答语，灰溜溜地往前走，更加得意嘲讽道：“琅环阁是大陆最强大的拍卖行，这次隆重的拍卖大会，是给有身份有地位的人物参加的。你们这几个穷酸小子凑了点钱，买张邀请卡进入，图的是什么？不就是图这样能给脸上抹光彩吗？你们俗不俗啊！虚荣不虚荣啊！一个人穷酸，镀再多的金也没用。活脱脱地三个土老冒！”

　　世界也真有凑巧之事，裴万彻和陶君衡等人也是来到。他们一眼看到古滦，立时冷哼，神色极不悦。

　　“喂喂喂，勇武候，那个是贵宾入口。只限持有五星邀请柬的琅环阁贵宾，才能进入的。这个土鳖，真是丢死人！你是第一次来这么高档的地方么，这个规矩也不知道？”

　　看到勇武候仨人不排队，却向那无人的小门走去，神武候嘲讽地大声道。

　　原本并不留意的人，听到他故意大声的提点，也是纷纷掉转头望过来。

　　“哈哈，这个小国候爷第一次参加拍卖大会！竟然不知道那道小门是直达贵宾小厅，就是整个大陆也没有几人能从这门进。他一个小候爷，敢往那个地方闯，实在丢死人。”

　　“你都说他是第一次来，岂会知道规矩？估计他是见到这里排队轮候的人多，想着那个门没人，就跑过去。不过，那门上也写有字啊，堂堂的候爷也不认得字？”

　　“都是些目不识丁，没见过世面的小地方人而已，第一次来这样的大会，懂得什么。”

　　神武候见自己的话惹起反应，更加兴高采烈，讽笑道：“你看看，丢人丢大发了！人人都在笑话你，也不懂羞耻。哟哟哟，还往那个边去，这人咋不听劝。”

　　古滦三人并没有理会这些笑声，来到小门前，取出那张金色的五星邀请柬：“这是我的贵宾邀请柬。”

　　琅环阁那个执事微微讶然，先扫巡三人一番，接过那块金色的五星邀请柬验证一遍，然后换上恭敬的神情：“三位贵宾大架而至，多有怠惫，敬请原谅。”对着身边的弟子道：“你在此看一会，我陪这几位贵客进入包厢。”

　　说完，恭着身子，掀开门帘领路。

　　古滦三人，款款而入。

　　神武候眼珠子也掉出来：“怎么可能，古滦才是墨汐禁宗的少主，有什么资格能得到五星邀请柬？而勇武候更加不可能！”他自然知晓这“五星邀请柬”的持有者意味着什么，即使像谷清这个千古宗超级大宗的议事长老也没这个资格！他那俩人岂会拥有？然古滦手里的“五星邀请柬”也决然不会是假的，否则哪会验证而过？

　　遂即，他面红耳赤，耳后脖滚烫滚烫的，勇武候此举是当面赤裸裸的打脸！就在刚才他还大声地嘲笑人家没资格进入这拍卖大会，更加说人土老冒进错门。而话犹在耳，就在众目睽睽下，被勇武候狠狠地扇了一记耳光。

　　厅内一阵寂静，神武候尴尬不堪凝向周围，发现附近的人全看向他。

　　这些人都是强者，见过的风浪不少。自然明白古滦仨人能够从这门里进去，代表着什么。——能从这里进的人，实力和地位远远超出他们这些人！然就在刚才神武候还说这三人仅是个土老冒的小王爷，显然他们俱都是让神武候耍了！

　　“你小子瞎眼了，不认识人别乱瞎掰！这仨人，是你能惹得起的吗！差点害死老子！”

　　原先出言的几个九品武者，纷纷骂起来。

　　如果不是有人认识旁边是千古宗的议事长老，不想惹事，只怕早冲上前，将他教训一顿。

　　谷清也是深感奇怪，能够得到“五星邀请柬”的，定然非泛泛之辈。而这两人的身份，明显都没有这个资格啊？他双目陡然一闪：“那个随从，一定是那个随从！”

　　而在侧本来也是心里讽笑的裴万彻和陶君衡也是感到非常意外，“这古滦究竟是怎么取得‘五星邀请柬’？”

　　古滦一行往里进，林亘由于是随从角色，一直走在最后。

　　这条通道很窄，走了半盏茶功夫，才到达包厢地置，其中两个包厢门前都挂上有人的牌子。

　　林亘皱紧眉头，如果这两个贵宾是为“离闾金炭”而来那就有点麻烦。他们能够进入贵宾室，那显现这两人拥有的实力定然比紫阀宗、千古宗的那些议事长老，更加有竞争力。

　　所谓的包厢，也仅是一间狭窄封闭的小屋。里面有三张椅子，正面有个窗口，从能够清晰看到外面的拍卖情况。旁侧则是一些数字的按键，每当要叫价时，只要按上面的数字，便会通报外面的拍卖师。

　　勇武候赵君尘还是第一次来这种高档地方，兴奋地左摸摸西摸摸。

　　“林亘，你记得要将所有‘妖兽受魂’，都要给我弄到手。我老乌能不能凝出本体，就全靠你了。”自从知晓拍卖会即将开始，这货就心神不宁，满是紧张。

　　“行了行了！你都说多少遍！”林亘这趟主要目标是‘离闾金炭’、而后就是妖兽受魂。但是资金明显不足。所以他思忖着，到时若不够，就让赵君尘和古滦临时垫点。

　　外面的拍卖大厅光线昏暗，渐渐人员密集，进入得差不多。魔头曲鼎天坐在最后间隔房之中，冷声冷气道：“话说在先，我老魔此趟就是为离闾金碳而来，那个龟儿子敢跟我抢，等出去后，我叫他好受！”

　　这声音让整个大厅一阵愕然，在拍卖会场威胁拍卖者，那可是大忌！好一会，琅环阁反应过来，当即有人前来将他请出去。

　　曲鼎天自然不去走，道：“我只不过随便说说，开个玩笑！大不了我不说就是……”他索性耍起赖来。

　　端萱菡走过来，听了事情过程。

　　眼看将要开始，不想再惹出其它事：“曲鼎天，这是你最后一次机会。接下来，你再发表些不适当的言论，那我琅环阁立即赶人。”

　　风波虽然平息，但是曲鼎天所留下的影响仍在。这人可是贯奥期小圆满的魔头，发下这个狠话，哪个还敢拍！有些人庆幸着不需要“离闾金炭”，否则这一开口叫拍，定然要得罪此魔。

　　林亘倒不将曲鼎天的威胁放在眼内，这样的恐吓就能把竞争对手吓走，人家也不用进来。倒是旁侧的赵君尘惴惴不安起来，他一个小国王爷哪遇到贯奥期这种超级强者？这魔头开口在先，而林亘目标却偏偏是“离闾金炭”，万一林亘真的拍到，哪怎么办？岂不是让这贯奥期的魔头追杀？贯奥期啊，他活这么多年，在过往还从没见过一位这样高阶的存在。

　　处面原本微弱的发亮晶石全熄，黑漆一团，紧接着拍卖台发亮晶石亮起。

　　拍卖大厅，就只有拍卖台前面一小片范围能见光亮。

　　诸人知晓拍卖大会开始，鸦雀无声。

　　“欢迎各位前来我们琅环阁举行这次拍卖大会，能得到你们的支持，我们琅环阁深感荣幸。”端萱菡上前婉然一礼，然后开场白。尽管她脸上蒙着一层薄纱，看不清其容貌，但是她悦耳动听的声间，给人一种温腻软语，非常舒服之感。

　　“……我也就不耽搁诸位的时间，下面拍卖将开始。”

　　她鞠了一躬，而后换拍买师上场。

　　诸人的神情遂即绷紧起来，第一件拍卖的物品是一件八品妖兽内丹。

　　林亘之前也见过不少的妖兽内丹，但最高阶的也是七品内丹，便这种八品妖兽内丹，他还是第一次见。难怪这次拍卖会如此高规格。第一件宝物就是八品妖兽内丹，那后面的那得多强大。

　　八品内丹的起拍价是五千万蕴晶石，但是很快就被推高，达到七千万蕴晶石。

　　到达这个价位，竞争者开始少了，每一口价也是开始叫得极之谨慎。半盏茶功夫之后，被一个衣装华丽的中年人所得。林亘第一次经历这拍卖场面，看得热血沸腾，看着那些人一开口几百万几百万的地往上推，着实刺激。

　　第二件是一柄似锤却又非锤的武器，起拍价是三千万蕴晶石。

　　林亘对这个没兴趣，不过外面的人却异常热烈，纷纷加入竞争，最终拍到六千多万，才让人买走。

　　接下来两件是丹药，林亘听得拍卖师说得天花乱坠，也隐隐心动。但转而一想，我还是定下心来，先把“离闾金炭”弄到手，其它东西稍后再说。


　　第324章 离闾金炭得手


　　“接下来要拍卖的是离闾金炭……”拍卖师说得很缓慢，仿佛一字字吐出般。

　　黑暗中，拍卖大厅的人情不自禁一阵低呼，而后不少人目光向魔头曲鼎天方向凝去。这件宝物在拍卖前一连串的意外风波，就注定是它是整个拍卖大会里，除开“八烟尘”外的第二个焦点。

　　此宝肯定面临激烈无比的争夺，这是不容置疑，然是谁敢第一个冒着曲鼎天的威胁而出手？

　　黑漆的大厅内并没有人瞧到曲鼎天的表情，但是离他不远的人都察觉出他抑制不住的炙热呼吸。

　　“有好戏看了。”诸人充满期待，有不少人只觉得比之前自己参加叫价还兴奋。

　　拍卖师介绍一番后，朗声道：“商品数量为三，合为一套，起拍价三亿五千万蕴晶石。”

　　大厅内的人齐集集吸一口凉气，这是开拍以来，第一件超过一亿蕴晶石的商品。

　　“四亿！”黑暗中，立即有人一口价抬到四亿。

　　进入这里俱是高阶强者，但是一下就掷出四亿蕴晶石，还是让他们立即惊呆。“这还让人活不？老子这辈子积蓄也没有这么多钱！果然是土豪云集”“你算有钱的了，我十辈子也没这么多！此趟实在教我开了眼界，不虚此行呐！”“刚才只是小菜，精彩好戏这才上演。”不少人窃窃私语起来。

　　其中，最大一个焦点就是有人不畏惧曲鼎天的威胁，而开了价。当即，有人将目光扫向黑暗那人，隐隐看出那人是个老者，身形极瘦。

　　“能开得四亿蕴晶石的，哪个不是有实力之辈？曲鼎天想靠暴力震慑，想法太幼稚。在如此珍宝面前，谁会客气忍让？”

　　“四亿一千万！”

　　“四亿一千五百万……”

　　有了一个人开口，立即纷纷争起来。

　　“四亿五千万！”黑暗里，曲鼎天一声喝，也是开始叫价。

　　他一开口，其它人习惯性地平静片刻，等待着其它人出价。看看会是谁硬对硬，直接和他对抗！

　　“四亿五千五百万！”有人打破了。

　　曲鼎天一听这声音，骂道：“叶圣，你他妈的，敢跟我抢！”骂完之后，道：“四亿五千六百万！”

　　“屁话，你以为你是谁？真把自己当回事！老子就抢了，我还怕你不成！”针魔叶圣回骂，转而道：“四亿五千八百万！”

　　这两个魔头一抬杠，别人立即不插手。

　　两人你一口价，我一口价，不知不觉就将“离闾金炭”抬到五亿。

　　古滦看着外面的激烈大战，攥着拳头，全身冒汗，紧张程度不输于外面任何一人。

　　“林亘，我们什么时候出价！”

　　“等待形势清晰再说。”

　　“六亿！”正在两个魔头争得正激烈的时候，一个声音从林亘隔邻的贵宾室响起，瞬间将整个价格推高了一亿。

　　外面的人原本认为到这个关节，“离闾金炭”已变成两个魔头之争，岂知这时跳出个第三者，而且一下子将价格推到六亿！

　　这也是贵宾室客人第一次出手，一出手就是六亿！太刺激了，太爽了！整个大厅的人热血奔涌，血脉贲张，满是兴奋。这叫惊涛骇浪未止，狂风又至，再起滔天波澜！

　　两个魔头正拍得怒火直窜，没想到还有人插上一脚，真是气得吹胡子：“直娘贼！你是那个小子，想找死不成！”

　　那贵宾室并没任何回应，两人怒火冲向黑漆漆的屋子，就似一块石头子砸入广褒安静的湖泊，毫无回音。

　　六亿的价格，一下超出两个魔头的承受范围。他们恨得咬牙切齿，但也没可奈何，人家有的是钱，人家就是牛逼。

　　拍卖大厅内一片寂静，黑暗里人人都等着其它人出价，但隔好一会，并没人出声。

　　“看来离闾金炭是要被贵宾室那人得到，难怪琅环阁对这些贵宾格外优待，的确是惹不起的有钱人啊！你看，就一口价，立即把整个变滦大陆赫赫有名的俩大魔头都治得服服帖帖。”

　　“六亿五千万！”

　　就在拍卖师最后一锤即将敲下的时候，林亘终于出手。

　　眼下这个价格应该是没有人再加入，变成和隔壁两人对战，形势已然清晰。此时再不出价，那就等于将“离闾金炭”拱手相让。

　　他这一开价，大厅的人将目光齐集集地转移过来。

　　谁都没想到，第一个贵宾出手后，第二个贵宾也是出手，“离闾金炭”变成两个贵宾的对决。贵宾大战，诸人刚沉缓的细胞又仿佛夜色下点燃的篝火般，猛烈兴奋地燃烧起来，甚至比刚才更甚。

　　贵宾对决，那就是相等于最强实力的大对战。

　　众所周知，贵宾室中的人物，才是真正牛逼哄哄的大人物！两人开出如此高阶，明显俱对“离闾金炭”志在必得，真正的戏肉和高潮这才算真正上演。这一瞬，人人几乎都把曲鼎天、叶圣两个魔头忘记，转而拧头齐集集地看着两间贵宾室的贴身肉博。

　　在拍卖台侧观战的端萱菡黛眉稍皱，凝向林亘这个方向的目光满是疑惑。第一个贵宾室的人是谁，她是知晓，但是第三个贵宾室是谁，她却不知晓。而且，她还是现今的叫价，才得悉第三间贵宾室有人。

　　“六亿六千万。”第一间贵宾室的人犹豫片刻，终于还是叫价。

　　“七亿！”林亘丝毫不给他机会，眼前两人对决，他必须要给对方足够的心理压力。让他知晓自己是志在必得，早早断掉念头。

　　“太猛了，一提提到七亿！”

　　“简直是超级战争，贵宾室里面人物果然非同小可。”

　　“刚才那个小候爷和那个少主不是进去里面，会不会是他们？看来，他们真是深藏不露。”

　　“哪可能是他，区区的小王爷岂能拿出这么多钱！”

　　林亘这个直线拉高的大手笔，不仅大厅内哗然，诸人低声议论纷纷起来，即使是端萱菡也是难以淡定。

　　“这人是谁？这般大手笔倒还真是少见。”她迟疑片刻，让人叫接待贵宾的副执事前来。那副执事听了她的询问，立即将古滦的五星邀请柬所留下的印号，进行内容对照。

　　直到此时，她才知晓里面是谁。

　　“原来是那个古滦将我所给林亘的邀请柬借用了。不过，以墨汐禁宗的财力，只怕不肯会花费这么巨额代价，去买离闾金炭。究竟是怎么回事？”她霍然想起那个一直低调的随从。

　　大厅的黑暗之中，坐在神武候隔邻的千古宗长老谷清，视线带着深思盯向两间贵宾室。

　　他有一种直觉，眼前两个正在竞争的人之中，定然有一间是古滦三人所在。

　　墨汐禁宗区区一个小国宗门，收益本就不大，再排除吃喝和花费，要积攒达七亿没有十年八年，肯定不可能。是以古滦不可能这般出手阔绰，一掷千金。

　　“一定是那个假冒随从！”他愈想愈是觉得这趟水相当深，这个能得到“琅环天地”的五星邀请柬的神秘人物是谁？他为何甘心假冒古滦的随从？

　　“七亿一千万。”第一间贵宾室终于再次开口。

　　“七亿五千万！”林亘丝毫不给予他思考的时间，立即再拉开四千万的距离。对于离闾金炭的价值，若是一般人所用最尽的价值或者是七亿左右。但是对于他来说，能够以此得到一个贯奥期小圆满级的超级傀儡，这是无比物有所值。

　　眼前他身负重伤，而且面临紫阀宗这个大敌入侵，燃眉之急，他没时间再去等待。是以七亿五千万不是太贵，而是太便宜了。

　　这一下提价，终于击溃对方的战意和心理，一段长长沉默后，不再出价。

　　“叮！”拍卖师的锤子下落：“离闾金炭归了三号贵宾室的客人！”

　　林亘如释重负，终于到手了！也就是说，成功炼制傀儡仅是时间的问题。

　　其它人见到这场激烈的大战结束，意犹未尽，目光纷纷凝向林亘所在贵宾室，似乎想从黑沉沉的黑暗里窥出他究竟什么身份。

　　而魔头向鼎天和针圣叶魔都是露出凶光，死死地盯着林亘所在的贵宾室，咬牙切齿。

　　“叶前辈，你放心，我定会彻查此人的身份。到时，我们从后追杀，定然能将离闾金炭所夺！”神武候将针魔叶圣的杀意看在眼内，低声道。

　　心中只道，最好这贵宾室里面是勇武候和那个姓古的。若是他们，有着叶圣这个贯奥期小圆满的魔头追杀，简直必死无疑。他原本相助叶圣，全是因为想得到对方的帮助，踏入八品。以及，利用他的实力帮助千古宗。但刚才被勇武候打脸，不禁涌出想借叶圣将勇武候击杀的念头。

　　林亘拍卖成功，很快那个副执事便进来，让古滦较验“商品”和签押，办理手续。

　　“三位贵宾，你们是当即交清款项，还是先交清三成订金，然后一个月内再将余款交清？”

　　“当即交清。”

　　副执事道：“那好，待会结束拍卖完结之后，我会再来领着三位前去完成交易。”说完，躬身地掩门而出。

　　接下来的两件，一株是珍稀的药草和一件高级防御宝甲。其中那株珍稀药草，被第一间贵宾室以着五亿的蕴晶石所拍得。

　　“接下来要拍买的是乾续金晶，此宝相信大家都已听说过。其能够修复武器、宝器，更加让你的极品武器能滋生器灵……”

　　或许是“乾续金晶”在这高阶武者中，并不是像前面“离闾金炭”那样罕见，大厅内并没太大的反应。

　　林亘却是来了兴致，当日他就曾利用此种材料修复过“化煌兜”。自然知晓这种珍稀材料的好处，而且他体内还收藏着一件超极品武器，——圣之矛！当日击杀浪昆之后，此矛被他所得，但是因为矛体有所破坏，他一直不用。

　　要是将“乾续金晶”拍得，修复“神圣之矛”，自己绝对是实力大增！

　　“乾续金晶，起拍价四千万。”

　　“四千两百万。”等了半晌，黑暗中终于有人开价。

　　这么好的机会，林亘自然不会错过，开价道：“四千五百万。”

　　这个价格并没什么特别，或者惊人。但是林亘刚才的出手，已是让人对他这间贵宾室格外的注意，见他又再出手，不禁齐齐看过来，伸脖等待着其它人的挑战。也不知是其它对手对“乾续金晶”了没兴趣，还是不敢再和他竞争，并没有人跟随着出价。

　　如此一来，“乾续金晶”顺利地成为他囊中之物。

　　“此趟来得实在太值！”林亘笑得合不拢嘴，才花这点小钱，就能得到此件以往寻生寻死的珍稀材料，捡到个大便宜。

　　林亘所用的武器一直是钝刃重斧，固然他使得熟悉稳定，又因为他领悟归真之斧，是以他舍不得放弃。但正因为如此，他的招数和攻击太单调了。

　　随着他对战愈多，敌人对他愈来愈熟悉，他必须要增加新的攻击方式。

　　“神圣之矛”就是让他心动不已的强大武器，若不是早前遭到破坏，他早就取出来对敌。

　　厉害无比的“神圣之矛”，无视一切防御，破坏规则的攻击！仅是一想，就是让他充满兴奋和期待。只要将“神圣之矛”修复，他有足够信心，此柄大杀器的威力，绝对能超过目前的钝刃重斧无数倍！

　　而这一切的代价，仅仅只需要区区的四千五百万蕴晶石。能意外捡到这个大便宜，林亘委实始料不及。

　　“小子，你还拍这个干什么，你留点钱，帮我拍妖兽受魂啊！你把钱都花了，我的妖兽受魂怎么办？”乌蛇在里面焦急道。对于他来说，整个今天是他人生最重要的事情。他这团精神能量好不容易地寻到一条艰难的回复之法，而这妖兽受魂又是如此的罕见，怎么也不能错过这机会！

　　林亘拍下“离闾金炭”那没话可说，却把“乾续金晶”也拍下，这就等于浪费金钱，他哪会不焦急。

　　“妖兽受魂”实在太重要，一错失，下次要碰上那就千难万难。


　　第325章 热血沸腾的狙击拍卖


　　“你放心，我即使说要帮你拍下，就肯定做得到。”林亘拍下“离闾金炭”，此行的最重要任务已然完成，心中说不清的轻松。

　　“我告诉你，你可别哄我老乌。要是你不把妖兽受魂给我弄到手，我老乌以后和你绝交。”乌蛇子吵贡贡道。

　　旁侧的典青山还是第一次见到乌蛇子如此紧张，不禁大为好奇：“这妖兽受魂真是有如此精妙的效用？”

　　经过一段刺激而又激烈拍卖，接下来拍卖几件宝物，虽然高阶，但并不是太罕见，大厅内的气氛才平缓不少。

　　“这件宝物是在前几天才临时加入进来，难得一见，数量共有十一，也就是说以十一件为一套。由于其非常特殊，保存和运输非常不容易。所以，我只能暂且给你们看一下幻影。”拍卖师随手一指，背后出现一片幻影图象。

　　“这叫妖兽受魂。”幻影之内，一团似是云雾一样的东西正在轻轻地浮动。

　　林亘倒没什么，但是“神识天地”的乌蛇子紧张地大叫起来：“不错不错，是妖兽受魂！林亘，快将它拍下来！”

　　关于妖兽受魂，厅中人大多都闻所未闻，不知是什么东西。

　　黑暗中，然有几人个却是低声发出惊呼。

　　“此宝对贯奥期大圆满的灵魂，有着极大的坚固作用。琅环阁连这玩意也能搞得到？”一直沉默不吭声的千古宗长老谷清低声讶异道。

　　“此宝的起拍价是二十亿，每口叫价规定最低一千万整，现在开拍。”

　　“二十亿？”所有人瞠目结舌，虽然人人知晓这或许是件至宝，但是谁也没料到会昂贵到这个地步。

　　二十亿啊，从开始到现今，没有一件卖品起拍价在十亿以上，而这一件足足二十亿，足见这妖兽受魂有多么的高昂。

　　林亘也是倒吸口冷气，日你先人，这是直接抢钱啊！起步拍卖价就是二十亿，这有人拍得起么？

　　“二十亿一千万。”但是他的念头刚落，便有人出声抢拍。

　　诸人视线瞧过去，拍价的不是别人，恰是千古宗的谷清。

　　“千古宗要出手了！这个三大超级宗门目标不是定在八烟尘吗，怎么会在这里出手？”

　　“废话，妖兽受魂肯定非一般宝物，否则怎么会令到千古宗出手？你没看到，起拍价就二十亿，这要多厉害宝物才值得这个价。”

　　二十亿的起拍价，已注定“妖兽受魂”是少数的几人有拥有出价的资格。

　　“二十亿三千万。”

　　“哇，紫阀宗也出手，两大超级宗门提前大战了。”

　　“二十亿六千万。”第三个竞争者出现。

　　“光明重宗的罗峰长老也出手了。”

　　大厅蓦然沸腾起来，一来是因为此宝起拍价是二十亿蕴晶石，几乎将前面的宝物拉开数条街。二来是三个超级宗门的直接硬撼，这样场面真是前所未见。

　　乌蛇子在里面破口大骂：“操他祖宗，这帮小蚂蚁，敢跟老子抢到东西。老乌我日后要是凝体成功，一个个地把你们全灭了……”

　　“妖兽受魂”对他关系重大，本来他预料最多也就只是自己拍一拍，然后一口价就拿下。岂知这三个大陆的超级宗门不约而同的跳出来，这样要拍下，那就困难度剧增。

　　林亘也没料到三大宗门会在“妖兽受魂”提前遭遇，自己既然答应乌蛇，那肯定要将它弄手。他这一趟带了三十五亿多的蕴晶石，用了八亿，还剩下二十七亿左右。看目前情形，他也判断不准，最终价格会不会超出这个价格。

　　眨眼间，价格便是抬到二十三亿，千古宗退出竞争。

　　大厅人满是兴奋，因为他们看到最高价的一件物品已出现。到了这个地步，两大宗门的每口叫价时间明显延缓，都在积极地计算，“妖兽受魂”带给自己的价值，究竟值不值这个价。

　　“二十三亿三千万。”光明重宗的罗峰喊价。

　　“紫阀宗这么久不回应，看来要服软了。此宝要归光明宗……”

　　等了半盏，诸人见到紫阀宗没有动静，知晓他可能退让，纷纷低声道。

　　“二十四亿。”

　　“靠，有人出价了。二十四亿，直接二十四亿！”黑暗中惊呼起来，因为他们发现出价不是紫阀宗，而是另有其人，也就是说有新的对手加入竞投。

　　这声音正是来源于贵宾间的方向，林亘的隔邻。

　　“是第一间贵宾间的那位出手！大手笔啊，一出价就是二十四亿。”

　　大厅里，又是一片惊叹和心血沸腾。这叫螳螂捕蝉黄雀在后，真正的图谋者在最后才出现。

　　二十四亿的价格，明显让光明重宗感受到压力。议事长老罗峰万料不到在最后时间，眼看即将成功，会跳出一位劫道者，目光扫巡向贵宾室这边，脸色犹豫片刻，才道：“二十四亿一千万。”

　　此宝珍稀难得，这个价格虽然超出他的极限价位，但还是不死心地再跟上一口价。希望能够运气使然，对方突然间不争了。可惜他这缕希望还是被活生生打碎，对方很快就出价：“二十四亿五千万。”

　　唉，他这回彻底死心，对方这抬价的姿态，明显就是要得到此宝。而凭着血本，自己不是对手。

　　大厅内的人也料到这个贵宾间可能将胜出，毕竟对方出的两口价，都是拉开整整数千万，这个价位明显不是他的极限。反观光明重宗，每个价都出得极之勉强，从气势上就输给对手。

　　这个贵宾间是什么身份，能够一下掷出二十四亿的人，这在大陆上绝对是有地位的人物。

　　诸人俱是对其好奇起来，他们虽然不少是超强人物，但是面对一口价出到二十四亿的人，还是自觉不如。能够这么有钱的，那么实力肯定不会比他们低！

　　就在所有人认定尘埃落定，此宝肯定归第一间贵宾室时。

　　“二十五亿！”一个声音响起，来源是第三间的贵宾室。很显然，林亘见到形势清晰，开始出手，也就是说，他启动紫金城此行最后一个冲击。

　　黑暗中一片愕然，目光瞬地盯向林亘所在的贵宾间。

　　“这位爷再出手了？”

　　“有好戏看了！”诸人没想到在最后时刻，林亘又再跳出来，重演开始时，两大贵宾的对决。而且从两人一开口，一个是二十四亿，一个二十五亿，就足以预计出，接下来将是一场惊心动魄的大战。叫价的数额之大，就不是刚才追逐“离闾金炭”时可比。

　　“一个二十四亿，一个二十五亿，这是老子这辈子见到的最多钱，史前大战啊！老子这辈子如果挣个二点五亿，也算是心满意足。”

　　“这次不到谁笑最后？依我看是第一间那间的贵宾室赢面大点，他第一次对拍时，就输掉。按这些大款的脾气，这次又被截击，肯定会不惜一切，要赢到最后。”

　　“那可不是一定，第三间那个赢了第一次，那就可能赢第二次。这种拍卖，讲究的是实力。”

　　“我看还是第一间对此宝志在必得，赢的机率明显更大……”

　　整个大厅之中，纷纷地窃窃私语起来。

　　神武候和千古宗的谷清也是低声议论，“谷长老，你看这两室之中有没有可能，其中之一就是勇武候和姓古的那个小子。”

　　“应该有，此次拍卖大会仅有三间贵宾室有人，第二间一直未动。第一间和第三间占据三分之二的机会，我相信他们肯定是其中之一。”

　　“但按照古滦和勇武候的本事，肯定不会有那么多资金。”

　　“能够进入贵宾室的人，怎么会是他们？真正的叫价者是那个貌不惊人的随从。”

　　“随从？”神武候一下醒悟过来，“操他娘的，我就说，那俩个穷鬼怎么突然能拥有‘五星邀请柬’？原来那个一直不吭声的随从是假冒的，对方是在扮猪吃老虎。”

　　“谷长老你放心，我肯定会查清拍卖者的身份，到时他们肯定逃不了。紫金城是我神武候的地盘，我才不相信他们能逃得出我的手心……”

　　第一间贵宾室内的人似乎对林亘的截击非常不悦，冷哼一声，隐约听出是女子之声。

　　“二十五亿五千万。”

　　对方似乎是有意回击，将价格一次就提高五千万。

　　她一还手，大堂中的人立即兴奋，因为这意味着她回应了对决，硝烟再起。

　　林亘毫不犹豫：“二十六亿。”

　　“二十六亿五千万。”

　　两人的每口提价俱是每口价五千万，贴身肉搏啊，烧钱啊！诸人看得热血沸腾，那个爽啊！

　　神武候和裴万彻等人看得啧舌，这得多强大的家财，才会这么砸啊。

　　“二十七亿。”

　　林亘出到自己的尽限，他已经做好准备，让古滦和勇武候垫资。

　　古滦和勇武候这俩人在旁侧，亲身经历这紧张刺激一幕，听着林亘一口价一口价地叫出，心脏几乎要从嗓眼里跳出来，耳内就只听到拍卖声和心跳。太强悍，太刺激！一亿一亿地砸啊，你大爷的，这每一息的时间都是那么让人热血沸腾。这可是当着诸多的超强者和土豪，和一个超级大能刀来剑往地大战。

　　他俩人何曾经历如此刺激场面？如果不是扶着身前的桌面，只怕就激动地站不稳。


　　第326章 妖兽受魂也到手


　　林亘出到二十七亿，让对方也是产生怯意。

　　对方迟疑好一会，终于叫价：“二十七亿两千万。”

　　不仅是林亘，即使是旁边其它人也瞧出其信心不足，叫得极之勉强。

　　林亘趁着这个气势，叫道：“二十七亿五千万。”

　　他所表达的就是，此宝而非我莫属的气势。里面的乌蛇子屏息静气，瞪大眼珠，紧张地看着这接近最后时刻。

　　长长的静默，对方没有再出价。

　　拍卖师指着林亘方向，锤子敲响：“妖兽受魂归这位贵宾客人所有。”

　　乌蛇听到此话，蹦跳起三尺高，心花怒放：“拿到了，拿到了！终于拿到妖兽受魂！”不是隔着禁域，看情形，他只怕要将典青山拉过来，狠狠地熊抱一番：“林亘这小子，哈哈，果真不食言。帮我弄到了！有了这些妖兽魂体，我的修为肯定又再能回复一截！”

　　“这小子办事，真令人放心。”

　　大厅中投向林亘所在，目光俱是炽热，他们非常这好奇这样一掷千金的土豪究竟是变滦大陆哪一位厉害人物？二十七亿元啊，即使是多少大宗门也难以取出的庞大数目。

　　这两个贵宾间今天的激烈战斗，让他们觉得着实不虚此行。

　　从“离闾金炭”到“妖兽受魂”，两件货物过程中的惊心动魄，让他们充满了刺激的享受。

　　观看着整个过程的端萱菡也是思绪迭起，没想到这次的拍卖会出现如此一幕。第一个贵宾间有这个表现，她是意料之中，但是古滦这间贵宾间能如此厉害，那她则非常意外。

　　这小小的边陲地域卧龙藏虎，我之前还是小瞧这个小地方。

　　她对着旁侧的李守道：“你在此看着，这么重量的客人，我得要前去接待一番。”

　　在包厢里，古滦和勇武候兴高采烈。他们不知林亘拍下这奇怪的妖兽受魂，有什么用处，但林亘既然不惜赌上如此大代价，肯定有深意。最终一如所愿地夺得，他们以胜利者姿态胜出，自然兴奋雀跃。

　　“古滦、勇武候，我身上的钱不够，还欠下五千万蕴晶石，你们暂时借我一些。”

　　“没问题。”古滦和勇武候双双答应。

　　正在此时，敲门声响。

　　在他们的答声后，一条窈窕的人影婉然而至，正是琅环阁的大小姐端萱菡。

　　随着她的进来，包厢内飘浮着一层好闻的淡淡的女子香味。

　　“恭喜古少主，连下三城，收获满满。”

　　古滦倒也反应甚快，道：“谢谢端小姐，我将你给林亘的邀请柬借来一用，情不得已，盼莫介意。”

　　“那里那里，我们托你帮忙，欠你人情，这点并没关系。再且，邀请柬只要是持有者，那就享受等同的待遇。虽然不是林亘亲自前来，但你是林亘朋友，待遇依然一样。”端萱菡视线不经意地向身后的林亘瞟去，据她所知，古滦和勇武候本来身有邀请柬。而他俩有请柬不用，非要用贵宾邀请柬，明显是为了第三个名额。

　　也就是说，对方十有八九是为了让这个低调的“随从”进入，才使用这“贵宾邀请柬”。毫无疑问，刚才一连串大手笔的主事人，不是古滦和勇武候，而是这个“随从”。就是不用脑子想，能挥金如土，一下出手就是二、三十亿蕴晶石的人物，整个变滦大陆上也没几人。

　　她纵横商海多年，心思细腻，自然不会戳破林亘。

　　“我们不仅不介意，还得感谢你这么支持我们的拍卖。对了，这是‘妖兽受魂’，你们验下货。”端萱菡的视线从林亘身上收回，取出一巨大的箱匣。

　　开启之后，一团柔软而似云团的东西出现在面前。

　　这玩意古滦从没见过，自然不懂得验证，反应快捷地对着林亘，道：“恩，你帮验证下货。”

　　林亘颌首称是，踏前一步，但见此物柔软浑圆，蕴绽红芒，体质晶莹透明，和当日在千重峰宝窟所发现的“妖兽受魂”无二。里面的乌蛇已是兴奋地呼喊：“不错，不错，就是妖兽受魂。而且品阶不错，略胜于我第一次所吞噬的那些。”

　　透过这个小动作，端萱菡更加确信无误，林亘才是三人组里的首脑人物。

　　“的确是妖兽受魂。”林亘细细检巡一遍，肯定地答复道。

　　既然验货完毕，端萱菡继续前面的惯例道：“不知古少主是拍卖会后立即结清，还是先交三成订金，一月内清账？”

　　这样的问题古滦自然无法作主，因为他也不清楚林亘究竟能不能交清数额，而且他也察觉出端萱菡瞧出林亘的不同寻常的身份，也不再避讳，将目光投向林亘。

　　“嗯，立即结清。”

　　只有立即结清，才能第一时间得到此宝。要是等到一个月再清账拿此宝，里面的乌蛇不得把自己这个不讲义气背恩负义狭窄自私的人生生掐死！就算不掐死，估计这个月时间，也被生生哆嗦而烦死。

　　端萱菡这回向着林亘颌首：“好的，那我就不阻碍三位了。”

　　林亘这个当即付账的答允，更加让她确定，林亘的深藏不露。

　　身上随随便便就带着三十几亿，这样的身家，岂能是普通宗门和势力的人物？

　　林亘随着她的离开，也是松了口气。现今他任务算是彻底完成，“离闾金炭”、“妖兽受魂”这两件大宝物都如愿以偿被他拿下，而且还意外地得到“乾续金晶”，可以说，他是彻底彻底地放松了，因为这意味着今天之后，他所拥有的底牌和实力将数倍幅度增强！

　　贯奥期小圆满的超强傀儡，再加上无视防御规则的“神圣之矛”，那简直是可以斩杀一切的牛鬼蛇神！

　　什么裴万彻、神武候，简直一切至渣。

　　如果这两件任选一样，那么经过一段漫长犹豫之后，他会选择“神圣之矛”。贯奥期小圆满的傀儡固然威力强大，但是“神圣之矛”那变态的攻击力，让他将得到一个全新而又攻击变态的手段。

　　只要他发挥出“神圣之矛”之威力，绝对能超出“归真之斧”数倍。而且他拥有“挽日御用术”和“万年焚焰”，可以轻松地毁灭浪昆的残存气息，正式认主。

　　他的武修生涯又多一柄变态级的武器！

　　到达这个时刻，后面的所有拍卖，他就能充当袖手旁观者的角色。

　　林亘对那件被传得神乎其乎的“八烟尘”也是甚感兴趣，可惜囊中羞涩，又不敢动用高阶“蕴晶石”，否则他也想顺手一同将此物拍下。

　　林亘冥冥中，对这“八音尘”有一种难以言喻的特殊感觉，仿佛此物似乎接下来要和自己产生联系。

　　也正是这种难以言喻的感觉，加上些许的好奇，让他非常期待这件至宝的出现。即使是瞧上一眼它的模样，也是心满意足。

　　外面大厅的拍卖卖此起彼落，古滦和赵君尘看得津津有味。

　　排位靠后的宝物，也是愈是价值高昂，有两件还引起三大宗门的再次抢夺。最终分别被光明重宗和千古宗所得，而紫阀宗的陶君衡，极之不爽。

　　接连数件宝物后，而令林亘意外是一直岿立不动的第二间贵宾室，也是出手，用两亿蕴晶石拍得一件“血阳铁”。这血阳铁对着武器有着强化内部法阵的作用，得到血阳铁的加持，法阵武器会至少提升百分之十的威力。

　　随着一件件宝物被拍走，万众瞩目的主角终于上场。

　　“下面拍的物品，是大家期待很久的主角，也是今晚的压轴至宝。”拍卖师可能也有些激动，不禁顿一顿，深呼吸口气，回复情绪这才道：“八烟尘！”

　　大厅内一阵骤然的安静，连呼吸声也无。就好像原本沸腾的水锅，骤然回复沉寂。

　　人人都瞪大眼珠，盯着拍卖师取来出的动作，眨也不眨。尽管之前经历了不少激烈刺激的拍卖过程，但是当这件主角出现，这个拍卖大会最闪耀的光芒出现的时候，所有人都觉得前面的硝烟弥漫是渣。只有眼前这件最夺人眼球的传说至宝出现，这才算是真正的大戏来临，高潮而至。

　　随着拍卖师的动作，拍卖桌的匣盒渐渐打开，光线下，出现一件拳头大的质料。

　　这件材料形似青石，方方棱棱，体表光滑无比，明显是经过人工凿造。随着拍卖师的手掌轻压，那青石材料蓦然暴涨，电射出缕缕闪耀的青光。一道道青光，紧接着形成八角形的形状，让原本黑暗大厅的骤然显出不少光亮。

　　“这就是八烟尘，相信大家已看过它之前的资料。此宝，可以用在兵器、个人或者其它材质进行隐形。它眼前这个状态，并不是隐形状态，是以你们能够清晰地瞧到它的变化。”

　　大厅内有人惊讶起来，“此宝这么细微，能把玄幻之舟的庞大躯体隐藏而住？着实神奇！”

　　“得到此宝，那只怕能神不知鬼不觉地偷袭任何对手。就不知最后拍出价是什么天文数字，这种宝物太多人想要，我们这些穷散修就不用想，都是那些大宗才有资格拍。”

　　“三大超级宗门就是为此而来，想来这会是他们的激烈战场。他们蜇忍这么久，肯定倾囊而出，最终归属应是他们其中之一……”

　　这些提前知道自己无望的拍卖者惋惜羡慕，纷纷揣测起究竟会被谁所得。

　　“那倒未必，贵宾间的那俩位可是强而有力的竞争者，三大宗门虽然强悍，但他们也不弱。刚才人家是一掷二十多亿，……我看第三间贵宾室，对方已经连三城，八烟尘又是拍卖大会的最耀眼至宝，他岂会错过。”

　　说着说着，有人推测到林亘身上来。


　　第327章 和“八烟尘”难以言喻的感应


　　林亘将他们的议论落在耳内，心里苦笑：“我也想拍啊，宝物谁会嫌多，尤其是像八烟尘这种至宝。问题是我身上一穷二白了。”

　　听着外面的议论，古滦低声问道：“林亘，你真的不打算拍八烟尘？这可是这次拍卖大会最贵重之宝，你就这样放弃了？”经过前面热血拍卖，眼看到最强大一幕将上演，林亘反而缺席，他不禁有些失落。就好像一路自己都把小怪收拾掉，到了令人注目的打大怪，反而没自己什么事。——习惯万千视线下的风光，骤然要在这种眼球大战，甘当角落里无人注意的旁观者，自然是有些不甘心。

　　勇武候也道：“八烟尘是太古时期的宝贝，神妙无比，这样被别人夺去，着实太可惜。”

　　林亘听着这两货的怂恿，再想到自己对八烟尘的莫名感觉，也是心乱意马。须臾，摇摇头道：“我身上的资金不足，只能旁观。”

　　两人沮丧之余极之无奈，巧妇难为无米之炊。而且八烟尘这样的宝物，要最后夺得至少是天文数字，林亘不是三头六臂，总不能像那些魔头，动手硬抢。

　　“为了让更多的朋友参与到竞拍中，我们的起拍价非常之低，起拍价是十亿蕴晶石。”拍卖师仿佛一个出色的表演家，充满煽情地道：“希望大家别放过这个千载难逢的机遇，积极参与，或许这件至宝就将属于你！好了，现在正式开拍。”

　　起拍价十亿？所有人先是一怔，而后随即明白，琅环阁是要营造出人人争抢的形势，从而推高价格。否则此宝价值，岂仅止十亿蕴晶石？

　　但是琅环阁这个愿望很快就失去意义，因为第一口价，就让他们如意算盘落空。

　　“二十亿。”紫阀宗议事长老陶君衡一口价，就提了十亿，达到二十亿的价格。

　　他这大幅度提价，倒没有人丝毫不满，因为迟早肯定到达这个价格，不用浪费时间。

　　“二十五亿。”第二口价，立即被别人推上二十五亿。

　　压轴至宝，就是压轴至宝，一下就飙到二十五亿。

　　紧接着千古宗和光明重宗也是纷纷出手，半盏茶功夫，价格升到三十亿。

　　这已是超出之前出场宝物的最高价格，成为第一件价值三十亿的宝物。

　　“三十二亿！”紫阀宗议事长老陶君衡继续出价。

　　“三十三亿。”

　　“四十亿……”原本三大超级宗门竞争的局面再次被打破，第一间贵宾室出价。

　　大厅中的人眼见三大超级宗门和贵宾的对决又再开始，立即不能淡定。“真正的血拼开始，三大宗门对决贵宾室，究竟鹿死谁手，谁笑到最后？”

　　这一次三大宗门并没有退却，光明重宗罗峰道：“四十二亿。”

　　“四十四亿。”一直低调的第二间贵宾室开口出价。

　　“两间贵宾室加入了，就差最后的第三间，大混战啊！”

　　可是接下来，不论拍卖如何激烈，外面的人怎么期待，第三间的贵宾室没有丝毫的动静。

　　“唉，应该是放弃出战。”

　　林亘在里面看到外面的刀光剑影，心情慢慢平复，倒也不在意，“八烟尘”固然非常珍贵，但是缘份这种东西，皆有天数。不是属于自己的，强求也没有用。

　　一阵僵持之后，最新价格已是被光明重宗叫到五十二亿，第一间贵宾室、千古宗已退出竞争行列。剩下的两个对手分别是紫阀宗和第二间贵宾室，尽管之前所有人都预料到要拿下“八烟尘”至少是天文数字，但是到达五十亿这个心理线，诸人还是大为震惊。

　　价格继续往上飞升，到达第五十五亿时，光明重宗退出，剩下的是紫阀宗和第二间贵宾室之争。

　　最后的决战来临，大厅中人都不禁伸长脖子，等待着最终的结果。

　　“六十亿！”

　　紫阀宗陶君衡经过几口价对战后，一咬牙将价格提到六十亿。

　　厅内哗然，这个价绝对是高价了，超高于八烟尘的本身价值。看来紫阀宗是志在必得，要将对手打垮。

　　第二间贵宾室默然，再没有出声。

　　“紫阀宗要赢了，八烟尘要归紫阀宗所得。”

　　陶君衡目露得意之色，这个价格虽比他预期要高，但是能将八烟尘取得，这还值得。旁侧的裴万彻却是奉承道：“陶长老你这一口，震住全场，霸气十足，再也没有人敢挑战你。八烟尘非紫阀宗莫属……”

　　“六十五亿！”

　　就在裴万彻的奉承话未落，已是有人再次应价，而且整整提高五亿。裴万彻说到一半的话，赶忙吞回，一个不小心，将自己哽得一阵干咳。

　　所有人齐齐将视线发声方向，“是第三间贵宾室，那位爷又出手了！”

　　已是有人抑制不止地激动叫起来，他们本以为林亘退出竞争，没想到在最后时间，又再华丽出手。而且依然霸气刚猛，一出手就是加五亿。

　　这让端萱菡彻底蒙了：“这个陌生的随从，到底是那位土豪，如果他竞拍成功，前前后后就至少要一百亿蕴晶石！能有这么多闲钱的人物，整个大陆不超过五十个，但是怎么自己却从来没有听说过。”

　　旁侧的掌柜李守也感到不可思议，道：“大小姐，你刚才过去一趟，真是不认识那个主事人？”

　　端萱菡摇摇头，“对方应该是易容，所以我认他不出。”

　　不错，林亘出手了。但是他的目的不是得到“八烟尘”，而看紫阀宗不爽，是以在给陶君衡使绊子。他和紫阀宗的仇恨早就水火不容，再加上陶君衡和裴万彻在一起“卿卿我我”，岂能眼睁睁地看着紫阀宗一帆风顺，如愿以偿？

　　“反正八烟尘自己难以得手，老子就给你上眼药。你不是要对八烟尘志在必得？那行，你就出高价，割肉。”

　　陶君衡脸色发白，拧首投向林亘方向，目光充满恶毒：“你要争也不是不行，但你大爷的都到这个地步，你还一口抬这么高价，你以为有这几个臭钱就了不起。”这样一来，即使他最终赢得，价格也是大超预算。

　　“老子要知晓你的底细，你就死给我看！”

　　他心里虽不爽，但还得被迫开价道：“六十五亿两千万。”

　　他此趟是接受宗内的任务前来，对着这件“八烟尘”下了死保证，是以价格虽远高于预想，但还是得出手。

　　“七十亿。”林亘不加思索。

　　大厅内再次惊呼，血脉沸腾。

　　“土豪就是土豪，连提五亿啊，敢情这五亿在他眼内，根本不算钱！”

　　“真是败家仔啊，都最后时段，还推这么高价，不是亏自已吗。”

　　掌柜李守则笑歪了嘴，这人恐怕是纨绔少主之类，否则那会这样砸钱？不过你愈这样，这价格就愈高，我求之不得。“八烟尘”能够拍到七十亿的价，已是大大超出他们的预算。

　　陶君衡恨得咬切齿，心理挣扎好一阵，终于还是咬牙道：“七十一亿。”

　　林亘并不是真想拍下“八烟尘”，自己根本没有这个钱。眼看这个价应该是到达陶君衡的极限，不能再抬，也就不再出价。

　　随着拍卖师的锤子落下，“八烟尘”终于被陶君衡收归囊中。

　　他有一种如释重负的虚脱感，宝物是得到，但他却是没有一缕喜悦。

　　因为为了得到此宝，他足足耗费了“七十一亿蕴晶石”，这个价格已是远超“八烟尘”的价值和事前的估计。

　　“这个小子是在抬价！”此时他也瞧清楚林亘最后两口价的原因，如林亘是有心想得到这宝，一来不会猛然加这么猛的价，这样对他没有好处；第二点就是不可能叫两口大价后，到最后第三口小价反而不追了。

　　想到后面白白增加了十多亿，他心如刀割，眼神露出强烈杀意：“你小子死定了，这么多年来，还没有人敢耍我们紫阀宗，你是第一个！待会拍卖大会散后，我要你好看，你不是拍了这么多件宝物？哼，我要你躲在上的那些宝物全部都归我！”

　　旁侧的裴万彻本来想上前恭喜，但是瞧到他脸上的阴霾，立即将话吞回来。他不是傻子，自然瞧出最后，陶君衡是被人暗算了。

　　随着最后一件宝物物有原主，整个拍卖大会也就结束。散场时，这些高阶武修虽然没有很俗地喋喋不休议论，但是回味着刚才整个拍卖过程，依然久久心情难平。

　　按照规程，接下来琅环阁将和拍卖者进行钱货两清。

　　由于林亘的抢眼表现，端萱菡亲自前来。

　　“三位久等了，这是你们拍下的三件商品，你们检查一遍。”她说着，将一枚空间丸递给古滦。古滦作模作样地检查一遍，然后将他递给林亘。林亘神识探入，一一细查，这可是三十多亿，要不查个清楚，那真是不放心。

　　“离闾金炭完好，乾续金晶完好，而十一件妖兽受魂，也是一件不少。”林亘满意地点了点头，将身上藏有蕴晶石的空间丸取出来：“这是三十五亿二千万蕴晶石，还有二千两百万。”

　　他将目光扫向古滦，示意他将钱垫出来。

　　岂知端萱菡笑道：“剩下两千两百万，就算我们琅环阁打给你的折头，希望你日后常来帮衬。你今天带给我们琅环阁的利益，可不远止这个数。”

　　说完将林亘的空间丸递给旁侧的小二，进行验证。

　　林亘听出，她所指的是自己最后给的二口猛价，让陶君衡花多十亿蕴晶石的事。自己这种小手段，只要一静下心来，就看得清楚，自然瞒不过她。

　　她说得不错，就凭最后帮她坑了紫阀宗这笔，自己这两千万还真是蝇头小利，当即也不客气。

　　“那我就多谢大小姐了。”

　　检查完毕，手续算是正式办好。

　　这个时候，林亘突然察觉到神识天地内的三魂兽似乎有所异动，赶紧一缕神识飘入。

　　“咦，它在干什么？”来到不朽丰碑之处，他霍然发现一直仿佛塑像的三魂兽似乎被某种气息吸引到，正在来回在碑身的沟壑笨拙地来回爬。

　　在之前拍卖大会，当“八烟尘”出现的时候，他就感受到三魂兽似乎苏醒了。但当时注意力全都在拍卖会上，并没认真理会。现今看到它这状态，着实不知怎么回事？

　　在外面的另一侧，陶君衡也正在交接。

　　看着七十多亿的蕴晶石交出去，他心里那个疼啊，不是最后那个混蛋出手，他肯定不会如此大吐血。他手捧着“八烟尘”，却是没有一点儿收获至宝的高兴和兴奋。

　　“八烟尘”闪着青黝黝的光亮，他轻轻将匣子一盖。

　　林亘那边的三魂兽，像是失去什么感应般，吱吱地急叫起来。隔了好一会儿，才慢慢平静下来。

　　端萱菡道：“我们琅环阁对客人的安全非常重视，每位成功拍卖的客人，我们都有专门的传送通道。你们身上刚拍下这三件至宝，想必会惹起居心叵测之徒的窥伺，尤其是那个在一开始就高调要夺得离闾金炭的曲鼎天。”

　　“如果不介意，可以通过我们的传送阵进行离开。这小传送阵，能够让你们神不知不鬼觉出到外面的任意角落，别人探巡不到你们的踪迹，范围是一万里。”

　　她这一说，三人犹才从兴奋的状态回复过来。

　　在未开拍之前，曲鼎天就到处发出警告，说会劫杀得到“离闾金炭”的拍卖者，不惜一切代价都要将“离闾金炭”得到手。按着曲鼎天这种老魔脾性，自然不是开玩笑，对方能为争一个座位，就生屠整个酒楼，足见的凶残乖唳。

　　林亘得到了“离闾金炭”，那就相当揽上一个定时炸弹。或许此时此刻，这个老魔头正在外面伺候，等待着他们出现。退一百步，他们身怀三件至宝，不要说曲鼎天，就算是其它人也肯定会生出贼心，企图沿途狙截硬夺。

　　现在安全的确是个问题。

　　三人商量一会后，林亘道：“不知贵阁能否将我们分开传送？”

　　端萱菡臻首一点，道：“当然可以。”

　　“那就有劳大小姐，我和这位古少主要回去汉国，想传送到南边的壮威山。而这位勇武候，则直接送回候府即可。”

　　既然得到宝物，那么他们也不想再在紫金城逗留，毕竟这是千幻宗的地盘，紫阀宗的议事长老也在，多留一会，就多一份危险。是以决定第一时间赶回汉国，眼下炼制傀儡为第一要务。只要将武神紫翼炼制傀儡成功，那自己就能拥有自保之力。


　　第328章 贯奥期小圆满傀儡


　　群山苍莽，林亘和古滦如愿地出现在万里之外的壮威山脉。

　　两人暗里感慨，虽然他们有着传送宝器，但是像这样的精确传送，传送宝器明显远犹不如。这也是传送阵比传送宝器的重大优势，——精确率大增。

　　传送法阵还有一个更让人称叹的优势，比传送宝器拥有更远更稳定的传送能力。

　　据说，一座好的传送法阵，能够将人送出数亿里之外。这是什么概念，就是一下子能够将人从汉国这边陲之地，传送到变滦大陆的中央帝国。一座好的传送法阵，好的建阵材料，远比法阵技巧重要。有的传送法阵材料一块就能够卖上数千万的蕴晶石。

　　林亘虽然是法阵大家，但是对传送法阵并没涉猎。那本古阵法籍，他所看的内容中，也是没有关于传送法阵。当然，传送法阵缺点也很明显，那就是移动性差，不能随身携带。

　　林亘和古滦辨别方向，迅速升上半空。

　　他们身上还有琅环阁所赠的“遁迹香”，能供半个时辰的遁迹，别人神识窥探不出。如果是用传送宝器赶路，怕会引起空间波动，反而会被那些伺伏，并且正用神识散探的强者发现。

　　“林亘，我来之前听师尊说，紫阀宗已是派第三批人进入汉国。眼下过去这么多天，不知情形如何？我有些担心。”

　　“放心吧，你师尊和雕玉仙子等人不是等闲之辈，应该能抵得住。”林亘虽也关切着紫阀宗的进攻形势，但想着以萧远河、雕玉仙子之能，应该能应付得住。从时间上看，这次紫阀宗的进攻明显很促伧，也就是说应该是临时调来附近国家的强者，应该并没有像武神紫翼那种可怕的人物。

　　林亘说着话，一边用着无尽之瞳向外巡探，他的无尽之瞳达到五十万里。

　　一扩散之下，他吓一大跳，因为他发现数十个强者正是散发神识，沿途地搜巡，而有不少正是在拍卖会里见过。其中就包括光明重宗那个罗峰、千古宗的谷清、大魔头针魔叶圣。最让他始料不及的是，针魔叶圣和神武候俩人竟然是在面前七八万里的地方等候。如果不是探散神识首先将他们发现，肯定自投罗网，钻上前去。

　　“这些明显都是在搜巡从拍卖会出来的人，以便群哄而上，夺宝杀人。”

　　林亘暗暗吁口气，幸好琅环阁神机妙算，一下将自己投出这么远，又赠了“遁迹香”，避过这些贪婪的豺狼。

　　“不能再往前走。”林亘拉住了古滦。古滦的神识不能隐迹，是以林亘早叮嘱不要散发神识。眼下的古滦等于瞎子，全听林亘的指挥。当他听到针魔叶圣在前面等着，吓了一跳。

　　这可是鼎鼎大名的魔头，贯奥期小圆满的强者！两人若是撞在他手里，不要说林亘没受伤，就算完好无事，也只有被虐的份。

　　“武神候，你说他们一定会经过这里，但是我神识为何还探不到他们的行踪？”

　　武神候一副信心十足道：“你放心，那个姓古的拍到宝物后，肯定是第一时间赶回汉国。这是汉国的必经之路，他不经此路经过才怪。暂时还没有发现他，想来他是点燃了琅环阁的‘遁迹香’，半个时辰内难以发现他。”

　　“你这推测也有道理。我已是采用散探神识，姓古的要是采用传送器传递，肯定瞒不过我。”

　　武神候狞笑道：“叶前辈，你就等着那小子送宝上门。我为你立下如此汗马功劳，到时，记得将我升到八品。”心里只道：“古滦是那勇武候的盟友，古滦一死，勇武候就少一份外援，我这是双赚啊！”想到即将要进入梦寐以求的八品，他不禁有些得意昂然。

　　叶圣道：“我已探到前面已有不少人有设伏，想来是同我们心思，要对古滦进行劫杀。这帮鸟混蛋，敢跟我们抢饭碗！”

　　“他们不知晓古滦会被琅环阁传送，所以在这么前面等待，等于白费功夫。他们在前面伺伏着也好，替我们障眼法，古滦肯定没有想到，在这么远的地方还有人等着他。”

　　两人一边守候着林亘出现，一边憧景着杀人夺宝后的丰收画面。

　　他们两人所处的是一处山岭断崖，位置非常隐蔽，也只有神识探巡才发现得了。

　　他们谈得正浓的时候，并不知道后面却是有人悄悄地走近。

　　“三间贵宾室无论哪间，都是拍下奇宝。古滦就像一只大肥羊，人人都等着他宰。他们也真是可笑，不懂得低调进去，公然在这么多人排队时炫耀。这不是找死么，惹火烧身，实在是活该！”

　　“最好他就是拍得‘离闾金炭’的那位，若然我有幸得到此宝，你放心，定然少不了你……”

　　叶圣话刚未落，只觉身体一紧被一股沉重的力量所束缚而住。他大吓一跳，立即反抗，猛然催爆自己能量。他身材魁梧，满面凶相，这全力爆发之下，浑然如钢铁的肌肉一寸寸地爆飙，如同一头狂暴的野兽。

　　“是谁？哪个混蛋偷袭我们！”神武候大惊失色。

　　但是他话未完，立即便被偷袭而出的古滦一击爆体，血肉残骸当即碎溅满山坡。这个岚国的候爷没想到伺猎不成，反而被人家反击杀！

　　“姓古的！”叶圣一眼认出古滦，可惜此时话不能言，心中只道不好。

　　“这混蛋怎么能避开自己神识，摸到身后来？”

　　林亘也是暗自心惊，没想到自己运用“不朽丰碑”的吸纳，让对手硬生生地抵抗住，从背后突袭也是偷袭不成功！

　　“贯奥期小圆满，确实太强大。上次将武神紫翼吸纳进去，有着很大的运气成份。”

　　此时，典青山也是纵身而上，守着四周，防止有人进入。

　　林亘对着叶圣进行“吸纳绞杀”，外人是帮不上忙，他上前进攻，最多也就是进攻到“不朽丰碑”上。而在这个关节，他只有帮着林亘守御，防止有人趁此机偷袭。

　　古滦看到突然出来一条人影，吓了一跳。但是从典青山并没有进攻林亘的姿态，立时知晓是林亘的朋友。

　　以他的境界，察觉不到典青山的修为，是以猜测此人肯定比自己高强。有了这么一个战友，他更加安心，将目光紧紧地盯着叶圣。这一趟林亘并没有施展障眼法之类，是以他清楚地瞧到有一股能量正在竭力地紧裹着叶圣。

　　林亘之所以不绕路的原因，是因为他产生一缕的念头，——将叶圣吸纳，将其炼制成傀儡。

　　现今他身上拥有三份的“离闾金炭”，也就是说，能炼制三个傀儡。相比之前所擒获的黄成等两个贯奥期初阶，叶圣可是纯粹的贯奥期小圆满，两者的厉害天差地别。如果能将叶圣擒获，炼制成功，那他就拥有两个贯奥期小圆满的绝对强者作为傀儡，这得多逆天！

　　这俩傀儡有着“傀儡之首”的加持，防御力远胜同阶的武修的百倍，可以说在同阶之中，几近无敌。

　　林亘拥有这俩傀儡守御，还怕什么紫阀宗强者！

　　而且经过之前的拍卖，“离闾金炭”七亿多的价格着实让林亘肉疼。他也不再舍得将这高昂的材料，放在黄成两个贯奥期初阶。好力要用在刀刃上，既然只有珍稀的三个名额，那就将这个武器最大化，至少要炼制“贯奥期小圆满”级的傀儡。

　　正是种种的原因，才让林亘铤而走险地对叶圣发起偷袭。

　　不成功便成仁！只要将叶圣擒获成功，那自己杀伤力就增长近一倍。在眼前，得罪紫阀宗、厚朴天地一连串的超级势力下，这必须得拼搏！而且，林亘还有个打算，那就是在回到汉国之前，将傀儡炼制完成。

　　紫阀宗认为自己重伤，想乘虚而入，正在汉国激战正酣。他们绝对想不到重伤而本应在归峰岭闭关的自己，会领着贯奥期小圆满的傀儡而回。凭着他们那些贯奥期初阶，就算一百几十个，也定然敌不过自己这俩贯奥期小圆满的超级傀儡，他们必将被尽歼。

　　——狠狠地煽紫阀宗的脸，狠狠将他们的有生力量再大批击杀，重挫其气焰！

　　林亘不断地催发“不朽丰碑”，之所以没有一下子将叶圣吸纳成功，很大部份是因为林亘抑制伤势，难以施展全力。然并不是说明，“不朽丰碑”并没有吸纳贯奥期小圆满的能力。

　　眼见叶圣出力抵抗，林亘毫不迟疑地催出数枚的“诛邪刺”，连环闪没。

　　叶圣惊惧之下，喷出数口精元，竭力稳定着自身。然后，眼神一闪，眉心爆出道道精细的蕴力，将来敌的诛邪刺一一击落。只是，“不朽丰碑”的吸力渐大，已是将他裹得躯体进行着缓缓移动。

　　林亘的“诛邪刺”速度奇快无比，叶圣眼神不敢有丝毫的松懈，生怕漏过一点白芒，性命不保。一次次的叮叮叮声响，“讶邪刺”的轮番攻击，每当在最紧要关头，俱让他防御住。

　　微风掠起，叶圣瞥见一个斑红黑点飞射而来，他正想再催出蕴力抵御，眼神一怔，脱口道：“三魂兽！”

　　就在他未及下一刻反应，脑海像是被一块陨石砸中，陡然空白。

　　眨眼之间，他已是被裹入林亘的神识天地内。

　　林亘全身如绷紧的绳索蓦然一松，经过连番的激烈对抗后，他已是支持不住，瘫跌于地。他气喘吁吁，浑身俱是被汗水湿透，双手撑着两侧地下，脸上却满是喜悦之色。

　　“成功了！老子成功了！”


　　第329章 你这是组队来给我炼祭


　　林亘粗喘着，将叶圣收服完毕，只觉快意无比。两个贯奥期小圆满，只要将他们炼祭成傀儡，试问还有谁能够惹我？这些人想拦路抢劫？老子让你来多少死多少，死都不知怎么死！

　　要知道，俩个贯奥期小圆满傀儡不是摆在明处的杀器，而是藏在他神识天地内。敌人见他一人，肯定不想到他还暗地拥有如此手段，到时一敞开神识天地，两个贯奥期小圆满暴现，杀你狗血淋头！看你还牛逼哄哄，落井下石。

　　古滦听到再没动静，慢慢睁开眼睛，空中的对决已平息，而那个令人毛骨悚然的魔头叶圣却是不知去向。他先是怔愣，随即猜测出定是林亘运用传说中的法阵，将这魔头转移，而收拾掉。林亘这招的神通，早就闻名瑕尔，他现今还是第一次遇到林亘的施展，遂心潮澎湃。

　　“贯奥期小圆满，拥有着诸多神通的针魔叶圣！就这样一小会，被这位同伴彻底抹杀。这还是他身负重伤的情况下，若是他伤势复原，那得多强大？难怪紫阀宗为对付他，使尽浑身解数，派出一批批强者，依然惨败而归。”

　　在刚才，林亘突然密声于他，让他闭上眼睛，是以他并没有瞧到整个过程。但这片刻间的时间就将叶圣，击败而搞妥，足以让他猜想到林亘令人叹服击杀力。

　　林亘歇一好会，才慢慢地回复过来。经过一段激烈的对抗，他原本强自镇压的伤势被迸裂，新鲜弥合的缝丝又再细细地裂开来。按着这不令人乐观伤势，如果再强力像刚才激烈地吸纳一个贯奥期小圆满，肯定会整个内脏重新崩裂，前面所有疗养尽皆白费，甚至倍数地加重。

　　他吞服上两颗疗伤丹药，“不行，这样下去，肯定还会遇到敌人。我要先找个地方将两个傀儡炼制，有了两个强大傀儡的守御，我才没有后顾之忧。”

　　他目标就是炼祭三个贯奥期小圆满，一旦完成，则拥有和紫阀宗这个超级宗门对抗的资本。眼前有了两个，一个是武神紫翼；一个是针圣叶魔；还剩余一个名额。他现今的伤势，再要凭着自己个人能力，吸纳贯奥期小圆满进神识天地，已然不可能。

　　是以他必须，先将两个贯奥期炼祭，利用两个超级的傀儡，去协助自己对付贯奥期小圆满，进行吸纳。——两个抗御力惊人的贯奥期小圆满傀儡，就算是击杀同阶，也绰绰有余，何况仅是助他吸纳？

　　眼前林亘唯一把持是典青山，但他仅是贯奥期初阶，要对付小圆满强者，明显不可能。

　　就在林亘正在准备找处秘密地方，炼祭傀儡的时候，脸上一变：“不好，我们快点溜！”说完，执行古滦的手，也不再顾忌暴露行踪，施展起“烈阳界石”就是猛烈传送。

　　“我们行踪已被那帮准备谋财害命的卑鄙之徒发现，正在纷纷地飞赶过来。”

　　古滦也是吓一跳，双拳难敌四手。对方人数众多，又俱是远超他这个小小八品的武者，林亘又是重伤，种种不利因素下，一旦被这些人缠上，定然麻烦无比。

　　依靠“烈阳界石”地不断穿梭，半个时辰后，林亘俩已是出现在一条磅礴的大江上空。

　　从神识的探巡中，前后已是没有敌人追踪。

　　然林亘不知为什么，总有一种被人盯着的危险感觉。

　　“林亘，你发不发觉，我们好像是被人暗地里跟随了？”古滦也是感到类似的不安。

　　就在他说话完毕，林亘尚未来及回答，但见一点诡异的腥绿在眼前出现。林亘赶紧大手一推，将古滦推飞。电光火石间，那点绿芒猛然爆炸，变成一只巨大蛇头，诡异无比地向林亘噬击。

　　“曲鼎天！”林亘已是知道是谁在暗中跟随。他重斧一出，“砰砰砰”数斧之后，急剧地退后数丈。

　　“好小子，有两下子，我曲鼎天小瞧你！”说话间，一个消瘦的老者出现，正是外号毒鼎天的曲鼎天这个魔头。

　　自拍卖会未开始，这个魔头就高调地发出警告，表示要将“离闾金炭”据为己有，所有敢竞争的对手将会遭到他的灭杀！为了让警告震撼，他更加找借口在太道会馆门前，屠杀数十条人命。可以说，他为“离闾金炭”，达到丧心病狂不惜一切代价的地步。

　　林亘也早料到他会上门，毕竟这魔头对‘离闾金炭’就好像走火入魔般，然料不到他这么快的速度。对方显然也有隐藏行迹的宝器，是以神识探巡不到他。

　　关键对手是贯奥期小圆满，经过刚刚一战，伤势再次撕裂后，他再也没法对付。也正是因为这个原因，即使曲鼎天非常符合他炼祭傀儡的要求，但也没有能力将这个盼想变成现实。——除非他将另外两人炼祭完成，辅助他对击曲鼎天，或许有成功的希望。

　　“你想活命，那就快手快脚将琅环阁所拍的至宝，以及身上所有值钱的东西取出来，我曲鼎天心情愉快，说不定饶你一命。”曲鼎天大模大样，看着两人就仿佛看着两只蝼蚁，昂然道：“你们也别异想天开，幻想从我曲鼎天眼底下脚底抹油。凭着你们两个，一个区区九品，一个是更上不了台面的八品，纵是让你们插上十对翅膀也逃不脱我手掌心。”

　　林亘并没答话，心思寻思着脱身之计。

　　“你们也别负隅抵抗，刚才我只不过是试探一击。你们如此困难才能抵抗，可以说，我要击杀你们，只须一个念头即可。”

　　他说得虽然夸张些，但的确是实情，一个贯奥期强者要对付九品这种武者，就和捏死一只蚂蚁差不多。

　　“曲鼎天，离闾金炭不在我们手里，你缠着我们也没用。你在我们身上逗留时间愈久，那真正得到离闾金炭的人，则离开得愈远。到时你再追，也就来不及。”

　　林亘采用心理战，转而道。

　　曲鼎天也担心此点，他并不确定“离闾金炭”是被谁所拍下，只是他暂时找到林亘，也就只能搏上一搏，将注押在林亘身上。他从中央帝国来万里迢迢来到这边陲小国，最大的目标是“离闾金炭”，至于其它宝物，价值远远逊之重。

　　只见他眼中精芒狠射而出：“看来你这个小子是不会自动交出来，那我只能将你击杀，亲自搜！”

　　他话一说完，五指如铁，平空虚抓。人似是一只深山陡崖的雄鹰陡然掠起，数十道绿色的能量丝线，结成联网向着林亘奔来。

　　“蓬蓬蓬”，一阵爆炸声之后，林亘面前全是一只只巨大的绿色的蝎子尾钩，对着他急速剪钳。

　　这样的威势，林亘虽没有施展出防御，但已感觉出任何能量都被会这狂暴的蝎子尾钩所剪破，毫无作用！齐集集而密布的巨钩，每只都能清晰看出，一节节的坚硬关节表壳，由充满狂暴力量所紧紧连接着，力如万钧。

　　数百只巨钩横空而出，铺天盖地，气势骇人。只要被任意一只蝎钩所剪中，绝对是尸骨无存。

　　曲鼎天想尽快结束战斗，是以这击威力无比。

　　不远处的古滦已是看得傻眼，失去动弹的能量。林亘焦急地密声让他先逃，自己拖延着曲鼎天。

　　林亘虽知寻常防御难以抵挡，然不由分说，还是一阵狂暴的“归真之斧”挥出，而这些的斧锋上面俱是掠着一抹劲厉的灰绿色火焰。

　　“呼呼呼。”万焚之焰虽然厉害无比，但是对方这击太强大，几乎焚灭不了少许，就让厚厚而重叠的蝎钩冲撞进入。只不过利用这个细微的停滞，林亘一个瞬移，离开十丈之外。

　　林亘狼狈不堪，这才勉强躲开，但巨大的使劲，也令到原先压迫住的伤势再也遏制不住，口里一甜，喷出一口鲜血。

　　“原来你受了伤，正好，我这人最喜欢落井下石。你能抵开我的蝎噬，非常不错。”他冷哼一声，身形骤起：“那你就再来接一下我这招。”

　　他的身形如蝶舞，不断地闪旋出幻变的身形。

　　林亘压抑着翻滚的心血，紧盯着他，眨也不眨，对方是要下杀手了！

　　空气中气流急涌，一片片气流漩涡生成，虚空似乎变成实质的海洋，变得活动汹涌起来，充斥急奔的液体和水流。曲鼎天一声低喝，“蓬蓬蓬蓬……”，整个天空如同海浪拍岸爆炸声后，变成一个巨大而透明的绿色牢笼，紧紧地将林亘困在央心。那一根根的绿色柱子，不断往中心缩，愈缩愈紧。

　　林亘心下大骇，“这是什么武技！”这种情形，林亘不仅没法抵抗，就是想移动躲避，或逃跑也切是不可能！

　　他试着重劈一斧，那透明的牢囚，被万年焚焰焚出一缕细缝后，又再迅速地回复。

　　数十条水桶粗的绿芒柱子在收缩逼近三丈左右，蓦然一变，幻成数十条可怖的绿色巨蟒，吐着红舌蕊，不约而同从四面八方向他张开血盆大口。不要说他身受重伤，就算他康复如初，也是绝对抵挡不住这击！

　　这曲鼎天太他吗的恐怖了！

　　林亘头皮发麻，数十条巨蟒血盆大口电光火石地电射而来，他从来没遇到这般的绝望！

　　“哈哈哈，这是我曲老魔的最强武技，蛇囚！你是死定了，……此武技施展在你身上，算是大材小用，杀鸡用了牛刀！但为了你身上的宝贝和抓紧时间，只能这样。”

　　他已瞧出林亘是两人的领首，是以不理会远处的古滦，打算先将林亘干掉再说。古滦才区区八品，不值得他放在眼内，只要将林亘击杀，古滦肯定是跑不掉。别看他嘴里将林亘不屑一顾，心里对林亘的表现早深感诧异。

　　从境界来看，林亘是九品初期，然林亘刚才抵抗他强大武技：蝎噬，实力明显超过九品后期，这让他心里隐有不安。


　　第330章 失败者的下场


　　眼看着那狂暴的密集蝎钩裹狭万钧之势而来，林亘敞开“神识天地”，将典青山放了出来。他是贯奥期初阶，而且非常接近贯奥期小圆满，怎么说也比自己这个重伤的人能有机会挡住此击。

　　典青山脸山严竣，这是贯奥期小圆满的最强一击，岂是那么好对付？然这是林亘第一次对自己发布任务，他必须要不负所望地圆满完成，而且这是关乎性命一击，阻挡不住，那他也被残酷浪涛淹没，失去性命！

　　他“呼呼”地连喷出数口精元，然后击出一件金光闪闪的皇贵宝冠。在他精元的猛烈催发之下，那件金光闪闪的宝冠瞬间暴涨，将他和林亘防御住。

　　“轰轰轰”疯狂的蝎钩朝着宝冠狠狠地剪落，一道道裂缝龟裂，典青山咬着牙强硬地抵挡住。

　　林亘知道到达最关键时刻，如果被这些凶猛的蝎钩毫无阻挡地将宝冠击毁，那对他来说，再没任何的对策。是以也是不顾伤势，毫不犹豫地运用重斧作为引导，将“烈阳界石”内的“万年焚焰”，汹涌地引出。奔腾而出的万年焚焰，冲天而起，发出可怖的毁灭气息。

　　那些绿色的千斤蝎钩被烈焰一焚，立即化为虚无。

　　林亘过往修炼“挽日御用术”不多，而且俱是第一页的那类小功法，是以能掌握的御火技能非常粗浅。这就造成他能够运御的数量和体积有限，二来是不能持久。像眼前这一大片万年焚焰，不仅耗费他所有精力，伤势爆发，而且能坚持的时间非常短暂。

　　在“万年焚焰”的焚毁下，绿色的牢囚出现一个巨大的窟窿，林亘再也不迟疑，迅速窜出。

　　“逃！”他这一声，不仅是对典青山说，也是对古滦说。

　　只见他“烈阳界石”一幻，立即传送消失。凭着他的预测，三人分开三条路逃，曲鼎天分身乏术，只能追截一人，而几乎九成九的机率目标就是他。是以只要自己能逃脱，那么其它两人也就得救。

　　在林亘说完逃的一刹那，其它两人也不约而同地利用传送宝器，迅速急逃。

　　曲鼎天大为惊骇，他万想不到自己百分之百成功的一击，林亘还有本事生还，并且逃脱。他一愣怔之间，三人已是朝着三个不同方遁逃。他当即散发神识：“想逃出我手掌心，休想！”

　　他一探清林亘的位置，再次吓一跳，这小子什么宝器，竟然能遁逃出三万多里？而他传送宝器也才接近三万出头，也就是说，这小子区区一个九品能够和自己贯奥期小圆满并驾齐驱？

　　当即他全力对准林亘的位置就是猛追过去：“这小子身受重伤，还想逃！”一开始，他还是有些犹豫是追林亘，还是追击古滦，但是探索到林亘一下能传送三万里后，当即再也不犹豫从后尾追林亘。

　　因为即使错过“离闾金炭”，林亘身上这件传送宝器，也是绝对的罕见宝物。即使出现错误估计，也是有一件不错的保底到手。况且，林亘明显是主事人，“离闾金炭”在他身上的概率，远比在古滦身上的机率大得多。

　　他这一趟，说不定会收获满满，得到数件价值惊人的至宝。

　　一念及此，他追起来更是不遗余力！

　　风势啸啸，林亘全力奔逃，神识也随之而撒开。曲鼎天隐匿着神识，只能透过空气的波动，观察他的传送位置。正如他事前所推测，神识散发之后，可以察觉到他正以一个点一个点的距离从后急追而来。

　　由于林亘身上有沉形匿息钵，是以“遁迹香”由一直古滦所持。曲鼎天可以没有障碍地知晓林亘的行踪，当然如果林亘愿意，此时也能开启“沉形匿息钵”进行匿隐神识。但是他并没启用，因为这并没什么意义，避开不了曲鼎天的感应。反而将这件自己暗藏的法宝暴露，得不偿失。

　　一连十多次传送，林亘身上本来伤势已是非常重，再加上连场激战，精力和神识都是到达最后阶段。

　　“不行，再这样下去，肯定会让这魔头追上。”

　　“你这是逃谁啊？”里面的乌蛇子满脸得意地问道。

　　林亘收下“妖兽受魂”之后，立即就扔进里面。日思夜想的东西到手，这货急不可耐。这“妖兽受魂”可是能帮他回复功力，凝出本体，可是说是最重要的宝物。接收之后，便一切不顾，喜滋滋地进入小院的房间内，连典青山也不理会，径直吞食，修炼去了。

　　正如乌蛇开始所观察的那样，这些拍卖的“妖兽受魂”似乎保存得极好，而且品阶也是属于中品，远好于千重峰洞窟那些。十一件“妖兽受魂”，他吞食到第五件，便觉得体内能量接近饱和，立即打座修炼。

　　恰好，他刚修炼完毕，感觉到实力足足比之前增成近一倍，而这团精神体的厚实程度，变得更加精纯。实力大涨，自然心情好，他正想出来找典青山得瑟一番，岂知典青山却是不在。再转眼一看，才发现林亘正被人追得满山跑。

　　“曲鼎天。这个魔头正在追我要离闾金炭。”林亘见乌蛇子出来了，赶紧让他想个法子。

　　“我现在受伤太重，被他追上，那就只有坐以待毙！”

　　乌蛇子大为郁闷，没想到一出来没得瑟着，还碰上这样的事。从林亘说话的喘气中，他就知晓林亘所说不假，他受伤过重，渐近难以支撑。而自己虽然实力恢复些许，但是以一团精神体的微弱能量，去对付一个贯奥期小圆满，也却是不可能力敌。要在他全盛时期，他一只手指头，也能将这些贯奥期小圆满所摁死。

　　“只能老办法，先躲上一会。”乌蛇子无奈道。

　　林亘颌下首，催发“沉形匿息钵”，然后催发一念纵云，进行狂奔。

　　曲鼎天的狰狞笑声在身后响起：“小子，你逃不了的，乖乖束手就擒吧！你现在伤势这么重，已经无力再传送几遍，何必苦苦挣扎！”

　　层叠山岭从脚下飞逝而过，林亘一口气也不知走了多少百里，看到前面一片莽莽原始森林。

　　他减速而下，附近有一片貌不起眼的树林，散发神识探测周围皆没有人后，窜身而入。眼前一遍漆黑，林亘启用神识，找到一棵参天大树的树洞。他将附近的树干拉近洞口，若不走近，基本不能发现。然后钻身探入。

　　他用神识对树洞内探察一遍，确信树洞内并没生物时，这才长长地舒一口气。

　　曲鼎天明显没料到林亘身上会有隐藏行迹的宝器，是以骤然消失他的行踪后，很长时间才听到他的声音：“小子，你别躲了。我知道你在这附近。难道你就这么一辈子躲下去，永远不出来吗。你知不知道，凭着我的神识探测，不用三天，就将会被我找出来，到时你也不过同样是死？”

　　“……我就只要离闾金炭，只要你将他交给我，我饶你性命如何。你如此年青出众，我曲鼎天和你无怨无仇，不必得罪你……只要你肯将离闾金炭交出来，我保证一言九鼎，绝不食言。”曲鼎天的声音柔和很多，声音有一种迷惑能量。

　　林亘开始时反应不过，除些被他声音所盅惑，准备冲出去。

　　岂知乌蛇子一声轻“嗟”，才破掉曲鼎天的音波之功！

　　林亘暗叫声险，差点就自投罗网，被人给宰了。

　　“这叫魔音，你这么年青，心血旺盛，被他迷惑，丝毫不奇怪。”乌蛇子瞧到他衣襟的血迹，道：“你还是先止住伤势的恶化再说，曲鼎天没本事找得到这里。”

　　林亘“恩”一声，树洞里面虽然狭窄，但是在盘膝静坐还是可以的。

　　取出一小瓶丹药灌入口内，林亘缓缓地闭上眼帘。他并不舍得使用“雪晶丹”，那丹物是修炼与养伤的最好宝物，然现今时间促伧，没有时间进行药力充分的利用，纯粹是浪费。

　　他视线内探，这才发现内腑伤得被自己想像得厉害，脏器密布的龟裂细缝，血水不断地渗出。微细的精微则是一大片一大片的崩溃，破裂，千疮百孔。这比起之前的伤还严重，“唉”，本来已经好一大半，没想到接连两战，恶化得如此厉害。

　　不过，他还是觉得非常幸运，至少自己保住性命。

　　当即，他摒弃杂念，全神贯注地将药力合着蕴力能量对着受伤地方进行加持。

　　时间一分一秒过去，也不知过去多久，林亘这才缓缓睁开眼。

　　“经过这数个时辰的休整和疗养，终于将破败的伤势重新控制住。”他长长吁一口气，“曲鼎天，老子一定要将你擒获，祭炼成傀儡，让你在我面前得瑟！”

　　正在此时，外面又传来曲鼎天的空喊：“小子，我已经擒住你那个古滦的伙伴，你再不出来，我就将他一掌击杀……”紧接着，是古滦的混沌而模糊的“求救声”。

　　林亘立即按捺不住，古滦数次和他出生共死，决不能见死不救！但是他刚一站起，立即醒悟，一拍脑袋，又缓缓坐下来：“我这脑子，是不是因为受伤，一下子变傻了。曲鼎天是在利用魔音攻心，古滦十有八九逃脱成功。……曲鼎天这招不错，可惜他不知道古滦的性子，若是被擒，他宁愿自尽，也不会向自己求救。”

　　“这个小魔头，魔音功真是拙劣不堪，连你也迷惑不了，还敢出来丢人现眼。”乌蛇子嗤之以鼻。

　　林亘翻白眼，你这是什么意思，就好像我很烂似的？

　　伤势稳定下来，而外面又有大敌伺候，林亘决定进行傀儡炼祭。只要将武神紫翼或者叶圣任意一个炼祭成功，那就足能将曲鼎天击杀。

　　树洞内虽没有什么蛇虫鼠蚁，但是空气飘浮非常浓郁的腐朽气味。

　　林亘进入“神识天地”，目光先是朝“不朽丰碑”上的三魂兽瞧一眼，之前正是利用它，成功地对叶圣发出灵魂攻击，才吸纳成功。三魂兽又再回复石雕模样，动也不动地躺在那条沟壑内。

　　这件神物的价值不可限量，有它出其不意的帮助，自己才能侥幸地连续擒获两个贯奥期小圆满。

　　关于炼祭傀儡，三件必需材料已经齐备，再加“傀儡之首”，就只欠东风。

　　乌蛇子知晓林亘要炼祭傀儡，非常之兴奋，就好像是他亲自炼祭一样，不住地叮嘱林亘要注意的地方。

　　林亘来到禁锢“武神紫翼”之地，将他一扯，扔入到乌蛇子的禁域内。

　　这是他第一次祭炼，还是在乌蛇子这个老师面前炼祭，稳重可靠。

　　武神紫翼知晓面临什么，满脸惊恐。

　　然他这种惊恐已毫无用处，林亘切不会可怜他，这是失败者的下场。当日失败的是林亘，那林亘就是命殒当场，而最终林亘挡住他的杀着，那他就只能接受失败的命运。

　　林亘心里默念两遍“傀儡缰术”，问询乌蛇子需要注意的细节，确信没有大的遗漏。

　　神识天地内有着两轮太阳，一轮是伪日，一轮是本体能量所成。眼前正逢两轮太阳，一西一北，大量的阳光洒下，人站立时，自然而然地产生两条倒影。

　　林亘将武神紫翼往天空一抛，解开他所受的束缚，然还未等武神紫翼反应过来。一掌已是随之击在他的天灵盖上，猛然一抽，一股奇异能量被抽出。林亘口里念念有词，一道道的符印幻起，将武神紫翼托在半空中。

　　此时的武神紫翼眼神惘然，已是失去神识。

　　林亘双手交错，将包括离闾金炭的三件基本材料弹射而出，而后按着“傀儡缰术”的法门，不断地幻结手印。半盏后，林亘大手一挥，制造黑夜规则，天地间骤然而黑漆一团。

　　半空之中，出现密密麻麻的大量能量幻闪的巨型字符。

　　第一个字符，嗖地闪入武神紫翼的体内。第二个字符、第三个……

　　那些字符每贯入一个，天空又再重新出现一个，生生不息。

　　半个时辰后，林亘将前二种材料炼入。种种光芒不断耀化而出，照耀黑夜，可以清晰地看见武神紫翼筋骨深隙与细胞不断流转着银白色流质，逐渐变成一具赤体银白，宛若水银所铸的铁人。


　　第331章 成功祭炼


　　林亘眼见天空上武神紫翼变化成通透的银质颜色，立即将一份“离闾金炭”击出。

　　在重重的符印能量和林亘的蕴力作用下，离闾金炭“蓬”地爆炸，变成一团金色的雾液。林亘不断地念念有词，而旁侧的乌蛇子也有些紧张。其实这货也只是吹牛逼，他得到“魔经”之后，除了“小控术”和“大控术”，并没有动用过“傀儡缰术”，他之前的牛逼哄哄仅是纸上谈兵而已。

　　正是因为如此，他才对林亘炼祭傀儡如此期待，满是好奇地想看看这门功法究竟如何厉害。

　　“离闾金”炭的雾液将银色的武神紫翼像粽子地裹结起来，林亘全力发动蕴力，可以清晰地看到那金色的液体一寸寸地从表面渗入武神紫翼的躯体。武神紫翼的头发、眼瞳、牙齿，已是全部固质化，尤其是那双眼瞳，一边是金色，一边是银色，甚是诡异。

　　“看样子，进展得非常顺利。这具傀儡还差一抹魂魄，只要你将一缕神念渗入魂核，他日后便会听从你的指挥。”乌蛇子看到祭炼到达这个地步，也是放心下来，意味着往后并还没有太大的险境。

　　随着金色液雾的渗透完毕，林亘又再次把一道道的巨大字符打入武神紫翼身体内，进行凝固化。

　　眼看天上字符渐少，他一缕神念分出，按照自己所才知晓的枢纽魂核，瞬间植入。武神紫翼被祭炼到这个地步，全身变成抗拒神识探巡的固体，也就是说，神识是无法探巡其内部。而这处秘密的枢纪魂核不仅难以寻觅，外人没法寻觅，而且“傀儡缰术”还在里面布置着重重的机关。

　　可以说，除了林亘，再也没有人能够控制武神紫翼。

　　即使林亘身死，这具傀儡也只会成为没用之物，而不会被人横夺而去。这就是“傀儡缰术”的神妙，第一基础就是保障自己所成的傀儡不被人所夺。

　　林亘瞬间感受到和武神紫翼的合一，“成功了！这具傀儡以后是自己的了！”

　　这个时候，下一步是进行“傀儡之首”的炼化。据乌蛇所说，一旦将“傀儡之首”炼入傀儡之中，傀儡的防御力就提高数百倍，同阶之中几乎没有敌手。眼前的武神紫翼被祭炼之后，明显增长不少的防御力，但不足够，只有将“傀儡之首”祭炼成功，那才能真正达到超级防御。

　　试想一下，一个打不死打不动的贯奥期强者，那得多变态啊！

　　只要将傀儡之首炼制成功，那么击杀外面那个牛逼哄哄的贯奥期小圆满曲鼎天，林亘绝对有八成的把握。

　　林亘从大箱子里取出乌蛇子如获至宝的古怪兽首，对准头颅骨不断地刻入法印，蕴力猛然贯注。雪白凯森的白骨头颅暴涨，原本那深黝黑漆的眼眶窟窿变成两个大大的黑洞，那雪白阴森的牙齿骨仿佛密密集集的巨剑，映得黑色夜空一阵隐隐的白芒。

　　林亘几句念念有词后，手腕一反，那只巨大的兽骨头颅变成一座巨大圆形牢笼，祭炼几乎接近完成的武神紫翼被一丝不漏地紧紧包裹。林亘连续按着不同的规则，催击出各种韵律和节奏的法印，巨大的骨笼快速地凝缩，并且嵌入武神紫翼那银金交集的躯体，渐渐融合。

　　“小子，祭炼得相当成功，没想到你第一次祭炼就有如此效果。”乌蛇子看着天空，由“傀儡之首”所演化的圆形护罩缓缓地和武神紫翼的身体相结合，不禁感叹道。

　　他虽然没有祭炼过傀儡，但是判断优劣和演练过程，他还是相当有资格的。

　　林亘“神识天地”自从上次被破坏之后，经过他精心的调养和一段时间的生长，已是没有破坏的痕迹。乌蛇子平日闲来无聊，就在禁域的小院子里种些花花草草，打发时间。由于林亘突然制造黑夜规则，原本正在蓬勃生长的花草也是来不及转换生理状态，幽幽地散发着植物吐艳的芬芳。

　　天空之上，蓦然一敛，原本平躺的武神紫翼眼睛顿然睁大，嗖地一声飞下来。

　　林亘浑身汗水，但是大功告成的喜悦令他忘记满身的疲惫。

　　武神紫翼静伫地来到他面前，没有任何的表情，眼神惘然。和之前那个被触犯后，表现出来强烈的愤怒和惊惶的武神紫翼判若两人，或许应该这样说，世间上再没有武神紫翼这个人，而只有一具冰冷傀儡。

　　林亘透过魂息尝试感应武神紫翼的躯体内部，但可能由于武神紫翼的躯体全面被质化，即使是他的神识也不能寸进。

　　这应该不是“傀儡之术”的原因，而是加入“傀儡之首”后的作用。“傀儡之术”能微量地提升防御力，然做不到内部深层处的抵御。他一阵感叹，“连神识也都不能寸探，足见加持傀儡之首后的厉害。”

　　林亘不能探巡其内部深处，但还是轻易地察觉出，这具傀儡身体蓬勃而强劲的血气能量。

　　“太强大！在贯奥期小圆满强者之中，绝对无敌的存在！”林亘从这令人窒息血气能量，便觉得这次赚大发！这个傀儡的杀伤力，定然远远超出自己的想像。

　　他腾身而下，左右环顾片刻，看到百多里外的一座巍峨山岭，对着武神紫翼这个傀儡道：“灭了它！”

　　武神紫翼嗖地一声闪没，在下一息出现时，已是在那座巍峨山岭前面。

　　那巍峨山岭高达数千丈，山腰圆浑，山体全是精湛坚硬的千吨岩石，就仅是削掉这么一块岩石，那些五、六品的强者也做不到，何况是整座巍峨庞大的山岭。

　　林亘满是期待地睁大眼神，而乌蛇子也是期盼地凝着，想看看这个数百年来由“傀儡疆术”加上“傀儡之首”两大手段首次祭炼出来的傀儡究竟会达到什么威力。

　　武神紫翼身形俯掠而下，然后左手探出，天空中幻旋出一只巨大虚爪，仅是随便一握。

　　“轰轰轰……！”石屑喷溅而出，那座巍峨庞大的山岭就被他生生的攥掉半截，那些巨大而坚壑的岩石块，成为一堆堆齑粉，从虚影手缝里掉下来。紧接着，武神紫翼右掌实影拍下，剩下的半截山岭便夷为平地，并深深陷下清晰的五只巨大的指印。

　　林亘和乌蛇子目瞪口呆，从武神紫翼发起进攻，到整座巨山平空消失，几乎是一眨眼之间就完成！

　　“贯奥期小圆满？我靠，简直能和传说中的贯奥期大圆满有得一拼啊！”

　　林亘心花怒放，这个傀儡让他胸腔涌满惊喜。

　　“林亘，你这回保住性命肯定没问题，不要说曲鼎天，就是曲鼎地，也杀不了你。”乌蛇子叹道：“我只道传说中‘傀儡疆术’能够提高傀儡的修为是假，看来的确是有其事，相比之前，武神紫翼的修为明显提涨数倍。他的攻击能力已是这样变态，再想一下他那遭到加持的可怖防御力，曲鼎天这个小魔头手段颇多，而且有不少奇异的法宝。然对上他，也只有是找虐。”

　　看到武神紫翼如此表现，林亘也是如释重负，正式地淡定。

　　前来紫金城这一趟，他由于身受重伤，一直小心翼翼慎微慎谨，将行迹藏得不敢让人知晓，就是因为自己手牌不够。是以从琅环阁出来后，被这么一些妖魔老怪进行追杀，也只有拨腿就逃。

　　如今拥有武神紫翼这个超级傀儡，他又再产生一种把控大局的情绪。

　　“小子，你还打算躲藏到什么时候。以你区区的九品修为，就算你藏个百年、千年、藏成个千年王八，也都无法和我抗衡。我要杀你就杀你，要将你断手断脚，就断手断脚！你识相的就自己滚出来，只要将宝物给我交出来，我饶你一命。你要再执迷不悟，那我一寸寸地搜，总有将地搜出来的时候，到时我就不仅要你身上宝物，将你杀死这么简单……”

　　曲鼎天的声音又在外面响起，由远而慢慢及近。不一会儿，又再重复着，很明显他已将所要找的范围缩窄，确定林亘就在这个附近。

　　“靠，我这个小魔倒真嚣张！要是老乌我回复一半的功力，就一只手指头也能生生把你掐死！”乌蛇子对曲鼎天一直在外面吵贡贡地嚣张示威，感觉非常不爽：“林亘，咱出去，让他见识下这个新傀儡的威力。”

　　如果之前他没有手牌，被对方这样骑在脖子上还能容忍，那现今有了武神紫翼这件大杀器，这货岂能淡定？简直是叔可忍婶不可忍，当即要林亘出去教训曲鼎天。

　　林亘将武神紫翼召回身旁，曲鼎天以大欺小，乘人之危，将他再次重伤；而后撵着他满山跑，他心里也早就不爽。这几天，曲鼎天在外面一边扫巡，一边高高在上地呼呼喝喝，俯视他威胁嘲讽他，就像神祗俯视卑微待宰的苍生，将本身得意凌驾在林亘的尊严之上，让林亘强烈受到被藐视的羞辱。

　　“他不就是见自己是个区区九品，而且又身受重伤，想对我任意蹂躏，揉捏吗？”林亘眼里喷出熊熊怒火，道：“这一连串的羞辱，我就狠狠地百倍偿还给你，让你付出惨重而不可承受的代价！没人能够凌辱我林亘，而能丝发无损！”


　　第332章 两个傀儡的联袂首战


　　乌蛇子见他脸上现出的杀气，心里只道他同意这个建议，派武神紫翼和外面的曲鼎天大干一场。

　　“最烦这种有点小本事，就牛逼哄哄的货！林亘，你现在已经不用怕他，咱就光明正大地出去，看他能把你怎么办！”

　　林亘摇了摇头，气归气，但是他并不是任由愤怒和冲动主宰自己行动的人。他对曲鼎天的不满再强烈，曲鼎天对他的侵犯和羞辱更加不可抑制，他也不会选取最差一个方式去解决。

　　他如果要纯粹出气，或者证明自己有能力对抗曲鼎天，领着武神紫翼出去，那自然没问题。但是他目的不是如此，他要的是将曲鼎天擒获，而后炼成第三具傀儡。

　　这样的结果，不仅更能淋漓尽致地最大发泄郁闷，更加让自己实力大添。

　　所以他目前所要做的，不是出去，而是炼祭第二具傀儡，将针魔叶圣也炼祭。

　　有了两个贯奥期小圆满的傀儡，林亘不相信曲鼎天还能跑得掉！

　　曲鼎天外面的焦急表现，明显他是不将自己逼出来，不将自己擒获，那他是不论如何不会离开。所以林亘不愁着找不到他出气，他现今要考虑的就是利用这段时间增强实力，怎么十拿九稳地将曲鼎天擒获住，完成自己的计划。

　　“他跑不了，我们先把第二个傀儡炼制成功再说。”

　　乌蛇子倒没有感觉不爽，因为他很快就猜测到林亘心意，喜孜孜道：“好小子，你这胃口真不小。连曲鼎天的主意你也打上？好家伙，再把他擒获住，就拥有三个贯奥期小圆满的傀儡。这要在汉国，那就等于主宰所有性命的土皇帝了！”

　　乌蛇子佩服起林亘来，这小子年纪轻轻，但如此愤怒关节，俱能保持这种冷静清醒的脑瓜子，瞅准最大利益不受干扰，真是有一套。同时，也是感受到林亘这人野心勃勃，一个区区九品，掌控三个贯奥期小圆满的傀儡，这种大手腕令人咋舌。乌蛇子也见过不少出色的天才，比林亘更野心勃勃的，他遇见不计其数，但那些俱只能叫好高鹜远不切实际。而像林亘这样，教人想像不出，认为绝无可能，但却是真实地拥有操作的可能性的高瞩远瞻，屈指可数。

　　刚祭炼完成，要立即祭炼第二个，林亘的体力和他受的伤势明显负苛不了。

　　林亘退出神识天地，按着盘膝凝座的姿势，又再阖眼调息。

　　乌蛇子则是怕曲鼎天长久找不到林亘，失去耐心而离开，令林亘的计划失败，是以一直倾耳聆听着外面的动静。

　　“小子，看来你是决心和我作对，要和我顽抗到底！给你生路，你不选，那就休怪我。我要将你找出来，就把你整张人皮都扒掉……”曲鼎天也是失去耐性，不再抱着侥幸的念头，是以暴怒起来。

　　乌蛇子听到他声音，霍然安心，至少证明这大魔头并没有离开。

　　数个时辰后，林亘睁开眼睛，开始炼祭第二个傀儡。他身形一闪，来到那浩翰的沙漠深处。针魔叶圣自被卷入神识天地，他就仅派神识监督着一举一动，而不再理会。

　　“小子，你终于来了，你究竟是什么修为，为何能够卷我于此？”针魔叶圣怒瞪着眼，根根竖起的胡碴如同贲张的银针，看着这个将自己弄进来的罪魁祸首，恨不得将林亘吞入肚内。

　　进入别人的神识天地，那要想再突破而出，明显不可能，是以他一直在等待着林亘的到来。

　　“你不是要夺我的离闾金炭么，那我就如你所愿，将他给你。至于我为何能将你卷入于此，你就不必要知晓。”

　　叶圣自然不信林亘会这么好心，将宝物给自己，眼神一缩：“你以为你将我吸纳进神识天地，就能戏弄我！我先将你击杀……”他身形一幻，已是出现在林亘地方，一拳击出。

　　林亘眼神满是不屑，随着他对神识空间的规则利用越来越透彻，对这种小小的攻击，他完全不再在意。

　　“给我禁锢！”林亘声音淡淡而出，叶圣的拳头落到林亘的面门前，生生被定格住，全身动弹不得。林亘一拎着他背后的衣领，朝着乌蛇子的方向掠去。

　　“只要祭炼成第二个傀儡，曲鼎天那你就成为我囊中之物，新仇旧恨一起算，逃也逃不掉！”

　　“……你既然死活龟缩着，那我只能用狠招，把这数十万里的森林都点着了。我看你往那躲，看你出不出来。”外面响起曲鼎天疯狂的咆哮。

　　乌蛇子和林亘俱没想到曲鼎天会用到这种丧心病狂的招数，看来这么多天遍寻自己而不得，把这个大魔头惹急眼。

　　“林亘，咋办？要不出去和他先干一场，否则被大火一燃，迟早也是躲藏不住。”

　　就在他说话的瞬间，已是听到在远方隐隐传来鸟、兽的惊慌之声，应该是曲鼎天动手了。

　　林亘摆摆手，道：“不用自乱阵脚，还有大把时间。在大火烧到这里之前，我有足够时间祭炼第二具傀儡。”说完，他也不再理会，将被禁锢的叶圣往天空中一势，开始炼祭起来。

　　乌蛇子忐忑不安，心里想着：万一炼祭到一半，这火烧到这里咋办！到时候，岂不是进退两难？但是林亘既然已经决定，那他就不好再说什么。只好一边将目光瞅上天空，看着林亘祭炼，一边竖起耳朵倾听外面的动静，到时等大火烧到时，也好提醒林亘。

　　外面的山脉浓烟滚滚，一条条的火蛇如同数条漫长的火焰海浪，从外往里面推进。这座万年森林，本身腐朽的林丛不计其数，在这浩翰火势燎原下，变成滚滚的火海。一阵阵的鸟群受惊地黑压压飞起，一群群的兽类咆哮地朝着火势的反方向向外逃遁。

　　曲鼎天立于半空，神识扫探，像一头精神崩紧等待着猎物一出现，就猛地扑过去噬咬的饿狼。

　　这段日子以来的搜寻，让他从一开始的闷郁，到达一个失去耐心后狂暴的暴走状态。

　　那个卑微的小子明明就在眼皮底下，但就是寻获不住，让他这个习惯覆手云翻手雨的枭雄感到羞辱。一个区区的九品，竟然令自己无可奈何？

　　自己苦口婆心地费尽唇舌，对方毫不所动，而且能抵抗住魔音！这让他胸腔积压满不爽和暴唳。

　　“要是让我逮着你，我就把你煎皮剥骨，然后将你的灵魂炼祭成为魔魄，让你永世都不得安宁，成为魔旗震压的一份子！”曲鼎天双目绽出熊熊的魔焰，这是他纵横变滦大陆以来，遇到的最大郁闷。如果不将林亘祭制，对他处于魔修最凶残的惩罚，自己的念头则不得通达。

　　这份滔天的杂念和恨隙，要是长期积郁下来，说不定他会被魔魂所吞噬，失去理智。

　　魔修之途，如履薄冰，诡异之余，也是充满脆弱的危险，随时因为念头的失控而走火入魔，遁入狂魔。曲鼎天也是知晓这点，所以他必须不惜一切，将林亘拽出来，好泄掉这脑子的怨念。

　　他在上空来回穿梭，一边鼓足气劲道：“你是藏不住的了，我在四面八方都点燃大火。凭着这火势，不用三天时间，就会将这片原始森林毁掉，你是遁藏不住。还是乖乖出来，别浪费功夫……”

　　曲鼎天神识不断地穿梭，希望能从茫茫火海中探取出丝许的痕迹。但是反馈回来的，俱是受惊妖兽群和一些兽物，没有林亘的踪迹。

　　就在他失望，正想暂时歇息神识之际，脸上一喜：“你终于忍不住，露出马脚了！”说完，朝着林亘所藏身方向催速而来。

　　他尚未走近，林亘已然腾身而起，在半空面对着他，淡淡地站住。

　　“好小子，你终于知晓掩藏不住，跳出来。这回我看你怎么逃，离闾金炭呢？快些交出来！”曲鼎天怕他再次遁走，迅速地将空间封闭，阻止他用传送宝器逃走。

　　林亘见他咄咄逼人的模样，缓缓道：“此宝的确是在我身上，但是凭什么交给你。你几天前将我重伤，我还没及和你算账！”

　　曲鼎天哈哈笑道：“你和我算账？你区区一个九品，和我算账？我前次不将你诛杀，已算你命大，你还敢来和我算账！”他脸一板，厉色道：“少废话！快将离闾金炭交出来！你乖乖地听话，我说不定待会，会给你个痛快！”

　　既然林亘承认“离闾金炭”在他手内，那是再好不过！这段来的日子并不是白白等待，至少也是弥愿了开始时的目的，得到“离闾金炭”。

　　林亘翘着双臂，缓缓道：“你搜了我这么久，连放火烧林这种手段都出来，想来你对我恨极至深。我看你是口不对心，即使将离闾金炭交出来，你肯定把我剁手剁脚，对我使尽各段酷刑！”

　　曲鼎天也不再顾忌，狞笑道：“你这小子倒也会估摸人的心思。不错，不论你交不交出来，我都要将剥皮煎骨，然后将你的魂魄祭炼成我们魔道的魔魄，永远受着魔道的压榨和煎熬。这就是对你之前，违逆我旨意的惩罚！”

　　林亘冷哼一声，道：“不愧是大魔头，心性果然恶毒。但是谁惩罚谁，这还不一定。你之前将我击成重伤，锲而不舍追杀我，这笔账我就好好和你算上一算。”

　　他身形一晃，敞开“神识天地”。

　　滚滚浓烟中，两条人影一左一右像是幽灵，无声无息出现在半空，将曲鼎天包围住。


　　第333章 再下一城，成功组队


　　林亘有心要测试两大傀儡的战力，是以将武神紫翼和叶圣同时敞放而出。

　　这两大傀儡刚祭炼完成，实力比之前提高数倍，又得到“傀儡之首”的加持，按照预计来说，在贯奥期小圆满这一级，几近于无可匹敌。但这仅是事先的预计，并没真正的实践，他要看一下，是否真是如此。

　　曲鼎天眼见平空，多了这两个古怪的人型物体，吓了一跳。

　　在之前林亘将典青山释放而出时，他就觉得非常怪异，弄不明白典青山是什么缘故突然而出。要知晓林亘才区区九品，神识天地不可能进入活人。是以他不往这方面想，他只道典青山事先以一种极其厉害的隐匿方式，藏匿在某个地方。

　　眼前再见到突然出现两人，依然不明白怎么回事。

　　武神紫翼和叶圣被炼祭成功后，虽然其形成浑然一体金质银质的体质，五官轮廓基本是认不出来。但林亘怕惹来麻烦，还是在容貌作出些许改变，令他们面目全非。是以曲鼎天和叶圣虽则是相熟，但面对面，也认不出来。

　　“傀儡？”曲鼎天好一会，才明白这两人是什么。傀儡和人不同，没有气息不止，也因为本身属于特殊的材料，不仅用神识探巡不出来，而且也体会不到这傀儡究竟是什么修为。

　　“原来你这小子敢出来，是因为拥有两件鬼东西壮胆。难道你认为这两件死物就能保住你的小命？”

　　曲鼎天满是淡定，心里只道林亘并没见识到贯奥期小圆满的实力，是以前来找死。

　　林亘才区区九品修为，他所祭炼的傀儡能够有多厉害？如果这傀儡厉害，肯定也不会被他小小九品擒获，受他炼祭。

　　林亘看着他死到临头还洋洋自得的模样，笑道：“你大可一试。不过，我可要告诉你，如果你取不了我的小命，那你就和他一样，成为我的第三具傀儡。”

　　“哼，好大口气！我不仅要将你这两件废铁轰渣，更要将你先杀了再说。”说完，他凶光一现，已是再次身形幻旋，展开“蛇囚”将林亘笼罩而来。

　　“还想来这招？”林亘脸露讽嘲。

　　透明的绿色囚笼将林亘困在中间，那些绿柱子尚未及幻化成蛇首，两个傀儡已然动了！

　　“轰轰轰！”一左一右，两只虚影大手一捣，整个磅礴能量组成的牢笼立即崩溃。

　　曲鼎天眼珠子也掉下来：“这……这两傀儡……什么修为？”

　　他也来不及继续怔愣，武神紫翼和叶圣已是一左一右，从后攻到。

　　曲鼎天不敢再大意，此两个傀儡绝对是贯奥期小圆满级数的，“我操他祖宗，这个小子怎么会拥有贯奥期小圆满的傀儡！他究竟是什么来历！”他脚步急踏，心里大骇。

　　“老子是捉鹰捉多，这趟终于被啄瞎了眼，碰上狠角色！”

　　在两个贯奥期小圆满傀儡的夹击之下，不出几招，曲鼎天便是抵挡不住。

　　虽然同是贯奥期小圆满，但是对方每击出一拳，他几乎都不能阻挡。贯奥期小圆满这种强者的对战，眨息就是十招，天空之上人影叠叠。武神紫翼连续旋转之后，一拳带着弧电的能量冲破曲鼎天的防御，直达他的胸膛。

　　曲鼎天猛然抽空横侧身，刚侥幸避过这击。叶圣一拳已是从后将他轰飞，这击又重又狠，他心血翻滚，连喷出数口鲜血。

　　林亘对这两个家伙大为满意，从一开始，曲鼎天就一直是挨打的份。不要说两人联击，就算是一人，曲鼎天也接不出二十招。不过遗憾一点是曲鼎天一直处于被动挨打的局面，没法让他测试出两人的防御力究竟达到什么境界。

　　曲鼎天尚未爬起来，武神紫翼已是从后拎着他的衣领，将他扔在林亘面前。

　　林亘看着这个如战败公鸡的手下败仗，露出胜利者笑容，道：“怎么样？我说过，要和你新账旧账一起算！”

　　“要本事，你亲自和我干一仗！看我能不能将你这个区区九品给生生踩死。”曲鼎天抹一把嘴角的鲜血，硬着嘴皮道。

　　“你也就只剩下以大欺小的本领。”林亘懒得和他废话，“不朽丰碑”一个吸纳，将这个大魔头纳进了神识天地。

　　第三个傀儡的人选终于到手，以后领着三个贯奥期小圆满的超级强者，我看你紫阀宗有多少人来送死！

　　如果说昔日他对贯奥期小圆满是纯粹靠运气才能击败，那么现今的他则有足够手段对付贯奥期小圆满，甚至能够一挑N。这种实力大增的感觉真是美妙，紫金城此行，自己的收获着实太大。

　　除了收获三个超级傀儡，他还有一件至宝“神圣之矛”尚没派上用场，这件无视防御的神兵利器发挥极限的威力，定然无可匹敌！

　　林亘说不出的愉快，丰满的收获让他心情大佳。但转而想到古滦，不知他眼下怎么样，能否逃得出那些邪魔外道的追截？但担心也没用，据他所知古滦身上还藏有隐匿神识探巡的宝器，要追巡到他也不是那么容易。

　　林亘辩认一下方向，此地应该尚属于岚国之内，但究竟是什么地方，他还不清楚。他身形朝着最近的一座城市赶去，此地的事已了决，必须要尽快回到汉国。紫阀宗正在进攻惕隐宗，不知萧远河、雕玉仙子他们是否顶得住？自己赶回，这三个贯奥期小圆满正好派上用场。从此，惕隐宗固若金汤。

　　进入那座城市，才知晓自己是来到岚国西南部，这里离汉国也就是两天的路程，并不远。

　　他吃了些东西，在小城休息一夜后，第二天朝汉国边域赶路。

　　天气阴阴沉沉，蓦然下起细雨。林亘催出由蕴力所形成护身罡团，将周身保护严密，那些雨丝随着风力猛扑而来，但俱挡在罡团之外。他眉头忽然皱一下，神识天地的“三魂兽”竟然有了异动？

　　他赶紧飘进一缕神识，发现“三魂兽”又像上次般在沟壑里来回地爬动。

　　林亘记起在拍卖大会的一幕：“难道和八烟尘有关？”

　　※※※

　　“古滦，你是逃不掉的，快将‘离闾金炭’和你身上的诸多宝物拿出来……”

　　在靠近汉国边域的山岭上，裴万彻和紫阀宗议事长老陶君衡正在全力地追着前面的古滦，满脸狞笑！

　　他们实力本来高于古滦相当多，但是古滦的传送宝器非常诡异，是以半个时辰下来，竟然是追截不到。

　　古滦暗暗叫苦，和林亘离别之后，他一直小心慎微，怕被那些谋伺的强盗所瞄上，是以隐蔽行踪，绕了不少弯路。眼看汉国在即，即将要回到故土，岂知最后却被守候已久的裴万彻和陶君衡所发现。

　　自己身上并没有“离闾金炭”，但是这东西不论有没有，裴万彻一旦追上他，肯定会将他诛杀。“我墨汐禁宗不论怎么说，至少表面维持着和千幻宗的客套。裴万彻作为堂堂的宗主，却是丧心病狂凭着前辈的身份对着我一个宗门少主追杀，这也是欺人太甚。”

　　“再离不远就是汉国了，然不要说你目前的速度逃不回当国，就是你逃入汉国也没用。我们依然冲过去，将你擒拿住！萧远河这个老头子，正在忙于对抗紫阀宗的人，根本无瑕相救于你。你单枪匹马来我岚国，那就应该早料到这样的结局……”

　　一个传送之后，裴万彻在身后大笑道。

　　而与此同时，一缕轻风疾到，古滦只觉腰眼处一疼，立足不稳已是摔跌下来。

　　“还是陶长老手段厉害，隔着如此远距离都能击中。”裴万彻声音露出喜色。

　　古滦刚想爬起来再逃，两人已是来到跟前，再逃已是来不及。

　　“你还想逃？”裴万彻一道狂暴的蕴力击出，将周畔的空间封锁住。

　　“裴万彻，我墨汐禁宗和你素无仇怨，你对我一个小辈如此赶尽杀绝，我墨汐禁宗定然千百倍偿还之！”古滦咬牙切齿，如果仅是裴万彻，他还有些许对抗之力。但是在贯奥期小圆满的陶君衡面前，他能逃掉的机率接近零。

　　“只要紫阀宗进攻汉国成功，你墨汐禁宗被抹掉是迟早的事，难道我会怕你们这么一个垂死宗门？”裴万彻话锋一转，转而道：“再且你和林亘是朋友，仇敌的朋友就是仇敌。上次你和他在我紫金城闹事，屠杀八王爷秦舟，这笔血账，我还没找你算！”

　　“你少找籍口，要想算这笔账，那你当日为何让宗内的长老旗帜鲜明地站在林亘一边，将他放过？”

　　裴万彻言语一塞，他对古滦之所穷追不舍地追杀，主要是墨汐禁宗和林亘的盟友关系，这让他非常之爽。而古滦和林亘，更是过铁的交情，就凭这个，古滦就必须死。至于其它原因，倒是其次。

　　陶君衡对这些东西不耐烦，只道：“你快将身上宝物交出，不要再扯谈。能进入贵宾间，想来你身上宝物不少。干干脆脆的，我也给你一个干脆，省得我折磨你。”

　　墨汐禁宗是抵抗紫阀宗进入汉国的主力，作为紫阀宗议事长老，他自然不会放过这少主，而且说出来古滦也不会信，是以干脆直道。

　　“紫阀宗果然贪婪无度，你明明拍得‘八烟尘’这样的至宝，还稀罕上我拍下东西，你这豺狼欲壑难填。”古滦冷笑道：“不过你要小心点，你既然打我身上宝物的主意，也有强者打你八烟尘的主意，你别赔了夫人又折兵。我身上的宝贝抢不掉，反而将自己身上至宝给丢了。”

　　陶君衡之所以听从裴万彻的怂恿，前来劫宝，很大程度就是，“八烟尘”是他受宗门所拍卖，是宗门之物。但是截劫可就不同，将古滦身上的宝贝抢夺多少，那就归自己多少，有赚无赔。拍卖大会上，三间贵宾室都是一掷千金，而且各自拍得珍稀宝贝，古滦就是在其中一间，可见古滦是头大肥羊。而且说实话，七十多亿蕴晶石，这高昂价格拍下“八烟尘”，远超过宗门的预期。回去后，纵是长老团不责难，也是被人鄙视。

　　如果此趟自己能拿着古滦的性命回去，说自己顺道将紫阀宗的少主解决，帮助宗内去除一个对头少主。这怎么也是功抵于失，挽回些许的面子。

　　“哼，谁敢惹我紫阀宗。我手里有大把宝物，而且我可以告诉你，八烟尘就在我身上的空间丸里。但是谁敢来抢？没有一人敢来抢夺！也没有人拥有这个本事。”陶君衡一向也不是自大的人，但是来到这种边陲之地，优越感莫名强烈。“你和我不同，你墨汐禁宗小指头的细小宗门，和我紫阀宗根本不能相提并论。再说，以我贯奥期小圆满的境界，有哪个不长眼敢惹我！”

　　古滦瞧着他得意的表情，虽然非常厌恶，但不得不说这是一个事实。在这个边陲小角落，贯奥期小圆满，绝对是最顶阶的存在，有哪个人敢对贯奥期小圆满动歪心思？而且这个贯奥期小圆满不是普通人，而是紫阀宗的议事长老。

　　除了林亘这种胆大包天的货色，古滦从没遇见有人敢这样无法无天。可惜林亘被曲鼎天追赶，生死未卜，自然不会出现。而且林亘现身受重伤，也不可能办得到。

　　但他还是打击对方气焰道：“那也未必，你别认为谁都忌惮你紫阀宗。如果遇着我们汉国的林亘，也就是把你们紫阀宗打得满头包的那个林亘。不要说抢你区区一件八烟尘，就是把你底裤也抢掉。”

　　“林亘？”陶君衡和林亘素昧谋面，但是对这位将紫阀宗搞得天翻地覆的人物还是略有所闻，见到他这么推祟这个对敌，嗤之以鼻道：“他若不出现还好，他要是在我眼前出现，我一定将这小贼的脑袋倒拎着，拎回我紫阀宗。”

　　裴万彻听他说起林亘这个让他坐卧难安的对头，怒火立即剧烈涌起。

　　“他不是重伤正在寿境山脉疗伤，不要说远水救不得近火，他不能出来救你。就算他来了，我也一把将他灭杀！所谓掉毛凤凰不如鸡，他现今身受重伤，还有什么本事。我也不瞒你，我正打算上门找他算账。他要是自个送货上门，那我求之不得！”

　　古滦眼里划过一缕轻嘲：林亘早就来岚国，是你两个蠢货不知晓而已。


　　第334章 强夺“八烟尘”！


　　裴万彻一直盯着他，恰好将他这缕嘲笑的眼神看在眼内，心头一怔。

　　“这小子在笑什么？难道林亘来了岚国？”他不禁细细思索起来，片刻间，他脱口道：“林亘，那天和你们进入室的第三人是林亘！一定是他！”

　　他转瞬想通这其中的窍诀，林亘上次来紫金城，就是和古滦、勇武候为伍。而这回不是他还有谁？难怪之前见到那个随从，总让他感觉出一缕熟悉，原来是他日夜所思的大仇人！

　　他想通此层，后悔不迭，如果在紫金城早猜测出，他定然不惜一切倾尽千幻宗全部力量，将林亘进行绞杀，林亘绝对逃不掉。

　　要知道林亘乔装易容而来，很大程度就是身负重伤，怕被千幻宗知悉行踪。

　　“我错过这么一个大好的机会啊，否则姓林的一除，我千幻宗此后无忧，早一劳永逸解决心头大患。”但转而想到，林亘受到大批人的前截后堵，应该还在岚国境内。迅速将古滦摆平，抓紧时间，说不定还能追得上他。

　　“你说那个和古滦一起，在拍卖大会的随从是林亘？”陶君衡也想到这一层。

　　古滦见他们终于猜到林亘的身份，也不再隐瞒，笑道：“你们知晓的太迟了。林亘不仅早来岚国，更和你们面对面遇上好几次，但是你俩人蠢笨如猪，都没有发现。凭你们这种本事，还敢说和林亘对决，实在是笑死人。”

　　“林亘来紫金城干什么，按照情报，他身受重伤应该在寿境山脉疗伤，难道他不知晓前来紫金城将面临着重重危险么？是什么重要的事，让他不惜冒险，来到这里？——拍卖大会！然他要拍卖什么？”

　　两人不禁思虑起来，猜测起林亘的目的。

　　“哼，没想到他真敢自寻死路，送上门来。好，我就先把你杀掉，再立即找他。他身受重伤，应该逃不太远。我们千幻宗的眼线多如牛毛，有心找一个人，我才不相信他能躲得开。”

　　岂知此时一个声音传来：“不用找了，我再次地给你送货上门。”

　　话音犹落，一条人影电射而至，赦然正是林亘。

　　“好小子，真是你！”裴万彻看着眼前这个消瘦的身影，和熟悉到不能熟悉的脸庞，眼里倏地喷出熊熊烈火。“你可真胆大包天，明知我们察破你的行踪，你不仅不加速遁逃，还敢迎上来挑衅我们？嫌命长也不是这样嫌法！噢，我明白了，你和这位古少主是钢铁交情，患难之交，所以不惜冒着性命危险前来，将他拯救，是不？……果然够义气，但我不知道该说你这种行为够脑残，还是够嚣张！”

　　林亘之所以突然而出，是因为“三魂兽”的异动，让他察觉古怪。是以向着四周畔散发神识，终于在这个方向发现裴万彻和陶君衡两人。也正因为此，他更加确信，三魂兽和“八烟尘”存在莫名的关系。因为“八烟尘”被陶君衡拍卖下来，并且在他身上。这再次证明是三魂兽感应到“八烟尘”的气息，是以才蠢蠢欲动。

　　如果在之前，林亘并没什么野心，凭着他身负重伤，不可能挑战陶君衡这种超级宗门的强者。但是现今的他，座拥着两个超级傀儡，对决陶君衡并不是什么问题。

　　所以他此趟目标，在解救古滦之余，也是将陶君衡、古滦这两个仇敌一网打尽，横刀夺取“八烟尘”。

　　“八烟尘”是太古时期的至宝，能够拥有隐匿行迹的神妙功能。这种隐匿行迹，不像是“沉形匿息钵”这种简单的神识遁匿，而是全隐匿。一旦启用，即使是用视线也是察觉不了，何况神识探巡呢！得到此物，那他简直成逆天人物。遇上对手，随便一用，就能占据不败的优势，再强的对手，也能灭杀！

　　而且最重要的一点就是，三魂兽似乎和“八烟尘”存在某种感应，这是他所要了解和寻究的事。据他的推测，“八烟尘”应该藏有一个不为人知的更厉害的功能！否则三魂兽这种数十万年难得一见的兽物，不可能对它如此敏感，和发生异动。

　　——得到“八烟尘”，不仅能让他手段大增，而且可能会巡此寻得一个所有人都不知晓的重大秘密。

　　从另一层面说，陶君衡和裴万彻都是他大对头。裴万彻这个数次追杀他的生死仇敌就不说，陶君衡是紫阀宗的议事长老，和自己是鲜明的对立面，而且对方埋伏古滦，实际上也是想劫杀自己。只是自己阴差阳错，提前离队。

　　这俩仇深如海的对头，不将他们击杀那实在太没天理。

　　陶君衡也端详着这个传闻中，令到自己宗门颜面扫地，焦头烂额的对头。林亘灭杀少主浪昆，和击杀一大批紫衫长老的事，早已在议事长老团里讨论数遍，对于这连串紫阀宗近百年来从未一遇的阴沟里翻船，紫阀宗自然是暴怒非常。但是一来宗内事务繁多，那些对头的超级宗门和自己政治争斗日趋激烈，分身乏术。第二个就是汉国这种边缘小国，路途太遥远，而且对于中央大陆的格局影响不大。

　　种种因素之下，紫阀宗并没有倾一宗力量进行对付。按理说，他们所派谴的能量已然不少，不仅有数个贯奥期初阶，就是贯奥期小圆满也是派来了，这样的力量，对付边陲小国，绰绰有余。然他们没想到汉国貌不起眼，但却是一根活脱脱的硬骨头，不仅没有得到如愿所偿的成功，反而屡次全军尽损。是以如何解决汉国的麻烦，在宗内引起数次争议。

　　有的认为汉国在大陆边陲，作用有限，不值得放置这么多精力和争斗，应该早点放弃。而有的则认为，事情发展到这个地步，汉国是非吞下不可。而汉国抵抗的支柱就是惕隐宗的林亘，只要能将林亘击杀，那么汉国的抵抗力量就会瓦解，一触即溃。而第二种观点，一直占据着主流，这也是为什么紫阀宗会一次次地派谴强者而来的原因。

　　陶君衡无疑是支持第二种观点，堂堂的紫阀宗作为大陆的超级宗门，怎么能对一个边缘小国妥协，碰壁而自认失败！

　　“你就是林亘？想不到凭着你这个小身板，能抵抗我们紫阀宗的数大强者？”陶君衡一眼就瞧出林亘身受重伤，传言果然不假，就不知林亘不呆在寿境山脉养伤，而万里迢迢秘密地跑到这里干什么？当然，他也猜测定然是非常重要之事，否则不会让林亘如此冒险。

　　如果林亘在汉国呆着，他倒没什么，既然林亘送上门找来，他也不会心慈手软。

　　击杀林亘，那自己这趟也算立个不大不小的功劳，足能抹掉自己拍卖“八烟尘”价格虚高的失误。

　　“没想到你还挺讲义气，明知身受重伤，还滚回来救你的同伴。话我也不多说了，你是我紫阀宗的大敌，今天你是非死不可。把身上宝物交出来，我懒得去搜你的尸体。”

　　在两个对头之中，裴万彻的九品中期修为，早就将让林亘不放在眼内，唯一顾忌就是这个贯奥期小圆满。但是林亘刚祭炼成两个傀儡，也是拥有信心击杀对手。如果不是刚将曲鼎天擒获，三个傀儡名额已满，林亘说不定还会饶他一命，将他选作傀儡人选。

　　林亘将古滦一把提起，迎对上陶君衡那一副我要将你一切主宰的高傲目光，道：“我此趟来，除了相救我的同伴，还想要你身上的八烟尘。你不是说没有人敢抢你这个紫阀宗议事长老，这小地方没有人能对付你这个贯奥期小圆满吗？那我就要你见识下，这片边陲小地的厉害。今天，你的八烟尘，我是抢定了！”

　　旁侧的裴万彻本来信心满满，毕竟林亘身受重伤，要取他这个病拐的性命，易如反掌。但是他和林亘打交道日多，眼见林亘目光炯炯而有自信，心底顿时划过一缕不妙。“这个奸猾的小贼头，不知被自己追杀多少遍，但一直福大命大，至今安然无事。可以说，此人的保命功底是为一绝。他突然地出现，而且这么肯定语气地和陶君衡这个贯奥期小圆满对抗，只怕真的暗藏手段。”

　　他惴恻不安之下，也是谨慎不少。

　　“看来你是不见棺材不流眼泪。好，我就先杀人，后夺宝！”陶君衡身形蓦然一掠，身形闪电地出现在林亘面前不到半丈，一爪就向林亘攥握过去：“哼，看看我这个贯奥期小圆满怎么将你一招击杀！宗内那些废物派了一批批，俱无功而返，南峰那帮议事长老遍寻籍口。我就让他们知晓，他们是多么的愚笨，多么没用！他们屡寻籍口做不到的事，我陶君衡一出手，就马到成功！”

　　眼看他的巨爪将要把林亘攥成粉碎，但见一道身形幻出，“蓬”他只觉一股强悍的巨力从手臂传来，直透身躯，遂心血翻滚，情不自禁倒飞数步。

　　定神一看，眼前出现一个面目无情，全身皮肤泛着银质的人类。

　　“傀儡？”陶君衡心下骇然，一下就认出傀儡的底细。他骇然的除了傀儡出现的突然，更加悍然它的强悍。因为对方随便一击，自己已是产生了承受不住之感。

　　——这是一座堪比贯奥期小圆满级数的傀儡！

　　他作为修炼近万年的强者，也算见多识广，见过不少强者炼祭的傀儡。但那些最高也就是九品初期，何曾见过贯奥期小圆满的傀儡！而且林亘还是一个区区的九品初期，怎么可能拥有这么高阶的贯奥期小圆满傀儡，太不可思议！


　　第335章 击杀裴万彻这个卑鄙小人


　　裴万彻见到林亘突然释放出傀儡，而且傀儡一击就将陶君衡击退，心中更感不妙。

　　林亘眼前身受重伤，仅凭本身的武力，定然不够自己十招。但是林亘突然施放出傀儡，证明他此趟来有恃无恐，要实现将林亘击杀的愿望，恐怕相当缈望。以他对林亘的了解来说，要击杀的林亘，最大一个条件，必须让林亘始料不及，……对他进行或突袭、或暗击，或迅雷不及掩耳的群攻。

　　总的主旨，就是必须不能让林亘拥有充足的准备。

　　从屡次的击杀来看，一旦林亘准备周全，或者主动的惹上门来，再要将林亘击杀，那就不太可能。林亘一旦拥有准备，定然拥有非常厉害的手段和后手，拥有十足十的全身而退的把握。而今天这个突兀情节，林亘明显有了准备，是以才主动而来。

　　这一点令他非常之不安。

　　也可以说，即使林亘也不知晓自己这样的特点。只有他这样尽忠职守的敌人，才对林亘如此了解。

　　武神紫翼一拳击散陶君衡的攻击，按着林亘的命令，乘势而上。眨眼间，猛烈拳势一拳接一拳，滔滔不绝，刚刚摆脱出来的陶君衡只能咬牙硬接。

　　面对这种贴身肉搏，陶君衡基本拉不开空间，只能被逼着和对方近战。他怎么说也是贯奥期小长老，也是丝毫不惧，拳脚绵延，层叠而出。

　　每一波重拳的轰出，拳锋击碎空间的波纹，令人视线产生错觉。

　　“蓬蓬！”激烈的对撞，陶君衡再将被毫无感出的武神紫翼击得心血翻滚，手臂麻痹，急剧地向后急退。

　　第二次的试探，他已然确信这个傀儡，实力已是高过自己。心下惊惧之余，也是判断出林亘拥有这个护身符，要将林亘劫杀的机会极之缈望。

　　“这个死小子，难怪身受重伤，还敢单身前来紫金城，原来是暗藏这样一件强大武器！有这件傀儡，不要说自己无济于事。就是紫阀宗本来打算趁他重伤，前去乘虚而入进攻汉国，恐怕也占不到丝毫便宜。”

　　他前面第一个猜测完全错掉，林亘来紫金城之前，傀儡还没有炼祭完成。这一趟前来，的确是赤裸裸的以身试险。只不过，他冒险成功，最终实力大增。

　　“傀儡缰术”是一门极之厉害的祭炼傀儡功法，祭炼而出的傀儡远远比普通的祭炼之法，提升修为的效果强烈得多。武神紫翼本身是紫阀宗的紫翼长老，修为比起陶君衡，还是稍次一些。但是经过祭炼之后，现今的实力已是达到他的数倍。而且，这还是没算身上那些变态的防御力。

　　同是一个武神紫翼，如果用一般祭炼的功法，最多也就能和陶君衡打成平手而已。

　　被陶君衡之前远程击跌于地的古滦，慢慢地回复过来。

　　林亘的从天而降让他喜出望外，自离别后，他一直担心林亘会被曲鼎天那个大魔头所追上，性命不保。而今林亘安然回转，这说明他已摆脱曲鼎天。他哪里知晓，他所恐骇的大魔头曲鼎天，不仅被林亘摆脱，而且早就强硬地征服并收回神识天地，等待着下一次的祭炼。

　　他眺望着天空上将陶君衡这个贯奥期小圆满的紫阀宗强者打得节节败退的傀儡，又惊又喜，惊诧的是傀儡的厉害，喜的是林亘从哪里变来这么一个强悍无比的傀儡。要知道在被曲鼎天截追时，林亘肯定尚没有这件傀儡。否则决不会被曲鼎天打得毫无还手之力，猛地落荒而逃。

　　林亘这次仅是将武神紫翼释放出来，并没有同时召唤两大傀儡。两大傀儡同时而出，那是他大杀器，是他秘密手段，不到必要时刻，他都不会暴露。再且凭着武神紫翼这个傀儡，足以将陶君衡击杀，不用多此一举。

　　天空之上，傀儡的威力已是展现，武神紫翼步步紧逼，丝毫不给陶君衡休息片刻。而他的防御力几乎无视陶君衡的攻击，风声不断地凛然而起，一拳接着一拳，陶君衡不到五十招，已是中了三记，每记都是给他重创。

　　他步伐踉跄，愈打愈魂飞魄散，知晓这趟不仅将空手而归，而且性命也是有危险。他已生遁逃之意，可是也极之不易，一来开始时他已是将这片空间禁锢，不能传送遁。第二个就是傀儡如形随影的贴身肉搏，时时刻刻都在贴近身躯，这让他喘不气来，更别论抽出空隙进行遁逃。

　　同阶之中，胜败容易，然互相击杀，那是相当困难的一回事。但是傀儡和陶君衡的实力已然拉开，而且拥有着不惧进攻的防御能量，也就是说能够不顾一切地进攻。这种巨大优势下，取他性命只是迟早之事。

　　裴万彻看得心里涌起惊涛骇浪，没想到这个傀儡会把堂堂的紫阀宗议事长老会逼到这个狼狈地步。从天空的对战形势来看，败象已现，就看在这拙劣的形势下，陶君衡能否保住性命。

　　事到如今，再留下去，一旦傀儡将陶君衡击杀，那下一个就会轮到自己。趁着自己还能逃遁，先溜之大吉。眼见林亘的手段大发神威，作为一个能活这么长命的枭雄，已是熄灭起起初那猛烈燃烧的杀意，涌起逃遁的念头。

　　这个世间，活得最久的不是英雄，而是识事务知晓大势者。

　　杀对方不成了，那只能先保住性命，等下一次的机会。刚开始，逃遁起来，他会担心得罪陶君衡，怕他怪罪自己。但是此刻看到自身难保的陶君衡，如果再有这顾忌，那就是傻子。

　　他脚步一撤，身形向外逃遁。

　　但是林亘早就注意他，手中的蓄神箍立即出神识攻击，而后两枚“诛邪刺”电射而出。

　　林亘此时身受重伤，全靠一口气镇压，如果施用重斧，只怕伤势又会迸裂，难以康复。这两件武器自然是使用的首选，蓄神箍对付九品后期的武者，效果还是相当有效。而裴万彻只是九品中期，更是绰绰有余。

　　裴万彻虽然事前对林亘准备各种的资料，然从没料到林亘会展开“神识攻击”，又急着逃命。立即被击中身子一软，打了个趄列。两枚“诛邪刺”闪电而至，“蓬、蓬”，这个千幻宗的宗主脑袋被爆开，大量的脑浆和血块溅出，整个脑袋被爆掉。

　　他和林亘的恩怨始于当年的林亘经过紫金城的风波，他借刀杀人，暗中勾结外魔对林亘进行击杀。而随后，更是派出宗内大量长老、包括自己自己亲身上场数次，屡次眼看将林亘击杀当场，但因种种原因，都在最后关头，被林亘死里逃生。

　　从一开始，他就是主攻者，每次都是占据主动，而林亘身为弱势，只能一次次被动地逃窜。就如今天，也俱是他咄咄紧逼地埋伏，林亘再次地反击。但是这一次，他再没有像过去那样好运气，追着林亘满街地逃窜。而是被长成参天大树的林亘，一击即杀。

　　这个岚国最强宗门的宗主，就是在这荒山野岭上演了壮烈悲剧的结局。

　　古滦看着裴万彻被瞬间爆杀，脑间一片空白，良久，悠悠回过神来。

　　他对裴万彻恨得咬牙切齿，自然恨不得他死掉。然裴万彻终究是岚国大宗门千幻宗的宗主，和自己师尊一个级别。山风将脚底的树丛吹得连绵起伏，他从没想到过裴万彻会死掉，然这让人震惊一幕发生于眼前，令他有些不敢相信自己眼睛。

　　“难怪林亘会被称亘古煞星？这真是天不怕地不怕，哪个敢惹他，他就敢杀那个，管你是天皇老子！”古滦从来没有地感受过这个同伴这个称号的来得贴切。

　　“裴万彻死了，意味着千幻宗迈向衰落将是不可挽回的命运！就不知林亘和千幻宗仇恨如此之深，会不会放过千幻宗其它人。或者说，千幻宗会不会因为裴万彻这个宗主的死，而再次惹上林亘，全体自寻死路！”

　　从眼前一战看，现今的林亘在大陆最南部这块区域，已是至高无敌的擎天存在，任何人再想像之前的毛头小子欺负他，只有被他像捏一只蚂蚁般捏死！

　　裴万彻的无头尸首飘然而落，深深地砸在底下的深涧里，隔了好久才听到落地的声音。

　　将这个敌人灭掉，林亘也大为感叹，这个一直如附骨之疽的卑鄙奸贼终于给自己干掉。他最恨的不是裴万彻对自己一次次追杀，而是恨他背后那些搞阴谋诡计，这让林亘非常不舒服。

　　两人的首次结怨，源于裴万彻背后对他下手，暗中联手魔修。这太遥远的话，那么最近，惕隐宗和两大超级宗门对敌，裴万彻这个小人冒充惕隐宗血腥击杀，所弄的挑拨离间，林亘历历在目。

　　将他这个躲在阴暗下水渠一直出阴手的小人击杀，也算是彻底消除一个不安的因素。

　　林亘的视线又回到天空的对战上来，“八烟尘”在陶君衡身上，陶君衡才是自己此行的最大目标。


　　第336章 三魂兽的神妙本领


　　对于裴万彻被杀，陶君衡自然眼光掠见。裴万彻撇下自己，最终却被击杀，是咎由自取，他心底没有丝毫失去同伴的悲叹，而是心底舒畅。“想将我扔下这里，自己逃生，结果反而先丢性命。这就叫自食其果，恶有恶报。”但是他也没有太多时间幸灾乐祸，因为他已是被武神紫翼逼到绝境。

　　“蓬！”连续两次接连旋转，武神紫翼一拳击在他的肩膀处。武神紫翼的胸骨处，也中他一掌，然如无事人般。

　　陶君衡却是全然不同，被他一击之后，“卡嚓”明显听到骨折的声音。

　　陶君衡忍着痛，趁着被他击杀的冲力，向外急逃。

　　这是他好不容易得到摆脱武神紫翼的机会，不容有失。和武神紫翼交手如此之久，他已是知道就算五六个自己，也不可能敌得过对方，这个傀儡的防御力，击上十拳八拳，如同隔靴搔痒，人家一点事也没有。如果不是傀儡的智商有点问题，被他几次算计，他绝对拖延不了这么长时间，早就被击杀。

　　看着他身形向外电射，武神紫翼的速度却是比他更迅捷绝伦。一道凛风响起，武神紫翼拳头侧面而至，他外逃的身形只好戛然而止，咬牙往侧纵开。

　　此时的他欲哭无泪，打是等死，想逃又逃不掉，这可咋整！他成为紫阀宗议事长老以来，一向风光无垠，即使偶遇强敌，纵是败战，也能游刃有余地逃遁。今天这个情况，他是从所未遇！

　　“你是逃不掉的，束手受死吧！乖乖将你身上的‘八烟尘’拿出来，我还能给你一个干脆痛快。”林亘见到对方欲逃跑，却被武神紫翼的速度所拦截，满意之余也不忘反唇相讥，用他之的说话对这位紫阀宗议事长老热嘲冷讽。

　　陶君衡何曾这般被人羞辱，气得眦睚欲裂。但是在实力面前，再暴怒也是没有用处。

　　武神紫翼数下的迅猛出手，再次将他击飞。

　　这次武神紫翼并不是直线跟随，而是以诡异的旋转形状，急旋而形，天空之中随着劲厉的急旋而出现一道道白色可见的圆刃波浪。“噗”一声，陶君衡来不及反应，就被那坚硬如铁的手，直接洞穿他的防御，将他胸膛洞穿一个窟窿。

　　武神紫翼面无表情，蓦然一催，“蓬”，前胸透后背，陶君衡整个血肉身躯被洞穿。

　　陶君衡怒目圆睁，充满不信，他在以前的人生中，曾对自己死法有着种种的猜测，但是却从来没想到过自己会死在一个没感情的冰冷傀儡手里，会预料到他这个紫阀宗议事长老，一跺脚，整个湾滦大陆都为之剧震的大人物，会悲惨地死这个穷僻小地方。

　　不远处，古滦瞪着眼前的画面，尽管从之前陶君衡的败象丛生，他就预计到陶君衡会输，甚至可能会被杀，但那只是预测。当这个结果真的来到时，他却是那么的难以置信。紫阀宗，这个变滦大陆最强大宗门之一啊！而对方正是这个庞然大物的位高权重的顶层人物，就这样被杀了？

　　不要说议事长老，就算是紫阀宗的一个小小分峰长老，到临汉国、岚国这种边陲小地，那些大宗门都要像菩萨神仙一样，将他们高高供奉而上，从不敢违逆其意，生怕得罪他们。

　　要得罪这样的地位的人，意味着迎来紫阀宗的雷霆打击。

　　而这一切根深蒂固的传统和规矩，就在眼前被生生打破。

　　林亘就在自己眼前，将这个不可一世，那些大宗主纷纷争先恐后抢着奉承讨谀的议事长老击杀！之前，他听闻林亘将紫阀宗的少主浪昆击杀，然并没有在现场目睹，直到现今亲身经临，才感受到这种从头到脚，从心灵到表情那种无法形容的震惊和激动。

　　当然，惊骇之后，就是惊喜。因为将陶君衡击杀，那就好过被陶君衡将自己击杀。

　　另外一点，林亘拥有击杀贯奥期小圆满的手段，那说明自己这个战友实力大增。而抵抗紫阀宗的入侵，那将拥有强大法宝。

　　风呼啸而过，古滦心脏如擂战鼓，全身热血沸腾。幸好他不知晓，这仅是林亘的一小部分手段，否则不知得激动成什么样子。

　　林亘对击杀贯奥期小圆满已是习以为常，眼见陶君衡的尸首飘落，腾身而上。

　　“但愿这货把八烟尘藏在空间丸，而不是神识天地，否则那就白浪费一顿功夫。”他将神识一缕贯入其躯体，在其臂间发现两枚“空间丸”，当即一拍，两枚空间丸便破体，跃了出来。

　　“神识天地”不仅外人难以知晓在何处，无法探巡。而且即使知道了，也是没法进入。除非像三魂兽拥有奇异的穿透空间的本领，否则‘八烟尘’藏在里面，那只能陡然错过。

　　林亘将神识探巡进“空间丸”，遇到禁制的阻截和主息的抗拒。这对于其它人是难处，或者需要购买破解禁制的材料，才能破解。但是林亘的“万年烈焰”要破解这小小的禁制，易如反掌。

　　一缕细微的火焰渗入，片刻间，便将空间丸的禁制和陶君衡残存的气息焚毁，毫无障碍地而入。

　　这枚空间丸甚是广阔，如同一间阔落大厅，但是装的东西并不多，有一些高阶的武器、宝甲、以及一些不知名的制造材料。令林亘意外的是，在这里竟然让他发现四、五份“乾续金晶”和两份高阶紫府、一些冲击神识天地的材料。

　　这些都是价值巨大的宝贝，尤其是高阶紫府。林亘的愿望就是想帮姐夫和父亲各寻觅一件高阶紫府，由于将原先的高阶紫府赠予吴楚凡和谢立，手内空空如也。眼前再得遇这两件高阶紫府，仿佛雪中送炭。

　　而在靠墙的五个大箱子，翻开一看，赦然是蕴晶石，价值大概两亿左右。林亘望一眼空落的大厅，蓦然想到，这应该是搬空蕴晶石的缘故，否则不会空出这么大片地方。

　　拍卖大会上，陶君衡以七十一亿拍下“八烟尘”，所以这里大箱子所装的“蕴晶石”给搬空，仅剩下这五箱。

　　林亘撤出神识，如法炮制，又是钻入第二个“空间丸”。

　　这个空间丸明显狭窄上不少，里面也有着三箱蕴晶石，而且俱是中阶蕴晶石。仅凭这一点，也表明，这房间所贮藏的东西比第一个空间丸要高级。

　　只是除开三个大箱子，里面的东西仅有三件。而其中一个匣子，林亘一看到就喜出望外，因为这正是拍卖大会上所看到装着“八烟尘”的匣子，也就是说“八烟尘”就在眼前。

　　林亘并没有着急地翻看它，而是打量着另外两件宝物。

　　第一件，似乎是一双古怪的翅膀，形状大小和蒲扇差不多。上面的羽毛光滑如绸，五颜六色，而且拥有着一种细微的能量波动，非常漂亮。

　　林亘见识不多，从外表上看，估计是一件飞行宝物。这要拿回去问一问惊公先生那种经常和宝物打交道，应该知晓是什么东西，怎么用途。

　　第二件宝物，令到林亘吃一惊，赫然是一块上古碎片，而且和他怀藏中的两份碎片材质和上面字符俱是差不多，俨然属于一套。

　　林亘倒吸口凉气，在当年的紫金城八王爷府，就是为这么一块上古碎片的而展开争斗，那小块古碎片最终落在古滦手内。而古滦后来，又将他赠于自己。而第二块，则是孙魔他爹被自己勒索，而所获得。

　　再加上这块，就是第三份。

　　如果说前面二者对这碎片一无所知，那么陶君衡将它放置在这个珍藏贵重物品的“空间丸”内，明显是知晓一些它的价值，否则不会放到这处。可惜已将他杀死，否则倒能从他口内撬出一些关于此物的秘闻来。

　　他将上古碎片和之前两块凑在一起，研究好一会，最终研究不出什么花样。这应该是关乎某个大秘密，如果凑多几小块，猜透碎片所蕴藏的玄机，肯定受益无穷。

　　将两件宝物收好，接下来，是时候要验看这件他惦记已久的大宝物：——“八烟尘”。

　　在拍卖大会上，林亘曾远远地打量此宝几眼，只是瞧到个轮廓。眼前落入自己手内，那么他倒要里里外外瞧个透彻。这件大宝物，可是能够隐身的至宝，也就是说，自己再像之前遇到诸如段争那些厉害的强大敌人。只要将用上至宝，对方就看不到自己，任由自己进行攻击。

　　保命无忧，立于不败之地。

　　设身处地地想像一下，眼下要是他身边潜伏一个看不见的敌人。不知道他在前面左右，在哪个位置，而他又能对自己随时击出致命杀招。这种毛骨悚然的感觉，着实让人害怕。

　　也是因为知晓此宝的珍稀，他打开匣盖的大手，微微有些震抖。

　　——什么也没有！

　　他怕自己看花了眼，用力拭了拭眼睛，但见匣内空空如也，真的是什么东西也没有。这是一只空匣子，那件青方砖般的八烟尘并不在其内。

　　他霍然呆若木鸡，这究竟是怎么回事？难道陶君衡只是把匣子留在这，而把“八烟尘”藏在神识天地内？但明显不对，他要是将“八烟尘”藏在神识天地，必然会将匣子也一块藏进去。

　　林亘反转匣身，里里外外地查看数遍，终于确定，“八烟尘”真的不在匣内。

　　他失望地抽离神识，将“空间丸”随便地收进怀内。

　　本来击杀掉陶君衡，他是满心欢喜，只以为“八烟尘”必落入手内，岂知会是如此结果。

　　古滦见他突然满脸沮丧，心里奇怪，问道：“林亘，出什么事情？”

　　林亘也不知怎么和他说，只摇摇头，道：“没什么，走吧！”

　　古滦见他不说，也不好过问，催出两股蕴力，将裴万彻和陶君衡两具尸首销毁而掉。林亘将陶君衡的空间丸取了，而他也是飞身下深涧，将裴万彻身上的空间丸取到手。只是他没有林亘的本领，能够这么快捷就能进入裴万彻的空间丸。

　　这里终究是千幻宗的地盘，将他们宗主击杀，尽早离开这处是非之地，是上上之策。林亘虽然拥有强力傀儡，但对方人数优势展开群攻，林亘即使能抵抗住，伤势也会受到波及。再且，一旦引起风波，必会将那些贪婪的强者吸引过来。

　　两人瞅准汉国的方向，齐集集传送，这里已是将近汉国地域，他们安定不少。

　　走着走着，林亘忽然想到什么，如果“八烟尘”不在空间丸里，为什么会引起三魂兽的异动？八烟尘肯定之前就在，但是不知什么原因，不翼而飞，或者就连陶君衡本身也是不知晓。

　　对了，三魂兽为什么安静了？林亘觉得有些诡异，神识飘入神识天地。

　　“不朽丰碑”上，三魂兽依然一动不动地躺在上面，和往常并没分别。它既然没有离开，那为何突然不动了？

　　林亘飞身而上，想看个究竟，才一临近，已是脱口喜呼道：“八烟尘！是八烟尘！”

　　但见三魂兽那小家伙躺在沟壑之中，底部垫着一方青砖模样的东西，不是“八烟尘”还是什么！它小爪子趴在八烟尘上，小眼珠子满是舒坦样子。难怪一动不动，原来是在享受。

　　林亘此时也想通怎么回事，定然是三魂兽感应到“八烟尘”的气息，是以悄悄地进入陶君衡的空间丸，神不知不鬼不觉地将其偷了来。哈哈，林亘忍俊不禁。

　　“这个小贼！还倒是厉害，谁会料到世间会有这么一项神奇本领，能够无视任何封锁，在任何空间直来直往？话说起来，这小东西拥有这一项神异本领，如果不做小贼头，倒真是浪费。”林亘没想到这货拥有变态的灵魂攻击之余，还是一个技艺高超的“超级小盗贼”。

　　看着三魂兽陶醉的小表情，林亘自然不敢动“八烟尘”。这小家伙，体积虽小，但是变态无比，他也说不定将它激怒，会有什么悲惨下场。尽管他非常想将那“八烟尘”取过来，细瞧一番，但还是不得不止住这个念头。


　　第337章 这一趟大赚啊！


　　“八烟尘”在三魂兽手里，虽然稍有遗憾，但怎么说，也总算变成自己之物。唯一他担心的是，三魂兽会像吞噬段争那只圆鼎那样，将“八烟尘”吃掉，那就亏大了。

　　不过见到三魂兽如此享受地趴在“八烟尘”身上，这缕担心应该是杞人忧天。

　　“可惜自己拿着此宝，大发神威杀敌的愿望暂时要落空。至少要等到什么时候，三魂兽把它玩腻了，把它当垃圾扔掉，自己或者就能捡便宜。”

　　得悉“八烟尘”失而复得，林亘心情舒畅起来。

　　不禁总结紫金城此趟的得失，失的倒没多失，就是不见三十多亿蕴晶石。但是后面在陶君衡空间丸内得到三大箱“中级蕴晶石”，几乎将所有拍卖的损失弥补回来。而且蕴晶石这玩意在他眼里，也不太值钱，因为他神识天地里，还有两箱高阶的蕴晶石，那些低级蕴晶石石简直不屑一顾。

　　但是这三十亿低级蕴晶石，所换取而来的收获却是丰厚得多。

　　占据第一位的，无疑是两个，还有一个正在待祭炼，贯奥期小圆满的超级傀儡。正是拍得离闾金炭，令他实力大增。拥有这两个贯奥期小圆满傀儡，要击杀贯奥期小圆满的同阶，绝对不在话下。这个新增的有力保障，让他对紫阀宗再再没有顾忌。毕竟紫阀城离此地太过遥远，他才不相信紫阀宗会放弃所有宗务，亿里迢迢地将所有强者赶来这里对付自己。

　　如果那样的话，自己只要稍逃避一段时间，就把他们拖得够跄！

　　而自己拥有这两个强力帮手，不要说在汉国，就是在附近这片区域，也足以横行霸道，呼风唤雨，不再用仰人鼻息行事。——这就是傀儡的厉害之处，它能让一个平庸无比的武者，瞬间拥有超级的武力！

　　第二个得到，就是“乾续金晶”，除了拍卖大会上拍得两份，再加上从陶君衡空间丸里得到五份，也就是得到七份。这让他拥有足够的材料，将“神圣之矛”恢复如初。而一旦掌握“神圣之矛”，那他就如虎添翼，得到一件比“归真之斧”更加厉害数倍的武器。这也是最让他期待一点，他非常想尝试，那种无视防御规则的，狂暴而淋漓尽致的进攻。

　　第三个得到，那就是“八烟尘”。

　　此宝的强大无比，从令人咋舌的高价就证明此点。可以说，林亘若能将“八烟尘”灵活施用，实力简直不可想像。……拥有无可比拟的隐身功能，无迹可寻的逃路和进攻，一切看起来无懈可击和不可抵挡。诸宝之中，若论最强威力，当属此宝。稍有遗憾的，就是此宝被三魂兽暂时所占。

　　如果日后三魂兽将它腻倦而弃掉，那么他就赚大发了。

　　而其它的，还有零碎一连串收藏，比如别人梦寐以求“五星邀请柬”、陶君衡空间丸内的那件彩色翅膀，以及高阶紫府等一连串数不胜数的宝贝。可以说，他此趟硕果累累，大赚啊！

　　这一趟远行，林亘感到前所未有的物有所值。

　　接下来，林亘就是考虑将回到寿境山脉的事宜。

　　他此趟是秘密而出，所有人都认为他尚在归峰岭的洞府内闭关疗伤，没人知晓他已在数百里之外的岚国。而紫阀宗派来的第三波攻击，正在打算趁他重伤，趁人之危大举进攻，攻破惕隐宗，从而将林亘击杀。

　　萧远河、雕玉仙子正在最前锋抵抗，他们究竟能不能抵抗得住，林亘觉得有点悬。毕竟紫阀宗此趟肯定派了不少的贯奥期初阶，而他们大都是九品中期，只能依靠宗内三个贯奥期的老前辈为主力。

　　或许他们能勉强支撑开始一段时间，但难以坚持过久。最后还得依靠惕隐宗的护山大阵，进行守御。这就是实力悬殊的代价，实力强地一方，永远占据着无法抹杀的优势。是以，他必须尽快赶回，以免造成不可挽回的代价。

　　林亘不禁想到陶君衡，紫阀宗一边进攻汉国，想乘自己受伤之际，一举取自己性命，击毁掉自己这个汉国宗门抵挡的主心骨。而一方面，他却派出议事长老来拍卖“八烟尘”，这说明他们事务繁忙，有太多重要事情处理之外，也说明“八烟尘”事关重大，甚至于超出了征伐汉国宗门的战斗。否则不可能委派议事长老这种高层人物，亲自而到。

　　如果他们知晓“八烟尘”被自己所横刀夺爱，抢走了，接下来对汉国宗门的进攻十有八九倾尽全力而来。

　　稍有利一点是，林亘击杀陶君衡时，只有自己和古滦俩人，最后又毁尸灭迹，想来不会有人知道是自己所为。他倒不是忌怕紫阀宗，而是得到“八烟尘”这种事情，愈少人知晓，那就愈好。而且他也不会闲得蛋疼，喜欢紫阀宗这种牛逼宗门，对自己大举进攻。

　　“自己还是要快点赶回去，否则雕玉仙子她们支撑不住，那是非常危险的事。”有了俩超强傀儡，他现在对于紫阀宗没有一丝的顾忌。紫阀宗肯定藏着更恐怖的贯奥期大圆满强者，但他不相信，紫阀宗会为这点小利益，派上这种牛逼强者而来。

　　他急着赶回去，还有一个原因，经过这段旅程，他第二个“玄敛七段奥诀”的山水图画，新弥补上不少道的规则。回去一边疗伤，一边修炼，修炼的速度肯定大增。只要冲破九品中期，那么就能产生温煦之力，到时控制“万年焚焰”和施展“挽日御用术”，将会厉害无比。

　　这段时间对“挽日御用术”不断使用，他已然领略到“挽日御用术”的强大精妙。蕴力一旦拥有温煦之力，再加上乌蛇授给自己第二页的“挽日御用术”，领悟这门功法的真正精要，那自己又多上一门厉害无比的手段。

　　在林亘算计利弊的时候，紫金城的“琅环阁”。

　　大小姐端萱菡正在看着这几天，关于拍卖大会过后的情报。薄纱之下，明亮的雪眸又大又圆，一缕缕视线像是温柔的月光盯着上面的文字。

　　“原来那个貌不惊人的随从，就是林亘。难怪我总觉得此人有一种与年龄不相配的成熟，原来真是他。果然艺高人胆大，明明身负重伤，被紫阀宗和千幻宗视为眼中钉，还敢明修栈道暗渡陈仓，赶来紫金城这个千幻宗的老巢？”

　　旁侧的李守道：“这个年青人胆大手狠，而且精明。人人都以为他在寿境山脉躲起来养伤，谁料想到他会万里迢迢地来了紫金城！就连裴万彻这个老对头，遇见他几次，也都认不出来。他这个行动，太出人意表。”

　　端萱菡将手上的情报放下，又拿下另一封，须臾，疑问道：“他拍卖离闾金炭干什么？这么遥远的路途，铤而走险，这份离闾金炭对他有什么用处，以致他不惜冒着生命危险？”

　　“恩，由此也看出，他能让紫阀宗头疼，还是真的有点本事。胆识和手段，都是远超于一般人。”端萱菡回忆起和林亘的短短交谈，以及观察，由心地赞叹道：“这样人物，能收为我们琅环阁所用，那倒是大好事。”

　　李守笑道：“大小姐你倒是见才心喜，只不过这不可能，此人脾性，是不会加入宗门的。再且他和紫阀宗势成水火，给紫阀宗上了这么多眼药，如果他加入我们琅环天地，肯定会影响我们整体战略和利益。”

　　“而且我担心他能否有能力回汉国，还是未知之数。他的身份虽然瞒天过海瞒过去了，但是身上拍买的离闾金炭，那可是惹人眼红的至宝啊。大批的有心人和魔头，早已野心勃勃地窥伺着，而这些人个个都是修为厉害之辈。尤其是曲鼎天和叶圣这两个大魔头，从一开始，他们就表明不惜代价，要抢到离闾金炭。林亘身受重伤，被这么一批人惦记着，要安然回去汉国，难度可不小。”

　　端萱菡道：“这是也考证他能力的时候，他要能够这种绝境中，冲破诸多强者截杀，安然回去。那像父亲所说，此人的确是前途不可限量，一个值得拢络的对象，我们要与之好好交往。”

　　她眉宇忽然一蹙，视线定在手中的情报上。

　　“大小姐，什么事情？”李守看到她的表情，好奇问道。

　　“这情报上说，千幻宗宗主裴万彻和陶君衡似乎身死，我们眼线正在追寻着最新的消息。”

　　李守一震，瞪眼道：“不是吧，那些混蛋也是太大胆。将裴万彻击杀没什么，但是杀人夺货竟然弄到陶君衡身上，那就太白痴！难道他们不知晓这会惹起紫阀宗的暴怒和追究？不对，不对，陶君衡是贯奥期小圆满，在这个地方，有什么人拥有能力将他击杀！贯奥期大圆满？不可能，贯奥期大圆满一来不可能在这种小地方出现，而且正是因为身份重大，更不会无端得罪紫阀宗，激惹他们的暴怒。”


　　第338章 强力击杀后，大陆剧震


　　李守第一个念头，击杀陶君衡的凶手，定然是看上那件“八烟尘”的其它拍卖者。因为出自心底对“八烟尘”的贪念和窥伺，是以中途埋伏截杀，杀人夺宝，陶君衡被无辜斩杀。

　　然解释不通的问题出现，这次拍卖大会，来者的最高修为也就是贯奥期小圆满，根本不具备击杀陶君衡这个贯奥期小圆满的能力。除非是数个贯奥期小圆满联手，否则不可能击杀成功。但这个假设，应该也没人有这胆子，紫阀宗的遍及大陆的实力可不是盖的。你将他的议事长老这最高层强者也都击杀，这不仅是一种赤裸裸的侮辱和藐视，更是一种逆鳞遭到触动的最不可饶恕的侵犯。就算躲到天涯海角，都难逃追杀。

　　“我也觉得匪夷所思，这仅是秘密的小道消息，眼线正在彻查，应该很快就会得到最新结果。”端萱菡压抑住心头的惊诧，将情报放落桌面，即使如她琅环天地的大小姐身份，也不敢冒然对着紫阀宗这个超级宗门的议事长老下杀手，此凶手究竟是谁？实在太胆大包天！这些人为了夺宝，利欲熏心，真是什么不顾后果的事都敢干得出。看来，以后琅环阁还得加强保卫工作，否则顾客得宝后得不到保障，恐怕不敢来。

　　她忽然想起昨天的情报，情报里明明说裴万彻和陶君衡正在伺候埋伏古滦和林亘，要对俩人杀人夺宝。难道击杀他们俩人，不是那些夺宝的穷恶极恶的魔头，而是林亘和古滦？

　　她脑海里涌起这个念头，遂即惊呆了：“这……这不太可能吧？他一个小小宗门的客卿长老，敢击杀紫阀宗的议事长老？”她很快又想到关于林亘的传闻，这人在之前，就硬生生把紫阀宗少主浪昆给诛杀，还有什么不敢的？

　　端萱菡脸色变幻不定，实在不敢相信这个猜测。

　　几个时辰后，前面的密报成员终于确定这个消息，裴万彻和陶君衡双双身死。

　　端萱菡神情一凛，勿勿将手中的关于林亘这几天踪迹的情报重新看了一遍，一时之间陷入深思。

　　裴万彻的身死，第一时间就在千幻宗起了反应。这个由他一手所支撑的宗门，已是混乱成一锅沸粥，人心惶惶。近百年来，千幻宗由裴万彻大权独揽，虽然因为他对林亘仇怨的简单处理，引起林亘对千幻宗重创，甚至是前所未有的重大危机，但是并没有丝毫动摇他的地位。

　　现今这根擎天柱失去，群龙无首。再加上，不知道谁将其击杀，而能击杀宗主的凶手，想来和千幻宗有着深仇大敌。在这种未知的阴霾下，人人难免自恐。

　　而比千幻宗更加震惊的就是远在亿里之外的紫阀城。

　　议事长老是宗门最核心人物之一，宗主以下，接下来就是六位议事长老。陶君衡的身死，让整个主殿俱之震惊，久久不能相信。

　　这是他们数十年来，议事长老第一次被人击杀，而且是在边陲小国被人击杀。

　　紫阀宗的主殿，整个一片沉寂，而宗主宿紫阳脸上笼罩一层寒霜。

　　他派陶君衡这个议事长老前去岚国，本意是让他将“八烟尘”拍卖回来，不想到会招致严重的后果。议事长老被杀，对于在大陆上高高在上一向高傲的紫阀宗来说，这不仅是赤裸裸的挑战，更加是一种侮辱。

　　紫阀宗是大陆声名显赫的存在，如果不就此事调过水落石出，将凶手残酷地严惩，在大陆上将难以立足。

　　“这人为了‘八烟尘’，敢弑杀我紫阀宗议事长老，胆大包天。我们紫阀宗这么多年来，从没有人敢对我们议事长老下暗手。”

　　“这趟如果不将这个凶手拽出来，紫阀宗多年积攒的声誉和威严将荡然无存。议事长老是一个宗门最强代表，对方夺宝不止，还不留情面地击杀，那么就不止是挑衅，我们要不惜代价将此人查出来，而后对他狠狠诛杀。”

　　“不错，即使放下任何的事务，也务必要将这个凶手找出来。否则我们将被人家当成软柿子！”

　　几个议事长老满脸怒容，大变滦大陆叱咤风云的他们，何曾遇过这样的羞辱。而且他们同是议事长老。如果不将凶手找出来，给予最狠的严惩，那意味日后他们也可能遭到击杀。

　　共同的利益和愤怒，让他们的态度高度一致。

　　林亘击杀陶君衡时，决不料到紫阀宗会有如此强烈反应，甚至发誓要不惜一切彻查此事。

　　“对方能够杀死陶长老，想来是贯奥期大圆满的强者。我就看看，究竟是哪个老家伙沉不住，要惹我紫阀宗。”宿紫阳眯着眼，透射出一股与愤怒不相符的漠然。

　　“席长老，此趟麻烦你前去一趟岚国，将此事调查清楚。你的死任务就是，把真凶给我找出来。我会让青龙护法随队而去，有这位大圆满强者在，足能对付那个凶手。我所要的是凶手的身份，而不需要你将他击杀。确定他的名单之后，传回宗内即可。”他冷笑道：“我会亲自好好地招呼他！”

　　长老席内俱是一阵的对视，看来陶长老之死，也是激起这位敛养功底极好的宗主的滔天怒火。否则不会现出怒态和绛尊降贵，会说亲自出手对付这凶手。

　　这位爷多年没有出手，这次有精彩好戏看。

　　……林亘只怕做梦也没想到，把陶君衡杀死，会惹来紫阀宗举宗之力的凶猛反击。以前他把人家二少主激杀，至少二少主是上门找虐的，紫阀宗没有多少怒气。而且紫阀宗少主诸多，也不缺这么一个两个的废物。但这趟被击杀的议事长老是紫阀宗的顶层大人物，而且是没有原因被杀死，这就等于捅破天，惹来弥天大祸。

　　紫阀宗不暴跳如雷才怪，这个变滦大陆的超级宗门一旦暴走，整个变滦大陆都要大地震。林亘仅是这么一个小国宗门长老，仅是九品初期修为，要抵住对方狂风暴雨的愤怒，几乎不可能。

　　宿紫阳稍顿道：“这是第一件事，此事完结之后。你领着青龙护法，去一趟汉国。将那个什么惕隐宗和林亘给我抹掉了，这些跳梁小丑整天跳上跳下，惹人心烦。”

　　大长老席容颌道：“是。”

　　汉国的麻烦一直让他们头疼，从一开始，他们并不想到这么一个边荒小国，会是一块如此难啃的硬骨头。派了好几波强者前去，俱是沉戟折沙，全军覆没，这和他们在其它小国的际遇是天渊之别。就好像一只跳蚤，虽然体积小，然总是不着力，打它不到。而想不理它吧，它又把自己咬肿了，放过它非常不爽。

　　“我看你这趟还怎么避脱！”宿紫阳暗哼，和之前几波的小打小闹不一样，这可是有着贯奥期大圆满的青龙护法前去，要对付这么一个小宗门和小角色，轻松地抹掉，自然不在话下。

　　“不过，第三波强者目前正在对着汉国宗门大举进攻，而那个林亘又身受重伤正闭关疗伤。没有这个主心骨，不可能再抵挡得住我们的强攻。这趟去的有七个贯奥期初阶的强者，而那些汉国宗门，最多也就三四个贯奥期，根本只有束手待毙的命。只怕不用等到我们出手，此次惕隐宗和林亘就成功被击杀，灰飞烟灭。”

　　另外一位长老也认同道：“我们强者正在汉国对着林亘和惕隐宗最后击杀，前两次失利，皆因为我们经验不足，对敌疏忽大意，才全军覆没。但这次我们胜券在握，一来我们对林亘的法阵击杀有了警惕，他不可能再得逞；二来压根他就重伤在身，随便一个手指头就能弄死他。之前汉国宗门两次抵挡成功，全靠这个林亘异军突起力挽狂澜，没有了他，那些小蝌蚪们还有什么抵抗力。”

　　“对，对……那些小国宗门就凭一口气扛着，林亘身受重伤，肯定无法再掀起风浪。何必劳烦席长老走这一趟……”

　　宗主宿紫阳沉吟片刻道：“你们先去调查清楚陶长老身死的事。如果过两天情报传回来，征讨成功，将那个姓林小子诛杀，那就算了。如果不成功，那你们弄完陶长老的事，就直接转到汉国，完成这个任务。”

　　这一次，林亘惹来一头凶悍猛虎，贯奥期大圆满！这种级数，也只有那些超级大宗，或者才有那么几个，大陆中的变态强者！

　　※※※

　　在紫阀城东面的山峰里，一名长发披散，浑然不动地坐在峰巅的一块突出的岩山的老者。

　　他正是眯着眼，轻轻地呼吸着。

　　这块岩石突在半空，在长发老者的底下，就是万丈深渊。

　　深渊松岩间，薄薄的白色雾蔼飘飘袅袅，如梦似幻。

　　只见他双目陡然一睁，背后猛烈冲出一阵白色气浪，真冲天际。紧接着他大口一张，那些飘袅的云蔼汇集成一条白线，直涌入他的口鼻间。就好像牛魔王一样，片刻间，将那些雾蔼吞溜得一干二净。失去雾蔼的遮掩，深渊底下，以及对面远处山崖景物看得一清二楚。

　　做完这一切，他又缓缓坐回原位。就在他坐回一瞬间，背后喷涌的白色气浪，蓦然发生剧烈的爆响。澄澈的天空，一层层地爆碎，剥落。

　　良久，天地间回复沉寂，山峰之巅，只有长发老者的悠长呼吸和微风摇曳草尖的细微声音。

　　“青龙长老，宗主有令旨到。”

　　面前的浮影出现记事弟子的传音，而后，一块青湛的灵符出现在长发老者的面前。

　　他也不接，神识直接探入，脸上表情稍微诧异：“恩？陶君衡被杀了？”

　　这道玉符，正是让他前去南部岚国，陪同席长老彻查的陶君衡被杀的事。

　　青龙长老摇了摇头，转而嘴角淡淡笑道：“有意思，有意思？竟然有人敢击杀议事长老？这可是多年未有过的事！就不知是哪个老怪物，偷偷打我紫阀宗的主意？”

　　“我也有三百年没离开紫阀城，也是时候出外走一走。”说完，他双目一闪，那块半空的玉符硬生生爆开。

　　如果林亘在这里，肯定看得下巴也掉了。眼神杀人，这个世间真的有人能够用眼神将人诛杀！

　　——这就是贯奥期大圆满强者的厉害，远远超过人力的想像。

　　裴万彻和陶群衡在岚国被击杀的事，迅速地震惊变滦大陆。

　　原本云集在岚国的各地的高强武者，纷纷以第一速度离开这个是非之地。他们倒不是怕那个未知的凶手，会瞄上自己。而是紫阀宗议事长老陶君衡的身死，肯定惹起紫阀宗的震怒。而这个时间点，他们每一个人都是嫌疑者。要知道，岚国这种小地方，要击杀陶君衡这种贯奥期小圆满强者，肯定是不可能的，只有外来者才有这个手段。

　　他们本身具备重大嫌疑，因为拍卖后，他们留在这里，就有不少想着杀人劫货，将拍卖者的宝贝，占为据有。陶君衡身上有拍卖得到的“八烟尘”这件至尊宝物，那么按照一般人的想法，他们定然最大的嫌疑。一旦在这里再呆下去，等着紫阀宗的人来到，肯定会成代罪羔羊。

　　在紫阀宗的狂暴的愤怒下，难保紫阀宗不会宁可杀错不可放过，所以早一步离开，就少一份麻烦。

　　陶君衡的身死也在厚朴天地、光明重宗、千古宗这些超级宗门引起震动，他们纷纷地猜测着这件事情背后的缘由，以及凶手最大可能会是谁？一时间，整个大陆热闹沸腾。

　　林亘此时，正全力赶回汉国，并不理会这事。

　　人都杀了，还能咋办？再说别人怕紫阀宗，这货却是半点不惧。

　　“不知道紫阀宗这波强悍攻击，战况如何？萧远河等人能不能熬到自己赶回去？”林亘不断地传送穿梭，很快进入汉国的境内。回到这片熟悉故土，林亘感到格外的亲切。


　　第339章 北风凛凛，千呼万唤


　　在寿境山脉向外十万多里的一座山岭，萧远河和雕玉仙子浑身血迹，脸上尽是忧心忡忡和沮丧。

　　十多天前，当接到线报，说紫阀宗大批强者来袭，他们便迅速集结。由于林亘在闭关，是以他们一行人当即前往阻截。对方此行共有七名贯奥期，这让他们大为吃亏，一连战斗数遍，开始因为有充足的准备，并且布置大量的法宝，还能坚守平手。但随着对方的熟悉，缓缓推进，却是渐渐地被压着打。他们只能采取利用尖子进行骚扰和突袭，进行拖延。

　　他们一方三个贯奥期长老，其中之一，已是身受重伤。而其余二人，也仅是形势稍好。

　　紫阀宗这些强者的目的很明显，就是冲着惕隐宗的方向而来。没有林亘这个强力人物抵住正面冲击，他们根本没有办法力敌对方的狂大攻势。迫不得已，他们又只好将宗内剩下的贯奥期初阶长老召来，这才勉强抵受得住。

　　惕隐宗有护山大阵的守御，这些贯奥期初阶应该短期内难以寸进。但是林亘的洞府，恐怕有些麻烦，那外面大阵抵御不住六个贯奥期初阶的联手轰击。而且据说，他们之中，有着一位超级的法阵师，要破开林亘洞府外这座大阵，并不困难。

　　所以他们目的就是尽量地拖延时间，以给林亘争取更多时间的疗养伤势。

　　林亘是整个汉国宗门的主心骨，他们必须不惜一切代价保住林亘。别看他们此时也能抵上紫阀宗一小会，然他们拥有自知之明，凭着自己的能力，而没有林亘。他们面对紫阀宗，根本是不堪一击。

　　“对手扑得太凶猛，明显是要尽快赶到惕隐宗，趁着林亘重伤，取之性命的打算。如果不想出其它的办法，我们根本抵御不住。”萧远河面带焦急道。

　　以前有林亘在，一切有林亘顶住，他们并没有感觉到多少的艰辛。但这次自己顶在第一线，和对方最强者直接对战，这让他们真彻地体会到林亘此前所遇的风险。尽管为了对战贯奥期初阶，他们都使用上宗内最强的防御宝甲，但是几招下来，立即就让对手给震溃崩散。

　　“抵不住也都咬牙顶住，现今林亘身受重伤，根本不可能再像之前的帮我们出手，只能依靠我们自己。而我们必须保住林亘，只有他才能抵抗住紫阀宗。”

　　他们所争取的十多天时间，自然不够林亘康复。是以他们都明白，他们必须要将紫阀宗这些来敌击退，才能真正地赢得时间。但是对方七个贯奥期啊，自己又不是林亘哪种变态，那能抵抗得住！

　　正在这时，那批二三十人强者已是黑压压来到。

　　“你们这些小国宗门还不乖乖受死！凭着你们这点粗浅的修为，就想和我们紫阀宗对抗，想保住林亘那个小子？你想错你的心！”对方队伍里一个黑黝黝的中年人，站出来脸带鄙夷之色道：“你们悬崖勒马，代表你们宗门亲手在这里写下投诚我们紫阀宗的投诚书，我龙少才可以放你一条生路！写还是不写？”

　　“就是，所谓识事务者为俊杰。此时此刻，你们汉国这些小宗门还不认清大势么？只有投降于我们紫阀宗，永远地听从我们紫阀宗命令。并且亲自破开洞府，将姓林的拉出来，每人捅上两刀，一刀刀将他杀死，表达投名状。这才算数，那我们就饶你不死。稍后收服你们宗门，答应保住你这些宗门大佬的风光地位。否则，你们统统都得死，而且你们宗门也依然被我们宗门所奴役。”

　　萧远河怒道：“放你娘的狗屁！”

　　“萧远河，你好嚣张，都死到临头。还敢对我们紫阀宗出言不逊！”那龙少才喝道：“我们此行有七个贯奥期，而且其余二十五人，全是从附近各国分宗所调来的九品以上强者。你们这些零星小贼，还奢望螳臂当车？我告诉你们，此战不再像过往，我们不会疏忽大意被你们袭击。你们如不投诚，必然要死。”

　　“你们这帮胆小如鼠的卑鄙之徒，就只敢趁着林亘重伤，前来乘人之危。”雕玉仙子，长裙飞舞傲然道：“但是你们认为只有林亘能将你们打得无力还手，横尸荒野吗？林亘能做到的，我们也能做到！”

　　“好大的口气。看来，你们是要付出性命，也非要保全这个小子不可。好，那我们就先宰你们，然后再杀上惕隐宗，将姓林的诛杀……”

　　话音未完，天空中的人影又是冲撞成一团，你来我往，凶残地撕杀起来。

　　在惕隐宗的议事堂，少主谢立坐在席首，脸上沉静如水，神情严竣地看着前方送来的战斗浮影。

　　看到已方的萧远河等汉国宗门节节败退，他表面若无其事，然心底早心急如焚。林亘暗中前去岚国，在离开之前，告诉了他。按着林亘如此秘密和谨慎，他不应该泄漏。但是在眼前战况紧争之下，他还是选择将事情回报给几位议事长老。这些老人都是自己和林亘的亲信，是惕隐宗的老功臣，决然不会泄漏出去。

　　正因为，这几位议事长老知道归峰岭内空空如也，这才忐忑而傍惶。如果林亘在的话，那还好些，至少危急关头，林亘说不定能够中止闭关，出来对付这些找上门的紫阀宗强者。在他的信仰里，只要林亘在，那么就至少不会败。但是林亘不在，试问谁还能抵挡得着这些疯狂的强者？

　　林亘曾说过护山大阵能抵住贯奥期的攻击，但是对方可是七个贯奥期前来，一旦合击，摧毁力不可想像。一旦被爆破，惕隐宗内这数万弟子，在这些超级强者面前，简直是羊群对上饿狼。对付完惕隐宗，接下目标定然是血屠清玉仙境，再继而是寿境山脉的其它宗门。藏羽门、墨汐禁宗最后也是逃不脱。

　　是以不论如何，他们不能让紫阀宗胜利，或者在寿境山脉站稳脚跟。

　　“林师兄究竟会不会赶得及回来？紫阀宗现今步步推进，势如破竹，而萧宗主、雕玉仙子等人，难以抵抗。如果他再不回来，那么将成为大麻烦。”谢立在心底暗自推算着局势。

　　尽管林亘身负重伤，然在穷途末路之下，谢立还是自觉不自觉地将希望寄托于林亘身上。

　　“林长老身负重伤，还放弃养伤的机会，前去岚国，想必要重事。短时间，估计无法回归。”

　　“所以此战难支撑啊，从目前战况看，没有他在，我们的进攻力明显不如紫阀宗的那大批强者。是以一退再退。我们这方的贯奥期长老已经重伤一位，而且其它几位都不多不少被伤。在对方猛烈攻势下，我们渐渐走入绝途的形势。如果让这些紫阀宗的强者将归峰府洞破，或者站稳脚跟，不仅我们惕隐宗面临大灾劫，而其它宗门也是免不了相似的命运。……紫阀宗在前面数战中，损失大批强者，事必要凶残报复，血屠我们以泄其愤！”

　　他们最大难处，就是除了林亘以后，找不到第二个人有能力对抗紫阀宗。而林亘却偏偏不在寿境山脉，又不知什么时间回归。这就是实力差距所造成的压力，有林亘在的时候，林亘能够凭着自身的最大发挥，帮助他们抵挡住紫阀宗一波又一波的攻击。但失去林亘，这些人面对着实力比自己强大成倍的对手，全然不能展示出林亘般的逆天能力。

　　“有没有林长老的联络方法？将目前的紧急情况告诉他。只要他能及时出现，即使他身负重伤，没法和紫阀宗这些卑鄙奸贼正面对抗，想来也有其它的法子，抵御这些恶贼的入侵。”

　　谢立也知道他们在这种绝望时刻，将所有希望都寄予在林亘的出现上，对林亘望眼欲穿。

　　从过往经验来看，遇上这种强上数十倍能力的敌手，惕隐宗所能做的并不多，全靠林亘的大刀阔斧化解。而这种时刻，林亘纵然没有任何的攻击力，但只要有他在，不要说这些议事长老，整个惕隐宗弟子都会安下心来。林亘就是整个惕隐宗的战神，当有大战时或遇到危难时，所有人俱本能第一个想起他，想起那个消瘦却冷傲的身影。

　　惕隐宗这个边陲小国，所惹的敌人太强大。在之前，他们对这些如狼似虎凶恶的庞大势力，即使受再大凌辱和欺负，他们也都会忍气吞声，以保性命。眼前所遇到的风浪，正是他们向这些庞大宗门说不的必要代价，也是挺起胸膛的必经阵痛。

　　“林师兄说岚国的事极之紧要，所以不会和我联络。他短时间，应该赶不回来，我们只能咬着牙，暂时依靠自己力量抵抗。”谢立缓缓道。

　　然其实林亘真实的说话是，如果宗内到临危急关头，可以用最紧急的方式联络他。

　　眼前形势，谢立虽然也想林亘尽早回来，解决掉这些将逼到家门口的恶霸。但是林亘冒着身负重伤的危险，都要办他的事，说明所办之事非常重大。他不能为一已之私，打断林亘的行动，将惕隐宗变成林亘的负担。

　　议事堂的一阵失望，心底俱明白：“没有林亘回归，紫阀宗击败萧远河等前面的屏障，直捣黄龙是迟早的事。”


　　第340章 战况


　　议事堂听到谢立所说，林亘不可能赶得及回归，充满失望，心底俱明白：“没有林亘回归，紫阀宗击败萧远河等前面的屏障，直捣黄龙是迟早的事。”

　　情报反馈回来消息说，对方此行除了众多贯奥期强者，更加拥有一名超高阶的法阵师，目的就是为对付林亘而来。在他们如此精心准备下，摧毁林亘洞府的防御，或者破御掉惕隐宗山外的护山大阵应该不是太难。

　　此时，外面急促脚步声响起，最新的战报送达：“最新战况，紫阀宗击杀了我们一名贯奥期长老，现今我们的人力所不敌，正在全力撤退。三个时辰后，紫阀宗的人恐怕将进入寿境山脉……”

　　议事堂内一阵沉寂，人人面面相觑，脸上都露出前所未有的凝重。

　　“哈哈，雕玉仙子你不是嚣张，要击退我们吗？怎么逃得这样快！但是你逃得再快，也是逃不掉！”龙少才狰狞地狂笑着，身形如电射，急速追着前面的雕玉仙子：“没想到这里穷乡僻野的小宗门，还有如此绝色的宗主。好，我就不杀你，将你生生擒获，做我龙少才第三个修道伴侣。”

　　此时的雕玉仙子身形踉跄，神情惊惶，身上钗横裙乱。雪白衣裙污脏处处，破损之余，还有数处鲜血血迹。

　　因为前线的溃败，他们不得不全部往后撤退，而这该死的龙少才却一直纠缠着她不放。

　　“蓬蓬蓬！”只见她接连二式尖棱轰出，形成一道品字型的能量，直接向着后面龙少才轰击而来。龙少才这些无耻说话，明显是要乱她的心机，是以故意将这些污辱说话远远送出。她并不感受到触怒，而是非常冷静而不断地一边向后轰击，一边全力遁逃。

　　那品字型的能量凝聚着她这个九品中期的强大攻击，威力足能裂山断流。但是龙少才横手一爪，她所谓的这记竭尽全力的攻击，便犹浪花击拍击到坚硬岩石，瞬间被岩石冲击得粉身碎骨。

　　贯奥期初阶的修为太强悍，即使是九品后期也难以奈何，她这个九品中期要凭着这一记攻击就伤害龙少才，明显不切实际。雕玉仙子也自知自己本领难形成威胁，之前她曾和萧远河、周英年三人联手合击龙少才，也是被他十招就击溃，更别论她孤身一人的力量。

　　她刚才一击只是为逃遁作掩护，一击击出后，立即抽身加速逃离。

　　“还想逃！”龙少才瞬地一个加速，立即远远地电射出一记透明手刀，朝着雕玉仙子背后劈去。

　　雕玉仙子之所以能逃遁这么久，全是因为她清玉仙境独到的飞行器，令她的速度不至于比龙少才这种贯奥期初阶相差太多。但是她再快，也没有比迅疾绝伦的强力攻击快。

　　她闻听到背后的风声，反手再击出一道品型能量，欲抵消对方的攻击。但是贯奥期的攻击岂是她九品中期能够轻易抵消，蓬一声，她击出的品型能量，被那透明的手刀击碎。而手刀速度稍缓，再次迅速地向着那雕玉仙子背后击去。

　　雕玉仙子迫于无奈，只好侧身一拧，而后棱刺连刺，数下之后，终于将那记突袭击溃。

　　但这个时候，龙少才已是来到跟前。

　　“我都说过你是逃不出我的手掌心。眼下这个境况，没有人救得了你，你何必负隅反抗？做这些不起作用的挣扎，不是陡然浪费功夫？”龙少才见将她截住，心头大定，瞧着雕玉仙子那美艳妩媚的容貌，越看越是心动。

　　“那个林亘面临我们的击杀，将必死无疑。你跟随着他，对抗我们紫阀宗，毫无用处！前两次依靠那个小子的狗屎运，你们汉国宗门才能占上便宜。但这次，不可能再有这个机会，因为他不可能再出现。”

　　“说实话，我也有点佩服那个小子，能够面对我们紫阀宗屡次的强者进攻，而尽歼我们的强者。那个小子的确有点本事，如果没有他，仅是你们，肯定做不到。”龙少才露出指点江山的得意，而后惋惜道：“可惜啊，他这次不能帮你们出战了，没有他，你们根本不是对手。更加不可能有人，能像前两次那样挽救得了你和汉国宗门被奴役的命运。”

　　龙少才虽面目可憎，又是死对头，这番说话是想打击她的心理防线，让自己投诚。

　　然雕玉仙子不得不承认，他说的还是非常有道理，尽管她之前信心满腔雄心壮志，自认能够抵抗紫阀宗的入侵，将这些恶贼驱逐离去。但是实战下来，除了拖延他们一些时日，根本就不是敌手。

　　从第一次和紫阀宗对战，将其全军击杀，到现今被追得落荒而逃，之所以出现两个截然不同结果的最大原因，就是缺失林亘。林亘的境界虽然比她还低，仅是九品初期，但是在已方所有人员之中，却是实力最强悍，战意的感染力和把控大局的能力最顶尖，最可怖的人物。如果有林亘在，绝对不会出现这个被这几个贯奥期追着满山逃的局面。

　　“唉，可惜目前林亘身受重伤，正身处闭关的重大时刻，不要说不能出来相助。就是出来，按照现今败得这样惨，林亘又伤势过重，难以发挥出昔日的十分一威力，结果估计差别不大。”她长叹口气，想到自己并不能击退对手，为林亘在最关键的疗养时间，争取时间，不禁惭愧。

　　她自然明白，这些人迫不及待前赴惕隐宗，也是出于对林亘的恐惧。恐惧林亘会突然康复，而令到他们再次出现前两次的惨重失败。

　　一个完整无伤的林亘，是一个令所有敌人都为之恐惧的对手。这些敌人要想击杀他，只能趁着他重伤而又处于最虚弱的时机，才敢对他下手。

　　这一刻，雕玉仙子蓦然涌上一股强烈的渴望：要是林亘突然出现那该多好！在这种没有丝毫胜利曙光的绝境里，也只有林亘拥有能力，绝地逃生，力挽狂澜。林亘一出现，这帮豺狼肯定要付出惨痛的代价，后悔这趟的入侵。

　　和林亘数次并肩作战，令到她这个堂堂宗主，也不知不觉将林亘当成战无不胜的战神。

　　“你们之所以远远就出来拦截我们，想来就是怕我紫阀宗进入惕隐宗，击杀重伤下的林亘。不错，林亘是我们紫阀宗奴役汉国的心腹大患，我们这趟而来就是为杀他而来。眼前的形势，你们是必死，而林亘他也是必死，没有人能扭转这个形势。我劝你还是乖乖地认清形势……”

　　“我呸，你们紫阀宗休要发春秋大梦。林亘虽然重伤闭关，但是凭着你们这些肤浅的修为，就想击杀他，决然办不到。你劝了我这么多，我也真诚劝你一句，你最好是悬崖勒马，回头是岸。否则，最后自食苦果，再要后悔就来不及。”

　　“哼，既然你如此倔强，不到黄河心不死。那我就只能来硬的，你休怪我不懂得怜香惜玉。日后你成为我的修道伴侣，你就知晓我对你的疼爱！”说完，龙少才电光火石一闪，转眼已是到达雕玉仙子面前，而后一掌拍出。

　　他这个速度快捷绝伦，雕玉仙子虽一直充满警惕，但是依然没有在第一时间反应过来。

　　也幸好她本能反应地往后一退，正是这一退，拉出防守的距离，她将棱刺的刺端对着龙少才的掌印猛地一刺。

　　龙少才手腕稍折，然后以一个诡异动作，将她刺棱的尖刺前端生生地攥住，而后蕴劲一催。

　　“蹬蹬蹬”雕玉仙子猝然不及，只觉得一股巨大力量从手臂传来，直将自己撞得心血翻滚，遂身不由己地被震退数步。

　　而她的武器棱刺，已是被龙少才所夺。

　　“不错的武器！但还是配不上你，只要你跟随我，心甘情愿地成为我的修侣。我龙少才肯定不会亏待你，恩，就送一件比这件东西好上十倍的武器给你，怎么样？”龙少才一边得意地说着话，身形却是未止，脚步连踏之后，一道圆形的能量罩体从天而降，硬生生地将雕玉仙子束缚住。

　　雕玉仙子面色大变，竭力地想挣脱这层蕴力困缚，然任她竭尽全能，那道罩体却纹丝不动。

　　幸好这时，清玉仙境的那个贯奥期长老赶到，轰然一击，将整个罩形能量击碎：“宗主，你先撤，此人由我对付。”

　　雕玉仙子也不犹豫，嘱咐长老小心，飞身向后急遁。

　　这个时候，紫阀宗后面的两个强者同样赶到，当即三对一，对清玉仙境贯奥期长老围击。

　　“老贼婆，你坏我好事。我今天就要将你击杀！”龙少才眼见到手的肥肉飞走了，恼羞成怒，联手其它两人对着老太婆一波波的攻击。

　　清玉仙境长老勉强地支撑几个回合，被另外一个贯奥期一掌击中背胛，横飞而出。她知晓不能再留，立即压抑着伤势，拧身狂奔。

　　“这场战局形势已定，对方派出如此的强大人马，根本不可阻挡。”

　　在另一边，萧远河、周英年也是被贯奥期的强者追杀，他们实力稍强于雕玉仙子，但是处境并不比雕玉仙子好上多少。俱是身上受了不少伤，正在狼狈地窜逃。如果不是其它几个贯奥期偶尔出手相助，他们早就死于别人掌下。


　　第341章 唉，你们这些废柴。


　　眼下汉国宗门的强者一片混乱，早就没有任何的章法和组织，败局已定。

　　萧远河、周英年等唯一心有灵犀的，那就是往寿境山脉方向撤退，拥有着主场之利，至少能够支持长些时间。

　　“紫阀宗的几次进攻，在林亘率领下，一直是我们大胜，对方被打得落花流水。从来没有这样被对方杀得丢盔弃甲，鸟兽四散，狼狈不堪的情况出现。林亘啊林亘，你要是在的话那该多好！这帮奸贼遇上你，定然尸骨无存。……你再不出来，我们肯定是顶不住。”萧远河无奈地想起林亘，按照他们的本意，是为林亘抵御外敌，为林亘争取疗伤的时间。但是在对手强大实力的压制，以及乘风破浪猛攻之下，反而不得不盼着林亘出来，力挽狂澜。

　　一行人且战且退，进入寿境山脉，原先分散的队伍从不同路线再次聚集一起。

　　萧远河作为领首，抑制一路急逃后的喘息，道：“我们气势丧失，难以和紫阀宗这些奸贼抵抗。唯今之计先进入林亘的洞府，依靠大阵进行攻击。对方是为林亘而来，所以第一个目标肯定不是惕隐宗，而是林亘的洞府。我们在洞府内，在了保障，正是最适合抵抗的最后场所！”

　　林亘曾经给雕玉仙子进入防御大阵的临时印符，凭着此符，她能将眼前这些人纳进归峰岭大阵内。

　　“对方有一个极之厉害的法阵师，目标显然是林亘的洞府和惕隐宗的大阵。我们一定不惜一切代价，击杀掉那个高阶法阵师，否则后果不堪设想。”周英年道。

　　虽然林亘的法阵造诣相当变态，所设造的法阵，也是极之厉害的法阵。如果是一般法阵师，根本不可能撼动。但是紫阀宗是大陆的超级宗门，他们所能请得动的法阵师，而且已经明确地叫超高阶法阵师，定然是恐怖非常。紫阀宗能不能将这两座大阵破去，让林亘洞府和惕隐宗弟子失去保护，这是未知之数，他们并没有信心。

　　“林亘正在闭关阶段，不能受到惊扰。从实力对抗上，我们不是对手。但是依仗着大阵的防御，却是不惧怕他们！”

　　几人商量一会，想到在外面这样和对方相战，败势明显，这样子对抗并没甚意义。而且自己这方，身死一个贯奥期强者，而其它多人也是受了伤，劣势太大，只能依靠主场之利进行弥补。

　　他们形成共识，立即朝着林亘的洞府飞去。

　　他们进入才寿境山脉，惕隐宗内的谢立便是知晓，紫阀宗已然来袭和战况的消息，一直局限在惕隐宗上层，底下弟子所知不多。这是谢立的意思，这能够最大限度地减轻弟子的不安心理，避免引起惶恐。谢立是惕隐宗一宗之主，但实力不到六品，在这样的强者对战上根本帮上忙，是以从头到尾都缺席。

　　惕隐宗派出的两位人选，分别是李洪荒以及另一位客卿长老。李洪荒在惕隐宗的大量辅助材料下，刚刚进入九品初期，另一位长老则是在两个月前突破到八品中期。

　　他们实力最高，但也刚刚有资格参与这种层次的战斗。

　　萧远河等人败退到这里，也就是意味着，惕隐宗要正面迎接对手的进攻。论进攻能力，谢立和这些议事长老低浅的修为自然不够那种贯奥期强者塞牙缝，是以，只能依靠着大阵的防御。这种被动的防御，肯定是非常危险的一件事，就好像你大阵再坚固，但也禁不住日久月累的琢磨啊。人家一帮贯奥期强者，再加上高阶的法阵师，每一个都是能翻天覆地的人物。随便一个意外，说不定就会把大阵凿破。

　　而让谢立担心地，是林亘的洞府。

　　它那座大阵并没有惕隐宗山外的这座大阵厉害，很难抵御得过对方的疯狂进攻。

　　如果林亘的洞府被破，林亘悄悄外出的事就会暴露。而林亘身负重伤，人在岚国，肯定会遭到岚国宗门千幻宗、紫阀宗以及很多对头的搜寻和狙杀。到时就麻烦大了，林亘叮嘱自己保守秘密，就是担心这个。

　　他也不是责怪萧远河等人没本领，而是实力差距太大，他们能拖延这么一段时间，已经算好。

　　“报告宗主，萧远河宗主让我回来向你禀报，他们将退到林长老经的洞府，以大阵为后方，和紫阀宗的入侵者进行对抗。”

　　谢立缓缓点了点头，思忖片刻，道：“传令下去各峰，说大敌来袭，全面警戒。别外组建特别小组，将宗内状态改成战备状态。所有议事长老不得再开主殿。”

　　要来的始终要来，必需要给弟子打好预防针，以免对方来到时候，宗内始料不及，从而引起惊慌。

　　谢立忧心忡忡，紫阀宗来敌已经进入寿境山脉，没有遮挡地向惕隐宗进行进攻，形势相当危殆，不知林师兄能否赶得及回来？

　　惕隐宗弟子听到紫阀宗打到惕隐宗了，先是惊惶片刻，很快回复冷静。这种强大敌袭，不知来了多少次，也是强壮了他们的心理素质。一遍遍面临覆灭的大战，让他们远比其它宗门弟子具备了所不能具备的心理素质，对各种危境渐渐不再惶惧。

　　当这个命令颁发之后，各宗弟子便是有条不紊地回到各自分峰，加入备战的队伍。

　　“听说这次紫阀宗大举进攻，是想趁我们林亘长老身重伤之际，雷霆出击要击杀林长老。”

　　“这是肯定的，林长老之前大发神威，将他们紫阀宗的来人一次次像切瓜斩菜，不断团灭。林长老肯定成为紫阀宗最恐惧的心腹大患，难得林长老身负重伤，处于虚弱时期，这些胆小如鼠人奸贼，自然要落井下石。想要一举击杀掉林长老！”宗内弟子纷纷低声议论起来：“能够让紫阀宗这个变滦大陆超级宗门都不敢正面挑战，只能趁着重伤落井下石的人物，也只有我们林长老。”

　　诸位弟子俱是一脸自豪之色，作为一个边荒小国宗门，能够让大陆最有名的宗门如此重视和忌惮，这让他们虚荣心得到极大满足。在他们心里，林亘是惕隐宗的代表，敌人忌惮他害怕他，那他们就感到无比的光荣和自豪。

　　“他们也不想一想，即使林长老身受重伤，也能是他们这帮宵小所能欺负的？只要林长老出现，这帮贼人，肯定是尸横遍野的份。”

　　“不过林长老正在闭关疗伤，这闭关疗伤，最关键的是闭关时，不能分心。否则会非常麻烦！这帮紫阀宗奸贼的用心恶毒就是在此，他们明知道林长老不能分心，是以才敢大肆地上门来。”

　　一行弟子喋喋不休地议论着，纷纷低骂着紫阀宗的厚颜无耻。

　　此时已是将近傍晚，萧远河十多人匆匆地钻入林亘的洞府。雕玉仙子想着往林亘房间观察林亘的修炼情况，却发现林亘往日所在的房间已是下了石门，不知里面情形如何。

　　一个时辰后，龙少才领着近二十位的强者来临归峰岭上空。

　　连日大战，双方各有受伤。汉国宗门折损一名贯奥期和数名九品强者，而他们也是损失了近十名的强者，虽然其中并没贯奥期强者。

　　“萧远河、雕玉仙子，你俩不是言之凿凿要抵抗我紫阀宗入侵，怎么像缩头乌龟地躲进大阵之内？”龙少才高声地炫耀道，他扫那大阵一眼，稍稍诧异，这座大阵外表看上去，似乎非常不错。这个林亘果然有些法阵的本事？仅是个人的洞府，就能弄这么一座庞大的法阵。

　　“这是林亘的洞府吧？你们千里溃退，躲进这里，认为凭着这个乌龟壳就能保住你们的性命和姓林的？……恩，你们是想以这个法阵为后盾，对我们进攻击？”

　　龙少才思忖一片，将萧远河、雕玉仙子的心思猜得一清二楚。

　　“不过，你们愿望可能要落空了。这座法阵虽然厉害，但是抵挡不住我们七个贯奥期的联手重击。”

　　这座法阵，放眼在大陆上，算是非常厉害的法阵，但是要抵抗七个贯奥期的攻击，明显不成立。

　　林亘当年设置这个法阵时，才是五品左右的修为，而且空间晶石极之有限。当日他的预计，就是此阵最多能抵挡得住八品以上强者。事过境迁，他面对敌人已经厉害数百倍。这座大阵或许勉强能抵挡住一、两位的贯奥期的冲击，但绝对无法阻挡这么多贯奥期的联手。

　　萧远河也知晓他所言不假，率领着数个绝强者冲天而起：“你们几位贯奥期联手，威力虽巨大。或者能破这法阵不假，然破解归破解，绝对也不轻松，至少要庞大的力气和漫长时间。这场对战，虽然我方稍弱，处于劣势。但是你花费力气在破阵上，那就难说了。”

　　旁侧的李洪荒也是道：“我们既然以大阵作为防御核心，也绝不会让你们破掉。有种你就来，看谁能熬到最后。”

　　龙少才本是窥破大阵有可破的机会，所以淡定自若。然听到萧远河这么一说，立时有些苦恼。这破阵的确需要极大气力和不能分心，这大阵威力，没有一、两个时辰的轰击，恐怕难以奏效。如果在强力破阵时，耗费大量精力，在这种关键战斗时刻，他们也是耗费不起。只听他道：“你们既然对这座大阵如此有信心，好，那我以阵破阵，用你们最得意最骄傲的方式，将它击破。”

　　“火法大师，这座大阵就交由你。你助我将它破掉，狠狠地蹂躏这些蠢蛋的嚣张气焰。”

　　那个火法大师正是他们紫阀宗从蕃国请来的超级法阵师，最大限度能够设置九品法阵。虽然因为某种原因，不入大陆法阵师的排名榜，但是法阵造诣远超出那些排名榜前十的法阵师。

　　如果不是紫阀宗一个议事长老和火法大师是故交，绝对邀请不到这样的厉害人物。

　　这也是他们此趟信心满满的原因，在他们认识里，一个超级的法阵师，定然比林亘这些黄毛小子的法阵师厉害数十倍，怎么可能破解不了这座法阵？

　　他们邀请火法大师前来的初衷，并不是破解这两座法阵，而是应对林亘那个厉害而让人搞不懂的法阵挪移绝杀。以及将林亘击杀后，让这位火法大师将一直困在不知何处的武神紫翼、黄成等宗内强者，抢救而出。

　　火法大师从一到临归峰岭就对这座浩翰而沉重的大阵，感到不可思议。

　　他也算成名数千年远的人物，对法阵见解无数，但是这座大阵比之前过往所见的法阵韵味全然不同。它看上去，似乎是一座上古法阵，但是建造痕迹明显是新建不久。而这个法阵的阵名，叫做“天罡劫杀大阵”，此阵他也是略有所见，但是截然不会散发着这种非常新颖的威势。

　　这个林亘的确是法阵大家，而且水平应该超出自己。

　　他实在不明白，这个边缘小国什么时候会出现这么厉害的法阵大师。

　　龙少才既然让他破阵，那他只有硬着头皮，此阵的布置手法绵绵而密，前所未见。他并没有把握破解掉，现今所能的就是尽力而为。只见他手中一闪，取出一件像“阵魂镇天宝”的宝器，他之所法阵水平远超于那些大农家，最大把持就是此宝。此宝在他催动下，立即幻出光芒。

　　随即，天空大阵的嵌节点立即就映现在那件宝器的符影之中。

　　萧远河一见，自然不会让他乖乖破阵。当即取出武器，领着那些强者俯冲而下，准备绝杀这个法阵师。龙少才等人自然迎接而上：“找死！”

　　天色蒙亮，大山绵延的起伏轮廓朦朦胧胧。

　　一阵阵惊天动地的巨响，震彻整个大山。晨空之中，人影翻飞，一波波能量将整个惕隐宗的山门震得地动山摇。这场战斗，数次停息，而后数次展开，数十个强者经过热血的混乱战斗，保卫与进攻，都是伤亡惨重。

　　其中萧远河这方损伤的最厉害，在这大战中，再次有两个贯奥期被杀，而还有一位重伤，失去战斗力；其它强者惨死五人，萧远河、雕玉仙子也是身受重伤。而对方仅是损折一名贯奥期强者，和三名九品。

　　这样一来，实力更加悬殊。

　　对方拥有着六位贯奥期强者，而萧远河这方能够拥有战斗力的，不超出五人。两相对照，简直是虐杀。


　　第342章 在不畏中血性


　　大地之上，血腥味浓烈，画面残酷。

　　惕隐宗的主殿，谢立和议事长老正是通过浮影，将此场战斗从头到尾都看在眼内。虽然他谢立经派出数百名宗内的敢死士，前去帮忙。但是实力太缈小，被紫阀宗几个九品后期数续连击，便全军覆灭。

　　他不得不中止帮忙的念头，实力差距太大，再派上惕隐宗的弟子，和送死差不多。

　　“大势已去，如果林师兄再赶不回来，紫阀宗此次要胜利，并且站稳脚根了。”谢立想到这个严重后果，禁不住焦急起来。

　　龙又才眼将胜利将至，对方全部龟缩进法阵之内，大为得意：“萧远河、雕玉仙子，还是乖乖地投降，你们是熬不了多久的了！”正在此时，也许是听到他的说话。

　　但见宏大的“天罡劫杀大阵”忽然猛烈地颤抖，整个归岭峰也是剧烈震动，天空之上，出现一缕缕龟裂。

　　“轰轰轰！”这个由林亘五品时所设置，人生的第一个法阵，终于被火法大师费尽心血经历无数思考，运用大批精华的空间晶石后，被击破崩溃。

　　“哈哈，真是天助我也！这座臭狗屎一样的小法阵，也奢想挡住我们紫阀宗的脚步，实在荒诞可笑！这下你们是死心了吧。”龙又才满是狰狞的得意大笑，“没有这座乌龟壳作掩护，你们这些不识好歹的小蝼蚁等着被我一个个摁死。还有，那个正在闭关养伤的林亘，也是必死！天上地下，再也没有人救得了你们！”

　　“林亘，是时候，为之前对我紫阀宗的血债，付出惨重的代价！……没想到少主和紫翼长老都没有完成的任务，最后竟然被我龙又才完成。哈哈哈，有了这份大功劳，宗主该会怎么奖赏我！”

　　“天罡劫杀大阵”被破掉，里面面色惨白的萧远河、雕玉仙子等也是露了出来。在他们身后，是一座古旧而敞开的洞府。在龙又才等人的意识之中，林亘就在背后的洞府内闭关疗伤。外面这么惨烈的战斗，他都未曾出来，那说明他伤势严重，分身乏术。这种情况下，只要斩杀前面萧远河这些阻于面前的马前卒，斩杀林亘那就易如反掌！

　　雕玉仙子没想到对方法阵师如此高深，真能够把这座法阵破掉。

　　眼前赤裸裸面对龙又才这二十名强者，再也没有后路可退，只能舍身和其拼命。她和其它人心里情不自禁都涌出浓浓的悲哀，为了捍卫汉国宗门，抵御紫阀宗这个外贼。她们从一开始到现在，抛头颅洒热血，一次次地将这个大魔头所击退。

　　没想到顽抗到这个地步，还是前功尽弃，迎来这个穷途末路的时刻。

　　眼下这个局势，她们虽不想相信，但是不得不承认，自己被斩杀已是迟早的份。紫阀宗实力超强，自己一方不可能扳回来。放在以往，林亘在场，或许能有奇迹发生。然林亘正处闭门不出的闭关状态，不可能再有什么奇迹！她们唯一的希望，就是自己牺牲之后，能够保住林亘这缕希望。只要林亘能生存，那么紫阀宗要想侵占入汉国，那就不可能。

　　不过她们明白，龙又才明显比她们更清楚这点，所以击杀她们之后，必然第一个击杀的就是正在重伤而闭关中的林亘。

　　萧远河浏览一遍同伴，脸上浮出一抹轻屑的笑意，晨风轻送，将他这缕笑意映衬得格外凄壮。

　　“我老萧活了这么大岁数，也不是第一次逼到这个份上，但在过往都想着怎么逃！所以才一直活到现在。这一次，我老萧就不逃了。真真正正地和他们拼一次，只要干掉这个姓龙的，他们就会群龙无首！你们干不干？”

　　雕玉仙子第一个答应：“好，萧宗主，我第一个跟你！”

　　这些都是老袅雄，这半个月来的激战也是激起他的血性，眼前虽然处于劣势，但是并没有一人退缩。

　　“好，我们都拿着老命拼了，誓杀这个姓龙的！”剩余的人热血一涌，都是咬着牙，誓言而战。

　　晨光灿烂，黑影浮起。

　　数条人影不约而同掠起，齐齐电射向龙又才，“姓龙的，纳命来！”

　　龙又才见到对方所有人都奔着自己前来，稍愕然，但是很快明白对方战术，大笑道：“你们这帮蠢货，以为抱团，就能击杀我！”

　　他迅速一个退后，旁侧五名贯奥期马上挡在前面。

　　一阵猛烈的攻势后，萧远河的战术失败，在对方强力的截击下，他们几人被切割成几个小组。

　　如此一来，就只有挨打的份。诸人不得不各自四散，以闪避逃躲为主要战术。他们满腔愤怒下，也想和对方硬拼，然被切割之后，实力差距太悬殊。他们一般也才九品，怎么能和一个贯奥期硬拼？人家击出一道能量，他们根本就不能抵挡。

　　雕玉仙子面对的正是龙又才，但见她紧咬银牙，催出一段接一段大缚术的能量绳索。

　　然龙又才仅是随手一撕，那些喷涌而出的能量强索便如细微的毛发，被他轻松地撕断。几下急转，龙又才的大手向着她抓来。经过之前的数次对攻，雕玉仙子明白，自己的蕴力质量是无法破御他这个贯奥期的纯粹蕴力。

　　赶紧将一件喷火发宝催出，龙又才丝毫不惧，一只肥胖肉掌伸出，迅速冲破火海防御，硬生生将她击飞。

　　“雕玉仙子，你还是乖乖从了我。看见你这个娇美人儿受伤，我着实心疼得很。”龙又才发出淫秽的笑意。萧远河眼见此状，赶紧飞身而至，连发数击，急促前来截阻。但他仅是九品中期，虽然实力比雕玉仙子强很多，但岂是龙又才的敌手。

　　龙又才听到风声，诡异一闪，一拳轰出，而后身形如龙急驰，蓦然施展第二拳。第一拳被萧远河所避过，然第二拳重重地击在萧远河身上。

　　萧远河身躯如同炮弹地向外飞出，隔好一会，“砰”重重地跌落于地，不知死活。

　　龙又才并没有理会这两人，他们受此重伤，肯定动弹不得，逃不掉。

　　他大步一跨，向着那座敞开的洞府而去，得意洋洋：“这就是姓林的洞府？想来这姓林正在洞府内抓紧时间地疗养伤势！可惜啊，不要说他身负重伤，难以出击。就算他出击，我们对他的法阵移杀，早已准备充足，也足能将他击杀！林亘今天必死！”

　　他来到那洞府上空，一股能量击出，那座洞府的大门被轰得成粉末：“林亘，给老子滚出来！”

　　洞府内空空如也，并没有任何的回应。

　　龙又才大为诧异，如此大动静。怎么都没有回应，难道林亘正在疗伤到最紧要关头，无法现身？他脸露喜色，这样一来，那就最好，杀起此人更是易如反掌。

　　惕隐宗内的谢立和议事长老看到此幕，再也淡定不住。

　　“所有三品以上弟子齐集，每人身携百支大型狙杀箭，再加上九十颗霹雳弹，跟随我出发！”

　　几个议事长老也不持异议，人人神情严竣，手执兵器，随着他走出主殿。片刻间，整个惕隐宗上空的大阵打开，出现一支万余人的队伍。如同黑压压的云团，直奔归峰岭。

　　两地相距也不过一息的路途，这支庞大的队伍将紫阀宗强者吓一跳，好一会才看清怎么回事。

　　谢立不待对方反应，一声令下，“狙杀箭”向着龙又才呼啸而至。

　　这第一批箭罡达到两三千支，龙又才虽然是贯奥期强者，但是这样威势还是吓一大路。赶紧迎着箭群，接连轰出攻击能量，并且抽身而起，避开对方的攻击：“惕隐宗你这帮小贼，你是找死！”

　　“轰轰轰”能量冲击爆响，整个天空都仿佛要爆开。如果不是龙又才反应避得快，只怕不死也要重伤。

　　眼看龙又才向天空转移，谢立立即指挥箭群进行跟随攻击。与此同时，整个弟子分成数片区域，每小片区域对准其它紫阀宗强者进行群式攻击。

　　这万多人早就待备待发，而且事前经过严格的训练，是以攻击得有条不紊。

　　一群群威力恐怖的狙杀箭，加上黑压压的霹雳弹，破空而出，铺天盖地。归峰岭地动山摇，爆破声震耳欲聋，仿佛连地壳也是要震掉般。

　　紫阀宗的强者纷纷拔地而起，往天空上飞去。

　　这一大片轰爆，将龙又才搞得狼狈不堪，他还因为躲避不及，被其中的霹雳弹中一记。幸好他身为贯奥期，并没有大碍。但这让他羞恼交集，这是他进攻汉国以来，第一次被人下阴手。

　　“好，既然你惕隐宗要送死，那我就成全你！”龙又才眦睚欲裂之下，抵御掉几波的狙杀箭之下。猛然一声凄厉的长啸，一道清晰的音波涟漪弹射而出，向着那一万多的惕隐宗弟子击去。

　　谢立等人心知不妙，惊叫道：“大家快闭塞听觉，狙杀箭攻击那道音波！”

　　但是他这叫声太迟，前面的来得及将耳朵紧紧锁紧，但是后面的近六、七百个弟子却是始料不及，一个个被这狂暴的音波攻击得躯体爆炸，整个天空满是血雾和飞溅的残骸。

　　这血腥一幕太惨烈了，一击杀就是数百名弟子。


　　第343章 哼，你们下场就是，一个不留！！！


　　“哈哈，这就是你们惕隐这些卑贱宗门冒犯我紫阀宗的下场！”龙又才看着这些地上那被屠的弟子和遍地残肢，满是狰狞的兴奋！近千条性命，随着自己一击就硬生生陨落，真是爽快。——这就是力量的快感！这触目惊心的血腥画面，触发了他野兽一样的原始残暴。

　　“看来，你就是惕隐宗的那个小宗主谢立，一个毛也还长齐的小子，还是个宗主？这边陲小国果然是奇葩之一。好，我就先将你这个小子击杀。”

　　他盯着人群最前的谢立，话音一落，身形闪没，从数百米之外，瞬移地出现在谢立眼前。

　　谢立以将惕隐宗发展成最强宗门为最大理想，每一个弟子的成长，都是承载着他的心血。眼见被他残杀这么多弟子，早就怒不可遏，激发起血性，也不顾自己品阶低微，远逊于龙又才。

　　取出一柄血红的阔口大刀，将所有的蕴力剧烈燃烧，向着龙又才击来的手掌劈去！他这已是拼命之举，按境界而言，他的境界只有五品中期，但是在他这不惜一切，拼着玉石俱焚，不成功则死的殊死如归之下，所击发出的气势却不弱于任何一个九品强者的最强攻功。

　　血色激起万千的刀影，狠狠地斩落在龙又才的大手。

　　“你太弱了，拼命又如何？蝼蚁再拼命，也只是蝼蚁。”龙又手充满不屑，大手一握，硬生生将他血色的刃锋握住。

　　一股狂暴蕴力从刀锋催入，似是江河缺口，汹涌地撞入谢立体内。

　　谢立这个区区五品岂能受得住他这个贯奥期强者的蕴力反震，整个人向后倒飞，人在空中就承受不住地，喷出大口大口的鲜血。在半空划出一条长长的抛物线后，重重地砸入于惕隐宗弟子人堆中。那些弟子赶紧接住他，他面如金纸，抽搐着身子，一口一口的鲜血喷出，人晕了过去。

　　几个议事长老一见，神情大变，第一速度地从不同方位扑至：“保护少主！”

　　大长老谭钟寿到达得最快，将谢立平放于地面，一股蕴力从脉间催入，另一手不停歇，取出护命灵丹，直接塞入谢立的口中，用蕴力催化而下。他们来到归峰岭，非常注重对谢立保护，就怕紫阀宗入侵者会对谢立突然出手。但是不想到谢立眼见弟子被杀，一怒之下，冲出来要和龙又才拼命，是以才酿下这么惨重的大祸。

　　谢立是惕隐宗的少主，虽然年纪不大，但是能力首屈一指。惕隐宗能够像目前地蒸蒸日上，那就是最好的例证。他切不能有生命危险，否则惕隐宗很可能从目前欣欣向荣的趋势，而一落千丈。

　　大长老谭钟寿脸无血色，从谢立回来的脉象显示，他已经心脉寸碎，陷入生命垂危的时刻。

　　这也难怪，龙又才是贯奥期强者，他热血冲动地跳出来和对方硬拼，简直是找死。

　　“你们这帮小鱼虾，知道我的厉害没有，投降不投降？如果再执迷不悟，那休怪我心狠手辣，将你惕隐宗屠得一干二净！”龙又才怒气冲冲，将这个警告传送而出。

　　“你们也不要想着姓林的能出关拯救你们，他现在身负重伤，只有死路一条。我稍后宰完你们这些小鱼虾，就会进去把这个姓林的宰了！”

　　随着紫阀宗强者的连串攻击，整个战局已是占据上风，那些零星的对战，汉国宗门的几个强者颓势尽显，明显难以持久。而这边，除着谢立被击得不醒人事，生命垂危，惕隐宗弟子群龙无首，面对龙又才这些贯奥期，相等于待宰羔羊。

　　“胡说八道，林长老虽然在疗伤，但凭你这点本事，就想击杀他，真是坐井观天！只要他一现身，你就等着惨死。你杀了我们这么多惕隐宗弟子，上我们惕隐宗血腥杀戮，这些要是让林长老知晓，你肯定死无葬身之地！”

　　人群中，有惕隐宗弟子大声道。

　　“不错，林长老神功盖世，即使是贯奥期强者，也是杀了无数，要杀你这种活蹦乱跳的小蚱蜢，那是易如反掌！你屠杀我们近千弟子，将我们少主重伤，已经闯下弥天大祸！你就等着受死，林长老必会将你大剁八块！”

　　龙又才大声嘲讽道：“现在都什么时候，还在迷信这种白日梦。我都上门战了这么久，把你们这些微不足道的马前卒杀了那么多，还把他的洞府都砸了。他要敢出来，早就出来，你们还想着他会出来将你们相救？醒一醒吧，别再痴人做梦。”

　　他腾上半空，缓缓扫向这些惕隐宗弟子，鼓足劲，将声音远远传送而出：“废话不想说，你们投还不是投降，我今天不仅要诛杀你们的神祗林亘，还要将你们这些反抗，一心一意跟随着林亘的人屠戳干净。林亘侵犯我紫阀宗威严，不可饶恕，任何和他有牵连，或者跟随于他的，都只有一个后果：那就是死！我重申一遍，投不投降？不投降者诛！”

　　他这话远远送出，威势无比。

　　但是接下来，迎接的不是惕隐宗弟子的俯首臣服和服软，而是大量的谩骂。

　　“我投你亲娘，吵贡贡的，你以为你是谁？林长老一个手指头就能摁死你。还以为自己多厉害！”

　　“这个二愣子，太把自己当回事。还牛逼哄哄地说击杀林长老，你回家将吃多几年奶再来吧。”

　　龙又才没想到这帮不知死的弟子会如此胆大包天，明明已是任由自己宰杀，还这么牛哄哄，被唾骂得面红耳赤。“这个林亘究竟有什么法宝，竟然把这个小宗门弟子弄得这么死心塌地？”

　　不过，惕隐宗弟子的怒骂，让他的怒火燃烧到极至，他咬着牙道：“好，既然你们想寻死，那我就送你一程。我们紫阀宗在汉国这片土地，被你们击杀不少强者，这笔账早该让你们这些卑贱的蝼蚁血偿！你别以为我刚才说这么多，是想放过你们，你们这些卑贱的生命，才不会被我放在眼内。只不过是上面，想奴役你们，想利用你们做牛做马！但是你们现今不识好歹，截然拒绝，那正遂我心意。”

　　“我龙又才数百年没有血腥屠戮了，这一趟就让我开一开腥，拿你惕隐宗数千性命血祭我的屠刀！”

　　他背脊夹紧，平地跃起，双爪不断连划，随着他每一下的出手，天空就聚集出一大片厚重的实质能量。那片片的能量不断地积聚，散发出恐怖的气息，很显然他是要施展最强一击，将眼前数千惕隐宗的弟子一锅端，全都击杀。

　　“呵！呵！呵！”龙又才数声重喝之后，怒睛一瞪，“给我……”

　　他第三个“死”字，尚未出口，但见六、七缕的闪电白芒迅速绝伦地击向他：“你想在我杀惕隐宗继续杀人？哼，你还没有那个资格！”

　　天空中一把冷的声音从远及外，风驰电掣而来。

　　龙又才如果要把最后一击送出去，肯定能送得出去，但必然就会被这数缕的白芒击中。他权衡之下，只好将手一撤，将天上能量尽皆释放。然后横出一道能量，将那数枚白亮的武器击飞。

　　“你是何方神圣，敢掺杂我的紫阀宗的事，是自寻死路吗？”他从气息上已判断出来人才九品初期的境界，眼见自己的攻击被这样的低阶武者从中作梗破坏掉，怒火中烧！

　　而整个归峰岭的惕隐宗弟子，以及萧远河见到来人出现，俱是满脸喜色，如同见到大救星。但是随即又充满奇怪，这人为甚么会从外面而来，而不是在洞府内？难怪龙又才将洞府砸了，也没有动静！

　　毫无疑问，来人正是从岚国赶回来的林亘。他离寿境山脉还有五十万里的时候，利用“无尽之瞳”知悉紫阀宗已是逼到惕隐宗。是以几乎是不休不息，也不顾身上伤势，全力赶路。

　　最终在这个时刻起来，他一路赶来，神识牢牢地锁定这里，是以这一连串的对战，以及龙又才的种种嚣张全部落在眼内。眼前的他内心早被怒火所充斥满，尤其是看到龙又才将自己洞府轰爆，叫自己滚出来，而后又屠戮数百条惕隐宗弟子性命、重伤上前拼命的谢立，他就将此人判刑：即使死一万遍也难辞其咎！

　　“林长老，是林长老！林长老回来了，这个姓龙的，和这些紫阀宗的奸贼，这趟看你往哪里逃！”

　　“他到我们惕隐宗放肆撒野，破坏林长老的大阵和洞府，打伤和杀死不计其数的弟子，连少主都被重伤，而今生死未卜。林长老肯定会让他们吃不了兜着走，有命来无命回！”

　　林亘的回来，让这些人有了主心骨，士气高涨。从过往林亘不计其数的不败战绩，已是在他们心中竖起一面旗帜，林亘，不可战胜，无所不能！即使这些弟子、长老都知晓林亘现身负重伤，但是有他出现，就能给予他们不可替代的强大信心。

　　林亘，最强战神！

　　想到数百弟子在刚才一瞬间，被龙又才轰杀，惕隐宗弟子一片悲愤，大声地骂起龙又才和紫阀宗的人。

　　雕玉仙子、萧远河被龙又才重击，行动受制，只想着这次是必死无疑，没想到林亘最后时刻，竟然出现。他们和林亘屡次并肩作战，自然知晓林亘的出众能力。在之前和紫阀宗的对战中，正在林亘的率领，一遍遍以弱胜强，将紫阀宗的强者全军覆没。而这次由于他的缺席，自己这方才败得这样惨。

　　林亘的神威凛凛，力挽狂澜早在他们内心里刻下深刻的印象。虽然他们并不如惕隐宗弟子那么狂热的崇拜。但是对林亘的能力，还是非常的折服，并自愧不如。林亘在这个关节出现，让他们的黯然的胜利曙光又重新地出现！

　　令他们奇怪的是，他们一直认为林亘在洞府内闭关疗伤，是以才苦苦地守御林亘洞府。然林亘却是从外面归来，林亘出去干什么？是什么时候出去？他们第一个念头，就是林亘是诈伤？但是瞧到林亘面颊的掩饰不住的苍白，尤其是超极限的赶路下，鬓角和脖间那豆大的虚汗都说明，林亘的重伤是存在事实，而且的确不轻。

　　林亘的超级实力，他们曾数次目睹，尤其是那转移的法阵击杀，击杀贯奥期初期绰绰有余。但是现今他身上有伤，龙又才又信誓旦旦地说过，能防守住林亘那个愈阶击杀强者的法阵绝招，这让他们犹豫起来。

　　林亘身负重伤，对方又有严密的提防，凭借林亘九品初期的实力，能够击败龙又才等这六个紫阀宗贯奥强者么？

　　不论怎么说，林亘一次次惊异表现，让他们知晓不能按寻常的境界来估计林亘，否则会得出非常悲惨的结果。

　　“你就是林亘？”龙又才听到惕隐宗弟子的欢呼，瞪眼向他。他不明白，林亘不是在洞府内，为何从外面起来？看着这些弟子士气大涨，欢呼雀跃，真的把他当成神仙差不多。

　　林亘置而未闻，来到不醒人事的谢立面前。谭钟寿等长老眼见少主奄奄一息，正焦急而手足无措，林亘一来，如获救星般道：“林长老，你来得正好。你快点救救少主，他的心脉被震碎，只怕快不行。”

　　“没事的，有我在，他死不掉。”林亘安慰着这些方寸尽失的长老，掌握住谢立的腕脉，谢立微不可闻，断断续续的脉象果然正如谭钟寿所说，接近油尽灯枯。

　　龙又才这一击甚是狠毒，不留丝毫余地，是要一击将谢立致死。

　　林亘将数缕元源之力贯注入谢立体内，元源之力是生命之力，对于延续元气和性命特征有着非常大的效果。紧接着，林亘取出两粒“雪晶丹”，用蕴力催成一团气体能量，从口中灌入谢立体内。

　　“雪晶丹”是疗伤圣药，而且对林亘能飞速提高修炼速度，可谓灵丹妙药。林亘还剩下小半瓶，珍如性命，但这个关节，他也不吝啬。

　　做完这一切，谢立的性命应该能够保住。

　　“你们将谢立送回去，将他浸在‘元气续命汤’之中，暂时不要动他。这里的事就交给我，我会帮他，将龙又才这个奸贼和这些紫阀宗的混蛋宰杀，一个不留！”


　　第344章 林亘归来


　　待谭钟寿等人将不醒人事的谢立护送离去，林亘这才缓缓地回过头，步到龙又才面前。

　　“好大胆魄，敢来到我惕隐宗撒野！”林亘双目没有一丝感情，冷漠得像一块冰冷的石碑。“你们这么急不可耐的赶来，就是想趁我重伤趁虚而入，取我性命？堂堂的紫阀宗落到要趁一个边陲小国的区区九品身受重伤，才敢上门前去，张牙舞爪的地步，这也太悲哀。”

　　“……不过你们的如意算盘打错了，即使我身负重伤，也能将你们这些小丑诛杀！”

　　龙又才见林亘出现，第一时间就打量他的脸色和身体状态，看到他果然满脸病容，心下大定。一个重伤的林亘，根本不足为忌，他从来不相信，凭着自己贯奥期修为，还杀不死一个九品初期，而且还是一个重伤的九品初期。

　　“你年纪不大，但嚣张得很。你想诛杀我？你凭什么，你一个区区九品凭什么！在我眼内，你就和刚才被我轰杀的数百条贱命一模一样，都是蝼蚁。我随便一捏，你就魂飞魄散，成为灰烬！一个区区九品，还敢威胁贯奥期强者，你知不知道死字有多少划！？”

　　惕隐宗那些弟子骂道：“贯奥期有什么鸟用，我们林长老又不是没有杀过，你还他吗的得瑟！还狂妄自大捏爆我们林长老，你还自认知道死字是多少划？呸！我们林长老杀了这么多紫阀宗的杂种，不差你一个！”

　　“林长老，将他杀了，少跟他废话！”

　　龙又才目光扫落那些叫骂弟子身上，脸带嘲讽笑意道：“姓林的，我倒佩服你的洗脑功夫不错，把这些卑贱之人头脑洗得一干二净。明明才一个九品初期，偶尔凭着运气赢了两仗，就被捧上天！”

　　“好，我就要让他们心灰意冷，当着他们的面，把你这尊偶像生生羞辱！狠狠地打他们的脸，让他们清醒清醒！”说完龙又才猛然身形一晃，两股横向能量在林亘左右两侧突兀出现，仿佛两个高速钻头，向着咫尺之地的林亘奔钻而去。

　　由贯奥期纯粹蕴力所凝成的高质巨钻，晶莹剔透，所外露的一丝气息都是让方圆十数米的空间都是轰轰作响。龙又才故意要一击即杀，以便在这数千弟子和萧远河等人面前，彰显神威，震慑全场，是以这一击暗暗倾贯最强力量，威势骇然无比！

　　那两枚巨大螺钻高速旋钻，每钻出一圈，那天地便是被爆破一圈。

　　地面上那些弟子从来没有见过这超强的攻击，是以虽然距离着数百米开外，不少人被力量扭曲的景象所侵入脑子，只感到头晕脑涨，一阵阵的眩晕。当即将视线急急拧转其它地方，有的多看两眼，来不及紧闭或者拧转，遂晕跌于地。幸好这仅是大脑的不适应，并没有受伤。

　　虽则如此，但是那数千弟子还是暗自心骇。

　　“这超强的绝技实在太恐怖！林亘长老能够抵得住吗？”

　　自那件黑斗笠被摧毁，林亘目前最弱的就是防御，对方这种爆强攻击突然而至，即使他想将武神紫翼放出来，也是来不及防御。电光火石间，林亘将“神识天地”地蕴力一吸一催，再将“烈阳界石”急震，“呼啦”，半空出现两片红绿色火焰。对着两枚巨钻，猛然扑去。

　　那红绿交错火焰并没有任何气息，眨眼间和威力无比的巨钻直触，猛烈的能量巨钻被焰火的能量迅速焚破，最尖端瞬间虚无。但是两个威力无匹的钻头来势太快太猛烈，而且本身由高质的贯奥期蕴力所成。

　　“万年焚焰”仅是焚却前面一部份，便立即被破开，直向林亘继续攻来。

　　林亘不得不咬牙地轰出一波滔天的“归真之斧”，这才将两枚巨钻的攻击全然抵销。但这一短暂的交战和能量迸发，他伤势再次迸裂，压抑不住地从嘴角泌出一口鲜血。

　　那些弟子见到一幕，又惊又喜。喜的是龙又才如此猛烈的攻击，林亘还能扛得住。这说明林亘这个九品初期拥有着对抗贯奥期初阶的实力。普通人一般认为的，九品初期无法对抗贯奥期的观念，放在林亘身上不准确。惊的是林亘本身受伤不轻，再次伤上加伤，加重受伤程度。本来林亘境界就远不如龙又才，勉强接下一击后，伤势再次加重，接下来，和龙又才的决战只怕危殆。

　　众所周知，在对战中，伤势对一个人影响太大。即使是贯奥期初阶，一旦重伤，那么对上同阶的贯奥阶，也只有被击杀的份。何况林亘仅是区区九品初期？

　　同样的忧心，也是出现在萧远河、雕玉仙子、周英年等老大身上，他们已被惕隐宗弟子挽扶着回到自己阵营。作为九品以上强者，他们更加比这些弟子明白伤势的严重影响。就拿目前他们的伤势来说，即使是一个七品、八品将他们击杀，也是绰绰有余。而林亘的伤势显然比他们差不了多少，只是内伤被林亘强自压制，才不至于外露。

　　面对龙又才这种贯奥期，要想将其击败，或者击退实在太难。

　　令他们更想不到的是，这不是最严重的，屋漏又逢连夜雨！

　　这个时候，剩余的五个贯奥期飞身而上，将重伤的林亘团团围住。既堵住林亘逃窜的后路，也形成六对一的围杀之势。从来之前，他们接到的命令就是不惜一切手段，将林亘击杀。宁可杀错，不可放过！林亘终于出现，他们自然不能放过，既然是下死命令要诛杀，那就不是单对单，而是出尽全力，尽快解决。

　　尤其是对付林亘这种随时能出现意外的大对头，决不能顾及虚名和大义。

　　这也是他们为什么明知林亘受伤，却日夜继夜起来的原因。他们唯一宗旨，就是对林亘雷霆击杀，再没其它。

　　而且这其中还有另外一种不能说出的东丁，那就是将林亘击杀，必定是大功一件，肯定得到宗门丰厚无比的奖励。这种大功劳，决不能被龙又才所独揽。林亘击杀少主浪昆、武神紫翼等大批宗内精英人物和强者，而又是阻挡紫阀宗进入汉国的核心人物，眼前他重伤在即，这样的滔天功劳谁会拱手相让给龙又才？

　　底下的数千惕隐宗弟子见到他们以多凌寡，当即纷纷斥骂起来。可是这种漫骂无济于事，在战斗之中，只有实力才能影响战局。他们的实力根本达不到这样的层面，只能任由这无耻而实力悬殊的战斗继续。

　　龙又才心里将其它五人暗骂一番，也是极之无奈，林亘这种状态，要取其性命是手到擒来。这件功劳本是自己独得，却被五人前来争夺，他怎么会愉快？

　　“林亘，眼前以六敌一，你插翅难飞。你是乖乖自尽，还是等我们动手！”龙又才道。

　　萧远河、周英年、雕玉仙子自见到林亘重伤之下，被对方强攻，而渗涌鲜血的画面，就对着林亘并不看好，对上贯奥期他恐怕不敌。然没料到，这样还不止，对方所有贯奥期都是齐集集出手，以六敌一，六个贯奥期强者欺负一个受重伤的九品初期。

　　“太厚颜无耻！”尽管他们明白，这是紫阀宗上面叮嘱的缘故，林亘已成紫阀宗最欲诛的心头大患，是以命令这些贯奥期强者不择手段地诛杀林亘。但是万不料到在林亘受到重伤之下，对方仍然采取这不要脸的手段。

　　他们不禁对林亘的安危担心起来，林亘受这么重的伤，如果不在这关节回归，还能避得一劫。但是他还是毅然回归，这说明他肩膀的承担和七尺昂藏的勇敢，更是让这些卑鄙之徒攥住一个千载难逢的击杀机会。

　　看着被围在央心的那条消瘦的身影，尤其是脸颊间那一抹的苍白，诸人俱是感受到浓浓的悲怆！

　　“六敌一？果然是正人正正的变滦大陆的最强宗门之一！这种公平的对战，实在令那些一对一相战的大宗门深深感到汗颜，自愧不如！”林亘也没想到这些贯奥期强者会这么不要脸，冷嘲热讽道。对方人数众多，又俱是强者，然他并不将对方的围攻放在眼内。

　　“你们以为六个人就能将我斩杀，那你们也太小瞧我林亘！”林亘神色一凛，将重斧斜举向天空。在半途之中，他本来想用“乾续金晶”将“神圣之矛”修复完初，回归后再拿这些贯奥期测试“神圣之斧”威力。但是路程紧急，争分夺秒的情况下，难以抽出时间进行修复。是以这个打算只相往后拖延，留到后面的其它战斗才能实现。

　　“神圣之矛啊！还得多留一段时间，才能看到你的滔天威力！”

　　“我说过你们既然上门来，那就要一个不留！全诛！！！”林亘“神识天地”一敞，武神紫翼这个贯奥期小圆满的傀儡，已然出现半空。

　　武神紫翼一出现，便是如一道划破天空银色的白光，强力一划，向着两个贯奥期抓去！

　　林亘将他释放出来得突兀，仿如从天而降，所有人不论是天上还是地上，全然始料不及。再加上武神紫翼是贯奥期小圆满，这全力爆击之下，两个贯奥期初阶一声惨叫，一个胸膛被轰出碗口粗的大窟窿，一个则是被捏碎了喉骨，双双而身亡！

　　这一下变故，超出所有人的预料。


　　第345章 天地杀剑


　　“这人是谁？是从什么地方出来？”数千惕隐宗弟子俱感愕然，“身手太可怕，就这么一招，就将两人贯奥期初阶击杀？”

　　他们距离甚远，而且实力低微，就仅见白光一闪，武神紫翼骤现，而后近距离幻变成一道银光，两个贯奥期强者就被他击杀。

　　林亘的突然出现，加上对方六人史无前例的联手合围，整个战场早成为视线的焦点。万千目光都是眨也不眨盯着半空的七人，谁都没有想到平空会有另外的人出现，更没有这个心理准备。

　　是以武神紫翼的光速瞬出，即使如萧远河以及那些贯奥期强者也是瞧不清，其出自何处。

　　而更让他们涌起惊涛骇浪的是武神紫翼一出现，就把两个贯奥期初阶给爆掉，完美击杀！

　　萧远河、雕玉仙子等人大为振奋，他们没有想到，林亘一出现，立即就给对方狠狠的迎头痛击，眨眼间灭掉对方两个贯奥期！“林亘每次在危境中都有能人所不能的惊人手段，深不可测！这趟明明已陷入不可解救的绝境，而他的出现，立即让我们燃起得救的希望！”

　　他们从一开始，就被龙又才领着贯奥期强者牢牢地压着打，节节败退，最后几近全军覆没。是以他们亲身体会到龙又才这批贯奥期强者的强大和凶狠！

　　正是这个原因，林亘初出现，他们开始并不太看好。因为这是一个重伤之下的林亘，而对方又对林亘拥有充足的准备，林亘想像前几次力挽狂澜，机会非常缈茫。在这种不寄希望下，林亘一出手，就是以一种前所未有的杀着，极之震撼的闪亮方式登场，迅雷不及掩耳之势就将两个贯奥期击杀掉。

　　这样的形势大转变，声势夺人，让人惊骇。

　　“傀儡！”紫阀宗的贯奥期强者先是认了出来，随后惊声加一句：“能击杀贯奥期的傀儡！”

　　他们面色一变，全然料不到林亘会有这样的手段。龙又才更是在心底泼口大骂，这是怎么回事，情报之中，也没有提到姓林的拥有这等强悍的傀儡啊！这帮情报弟子全都是吃屎的吗？将这么重要的情报漏掉，这不是坑人！他哪里知晓，林亘的傀儡之术，才是刚修习不久，这是首次在如此多人面前，将傀儡公开！

　　不论如何，势成骑虎，就算林亘手段再强大，也要硬着头皮上。再且林亘虽然拥有傀儡，但是本身才九品修为，又负重伤，要将他击杀，并不是太难。而他一死掉，傀儡再厉害也只能作废掉。

　　龙又才当即咬牙对着其它五个贯奥期，和远处的九品道：“你们全部给我挡着这件傀儡，我前去取掉姓林的性命！”

　　说完，身形纵起，像是一道呼啸逆光向着林亘照射而来。

　　林亘如果在此时，将另一个傀儡叶圣放出，无疑能将龙又才击毙。但是他心中早打定主意，两大傀儡是自己最让敌人猝料不及的底牌。他要将此作为自己的秘密手段，以对付那些远远强大的敌人。一个傀儡泄漏并没关系，然不能同时泄漏两个。同时施展两大傀儡，是他的压箱底手段，不得情非得已，绝不让外人知晓。

　　是以，他重斧一劈，避开龙又才的急疾攻击。

　　紫阀宗的其它强者这回倒听他的命令，七八名强者奋力向着武神紫翼围攻而去。按照他们实力，肯定是无法击杀武神紫翼，但是阻挡得那么一小会，却还是做得到。

　　这样一来，林亘和龙又才就是单对单的对战。

　　“小子，你看我怎么样取你的性命！你拥有傀儡又怎样，在我面前，照样得死！”在这个争分夺秒的时间，龙又才顾不得再留手，取出自己最强武器，一柄青黝黝的古质纹剑。

　　他必须要在最短时间，将林亘杀死，否则傀儡一旦冲破那些人的阻挡，那不要说此趟任务功亏一篑，性命也定然不保。性命攸关的大战，他再没有任何杂念，凶狠的目光盯着林亘，全力展开他的杀招。

　　巨大雪白剑幕划破天际，将天上骄艳的金黄太阳都遮掩而住。

　　林亘神情严峻，盯着那要将自己斩爆的滔天剑影。眼见那庞大剑影在天空分裂，化成数百道剑光，赶紧左腾右挪，轰出一波波“凝灭斩”。而后迅速急腾。纵到离龙又才不远，他加持着“万年焚焰”，施展归真之斧，从剑影的央心从头斩下。

　　倚着“万年焚焰”毁坏力，巨斧一下子洞穿古质纹剑的能量。

　　但是龙又才手腕一抖，那柄古质纹剑的剑身发出一声清脆的铮鸣。“咣咣咣”一阵火花溅出，林亘只感觉到一股电力从重斧传上虎口，直入自己半边躯体。

　　重斧一下子握不住，被那古质之剑瞬间斩飞。而不仅如此，他大半边躯体发麻，失去控制，竟然是行动不得。

　　他心下大骇，这究竟是怎么回事？怎么会这样！

　　最拿手武器被人硬生击掉，这还是第一次遇到！而这不太特别一招相触，更加让他想不到，同时还让他行动受禁。幸好他迅捷地将元源之力一催，立即将自己的受到束缚的躯体回复自由。

　　再狼狈地一个倒纵翻滚，犹才避开龙又才砍到跟前的一剑。

　　龙又才大为讶异，没想到林亘中了自己古剑攻击后，还能回复行动。

　　“这小子可是九品初期，怎么会有这个能力？即使是贯奥期初阶，也不可能以这样的速度摆脱掉！”

　　他从刚才林亘的一瞬身体停止，辨别出林亘也是受到影响，只不过林亘是用蕴力或者其它方式冲开封锁而已。对方只要受到影响就好，在这种强者过手，即使迟滞三分之一息，也是足够杀死一个人！

　　“林亘，知晓我的厉害了没有！你别认为你有点小手段，就能够逞英雄，力挽狂澜。我的人只要拖延这个傀儡足够时间，我轻易地灭杀你。你再幻想自己神通广大，以一敌百，痴想在这些贱命面前散逞强好胜，那是不可能！杀了你，这些猪狗不如的人就会乖乖地等待着我的屠杀！”

　　他那古剑连番剧抖，而后一个古怪的姿势，对着林亘如闪电地连劈数十剑，每一道剑光雪白铠亮，静静地凝结于天际。仿佛天空是一块画板，而他的剑就是一枝挥遒方毫的画笔，不断地在画板上涂上一笔又一笔的墨画，而不是一闪即逝。

　　或者换一个说法，应该是像突然喷出一道道锋锐的蜘丝，纵横交错地在天空织成剑网。

　　林亘急促闪避，但随着空间的剑光凝滞得愈来愈多，躲避空间愈来愈窄，每次避脱都是极之困难。他的钝刃重斧在之前已是脱手，只能临时从孙向邪的空间丸里取出一柄七品的短斧，不停地劈出能量，轰散那些剑光，但是没有丝毫用处。

　　天际的剑光愈聚愈多，龙又才蓦然一挑，将古剑击向天空，霍然一声让人头晕目眩的铮鸣之后。古剑暴涨，而后那些密集而凝滞于天际的剑光全部爆飞，扑向那古剑。

　　整个天际闪闪生熠，那些惕隐宗弟子何时见过这样的绚丽画面，俱是看着目瞪口呆。

　　林亘感到一股无比危险的气息，眼看那柄巨大古剑缓缓启动，呼啸奔来，脑海不断急转。他最差的就防御力太低，贯奥期普通的一击，他都难以承受，何况这柄裹狭着万千杀气而汇聚成的杀剑！

　　“这叫天地杀剑，是落霞神剑配合‘坠落剑诀’所施展的最强大剑招，即使贯奥期小圆满恐怕也难以抵挡，你区区一个九品初期，还身受重伤，想在此剑攻击下保往性命，发梦罢！”龙又才也不知是打击林亘的心理防线，还是有意在数千之人面前炫耀，将这话远远送出，清晰地送入每个人耳内。

　　“天地杀剑？这是什么厉害剑法！看这剑所发出来的威势，似乎一剑就能将整个惕隐宗山门斩平！”

　　“就不知林亘长老能不能抵挡得住，刚才他被姓龙的击掉手里的重斧，换上这么一把劣斧，要抵挡这剑非常困难。但愿他没事，林亘长老是我们最后的希望，如果他都不能击败这些紫阀宗恶贼，我们肯定会被紫阀宗屠杀，没一幸免！”

　　“这天地杀剑是龙又才倾尽毕生修为的攻击，林亘长老身负重伤，那个强大傀儡又被拖延住，不能帮忙。林亘长老这次十有八九挡不住……这紫阀宗的贯奥期太可怕，每人都拥有厉害的武器和功法，远比同阶武者厉害得多，林亘长老能够抵挡到这个地步，已是倾尽全力。不是他不行，而是差距太大，任何人都拉不回来……”

　　惕隐宗的弟子一片沮丧，议论纷纷，虽然不敢相信即将到临的残酷事实，但是不得不承认林亘已是难以再力挽狂澜。一个重伤的人，能够赶回来和惕隐宗共生同死，这份责任感已是让人无话可说，充满敬佩。

　　这些弟子不听说过“天地杀剑”和“坠落剑诀”的显赫威名，但是汉国宗门残剩下来身负重伤的两个贯奥期强者却是清楚得很。

　　他们看着天上那威势凛冽的庞大剑意，惊骇不堪。

　　“这就是当年龙又才赖以成名的‘天地杀剑’！难怪在大陆南部国家的顶层强者中，无人敢惹。仅是此剑所蕴含的剑意，换了是自己，截然是招架不住，必被诛杀。”


　　第346章 “在我面前，你咬牙拼命也没用！”


　　两个贯奥期强者看着天空那柄锋芒毕露的巨剑，心下惊惶。

　　想不到龙又才一直留着这压箱底的绝技，原来是要对付林亘而用，难怪自己一路并没见到对方施展。想来龙又才从头到尾就不将自己这些同阶强者放在眼里，认为不值得他施用“天地杀剑”。

　　他们哪里知晓，这仅是其中一个原因，最主要的原因是施展“天地杀剑”，施用者体内就会增添数缕的煞气，对身体极之有害。这些煞气清除起来，相当困难，是以不到生死关头，龙又才决不会自损而施用。

　　天地寂然，这气势磅礴的一剑，足能斩破苍穹！

　　所有人摒息静气，视线全都眨也不眨地盯着这柄滔天巨剑，以及巨剑将要斩下的那个主角。

　　是死是生？林亘会被斩成一堆血肉碎末吗？

　　他们的心随着这柄巨剑的坠落，一点点地加促，最终急促如擂鼓。

　　龙又才则眯着眼，脸上尽是得意的冷笑：“只要击杀了你，这笔大功劳就归我一人所有。宗主肯定对我重重嘉赏！说不定会让我进入议事长老团。林亘，我龙又才修炼大半辈子，碌碌无为，没想到你的性命成就我的前途！”

　　不可阻挡的滔天巨剑急速而下，刺爆一团团的空间碎片，眼看就要落到林亘头顶。

　　林亘身形不仅不退却，反向上一纵，迎接而上，然后轰出一股爆天能量。

　　“这林亘是嫌死得不够快么？这剑如此威势，即使不能避其锋芒，也应该稍稍侧移，而不是这般上前去送死！”

　　诸人对林亘这个动作都是看不懂，龙又才等紫阀宗的贯奥期强者则是感到诧异。林亘这个动作太反常，“难道他认为凭着这股冲力，就能抵销这威猛无匹剑势？”

　　他们不禁睁大眼，看看林亘想干什么！

　　巨剑斩落林亘击出的能量上，爆溅四射，整个天空出现混乱扭曲。巨剑毫无意外，破开爆散的能量波，继续往下急速斩落，林亘的能量反抗并没有什么用处。龙又才等人微松口气，看来林亘是没有办法破解此剑。

　　然这个心思还未完全散褪，但见一团银光幻闪，那柄巨剑“叮”一声！似乎撞击到某个硬物，硬生生地定住下坠的身躯。紧接着能量波内的硬物撤掉，天地杀剑再次往下落。只可惜这一次坠落，软弱无力，它剑躯所蕴藏威力尽失，并不是本身能量的击落，而是重力的原因。

　　诸人双目一怔，惧是感到无比的震撼，因为这说明林亘刚刚是用某种防御，将“天地杀剑”硬接硬地抵挡住。也就是说，龙又才的最强杀招被林亘用某种手段防住，无功而返！

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　由于林亘之前爆出一团磅礴能量和巨剑对抗，能量被斩爆后，爆碎能量，一下将剑锋最底处遮盖住，能见度变为零。而这个时候，林亘直接在里面面对“天地杀剑”剑锋，外人根本看不清他的动作。

　　所有人俱是看到有道强烈银光闪耀，而后“天地杀剑”就被挡击住。

　　“林亘！林亘又再出现杀手锏！”惕隐宗弟子眼见林亘扛住龙又才的最强攻击，血脉燃烧，纷纷欢呼起来，这意味着林亘和龙又才的对战，至少暂时立于不败之地！当然，这更多的是一种难捺而激烈的兴奋，因为继前面的火焰焚毁和傀儡之后，林亘施展出令人咋舌的第三个杀手锏。

　　龙又才惊魂未定，他实在不明白林亘为什么在最后关头，将自己最强地剑式彻底地抵住！

　　“对方身上有宝器？但是什么宝器能挡得起自己堪比贯奥期小圆满的一击？”

　　近万双目光齐齐地看着消散后的天空，想看清林亘所用的是什么宝器，但是令他们失望的是，林亘手内就仅有那件临时顶用的短斧，什么都没有。

　　很显然，林亘将那件防御宝器收回去。

　　“天地杀剑”坠落，林亘一斧轰出，直接将那柄“天地杀剑”轰溅出数千米开外。林亘将那古质纹剑砍飞的一瞬，再次被那剑的奇异能量电击，躯体失去控制。幸好他再次运用“元源之力”才令自己回复如常。

　　“这落霞神剑究竟是什么来历，为什么如此古怪？”

　　“姓林的，你是用什么阴险宝器挡住我‘天地杀剑’！我这强大一剑，你一定是身受重伤是不是？”龙又才死心不息，直到眼前，他都不相信林亘会将自己不惜自损身体而催发的“天地杀剑”阻挡得住！

　　林亘所挡住的那道银光，不是什么宝器，而是另一个傀儡叶圣的躯体。

　　他这俩傀儡俱是由“傀儡之首”祭炼，防御力变态，即是贯奥期小圆满的普通攻击也是皮发无损，何况龙又才这么一个贯奥期初阶！他不想将第二个傀儡让人知晓，但是不妨碍将它当成一件防御兵器，在自己需要时，出来帮助自己挡格。

　　这是他欠缺防御宝器被逼迫想出来的临时手段。

　　不过经此刚才的施展，林亘才认识到这个防御手段的巨大妙手和变态。

　　——拥有这么一个傀儡防御，那就相当他不再惧怕贯奥期小圆满以下的攻击。

　　林亘眼见对方失去“落霞神剑”这柄利器，当即窜身而上，一斧接一斧重击而出。

　　而在那边，武神紫翼再次击杀两位贯奥期初期和四名九品，此时，紫阀宗剩下的将近二十多名武者全然对武神紫翼联合围攻，按着龙又才嘱附进行拖延。但随着最强者一个个消失，剩下的人几乎难以再拖延得住。

　　可以说，形势走向已然逆转。

　　龙又才眼见愈来愈不利，林亘却扑击而来，一咬牙：“好，我就拼了老命，和你姓林拼命。惕隐宗和萧远河这些废人，就是依靠你才能摆脱被动的险境。只要将你诛杀，这些人群龙无首，我就还有机会。”

　　他一念及此，喷出一口精元，将自己蕴力再次提升，对着迎面而来的林亘就是一顿狂暴的猛拳。

　　“林亘，他要殊死和你拼命，小心他的反噬！”

　　底下的雕玉仙子看到龙又才的疯狂举动，不禁大声提醒道。

　　林亘自然将龙又才的心意瞧在眼内，经过接连一串对战，他虽然硬抵下来，然体内伤势已是达到非常危重的边缘。他不想和龙又才硬拼下去，否则伤势愈重则愈麻烦。从另外一个原因看，自己重伤之下，能发挥攻击力不足七成，要靠这七成战力将一个贯奥期初阶击杀，那也是绝无可能！

　　所以他决定用拿手的绝招，将龙又才击杀掉。

　　“在我面前，你咬牙拼命也没用！”

　　龙又才猛烈的重拳又凶又猛，一波波贯奥期能量如同迅猛奔流的滚滚黄河，对着林亘汹涌而来。虽然不及之前的“天地杀剑”，教人产生不可抗拒的畏怯。但也是威猛无比，不要说九品初期，就算是同阶之中，也是难以硬接。

　　林亘连击数斧竭力抵抗，然后“蓬”洒出一大团黑色的黑沙子，将整个空间笼罩住。

　　龙又才吓了一跳，这黑糊糊是什么？难道是施展毒粉？他赶紧摒住呼吸，但是用神识一探，似乎仅是一些幼细的黑沙子，“林亘想干什么？”

　　而在这个时候，他感觉全身被一股巨力紧裹，而后朝某个空间深处吸裹。他面色大变，“林亘是在使用情报中所描述的法阵吸纳！他一拍脑袋，我怎么忘记这杀招？……如果我和他保持一段距离，早有提防，决不会被乘虚而入。”

　　林亘想干的事情很简单，就是利用这些黑沙子遮掩其它人的视线，而后将龙又才吸纳进“神识天地”进行斩杀！

　　“神识天地”是最简单，也是最变态的杀人利器，只要将龙又才吸纳进里面，那么他必死无疑。而林亘之所以一开始不用，是因为龙又才开始甚是警惕，而且是一连串的急攻诡异而迅猛，尤其是那骇人“天地杀剑”，他根本寻找不到施展的机会。

　　这个时候龙又才要贴身拼命，正是最好的时机。

　　龙又才感受到浓烈的危险，全力催促蕴力，拼命抵抗“不朽丰碑”的吸纳。然他不是贯奥期小圆满，加上刚刚的激烈战斗已然消耗他不少体力，那股巨大的吸纳力仅是稍滞片刻，便顺利地将他吸纳进入“神识天地”。

　　“完了，我完了！”龙又才脸无血色。

　　林亘微舒口气，将龙又才这个领首搞妥，说明此战已然胜利。

　　“实在凶险啊！自己若稍稍回迟半点，或者在对战大意半点。那么此战早就调换结果，萧远河、雕玉仙子以及近万条惕隐宗弟子性命将灰飞烟灭，——寿境山脉将血流成河！”

　　黑沙子所形成的视野盲区渐渐消散，尽管不少人在神识探巡中察觉到龙又才消失，但是当看到林亘的对面空空如也，他们还是感到格外的突兀。

　　“龙又才又被林亘长老用秘招击杀了！”

　　“我就说，林亘长老战无不胜，从未尝一败。这回肯定能将姓龙的打得落花流水！果不然如我所料……”

　　“和我们林亘长老对战，不是自己找死么！”


　　第347章 夺得法阵至宝


　　在底下一直袖手旁观的火法长老，整个过程都在注意着林亘的举动，尤其是林亘撒出黑沙子时，他便知有所动作，所以将神识牢牢锁定黑沙子内一切。他这趟前来，最大目的就是将林亘的“法阵移杀”研透，并且将武神紫翼解救出来。

　　当察觉到龙又才诡异消失的一刻，他立即将那件“法阵宝器”取出。可惜的是他并没有从里面观察出任何痕迹，而凭着本身感受，有没有到法阵波动的能量。但是龙又才明显在面前，活生生消失。

　　“这究竟是怎么回事？难道不是法阵的力量？”火法长老皱着眉，不明白这是怎么一回事。情报上说，林亘用法阵“转移击杀”，是其它人的推测，并没有很确定。但是他目睹龙又才消失一幕，正如情报所说一模一样，这如果不是法阵能量才能导致？难道是什么特异宝器？

　　然特异宝器要转移走一个贯奥期初阶，想来里面也要布设法阵，产生法阵波动才是！

　　他思忖想后，都不明白怎么回事。

　　但有一点却明明白白，随着龙又才的身死，紫阀宗此行败局已定。

　　他之所以来这一趟，是因为紫阀宗长老和自己有交情。然也仅是简单交情而已，并不值得为紫阀宗牺牲掉自己性命，当即他幻光一闪，眼前出现一个小小的迷型传送阵。

　　一般的法阵是固定于某一地，无法携带。“传送阵”则稍有些例外，有些“传送阵”烙刻进法器，然后激活，这属于一种变相的法阵携带。简单点说，这就是宝器的作用。

　　林亘对这个火法大师破坏自己“天罡劫杀大阵”早就不爽，看到他想逃，当即一枚“诛邪刺”轰出，击散其“遁逃法阵”。

　　“哼，你摧毁我洞府大阵，这笔账我还没有来得及给你算，就想趁着苗头不对，逃之夭夭。”

　　火法大师神情淡定，道：“林亘，我和你素无仇怨。你护山法阵虽毁于我手，但主谋是紫阀宗和龙又才，我只不过附从而已。我向你道歉便是，此次事件我稍有不对，请原谅。”

　　林亘看着他嘴里一副恳请原谅，但是脸上却尽是倨傲之色，道：“毁我大阵，助纣为虐，仅凭一句请原谅就欲一笔勾销？你也太异想天开！”

　　“那你想如何？”

　　“我说过紫阀宗此行之人一个不留，那就一个不留，难道你以为我在和你们说笑？”

　　火法大师冷哼道：“做人莫要太嚣张。我火法自八岁开始就研习法阵，足足研习两千余年，整个大阵有多少古宗门将我待若上宾，欠下我人情。我的修为虽不如你，但是只要一动嘴，你和惕隐宗皆会成为灰烬。”

　　法阵师的珍罕令到他们在变滦大陆拥有崇高的地位，许多宗门为了建设厉害的护山大阵，不得不委身下求这些法阵师。是以这些超强法阵师和宗门大有交情，每每一开口求助，这些大宗门立会如获至宝，忙不迭地答应。

　　因为一答应，这意味着法阵师就欠下自己人情，到时自己若是求助其建设法阵，自然机率大增。

　　“我可告诉你，我还有两个同门师兄弟，他们俱是比我还厉害的超强的法阵师，和各大宗门交好。所以，你别以为将我击杀，那些超级宗门会因为我失去利用价值而不理会。只要我有事，我俩师兄弟，截然不会放过你和惕隐宗。”

　　火法大师在变滦大陆成名千多年，所结交的大宗门和强者不计其数，多少超级宗门的上位人物见他，俱是客套奉承。他岂会顾忌一个小小的林亘，这也是他明知身陷劣势下，依然有恃无恐原因。

　　林亘将目光落在他那件黝黑色的“法阵宝器上”，在之前他透过神识探巡，知晓火法大师就是利用这件神奇宝器来破掉他的护山大阵，是以他相当感兴趣。林亘身上也有一件法阵的宝器，那就是“阵魂镇天宝”，但是从品阶上看，明显远不及火法大师此件。

　　对于法阵师来说，一件好的法阵宝器那是事半功倍。

　　“天罡劫杀大阵”是林亘当年处于五品时建立的法阵，仅是七品左右。但是内里加渗他不少从上古秘籍所学来的新颖手法，一般法阵师几乎难以破解。而火法大师之所以几个时辰，就能将此阵破掉，除了本身修为厉害，更多是依靠这件宝器的控制。

　　“将自己性命交于别人，那是相当不理智的事情。就像现在，我摆明要将你击杀，你能怎么样，能远水救得了近火，让他们赶来吗？”林亘不再和他废话，五、六枚“诛邪刺”爆出，向着火法大师射去。

　　火法大师法阵造谐虽高，但是武修却寻常平庸，仅是八品后期。

　　“蓬”眨眼间，甚至他还不来得及高声求饶，立即被“诛邪刺”爆为一团血末。

　　林亘将掉跌于地的那件黝黑色的方形宝器一摄，纳于手掌。但见此物质地凝实，似是他前世所看到的那些“电脑笔记本”形状，边框雕刻着些法阵纹理，中央则空出一片平滑干净的石面。

　　这件法阵宝器叫“钦天神轨”，林亘用“万年焚焰”抹掉里面的火法大师的神识，而后探入。

　　但见映入脑海之中，全然是方圆十多里内的天地能量分布，每一点每一丝，每一刻的流动都是清晰无遗。甚至包括那个细点最适合布置空间石进行调度天地能量，都是一一刻画出来。

　　“咦！”林亘倒吸一口凉气，全然没有想到世间会有如此神奇的法阵至宝。

　　“阵魂镇天宝也有这种将天地能量映影出来的功能，然远没有这件东西的细致，而且所映的范围有限，并不能像‘钦天神轨’拥有大局观。就好像一盏灯光，勉强能照耀房间一小块地方，但搬移到别处，照耀其它空间时，原来地方就会黑暗，失去景物。而‘钦天神轨’就仿佛立体而庞大的视角，足足将整个房间所有灰尘细微，每时每刻的变化都是映入眼底。”

　　“在布置‘空间晶石’时，使用此宝，更是不用耗费精力，直接将蕴晶石嵌入里面的映影出来的虚点，此宝就会将空间石，运至需要达到的位置。日后我布置法阵，不用腾上腾下，只要立于原地一点即可。”

　　这绝对是一件法阵宝器的极品。

　　如果林亘几年前拥有此宝，绝对用不了一天，就能破掉“熔炉地狱”外的上古大阵。因为拥有“钦天神轨”，几乎无视那些蓝柱的隔阂，直接能从“钦天神轨”里进行大阵破解！

　　“难怪火法大师能够破掉自己的‘天罡劫杀大阵’，有了此宝，不能破解才是咄咄怪事！”

　　林亘满心欢喜，将此宝收入独有的“空间丸”，收获此宝，意味着自己法阵实力再上一个台阶。

　　解决掉火法大师，林亘目光落在不远处“落霞神剑”，伸手一吸。这柄古怪的武器落入掌内，此剑古怪诡异，只要和它接触，便迅速冲破敌手的防御，某种奇异能量进入对方躯体，进行破坏。

　　对手一旦中招，便因肌肉麻痹而行动受肘。

　　仅从这个附加属性来看，这就是一件非常厉害的武器，林亘细细端详此柄精剑。

　　此剑锤刻得精美华丽，上面的古质纹案散发着一股洪荒气息。按道理说，世间万物，华则不实。有些东西太好看，就不太实用，尤其是武器兵甲。这“落霞神剑”精美奢华，但是威力却是大得骇人。

　　林亘对那招“天地杀剑”倒没有什么理会，最好奇的是它特殊的“电击”作用。如果不是自己拥有“元源之力”，能迅速回复，早被龙又才挂掉。

　　而且他看出龙又才的“天地杀剑”虽然厉害，但是并不适合“落霞神剑”的气质。

　　也就是说龙又才并没有挖掘出剑的“真正威力”！

　　当然，以他目前能力也不可能寻解出此剑的最强威力。林亘运用“万年焚焰”将龙又才的神识抹去，而后和钦天神轨一起藏入独有“空间丸”。

　　日后要是有什么机遇，说不定能用上此剑，作为自己的最强武器。

　　这个时候，武神紫翼也是将剩余那几位无心恋战，四向逃散的紫阀宗强者一一追杀完毕赶了回来。

　　林亘将武神紫翼收回，腾身而起，炯炯目光缓缓扫巡那些正沸腾欢呼的惕隐宗弟子。

　　原本人声鼎沸的数千弟子立即鸦雀无声，人人都带着崇拜目光眺凝这个惕隐宗的灵魂人物，尤其是刚刚经历那一连串激烈的死里逃生，这种敬仰之情更是热情火烈。

　　眼前林亘将发话，当即连呼吸也压抑到最轻微，生怕会因为呼吸的影响，听不到林亘声音。

　　“此战，我们胜了！我们将入侵而打上门的紫阀宗恶贼击毙，一个不留！”林亘有力总结一句战果，而后才缓缓道。“我们的团结和无畏，是一切入侵者，是一切想凌辱我们欺负我们的最强力武器！看着你们大家众志成城，抵抗外侮，丝毫不惧，我充满自豪。”

　　“惕隐宗是我们的共同家园，覆巢之下，岂有完卵！不团结，不抗御的下场，那最终我们就成为别人的奴隶！一辈子都要被别人敲骨吸髓！——所以，我告诉你们，也是这场血战让我告诉你们！面对恶贼，我们只有战！今天我们胜利了，下一次我们还会胜利。因为我们明白是为什么而战，不是为任何个人，而是为自己的尊严，为了自己不让一个无关于已的外人永远踩踏于脚下和奴役！”

　　近万弟子只觉得血管内的血液被炽烈的热火急促燃烧，林亘一句句短而有力的话语，将他们的体内战意迅速点燃，高涨沸腾！为自己而战，为抵御外侮而战，不被别人踏和奴役！


　　第348章 最紧要的事，就是我要进阶。


　　阳光缕缕洒落，林亘的说话如醍醐灌顶，震撼着他们的思想和躯体。

　　“……我问你们，如果敌人再次上门来，应该怎么办？”林亘环目缓而扫，神情肃然。

　　“战！”天地之间，齐集集地答道。

　　一声未落，似是天地间的雷声轰隆，震耳欲聋。

　　“战！战战战！！！”近万弟子神情激昂，高高攥拳，挥起手臂，滔天的战意蓦然席卷荒凉的大地。这一瞬，整个天地间铺天盖地全是浓烈的杀意和壮烈的信念，再没其它。

　　萧远河、雕玉仙子、周英年看到林亘这个无敌统帅，凭着一段热血的铿锵激励，将这近万惕隐宗弟子一眨眼间变成一头庞大的愤怒雄狮，惊惧之余，更是由心折服。

　　“这人不仅是战无不胜的悍将，更是一名拥有着翻云覆雨能力的超级主帅！”

　　林亘见调动起这些弟子的战心和归属感，大为满意。他相信，只要这些弟子对惕隐宗拥有认同感，精诚团结，紫阀宗这头猛虎要将惕隐宗征服，或者将惕隐宗弟子奴役，再没可能。

　　这个世界里，不同他前世的价值观混乱，忠诚和不受人欺负，是最传统最根深蒂固根植于这些人脑海里的观念。而一有事件冲击他们的价值观，他们就义不容辞用鲜血和性命去维护。

　　林亘见到万马奔腾群情激昂，对着近万黑压压弟子，大手一挥：“此战已毕，返回惕隐宗，来日再和紫阀宗大战！”

　　“是！”数千弟子齐集集答道，而后由着各峰的长老浩浩荡荡，朝着惕隐宗方向返归，没有一丝混乱。

　　“林亘你回来得太及时，后面没有你出现，后果真是不堪设想。”

　　萧远河、雕玉仙子、周英年等人迎上前来。

　　“本来是我们保护你，给你争取闭关养伤，没想到最终还是要你出来，将我们救下来！”雕玉仙子面带愧色。

　　林亘摆了摆手，道：“几位客气。我先处理一下洞府，你们随几个长老前去惕隐宗稍作歇息。我也有事和你们相商。”惊心动魄的大战和训话之后，林亘这才感到体内伤情的严重，只能紧紧压抑着不断崩裂的内腑。

　　林亘的洞府已然被龙又才轰崩，难以招呼客人，只能将几位盟友请去惕隐宗。

　　萧远河、雕玉仙子等人也是身受重伤，正是需要地方休息养伤，当即颌首，随着身边执事长老，向着惕隐宗飞去。

　　林亘缓缓来到洞府前，看到被摧毁的大阵和崩塌大门的洞府，恨得咬牙切死！这是义父李仲旺的修炼洞府，近千年来都没有人敢动，但是落在自己手里之后，却是保不住，这教他如何不怒火冲冠！

　　不谈最重要的救命之恩，仅是他得自义父的传授和好处，就是难以估计。而自己连义父的洞府保不住，这让他深深愧疚。

　　“紫阀宗，终有一天。我要以牙还牙，将你的紫阀城掀个底朝天，踩个稀巴烂！”他一想到紫阀宗的可恶，不禁想到破坏这洞府的罪魁祸首！

　　“神识天地”一敞：“龙又才，你给我滚出来！”

　　话音未落，浑身是伤，被他在“神识天地”已废掉神核的龙又才重重地跌出被破坏的洞府之前。

　　龙又才本来认为被废掉神核之后，林亘会将自己杀死，没想到还会被送出现实世界。“难道林亘恐惧自己是紫阀宗的人，不敢杀自己，是以想将自己放走？”

　　但是他定神一看，所在的位置是赫然在林亘洞府前，而面前的洞府砖门崩溃碎飞，正是被自己破坏所成。再瞧林亘那严如寒冰的白脸，不禁心底发寒，原来他是想用自己来出气，要在这里虐杀自己！

　　“想来你猜出怎么回事，不错，你毁我义父洞府，这是你死一百遍都无法偿还的血债。我现在要当场将你击杀，用你的血来祭奠这座被你破坏的洞府！”

　　龙又才听着他冰寒语气，强自镇定，心里道：“不就是一座洞府，只要你放了我，我随便奉还十座八座。”但这话只能在心里不屑，否则这煞神非直接一下就将自己弄掉。

　　“林亘，我和你交换一个条件。只要你饶我一命，我保证永远不与你为敌，而且从此离开紫阀宗，成为叛徒。”龙又才抹拭嘴角被林亘痛殴的血迹，道：“而且，我可以告诉你一件关于紫阀宗的大秘密。我用人格向你保证，这个大秘密，保证珍贵我的性命百倍千倍！”

　　林亘一怔，这个混蛋为了保命，还真是狠！

　　“敢将紫阀宗的大秘密透露给我知？”

　　龙又才怕自己所抛出的信息量不够，没法击松林亘的杀意，道：“这个大秘密和整个变滦大陆，也是息息相关。你不是和紫阀宗有深仇大恨，想他们死吗？如果你知晓这个秘密，虽不至于将整个紫阀宗击溃，但是肯定能对紫阀宗造成巨大的损失！”

　　“和整个变滦大陆有关？而且能给紫阀宗造成巨大的损失？”林亘皱紧眉结，这样的秘密他自然动心。

　　“怎么样，只要你饶我一命，那么你就会知晓这个大秘密。”龙又才满是期盼。

　　林亘思忖片刻，摇摇头：“你打错算盘，我暂时不想知晓。”

　　说完，一枚“诛邪刺”击出，将龙又才的性命了结！然后一道蕴力摧出，毁尸灭迹，省得弄脏这个地方。

　　林亘之所以不想知晓这个秘密，是因为他身负重伤，需要漫长时间闭关，进行疗养和修炼。一旦知悉这个所谓的大秘密，如龙又才所说属实，这秘密能从重打击紫阀宗或者是要事。按他的脾性，十有八、九抑制自己，想心设法前去给紫阀宗这个大对头重击。

　　“而今不是和紫阀宗生死大战的时候，自己尚未拥有对战的实力。知道这个大秘密不仅没有丝毫作用，反而让自己不知不觉地进入一个险境。”

　　以他目前身体状态，即使知道这个大秘密，即使将紫阀宗重伤那又如何？以他实力，不可能将紫阀宗一下覆没。而将紫阀宗重创，也意味着他彻底地刺痛这条蜇伏而恶毒的毒蛇。——这是一个自寻死路的行为！

　　即使林亘抑制冲动，留在这里疗伤修炼，然不多不少都会产生心怔，难以平静。

　　所以他暂时不想染指这个所谓的大秘密，目前他第一要务就是将疗养好伤，让自己回复最强实力。只有最强的自己才能解决那些强大的敌人，和自我保护。在这个前提，他必须去掉一切干扰，以避免自己分心。

　　林亘的疗伤不是简单的疗伤，在利用“雪晶丹”快捷疗伤的同时，更能快捷修炼，这是一个极其难得的修炼手段。目前他离九品中期已是非常近，踏入九品中期，蕴力就能产生温煦之力。再加上乌蛇子到时会授予他第二页“挽日御用术”，那他的实力必然涨一大截。

　　“挽日御用术”和“万年焚焰”的神妙，林亘已是清楚无比，绝对是威力强大的功法。

　　“只要自己能领悟其中的最精奥义，杀伤力恐怕远超‘不朽丰碑’的吸纳击杀。所以，不论如何，处理完这些琐务后，立即闭关疗伤，冲击九品中期。我一定要强大，要进入九品中期！”

　　或许这也是龙又才突然想告诉自己秘密的原因，他既然是杀不了自己，那么也想借着紫阀宗这柄利刀，兵不血刃地将自己杀掉。

　　林亘微吸口气，不再理会此事。

　　林亘检视洞府的损坏情况，前面崩塌一小部份，后面却是丝毫没损。细心修整一下，应该能回复原貌。他稍微安心，这是他义父的洞府，既然让自己继承，那就有守御的义务。如果这也保不住，那自己也太愧对义父的赐予。

　　“看来，要在洞府外建设一座更大更强的法阵才行。否则这些小小贯奥期就能闯进来，那太不安全。”

　　现今林亘得到‘钦天神轨’，再加拥有着绰绰有余的高阶空间石，要建造高阶法阵，已经不再艰难和需要耗费太长的时间。

　　“这新建的法阵，一定要连贯奥期大圆满、甚至贯奥期巅峰再往上那些滔天人物，都无可奈何的法阵！”

　　在上古秘籍之中，里面的法阵等级和外面这个世界是截然不同概念，不以一品、二品相论。

　　林亘曾在古法阵书籍后面，看过法阵的质量判断。其中主要，是以大阵所嵌的君石数目为判断。大阵嵌入一百块君石，为一段法阵；嵌入两百块君石，为两段法阵；嵌入四百块君石则为三段……，以倍数递增。

　　君石，是法阵的君皇，指挥着所有将石、卫石……变滦大陆的法阵，大多只有一枚君石，或者有少数几枚。但是古籍之中，俱是数十块君石上百块君石。也就是说，一个大阵，往往包括着数十个小型法阵，阵阵相扣。

　　林亘目前最大限度就是布置二段法阵，也就是能嵌入两百个小法阵合成的法阵。

　　这也是他打算建设的新法阵的品质。一个二段法阵，足能让贯奥期最强的巅峰期，甚至更往上的变态强者，都没法攻陷。

　　※※※

　　“龙又才出手太狠，再加上他是贯奥期强者，谢少主大部份的心脉和内腑俱是被震碎。你用特殊能量虽保住谢少主性命，然仅是暂缓作用。如果三个月内，找不到其它办法，只怕延续不了他的性命。”

　　散发着袅袅热力的药桶，重伤晕迷的谢立赤着身子浸在药桶之内，一层层肉眼可见的药力不断地涌入他体内，续活着他生机。被龙又才重击后，他至今依然未醒过来。

　　雕玉仙子摇摇头，对着林亘道。

　　诸人之中，以清玉仙境的疗伤技法最出众，是以她这一个判断，让屋内的人俱脸涌失落。谢立是惕隐宗不可替代的少主，就好像林亘的不可替代地位一样。这里面不仅有血统正宗的因素，也是出自他在宗内的崇高声望和出色能力。

　　“不知仙子，可有什么方子能够救少主性命？”

　　雕玉仙子道：“谢少主之所以保全性命，除了林亘的出手，还因为其体内有一种自身的古怪能量维持着那缕细微的生机。要想救他，那就要壮大那缕古怪能量，这才能保住他的性命。”她环顾一下诸人，见到诸人似乎正在等着自己解释谢立体内是什么古怪能量。微沉吟片刻，道：“这种古怪能量应该是谢少主的秘密，事关重大，未得他允许，想来我不方便透露。”

　　诸人愕然，能够将如此重伤的生命保住，并且让雕玉仙子特意保密的，想来这能量定然不是普通能量。

　　“只有寻找两种对应材料，将他这古怪能量激活，保住他性命绰绰有余，甚至还可能令他有奇遇。如果三个月内，没有这两种材料，里面的特殊能量将难以维继，那就非常麻烦。”

　　“什么材料？”

　　“两种材料俱非常珍稀，一种叫镇魂回春丹；一种叫香蚶冰珠。恩，这两件材料在厚朴天地，或者琅环阁应能寻得着，不过价钱肯定不低。”

　　诸人神色一喜，只要知晓下落就好，惕隐宗不缺钱。

　　大长老谭钟寿急道：“我马上派上去购买。”说完匆匆而出。

　　林亘扫向雕玉仙子，总感到事情不会如此简单。

　　从谢立房间出来，林亘走在雕玉仙子身后，道：“仙子，是不是还有什么东西瞒着我。”

　　雕玉仙子苦笑：“我就知晓瞒不住你，我就告诉你实情。即使凭借两种材料将谢少主救活，但那也暂时的，而且恐怕有意外发生，我所说的意外，是和他体内的神秘力量有关。这只是我的初步判断，然究竟是不是如此，只能待三个月后再说。”

　　林亘也是极之无奈，眼前情况，保住性命是第一位，其它的事只能见步行步。他长长叹口气，忽然涌出一缕身心疲惫之感，自己满身伤都顾不了，却这里一份不安心，那里一份不安心。

　　“林亘，你的伤势变重了。不论如何，你一定要尽快闭关疗伤，否则让伤情再继续下去，你的修为和境界都将大跌，而难以回复。”雕玉仙子从林亘苍白面色和虚浮的呼吸，已是感到林亘的伤太久太重。

　　林亘知晓她所说不假，他已明显感受到自己受创内腑的修复能力渐渐变弱，再由这种状态下去，那么肯定会变成大问题。

　　“我也知晓，这也是我将你们留下来的原因。嗯，等会到侧厅，和周宗主、萧宗主再一起说。”


　　第349章 寿境山脉的超强防御


　　“林亘、仙子。”周英年、萧远河见林亘俩人回来，站起来打招呼。

　　现今的林亘绝对能和他们平起平坐，甚至还能超出他们一截。在这个强者为尊的世界，除非师徒、父子之类，其它身份大部份是靠实力说话。年龄和资历上，林亘都是远低于他们，但是所表现出来的实力，却远远地把他们抛离几条大街。

　　林亘俩也自然回礼，这场激烈大战，眼前四人俱是严重受伤。其中雕玉仙子稍轻，而萧远河、周英年缠住厚厚绷带，仅是表面骨折就是数处，看情形应该数个月不能战斗。

　　这意味着整个汉国宗门的武力大打折扣，要是紫阀宗再次派强者前来，它们面临无人可抵的难堪局面。

　　是以萧远河三人俱愁眉不展，转而想到林亘出来主事，应该会有解决的方法，这才稍缓。别人他们不信服，然诸人对于林亘还是非常有信心。

　　萧远河开口问起谢立伤势，林亘将雕玉仙子的说话转述一遍。

　　“这两种材料我略所知晓，正如仙子所说，厚朴天地或者琅环阁应该有，谢立少主吉人天相，应该没事。”

　　寒暄一阵，林亘开始进入正题：“眼前我们四位俱是受到重伤，实力重折，对抗紫阀宗面临人手稀缺的问题。我们一边要尽快将伤康复，一边要为抵挡紫阀宗的继续入侵做准备。”他微顿一下道：“按照现今的状况，连退他们数次进攻，想来紫阀宗也要认真权衡，值不值得再为我们汉国付出这么大代价。不论如何，我们应该有一段不短的安静期。”

　　“我们必需要利要这段难得安静期，摒弃一切杂念，尽快回复。当然，紫阀宗暂时不来，仅是我的估计。就像前一句说的，以防万一，我们必需要做好紫阀宗万一进攻的准备。这一方面情报是重中之重，对方有轻举妄动，那我们就必须知晓。”

　　萧远河道：“如果我们全部都闭关疗伤，那主持大局的人就没有了。对方万一真来人，我们没人应对。”

　　他这个忧心，也是其它两人所忧心，必须要拥有基本的对抗力量才行。否则紫阀宗随便来个九品，也是没有人能阻，长驱直入。

　　林亘对这个早就了然于胸，将武神紫翼召唤而出。

　　“这个是我祭炼的傀儡，品阶是贯奥期小圆满。以他的威力，足以对抗任何贯奥期小圆满及以下的强者。我们闭关疗伤之后，他会守御着寿境山脉，帮我们抵侵入侵者。”

　　“贯奥期小圆满！”

　　尽管三人在之前已是见过一遍这个银光闪闪的家伙，但再见他的出现，还是感到极其刺激。再且听到林亘说他竟然是贯奥期小圆满，俱之啧舌！要知道他们三人俱是九品中期，这个贯奥期小圆满，简单是吹一口气就能将他们灭掉。

　　他们这些老怪物，自然知晓傀儡被祭炼之后，威力会比原先剧增。这个银色家伙是贯奥期小圆满的傀儡，那就是说，他足能击败贯奥期小圆满。

　　这样的超强威力，他们仅是一想，只感到难以置信。

　　“这林亘太恐怖，竟然能弄来贯奥期小圆满！有了这个强大傀儡在，防御强度只怕比自己这些九品、贯奥期初阶，大上十倍。自己这种小人物，在不在，已经完全没影响。自己足能安安心心地闭关疗伤，如果碰着这贯奥期小圆满都防御不了的敌人，自己在也没有一丝用处。”

　　这傀儡能量他们之前是见识过的，凭一已之力面对二十余人的联手，结果把这些贯奥期初阶和九品切瓜砍菜一样，全歼掉！可以说是一个历经了他们亲眼考验的超级防御战士，凭着这具傀儡，紫阀宗即使来的是贯奥期小圆满，汉国宗门也能拥有足够的安全。

　　这是不备之需，不仅林亘估计，即使他们也是推算，紫阀宗应该有一段时间空歇期，暂停征伐。

　　连续的征讨，不仅汉国这方有所损失，而紫阀宗那边更是被击杀大批的强者，损伤惨重。紫阀宗即使不权衡征伐汉国的损失，也需休养一段时期，才能再次对战。

　　“这个傀儡真的能达到贯奥期小圆满？”雕玉仙子上下扫巡，有些不敢相信，毕竟这个级数强者离她太遥远！

　　“肯定，这个无需怀疑。”

　　“我们增加这样的一个强力的帮手，简直是雪中送炭，太及时。贯奥期小圆满的防御，不仅令我们暂时能保住安全，以后对上紫阀宗的来侵，也是有充足的手段。……林亘你太神通广大，连这样手段都能拿得出来。”萧远河听到林亘的肯定答复，眉飞色舞道。

　　他墨汐禁宗也是有一个贯奥期小圆满的老怪，他曾几次相请，但是那位前辈始终不肯出来相助。只道着“负责墨汐禁宗的安全，不理会汉国之事。”

　　这让他极之无奈。面对紫阀宗这样强大对手，他们能拿出手，就是贯奥期初阶，实在太弱。林亘上次将武神紫翼转移“击杀”是万中无一的意外，紫阀宗再派来一个贯奥期小圆满，肯定不能抵挡。

　　雕玉仙子道：“有了这具傀儡，防御力应该不成问题。我们需要讨论的就是我们四人俱是有伤，必需都闭关疗养，那么就没有主持大局的人。所以在闭关之前，必须取得共识，在四个宗门选出一个主事人，负责抵御在我们闭关后紫阀宗的异动。”

　　其余三人俱是点首，雕玉仙子所说的正是他们所认同。当即他们一段讨论，决定让清玉仙境的方蓝蓝和古滦暂时联袂主管事务。一来这俩人是四个宗门年轻一辈的精英少主，二来是清玉仙境靠近于此，古滦则随林亘来到寿境山脉，因地制宜，节省时间。

　　“惕隐宗现成为紫阀宗的唯一进攻目标，已相当于我们的大本营。我们仨人回去后，会再谴派强者前来支援和防御。”

　　方蓝蓝和古滦的修为在年轻一辈算是姣姣者，然面对紫阀宗还是太弱。虽然有武神紫翼这个超级傀儡在手，力量还是太单薄，是以他们必须再派强者而来。毕竟惕隐宗新兴宗门，高阶强者少得可怜。

　　形成共识后，此事也算有了完备方案，各方的人能够安心地回去闭关。

　　林亘缓缓道：“解决了共同防御问题，那我向你们说一下，我为什么明明闭关养伤，却从外而归，以及这个傀儡的来历。”

　　此时，三人已成为一条绳上的蚱蜢，林亘也就必须将在岚国的事告知，让他们早些有心理准备。而且古滦也是来到惕隐宗，此事难以掩盖。

　　三人对此也是一直好奇，只是不好相问。要知道林亘宁愿放弃养伤，而偷偷地潜了出去，必然是非常重要事情。他眼下说了出来，而且又关乎超强傀儡的来历，不禁倾耳聆听起来。

　　“我此趟秘密前去岚国，目的是一件拍卖品：离闾金炭；此宝也是和这具傀儡有关，恩，应该是说祭炼的关键品……”

　　林亘当即将前去汉国，以及在汉国发生的事，一件件地有详有略地道出来。一些重要关节自然忽略过去。

　　听完林亘的叙述，诸人冷汗淋漓，尤其听到林亘为救古滦，已将千幻宗宗主裴万彻和紫阀宗议事长老陶君衡击杀。裴万彻是和他们同等地位的宗主，这样的人物被林亘击杀，这也算了。然紫阀宗议事长老陶君衡也被击杀，这就麻烦大。他们俱是宗门一把手，自然明白议事长老在宗内的地位。可以说，林亘此举惹下弥天大祸。

　　三人这段时间一直在迎战龙又才等人，焦头烂额，是以直到此时才听到这个消息。

　　“幸好当时并没目击证人，否则让紫阀宗调查知晓是你所为，必然不惜一切前来。”

　　“纸难包得住火，紫阀宗短期内可能调查不出，但是时间一长，那就难以保密。”他们没想到林亘会胆大包做出这等之事，但转而一想，为了得到离闾金炭，让他朋友帮忙祭炼傀儡成功，这也迫于无奈。

　　在这种绝境下，也只有祭炼出傀儡，才能牢固地抵御紫阀宗门的肆虐。

　　“杀了就杀了，他紫阀宗远在中央大陆，我就不信他能怎么样！”萧远河哼道。林亘之举是为了救援古滦，而且裴万彻和陶君衡的无耻之行正是针对古滦，是以很大程度上林亘是为墨汐禁宗而为。

　　林亘能够将如此要紧之事相告，也是将他们当成自己人。他们都是老江湖，自然明白此事决然不能向外吐露一个字眼。

　　林亘见着三人沉重神情，也知晓他们担心，缓缓道：“这是我和紫阀宗的个人对抗，我这人是有仇报仇有冤报冤，脾性如此。他紫阀宗要来就来，我并不畏惧。这事我就告诉你们，让你们心里有个底。接下来，我们俱各自闭关，尽早出来。”

　　“只要我们回复良好，紫阀宗来的强者再多，也丝毫不惧。”


　　第350章 面临如履薄冰的冲阶


　　“只要我们回复良好，紫阀宗来的强者再多，也丝毫不惧。”

　　林亘这话主要是对自己说的，他离九品中期的距离不大，而接下来一段短暂的静心闭关，他直觉觉得，定然能够冲击成功。

　　那幅山水图的规则他已弥补41道，离圆满的81道，还差40道。自上次使用“雪晶丹”之后，他的修炼速度再次大大加快，只要在这段疗伤时间，将那小半瓶“雪晶丹”用尽，他修炼速度将更加变态，踏入九品中期机率达六成。

　　不过，让林亘不安的不是修炼速度。而是他发现山水图愈往后面，神识似乎会陷入一种未知的非常危险的攻击，稍有不逊，神核就会被重创。一旦被攻击到核心位置，幸运些，会成为植物者，不幸运的直接身亡。

　　是以到了后面，他在快速品阅同时，已是达到一种如履薄冰的冒险程度。

　　林亘本来想停止这危险的修炼，然想到紫阀宗咄咄紧逼，强者不断前来，性命随时落入人手。这种生死压力，不得不让他继续前进，继续冒着铤而走险的危险。

　　只要闯过这一关，那么将守得云开见明月，不仅实力大增，也磨砺自己心魄。

　　危险和收获是相对的，在危险的身边，往往是巨大收获，就看是否具备无畏的胆魄。

　　林亘送别三人，这才开始处理惕宗事务。

　　少主谢立受伤，宗内的管理工作只能由大长老谭钟寿接管。

　　“林长老，我已经派人到厚朴天地和琅环阁分别探巡，香蚶冰珠和镇魂回春丹两种材料应该很快就有下落。”谭钟寿礼貌道。“厚朴天地一向和我们不对付，不能以真实身份去买，以免横生枝节。而且这两种材料和少主的伤势详况要严格保密，不能让外人知晓。”

　　“明白。”

　　林亘眼前抽不出时间忙乎，只能将此事交由谭钟寿。

　　“我归隐峰的洞府，除了派驻弟子看守，也找些人尽快修复完成。”林亘缓缓坐下，道：“……我这趟会进入晋元塔修炼，时间可能半年或一年，宗内重任就交于你。”

　　谭钟寿只觉眼前一晃，面前出现一个灰衣蒙面人。

　　林亘对着蒙面人，道：“你此后就听这位谭长老的话，他要你干什么就干什么！”

　　蒙面人点头道：“是。”

　　这蒙面人不是别人，正是被林亘弄进里面的黄成。此时的他受到林亘的小控术，全然丧失贯奥期的高傲。典青山在岚国和他分别后，约好会面之地。然林亘心急赶回来救援，是以并没有会合。眼前既然需要人手，他也就将黄成饶过一命，将他变成卑微的奴从，临时顶替典青山的位置。

　　武神紫翼负责的是对抗紫阀宗，然惕隐宗方面始终也需要一位属于自己的强者，毕竟宗内强者实力太低。而这个黄成是个好人选，林亘在他身上种植小控术，也不怕黄成会搞阴谋诡计。

　　除非他不怕尝试比死还痛苦百倍千倍的滋味。

　　为避免别人发现黄成的身份，林亘给予他这身密不透风黑不溜鳅的打扮。

　　“谭长老，这人以后就是你的助手，有什么难事，或者办不到的事就谴他去办。他是贯奥期强者，应该能办到！”

　　谭钟寿神色大喜，万不想到林亘会给自己找上如此强力帮手。这个明显不是像武神紫翼那种的傀儡，而是一个活人。一个贯奥期强者，任自己使唤，这是他发梦也想不到的事情。要知晓贯奥期强者，在他这个五品眼内，那是擎天存在！平时遇见定然诚惶诚恐，生怕对方一个不满，就将自己击杀。

　　这样的强者，竟然要听从自己颐指气使？一时间他不禁飘飘然，同时也明白林亘苦心。惕隐宗的高阶强者太少，有这么一位贯奥期坐镇，说话的底气大大增加，不再低人一等。

　　瞅着这人对林亘的恭敬神情，谭钟寿万分折服。林亘仅是九品初期，却是将一个贯奥期强者收为服服贴贴的奴从。这不仅前所未见闻若未闻，开了眼界，更加让他这样五品深受裨益，不再妄自浅薄。对于惕隐宗来说，也是多一个重大筹码。

　　“林亘长老，你打算什么时间闭关疗伤吗？”

　　林亘缓缓道：“今天晚上。”

　　谭钟寿不想到他这么急，但转而一想，也对。早一点闭关，那就能多攥出一缕时间。外面有着紫阀宗这个未知的大敌伺候，闭关修炼必须争分夺秒。

　　“林长老，你这趟要冲击九品吗？我们俱是深有期待！听说，只要冲到九品，就能产生温煦之力，你将实力大增，紫阀宗来敌就不再用顾忌。”

　　旁侧的黄成虽然被种植小控术，然并不是傀儡，神智和之前并没有分别。

　　心下苦笑：“这个煞星在九品初期就能击败自己这些贯奥期，如果到达九品中期，实力真是不知涨到什么地步！唉，紫阀宗惹下这个小煞星，或者是埋藏下祸根。”

　　在“神识天地”这些日子，林亘放开他的视野感官，是以他一路见识到林亘一路的大展神威，对着那些贯奥期初阶、小圆满、一个个收拾掉。此时的他，早对这位爷心悦诚服，不再存着侥幸和反抗的念头。

　　是以被林亘植入小控术之后，他就决定死心塌地跟随林亘。

　　能保住性命不说，还能够跟上一位前途锦绣的主人，这是眼前劣势下的不错选择。

　　林亘听到谭钟寿的相问，微微感慨，不仅是他们深有期待，而自己也深有期待。

　　九品初期和九品中期，看上去，仅是一字之差，貌似并没太大差别。然要从初期到中期，普通人没有任何外力的帮助下，只怕两三百年，也都没法突破。而其中的威力差距更是云泥之别，十个八个的九品初期，也远不是九品中期的对手。

　　让林亘最动心的就是九品中期，能让他蕴力产生温煦之力，这才是他重视的环节，也是他最期待的环节。他相信，拥有温煦之力，并且能够领悟“挽日御用术”的精妙，他足能直接和贯奥期小圆满对抗，甚至击败。到时，再加上三大傀儡，草，简直是一支贯奥期小圆满的军队！谁问，谁再敢惹！

　　“嗯，谢谢。我一定会成功！”林亘涌起强烈的信心，而且现实是：他必须成功，没有第二条路！他面临强敌愈来愈高阶，他必须极限地提升自己，才能拥有自保之力。

　　“我和惕隐宗所有弟子一定会好好守御，等待你胜利出关。林长老你安心修炼和疗养，寿境山脉和汉国宗门的所有人，都盼望你的凯旋。”他这话没有半点夸张的成份，现今的林亘责任重大，举手投足，都关乎着寿境山脉和汉国宗门的安危。林亘的强大，几乎是所有人的期待。只有他强大，才能抵御住紫阀宗这个暴唳霸道的超级宗门。

　　※※※

　　林亘凝着面前这座雪白的六层巨塔，当日黄枫宗大战一幕幕油然眼前。这座晋云塔，正是他连带着秘境一块转移回来。这塔对于低等武者的修炼有着极有益处的作用，寿境山脉各个宗门，每年会派出一些精英弟子进入里面修炼提升。在以往，这塔里面座满修炼的弟子。

　　但是林亘的洞府受到破坏，要借助这块小秘境进行修炼，只有将他们暂时都请了出去。

　　林亘开始觉得小题大做，毕竟自己修炼也不需要太多的地，合着一起即可。但是惕隐宗长老则是认为，眼前林亘伤势过重，而且又是闭关修炼，万一居心叵测的人在里面，那极之危险。林亘一听，也才发现这个问题，当即也是认同。他也不是矫情之人，不必刻意惺惺作态。在自己安全问题上，没有任何的妥协。

　　这些弟子听说林亘要借晋云塔修炼，也都没有意见。毕竟林亘的名声和贡献都摆在那，而且这塔都是他抢回来，他要用自然没有话说。再且人人皆知道林亘的伤情关乎着整个寿境山脉的利益，他好得快，那自己的安全和利益才得到保障，是以并没怨言。偶尔有一、二个埋怨，立即被一堆人口水淹没，当即不敢再吭声！

　　“晋云塔”共分六层，林亘径直踏入第六层。

　　晋云塔的作用，仅限于七品强者以下，再往上的品阶则是没有效果。林亘在第一、第二层并没太大感觉，然上到第三层，就发现塔内精纯的妖兽元气非常浓郁。据说，晋云塔是一头巨大的天地煞兽所炼成，是以才保持这么浓郁的妖兽灵气。

　　而到了最顶的第六层，即使他身为九品初期，但还是感到全身感官无比舒服。尚未开始修炼，便是感觉到伤势似乎轻上不少。

　　林亘四周踱巡一遍，从高塔之内，可以将秘境外面风景一览无遗。由于林亘要进入此地修炼，为安全起见，整个秘境已然关闭，外面一片安静，偶尔几阵轻风吹过，树丛摇曳。

　　林亘回到塔的央心，取出一个崭新蒲团，平心静气而坐下。悠长呼吸两遍，将腹底的浊气吐出，然后将最后那小半瓶“雪晶丹”取出，开始进行疗伤和修炼。


　　第351章 温煦之力，实力大增


　　林亘目光内视，看到那些溃败不堪的内腑，大片大片地在撕裂，几乎没有一片完整所在。不禁深深吸口气，如此重的伤势，再任留下去，而不理会，后果真的不堪设想。自己太拼命了，连差点送命都不知道。

　　他将一枚“雪晶丹”吞入腹内，激发蕴力，“雪晶丹”的药力爆发在最强烈最巅峰时。蓦然，散发出亿缕神识，每缕裹着那些药力能量，进入溃败崩碎的精微深处，兢兢业业地修复和弥补。

　　“雪晶丹”不知是用什么原料所炼成，澎湃浓郁的药力一波接着一波，仿佛浓厚地大雾般一波波地喷出。林亘的神识没有丝毫一缕的空缺，不断迅速地运输着、修补着。

　　时间一天天过去，在他大量神识裹狭的药力滋润再生下，崩溃内腑修复大半。林亘本体也是感受不到了，过往那种一动就撕裂隐痛的痛苦感。疗伤速度之所以如此神速，除了“雪晶丹”的神妙作用，这座晋云塔内所翻涌的浓郁兽气，似乎也是产生不少作用。

　　一如既往，林亘在疗伤的同时，又再修炼“玄敛七段奥诀”的山水画。

　　此时的他阅读速度大增，已将整个水画的规则都浏览一遍，正在重复地研读，而那个空白的规则已经让他弥到第60笔，还差21笔就能圆满。

　　林亘终于发现神识遭受到攻击的规律，若是品阅山水画的规则，并没有任何事情，但是他尝试往印玺空白处弥补规则，那么神识就会遭到攻识。

　　规则的建立需要施发神识进行架构，当林亘在空白处新建规则时。他所散发的神识，立即受到山水画里的不名力量的攻击。刚开始，这些攻击非常微弱，而随着填补规则愈多，神识攻击威力愈大。

　　林亘接连受到攻击，感受到攻击的增强，有些担心。这要弥补到最后一道规则，那得多强大的威力啊！

　　整幅山水画浩翰苍茫，随着弥补规则愈多，画面出现一圈圈异光。尤其是那枚古迹印玺，绽放着精湛的光采。

　　不知不觉，林亘填补到第68道规则。当神识将这道规则刚在空白印玺处完成，倏地，从空白处涌出十多股黑色的流质。这些黑色流质和林亘神识一接触，滋滋地将林亘的神识腐蚀而后吞没。

　　“咦，这些攻击实质化了！在之前它们无形无迹，对着探出的神识进行噬咬。而这些，则进化到腐蚀吞噬。”

　　“神识攻击的实质化，对比之前，对自己的好处，就是能视线看见。但是坏处，破坏能力更强，而且不可抵抗。”

　　……又过去三个多月，“雪晶丹”已然全部用完，而林亘的伤势也是基本康复。

　　这是一件大好事，这意味着林亘终于能恢复他巅峰时期的实力。但另一方面，这也是不太好的事。因为他的修炼速度，以及弥补规则的速度不可再增长。

　　而经过一段段危险的神识攻击，林亘的弥补规则达到79道，只剩下最后两道。只要踏破最后的两道，他就能进入他所渴望的九品中期。

　　山水图画的印玺空白处，几近填满，就仅剩下一头一尾的两道小空隙。一个月后，第80笔规则终于完成，只剩下最底下的一道了。

　　这天，林亘终于品阅出最后一道规则，也就是第81道规则，正准备往空白处弥补。万千神识探入，“呼拉”一股滔天火海立时扑了过来，将他数百万缕神识焚得一干二净！林亘之前也曾遇到过凶险，但是从没有这般骇人，如果不是他抽离得快，只怕深藏于“神识天地”的神核立即被焚毁。

　　他吓出一身冷汗，这太也恐怖。

　　“你二爷，这本内籍修炼速度快，然相比人家那些武者修炼，简直凶险上百倍千倍。”

　　无奈之下，他只能再次尝试。从山水画解构出规则，如果太长时间不能弥补进去，只怕会丧失这一遍机会。当即运用颤粟式节奏，小心翼翼地再将神识放入古迹印玺。

　　一如既往，那恐怖火海再次出。林亘虽然有了准备，然还是被焚毁近十分之一神识，而剩下也是因为退缩较快才不至祸及。接下来，林亘学乖，将一缕神识探出，任由你毁焚。

　　于是乎他每探出一缕神识，那大火便出现一遍。他以为这样来回弄几十次，古怪火海最终会衰竭而没，岂知到后面火海并没弱上半分。眼看时间就这样过去，心里焦急。

　　“这可拖延不久，万一这品阅得出的规则失效，那得重新来了。”

　　幸好他经过神识探巡，也是熟悉那些火焰力量的节奏。

　　但见他催出万千神识以着一股特殊的跳跃节奏，进入那火焰力量之中。依然不断地有大量神识被焚，但是在林亘源源不绝的弥补之下，却逐渐在火焰立稳，并往里探进。

　　半个时辰之后，最后一段规则终弥补完成。

　　而就在此瞬，那古怪的汹涌大火巡着他神识竟然向“神识天地”的神核里追焚而来。

　　林亘吓一跳，赶紧将神识自我切断，但是太慢了，那些激烈的火焰，瞬间冲入他的“神识天地”。

　　“哗啦！”，大半个“神识天地”，天上地下全是猛烈的火势！

　　“我命休矣！”林亘魂飞魄散，尤其他清晰地感受到神核的正在遭受到猛烈焚烤！

　　里面的乌蛇子不知是怎么回事，见到天地尽是毁灭性的大火，吓得大跳起来。

　　也许是感受到神核的强烈危险，“不朽丰碑”那淡蓝色系统终于发动。大片大片的蓝色液体渗出，不论是土地，或者是空气、岩石、植物，整个小世界变成一切淡蓝色。而那些液体过处，那古怪的火焰，立即被熄灭。

　　也不知过去多久，整个小世界的火焰一缕无存，消失得干干净净。

　　“神识天地”回复正常，即使遭到火焰焚没的物体，也俱是回复原本本貌。同时，那些淡蓝色液体消失得无影无踪，就好像是从来没有出过一样。一切都是幻觉，都是做梦。

　　“发生什么事情？怎么会这样？”侥是乌蛇子见多识广，也想不到这个是怎么回事！

　　只是那“淡蓝色系统”当日曾在他对林亘进行夺神的最关键时刻，将他功亏一篑，是以相当熟悉。

　　“林亘在进行修炼，不知什么原因，引来那引起庞大无比的怪火，眼看神核毁灭和‘神识天地’破坏在即，那些淡蓝色的鬼东西在最后关头，救了林亘一命！”

　　乌蛇子推测出大概，叹道：“这小子藏得真够深，拥有这么一件恐怖的大杀器还给老子装蒜！”

　　林亘汗流脊背，幸好“淡蓝色系统”最后出现，又救自己一马，否则小命非要摔在这阴沟里。

　　侥幸之后，林亘再看那幅山水画，正在不断幻出一阵阵剧烈的白芒。那滔天的山川江河、端正悬央的古迹印玺全俱在跃跃地跳动着。林亘知晓，这画将有异变，眨也不眨地盯着。

　　“蓬！”一阵耀眼夺目的金芒暴出，整张山水画破碎，涌出大量精纯无比的金芒，一团团，铺天盖地，浩浩荡荡。

　　这些金芒很快冲入林亘的“神识天地”，遂即，整个“神识天地”任何角落，镀出一层耀眼的金芒。

　　“进阶了！林亘这小子走狗屎运，又进阶了！”乌蛇子见到天空的变化，没想到刚刚经过那古怪大火和蓝色液体的异变之后，“神识天地”又再发生第三次异变。

　　只不过这次他却认出来，正是林亘踏九品中期的迹象。

　　乌蛇子满是赞叹：“才这么一个小屁孩子，就到了九品中期，的确是个人才！老乌当年我，还真他吗的跟对了人！”

　　那些金芒大肆的进入，与整个“神识天地”渐渐融成一体。虽然看不到“神识天地”拥有特殊变化，但是明显的，所有物质似乎更加沉甸甸，更加坚实。也就是说，所有一切物质的密度，有了金芒的加入，变得更精纯。而且阳光之中，多了一丝温和和暖煦，再不如过往那样的生硬。

　　树木花草，蓬蓬勃勃，显得更有生机。这一切的变化，令那些蝴蝶、蜜蜂小动物也油然地飞跃起来。

　　林亘的感官更加直觉，那就是全身的所有精微细胞，包括毛发，都感受到一股猛烈的力量冲击，让自己忍不住的仰脖长啸：“啊！”

　　这声劲勃而悠长的长啸，将整个秘境震得瑟瑟发抖，即连晋云塔也是急剧震动！

　　与此同时，一波波的金芒渐近尾声，那幅画卷再次一变，变成一座立体的巨塔。这是一座三层巨塔，和林亘目前所在晋云塔有些相似。当三层塔完成的时候，所有动静就回复平静，再没异动，应该终结这次冲阶。

　　林亘看着面前这座三座小塔，诧异道：“这是从九品中期冲击九品后期的修炼途径？”

　　眼前他刚冲击成功，没心情再理会这个，满腔喜悦地结束修炼。

　　“自受伤后，好久没试过这种身体无拘无束的享受。而且这种力量爆炸的感觉太猛，自己如果不是反应得快，只怕刚才一时忘形，跳得把头磕到塔顶。”

　　林亘感受着体内的强大力量，心情说不清的愉快。

　　“小子，恭喜你啊。又进一阶！”乌蛇子乐滋滋道，这个世界上没人比他更愿意林亘强大。林亘强大，那就意味着他能获得“妖兽受魂”的机会增大。

　　“谢谢。”林亘伸展下筋骨，进阶后的反应立即显现出来，他仅是伸直手无意地伸后拉伸一下。在他用力时，那爆棚的能量，竟然让空气微微颤抖。

　　“这也太强大了吧！”

　　林亘有些难以置信，难道九品中期和初期的差距真有这么大，进阶后，就随便一用劲，都产生如此效果？

　　“在之前，不用‘不朽丰碑’，你已是能和贯奥期初阶打成平手。……现在踏入九品中期，即使纯粹用武技，相信也能将贯奥期初阶击杀。如果加上‘归真之斧’威力的全部发挥，或者能和贯奥期小圆满僵持一大段时间。”乌蛇子叹口气道：“九品中期，能和贯奥期小圆满进行僵持战！这要说出去，还真没有人能相信！”

　　林亘也是心潮激动，之前他对付贯奥期小圆满，全靠是“不朽丰碑”的偷袭配合“三魂兽”的出其不意才侥幸成功。如果论实力对战，他即使用上“归真之斧”，他决然接不了十招！现今凭着自己实力，也能和贯奥期对战，不用再被追得满山跑，这让非常满意。

　　贯奥期小圆满啊，在大陆那算是金字塔顶层的老怪！

　　乌蛇子见吹捧得差不多，话锋转道：“恩，如果再加上我的‘挽日御用术’，那么你要击败贯奥期小圆满，只怕也有一定的机率！”

　　林亘自然是非常渴望得到“挽日御用术”的第二页，此时他的蕴力拥有温煦之力，对控火技能有着无可比拟的增益。如果能将“挽日御用术”领悟，再配合“万年焚焰”，他定然能达到一个超出想像的高度。

　　“不过，‘挽日御用术’是我最珍贵的功法，而且是焚焰神君的不传之秘。我要是将最核心的部份传给你，日后焚焰神君要是知晓，那我肯定是死无葬身之地……”

　　这货动一动尾巴，林亘就知晓他想干吗！

　　“你放心，我定然会帮你弄‘妖兽受魂’！……你回复实力我也有好处，说不定以后碰着些难缠的对头，也能让你出来帮上一帮，是不？”

　　乌蛇子摇摇头，这样的答允太空泛，欠缺具体的因素。他这个老骨精，自然不会被林亘敷衍而过。你答应是答应了，万一你一两百年都不帮我弄，我岂不是吃大亏！

　　“三年内，保证帮我弄到五十件‘妖兽受魂’。”

　　林亘想了想，干脆答道：“行，我一定帮你弄到！”反正这事不吃亏，先答应再说。

　　乌蛇子喜逐颜开，凭着林亘愈来愈强的实力，他才不相信林亘尽心尽力觅找，会找不到！

　　当即，也不再迟疑，将一道玉符打入林亘的脑海。

　　“行了，你记得承诺。你要敢骗我老乌，或者说话不算数，我老乌就和你反目成仇！”说完，心满意足回去小院，又再潜炼功法。

　　林亘快速扫掠脑海的“挽日御用术”，仅是粗略一看，便觉得神妙无比。

　　“只要领悟这门功法，将它的威力实施出来，我实力定然再增数倍。而且‘万年焚焰’是火中之皇，在对战之中，对着其它能量和武器有着毁灭性的作用。若能熟练运用，在对战中，更是大大有利！”

　　林亘并没有打算立即开始修习，他闭关已不知多少时日，眼下伤势尽复，而且又冲阶成功！先出去外面看一看情况。说实话，他也有些担心，自己闭关这么久，谭钟寿应付不来，外面生变。

　　“紫阀宗究竟有没有再上门，惕隐宗有没有麻烦，谢立的伤势怎么样……”


　　第352章 惕隐宗欢腾，林亘出关


　　出到“晋云塔”外，白云清风，林亘脚步也是随着愉悦心情而轻快。

　　看到秘境前面有着一座玄铁所铸的小山，林亘心血来潮，“我刚入九品中期，虽然感受体内力量骤然强大数倍，然究竟如何，还不得而知。不如我测试测试，心里有个底究也好！”

　　他一念及此，当即腾身而起，向着那座玄铁所成的小山飞去。

　　“此山乃是万年寒铁所成，不知什么原因留在秘境之中。寻常八、九品即使拿着武器全力攻击，也难以在它身上留下半分的痕迹！我倒要看看，成为九品中期的我，拥有多强大的能量？”

　　林亘将“钝刃重斧”取出，腾空一劈，万千斧影叠生。他没有施展“归真之斧”，仅用了九成的九品中期能量，然这随便一斧在天空产生庞大的反应，让他吓一跳。

　　“咣当！——轰隆隆！”整座万年玄铁所成的小山，被他一斧从峰尖直接劈到峰腰，从中间爆开，向两侧轰然倒塌！

　　这玄铁山足足高达五六十丈，而且全是由坚硬度无比厉害的万年玄铁所成，被林亘催出九品中期的蕴力一砍。像他穿越前神话传说的“斧劈华山”，活生生将巨山劈开两截！

　　“太骇人！”林亘远想不到没有加持任何武技的普通一斧，会拥有如此强大的威力！

　　“要是加持‘归真之斧’，全力轰击，这得多么恐怖！只怕贯奥期初阶，也接不上自己三斧！”林亘幸福得不知说什么！

　　“紫阀宗啊，之前被你欺负得满山跑。你要是再敢上门惹我，我就要你好看！”

　　林亘的出关，惕隐宗议事堂震动，满是欢呼。

　　一番询问，林亘才知晓自己这一趟闭关，竟然一闭就是一年半。

　　这一年半以来，正如之前所料，紫阀宗并没有派强者来袭。而雕玉仙子、萧远河、周英年等人早在几个月前也是疗养好伤势，眼见紫阀宗这么长时间并没有再来人，领着宗内强者赶回各自宗门。

　　林亘心中稍稍安然，总算没有出大事，有惊无险地度过。

　　他目光一扫，问道：“你们少主呢，怎么没有见到他？”

　　他最担心就是谢立被龙又才那一击，最终没有熬过去。

　　谭钟寿道：“林长老放心，少主没事，他挺过那关。……他是去了清玉仙境做客，是以不在。相信接到你出关的消息，应该会马上赶回来。”

　　林亘如释重负，这还好些，险些吓死自己。谢立不仅是惕隐宗至关重要的掌权人物，自己对他更加视同弟弟般，决不想他出现意外。

　　谈了一阵，林亘察觉到武神紫翼气息正在奔来。自他闭关，他将这个强力傀儡一直留在外面，以备抵挡紫阀宗的来敌。紫阀宗既然没来，它自然没有出手的机会。

　　一个呼息间，“武神紫翼”已然出现，其它议事长老虽知这个贯奥期小圆满是没有感情的傀儡，然还是自然不自然地紧张。

　　“万一这个傀儡突然发疯，给自己来一记，那可不开玩笑！”

　　林亘敞开“神识天地”，将他收入内部，诸人才松松口气。

　　隔了片刻，典青山和黄成也双双出现。这俩人和林亘有魂主联系，当林亘一散神识，自然而然地受到感应。典青山已是回来到惕隐宗一年多，刚回来时，惕隐宗还以为他是敌人，严阵以待。幸好林亘早有预计，在闭关之前，就预告谭钟寿自己还有一个手下还要回来。

　　典青山才能安然进入惕隐宗，谭钟寿按照林亘的叮嘱，让他和黄成各自按排在惕隐宗一东一西，两不相见。

　　诸位议事长老自然知晓这两个神秘者，俱是贯奥期强者。想到林亘仅是贯奥期手下就有三位，比整个惕隐宗的战斗都要恐怖数十倍，不禁啧舌。

　　林亘将典青山收回“神识天地”，而将黄成留下，道：“你日后就留在这里，好好保护惕隐宗。”

　　黄成恭首道：“是。”

　　询问一阵宗务，得悉惕隐宗的情报系统已是扩大数十倍，将触角范围扩延到附近二三十个国家，包括紫阀宗在南陲的唯一分宗的建国。整个情报网络，形成有效而严密的体系，比墨汐禁宗、藏羽门还厉害。可以说，这一片庞大区域有个风吹草动，俱是瞒不了惕隐宗，包括紫阀城的来敌。

　　惕隐宗内部还有一个好消息，就是宗内最强弟子吴楚凡经过一年出外历经回来后，已是晋入七品中期。

　　这个吴楚凡正是林亘当年赠予高阶紫府的天才弟子，因为他是林亘“伯乐识马”所识中，是以谭钟寿将喜讯告于他。林亘感到大为意外，“这个吴楚凡的修炼速度双我还快，看来惕隐宗要赶上其它宗门，还真不用多少年。”

　　他刚刚从桌前的资料看到，现今惕隐宗内一下增加了四十三名五品强者。也就是说短短一年内，有四十余名拨尖弟子蜕化“神识天地”成功！

　　惕隐宗，生气勃勃，蒸蒸日上。

　　林亘回到归峰岭的洞府，虽然此前已被告悉，说整个洞府回复原貌，半点不差。然林亘亲身检验，简直和过去住的一模一样，毫无分别。连新修复的部份，也被精心地弄成旧迹，和旧洞府融成一体。

　　林亘踏入洞府内，里面的东西俱纹丝不动呆在原位，没有少了哪件。

　　唯一的是地上的灰尘被扫过一遍，显得非常干净。

　　“林亘长老，洞府后面由于并没受到破坏，所以禁止工人、弟子进入。而这前面的一小部份修复工作，在施工时，我也派人监督着，防止他们移动你的物体。保证一切，和原貌无异。”

　　林亘道：“不错，我非常满意。”

　　他随手从空间石取出一柄四品的紫色长刀，赏给他道：“这是我的洞府，不是惕隐宗的事，你办得如此细心，就奖你一件小小武器。”

　　那执事长老眼睛放光，心花怒放，躬身喜不迭地接过道：“谢谢林长老赏赐。”

　　“人人都说这林亘长老大方阔绰，对手下尤其好。甚至连高阶紫府那些逆天宝物也舍得送，我还不相信。没想到我才帮他修复这一小块洞角，就得到一件四品武器！这下赚大发了！”

　　他将那件紫色长刀紧攥于手内，心脏急促乱跳，那份欣喜着实无处言喻。要知道他目前是四品中期，所用的仅是一件二品武器，而四品武器对他简直是可望而不可及。

　　“拥有这件四品武器，我实力定然大增，对付那些没有这种品阶武器的同阶武者，肯定不出十招就能击败。”

　　林亘也没有想到自己看不起一件宝器，会令这个执事长老如此欣喜。

　　令这执事长老退下，林亘进入洞府后面。

　　他最关心的就是最后那一间空房间，那房间格外诡异。他虽然暂时寻不出它秘密，但那个房间肯定有古怪。甚至林亘猜测，义父之所以在惕隐宗担任客卿长老，或者将洞府建于此地，皆是因为那空房间。

　　那房间依然空空如也，正如那个执事长老所说，从痕迹来判断，应该从来没有人进来过。

　　林亘四周缓缓踱了一圈，像之前一般，毫没发现。只是他隐隐有一种感觉，就是这个房间有些东西不一样，但究竟是什么不一样，他却是说不明白。

　　一天之后，谢立从寿境山脉赶了回来，陪同他一起的还有雕玉仙子。雕玉仙子是听到林亘出关，是以特意和他一起赶来。雕玉仙子伤势已然痊愈，一袭桃红飘飘裙装，风采更胜昔日，娇艳妩媚。

　　“林师兄，你终于出关了，太好了。”谢立远远就急急地跑过来，满是喜色。

　　林亘年多没见这个小子，倒长成个大人模样，连胡渣也黑起来。

　　雕玉仙子也是满脸喜色，恭手道：“恭喜冲关成功！”

　　作为九品中期，她一来到便是感应到林亘的九品中期气息。喜悦之余，也是万分感慨。林亘作为一个后生晚辈，即使比起她弟子方蓝蓝还晚得多，但是短短数年间，境界就达到和自己平行平坐，实力更是将自己远拉于身后。

　　境界和她并肩，那就说明林亘正式有资格和她平辈相交。

　　林亘领着两人进入洞府，斟上热茶。

　　“林亘，来你这洞府可有些不习惯，我发觉少一样东西。你这头顶的大阵什么建立起来？”

　　林亘刚刚也在思忖这件事，这处洞府作为他的根基，而且又是义父所赠，为了安全，必需要建立大阵。眼下他刚出关，而紫阀宗、厚朴天地这两大敌人又暂没声息，这段时间正是有空隙。而且他得到那件“钦天神轨”，正想找机会测试此宝的威力。

　　“打算就是这段日子。”随着他法阵造诣大增，而这座洞府大阵，也不像惕隐宗那种绵延数十里大阵的工程量，布置起来应该不是太费时间。

　　“林师兄，你放心，这空间石我们惕隐宗用之不尽。这次建阵，一定要最高层次的大阵，让那些贯奥期强者也是攻击不入。”

　　林亘的打算也正是全力建筑一座二段法阵，足能抵御贯奥期巅峰期的法阵。

　　雕玉仙子倒不明白什么叫“二段法阵”，但是听到林亘说到，连贯奥期巅峰期也都没法破坏，还是吓一跳。

　　贯奥期巅峰是这个大陆最尖的人物，是传说中的变态强者。即使如她，数千年的修炼生涯，也才见过一次贯奥期巅峰期这样的顶尖老怪。林亘的大阵竟然变态到这个地步！

　　她哪里知晓，林亘这个仅是初步估计，因为他本身也是没有见过这些老怪的厉害，只能粗略推断。若论威力，再往上的强者也是难以破掉他所建设的二段法阵！


　　第353章 和紫阀宗高潮迭起


　　林亘和谢立谈一段话，心里暗自诧异。

　　从一见面，林亘因为得到雕玉仙子的上次提点，说谢立身上藏着一股古怪的能量，是以林亘目光一直暗中打量着他。这连串的打量，让他发现谢立双眸边缘有一股半透明的紫气，这股紫气非常轻微，如果不是林亘细心端详，根本不能发现。

　　“谢立究竟是怎么回事？从表面和谈话，他神色如常，并没有什么的不妥之处。”林亘也不好直接相问，毕竟各人有各自的隐私。

　　“林亘，前段时间以来，紫阀宗一直调查议事长老陶君衡在岚国身死之事。连宗内的大长老席容和青龙护法也是来达我们南部，这几个月时间，不断在附近国家截问那些从拍卖会离开的武者。这恐怕有些麻烦……”

　　雕玉仙子将自己得来的情报，一一道出。

　　林亘因为才出关，对这方面的情报也并不没细看。但也用膝盖想也想得到，当日自己将陶君衡击杀，毁尸灭迹，紫阀宗肯定不会善罢甘休。

　　谢立也道：“我们惕隐宗也返回情报，据说是琅环阁故意从中制造不少迷象，才让紫阀宗大长老迟迟未找出真凶是谁？”

　　“五个月前，他们还将怀疑对象提到‘九指仙尊’身上，青龙护法对‘九指仙尊’追杀数个国家，终将他击毙。后来发觉时间上不对，这才知晓是误杀。当日到过岚国贯奥期小圆满以上的强者俱是人心惶惶，生怕线索会指到自己身上。”

　　“琅环阁？”林亘不禁又想到那个蒙着薄纱的端萱菡以及那张“五星邀请卡”，看来这琅环天地还倒是有意结交自己。他才不信，自己和古滦、勇武候等人一起，琅环天地会猜不到自己的身份。

　　只要猜出自己的身份，那基本能确定会击杀陶君衡的是自己无疑。

　　紫阀宗之所以不怀疑到自己头上，是因为他们认为击杀陶君衡的凶手修为，至少也得是贯奥期小圆满或以上。而且自己当日正在寿境山脉洞府闭关，没有作案时间，是以才忽略自己。

　　否则试问，除了自己，谁敢有这个胆魄将紫阀宗的议事长老给干掉。

　　“这青龙护法是什么修为？”林亘嗅出些危险地味道。

　　“贯奥期大圆满。”

　　林亘险些从椅上跌坐于地，目瞪口呆地凝着雕玉仙子，确信她没有说错。

　　“这一下，真麻烦大了！”林亘尽管之前也推测到，随着和紫阀宗积蓄的仇怨愈来愈大，对方一次次无功而返，必定会派出贯奥期大圆满而来。但从没料到这样快！

　　“贯奥期大圆满啊！这简直是逆天级人物！”林亘虽然进入九品中期，实力大涨，但是有自知之明，以他目前的实力，即使出尽所有手段。贯奥期大圆满要对付他，只需一拳，就能把自己生生打爆，任何的防御和反抗都无济于事！

　　紫阀宗不愧超级宗门，底蕴不知比玄天宗、墨汐禁宗这些小宗门深厚多少千倍万倍！

　　“自己之前太过小看这些超级宗门的实力，之前人家之所以吃亏，是以为在人家眼里，就和一只蚂蚁差不多。根本不正眼瞧自己一眼，如果真的把自己当会回事，只怕随手一个手段，就能将自己击杀。”

　　“紫阀宗共有四个护法，一向深居简出，上百年来都没有离开紫阀城一步。林亘，我不得不服你，派来紫衫长老，被你击杀。派来紫翼长老，同样如是。现今宗内最强的护法，也不得不为了对付你，而破近百年例外，前来一趟。”雕玉仙子见着林亘模样，心里好笑，“你也有害怕的时候？”

　　她见林亘脸色发白，转而道：“不过你放心，根据三个月前的消息，那个青龙护法突然赶赴变滦大陆的西面，应该是紫阀宗在那方发生要事。而今紫阀宗重新派了三名紫翼长老前来。紫阀宗共有十五名紫翼长老，而今一下子来了三位，足见他们对此事的执着。”

　　紫翼长老，意味着至少是贯奥期小圆满。

　　“这还好些，虽然人数不少，至少自己也不惧怕。”

　　雕玉仙子道：“陶君衡被你所杀，虽然我们几个知晓真相守口如瓶，但是应瞒不了太久。而且我相信，紫阀宗的青龙护法临时改去大陆西部。但是离我们南边并不是太远，只要将事办完就会赶回来。到时候，对方一个护法加上三个贯奥期小圆满的长老，整个大陆再没有人能敌！”

　　林亘也是愁眉不展，紫阀宗他吗的压迫得太紧，简直让人喘不过气来。

　　但是苦恼一阵，想到自己伤势复原，更加踏入九品中期，也不是由任对方凭捏，要拼就和你拼！

　　“这汉国是我林亘的地盘，你实力强大又如何，我有主场之利和人心支撑。你来再多的强者，我遇招拆招，怕你不成！”

　　谢立留一会，先行离去。

　　林亘趁机问道：“仙子，上次你说谢立这小子即使用那两种材料康复，恐怕之后依然有性命之危。现今情况如何？”

　　雕玉仙子摇摇头，叹口气道：“不乐观。”

　　“这究竟是怎么回事？林亘体内的古怪力量究竟是什么？我从他眼瞳之中，明显察觉到古怪。”

　　“他体内隐藏的古怪力量叫紫昙之力，乃是一种特殊的古族力量。我对这种力量所知不多，因为它早已不存在于这个世界。我不明白谢立身体内如何会身藏这种已经绝迹力量。这种力量，拥有强悍的生命源体，非常强大。”

　　“……谢立体内那缕紫昙之力虽微弱难察，但让他身受如此重伤下，而保住性命，你就知道它的厉害。”

　　“既然这种古族力量如此有益，那么为何还会伤害谢立的性命？”

　　雕玉仙子尚未答话，乌蛇子在“神识天地”先答道：“因为他体内的紫昙之力并不纯粹，不纯粹的紫昙之力，一旦被生命体击发，那就意味着此人体内将被紫昙之力切割，存在两种能量体。一部份是古族能量体，一部份普通人的能量体。而当紫昙之力激发到某个点，这人如无意外，将被两股能量，生生切割成两截，身死道消。”

　　林亘诧异，乌蛇子也听闻这未知力量？

　　“没想到这个边角小大陆还有人拥有这种力量，看来世界之大，真是无奇不有。”

　　雕玉仙子淡淡道：“此种力量，我也仅是从清玉仙境的一份师门隐蔽中见识到……”

　　她后面所说的，和乌蛇子所说毫无差别。

　　“乌蛇，怎么解决掉？有没有办法？”

　　“紫桉天龙！只有寻觅‘紫桉天龙’，将其血脉改续成纯粹的紫昙血脉，他或许还能存活下去。不过‘紫桉天龙’，乃是神妙之物，即使是我老乌也仅是闻其名，而不见其身。当年焚焰神君，也曾在大世界四处寻觅这宝物，可惜皆寻不着。”

　　林亘头也大了，连焚焰神君也想要，而且寻觅不到之物！自己和他距离相差十万八千里，根本不可能寻得！

　　“这岂不是说谢立是必死无疑！”

　　雕玉仙子则答道：“我不并知晓解救之法，那本秘籍之中并没有说明，所以我也没能为力。”

　　林亘沉吟片刻，问道：“仙子，可曾听说紫桉天龙此物？或者听说过它曾在什么地方出现？”

　　雕玉仙子不知他突然问起这物干什么，但随即醒悟：“你是说紫桉天龙能够解决，谢立身上的危机？”

　　“我刚才也想起某本秘籍提到此种力量，里面说有一种宝物叫‘紫桉天龙’能够对人的血脉进行改造，从而避免爆体。”林亘稍微改一改自己的消息源。

　　“紫桉天龙？这名字似乎非常熟悉？”雕玉仙子在脑海一遍遍搜索，喃喃自语。

　　“紫阀宗！我记起了，紫阀宗从创宗时代起，传承着一件镇宗之宝，就叫紫桉天龙！”雕玉仙子失声道，而后说道：“我就奇怪这名字怎么熟悉，原来是紫阀宗这个超级大宗传承近二十万年的镇宗之宝。”

　　“紫阀宗？”林亘嘴角浮起苦涩笑意：“还真是有缘份，没想到如此凑巧，兜兜转转，在这个关节上，又和这个对头遇上！本来我还打算，暂且认怂避你一段日子，不和你贯奥期大圆满的强者正面相斗，远远避之。岂知世间如此狭窄，还是要和你这个大对头狭路相逢。”

　　“因为陶君衡被自己击杀，和紫阀宗对汉国的入侵，在岚国这段恩怨尚陷一片混乱与纠缠之中。万料不到自己和紫阀宗又再新起波澜，产生一个崭新的矛盾点。”

　　“不过，林亘你万不可打那件宝物的主意。那是紫阀宗开创宗门就流传下来的至宝，如果你敢打它的念头，那你粉身碎骨一万遍也嫌少。此宝在紫阀宗传承近二十万年，是紫阀宗最神圣最高贵的宝物，简直是紫阀宗的禁裔。你要打它的主意，所惹的麻烦远不是之前那些小打小闹所能相比。紫阀宗定然倾一宗之力和你拼命。”

　　雕玉仙子怕林亘生出贪墨念头，赶紧出言打消他的幻想。


　　第354章 紫桉天龙


　　“救谢立虽然重要，但你不能乱来。我们发动力量，全力寻觅，说不定会有另外的紫桉天龙的消息。紫阀宗这件，切不能动。”但是她话一出口，也是觉得自己说得有些幼稚。

　　“紫桉天龙”既然被誉紫阀宗创宗以来，最强大最珍贵的至宝，整个变滦大陆岂会再出第二件？怎么找，也不可能找出第二件！或者说，找到的机会比椽木求鱼的机率还缈茫。

　　她到此时，才意识到自己可能惹大麻烦。

　　以林亘天不怕地不怕的脾性，既然知晓紫阀宗有所需要的宝物。而且他一向看紫阀宗不对眼，只怕他真的前去紫阀宗，将紫阀宗搞个天覆地翻，而后打人家“紫桉天龙”的心思。

　　自己一时失言，可能令林亘惹下惊天大祸，丢掉性命！

　　“依你的预期，还有多久时间，谢立体内的紫昙之力才能彻底激活？就是说，谢立还有多久的性命。”

　　雕玉仙子惊疑不定地凝向他，想从他脸上鉴别出他的意图，想看看他究竟是不是真要动紫阀宗的至宝。

　　良久，她实在瞧不出林亘的心思，只道：“三年。还有三年时间。”

　　“也就是说，我必须在三年内找到紫桉天龙，才能救他一条性命。”

　　“恩，应该是这样。”

　　“林亘，你莫不真是打起紫阀宗的主意？”雕玉仙子嗫嚅道。

　　林亘摇头叹道：“还有三年时间，并不着急。最后若没有其它办法，或许会尝试一下，但目前并没这个打算。”

　　他这话并不是哄雕玉仙子，而是出自肺腑。紫阀宗的实力太强大，现今的他不可能是对手。激怒紫阀宗，和伤害紫阀宗的核心利益、动摇它立身的根本，是两件事，全然不能相提并论。

　　就拿此前他一次次地击杀紫阀宗长老弟子，紫阀宗虽想杀自己，但这是激怒对方的成份居多，紫阀宗并没有到达和自己拼命地步。但这事的性质远远不同，要是将他们流传数十万年的镇宗之宝抢夺，那绝对会让紫阀宗不惜一切代价，倾尽全部宗内强者集中地对付自己。

　　“面对紫阀宗的暴怒，自己决不可能是敌手！”

　　“最重要一点，‘紫桉天龙’既然是紫阀宗开宗以来的第一至宝，那必然藏在紫阀城最守卫森严的核心之地。自己目前的修为，不可能闯过一连串紫阀宗的守御，进入人家心脏地带，将‘紫桉天龙’偷偷取得。”

　　虽然他也极之渴望将谢立保住，然他不是圣人，除了父母亲人，他还没有伟大到，明知是百分之一百送死的机会，他还傻痴痴地自寻死路。这不是英雄和道义，而是脑残！所以，除非到最后万不得已，或者送死率不至于这么高。否则，他也不会打紫阀宗手内的“紫桉天龙”的主意。

　　里面的乌蛇子却是不嫌事大，怂恿道：“林亘，据我所知。要改续谢立的血脉，只需要一小点紫桉天龙的残涎即可。紫桉天龙是焚焰神君也想要的滔天宝物，我不知他想要此宝干甚，但是此宝定然是非寻常到宝可比。如果落入你手，则受用无穷。至少，日后见着焚焰神君，你足能以此宝和他交换一件同等价值宝物，或者厉害的功法，或者让他答应你一个要求。”

　　“如果你得到焚焰神君的一鳞半爪的传授，这些什么贯奥期大圆满、巅峰，简直连屁也不是！甚至你可以让他找到几千件妖兽受魂来交换，……那个啥，咳咳！……说不定我老乌就能凝结本体成功！到时候，我就能帮助你大杀四方，称霸变滦大陆……”

　　这货一不小心，又将他心底的小主意透露出来。

　　“焚焰神君也想得到的至宝，说明‘紫桉天龙’应该内藏着巨大的神妙功用，而这功用并不为外人所知。而乌蛇子说，仅需一小点残涎，就能助谢立改续成紫昙脉体。这就是说，自己若是取得紫桉天龙，那整件至宝最后仍是归自己所有，并没有损失。”

　　林亘不禁有点心动，这样的至宝谁听闻不心动，那只能说明这人脑子有毛病。

　　然想到其中要冒的风险，望而却步就是第一选择了。要在紫阀城，在紫阀宗的地盘，冲过重重防守，硬夺“紫桉天龙”，那不要说林亘这个九品修为无能为力，就算一百个贯奥期巅峰期的强者也是办不到！

　　一周之后，林亘开始筑建洞府外的法阵。

　　他事前的计算，要完成这座“二段法阵”的筑建工作，至少要两个多月。这大阵虽然涵盖范围远比惕隐宗大阵小，然其中的君石众多，计算轨道更加严密复杂，是以两个月时间，应该是算是最乐观的预计。

　　林亘悠悠闲地坐在石桌前，运用起“钦天神轨”，就好像前世所玩的“电脑游戏”，仅是将后面的“空间石”不断地投入“屏幕”里的所要布置的点。每投入一点，对应外面的天空就出现一个亮点，既然消逝。

　　这一天下来，竟然完成五分之一的布置。

　　也就是说，按这速度，这座“二段大阵”，只需要五天时间就能够完成。

　　“这太吗的强大了！”林亘兴奋得不知说什么好，他实在想不到“钦天神轨”会如此强大，将自己效率提高到这个高度。按照他以往在天空腾上腾下，计算来计算去的布阵方式和效率，这台“钦天神轨”简直将所有琐碎工作智能化！

　　“钦天神轨”不能提高林亘的境界修为，然所带给他的助长，却是让他感觉最巨大。

　　这样一来，日后林亘再要筑建法阵，也不用漫长的一月、数月这样的长时间了。

　　五天之后，归峰岭上空一阵轰鸣。

　　清澈一年多的林亘洞府外的上空，再次笼罩一层雪白的雾蔼。

　　林亘看着头顶那被激活的大阵，拍了拍手掌灰尘，一阵轻松。有了这座法阵，以后再也不怕紫阀宗那些混蛋上门找麻烦！他不用任何的测试，恁着肉眼的观察和对法阵的熟识，立即判断出此法阵的防御能力和自己所预计的丝毫不差，甚至还要好上些许！

　　这座大阵，不再是反击的法阵，而是一座纯粹的防御法阵。

　　之前的“天罡劫杀大阵”让他有了一丝顿悟，那就是拥有反击能力的法阵，虽然会让敌人受到攻击。但拥有一个巨大缺点，那就是当能量出击的时候，会出现破绽。火法大师之所以破解掉“天罡劫杀大阵”，就是利用大阵的反击原理，在“钦天神轨”的帮助下，最终攻破法阵。

　　所谓吃一堑长一智，人就是这样从错误中成长过来的。

　　林亘洞府外的大阵建成，谢立和几位议事长老也是赶过来。

　　他们不想到这座大阵会完成得如此快捷，如果不是远远眺望到大阵完成的异象，他们还不知晓此事。凝着头顶上那倒锅形状的法阵，他们左看右看，也瞧不出特别的地方：“这就是林亘长老花费心血建筑的法阵？”

　　要知道，林亘建筑惕隐宗那座大阵可是花了数个月，眼前才几天功夫，就将法阵弄好？

　　“这不会脆如纸糊的低级法阵吧？林长老说过，此阵能比宗外大阵还坚固。从对比来说，应该比那大阵还需要长时间啊！”

　　谢立干脆开口问道：“林师兄，你这法阵真能抵抗贯奥期那些往上的强者？你才用五天时间，会如此神奇？”

　　“这全靠那个火法大师所留给我的宝贝，有了它，才节省大量时间。嗯，如果你不相信，大可以一试！”林亘本来是不想测试，但是眼见几位有所怀疑，当即道。

　　谢立瞟了几眼上空的法阵，又瞧了瞧林亘的笑容。

　　“好，我就测试一下。”他知晓自己不到六品的修为有些低，尤其是这大座如林亘所说，真的是达到林亘所说的贯奥期再往上也没有法攻破的话。

　　他向旁侧的谭钟寿借来一柄长型方枪，其它几人往侧边闪开，津津有味地旁观。

　　谢立右手持着方枪，将身形弯成一张满弓，然后倾尽全力向着天上法阵射去。这去势爆发力强劲，林亘看得颌首：“这小子实力增长得挺快，看来就快进入六品！”

　　“蓬！”方枪带着谢立所贯注的十成能量，狠狠地凿在法阵的表层光罩。

　　这一凿，如雷电骤落！

　　这一凿，力挟千钧！

　　诸人暗暗赞叹，“少主实力比我超出太多，仅这一击的威势，我就是苦练多三、四年也击不出来。”

　　“如此强力攻击，想来这法阵不会出现崩溃，至少也会现出一、两个黑窟窿，或者剧震不止。”

　　“后生可畏，原本我领先少主一截，然今一观，少主实力已稳稳地将我压于身下。”

　　就在所有人都认为大阵至少会产生剧震等巨大反应，长枪的攻击刺入法阵之中，就像刺入厚实而辽阔的沼泽之中。仅是发出微不足道的“蓬”一声闷响，而后就再没有任何动静。

　　大阵长长的沉寂，良久没有反应。

　　谢立尴尬地跳下来，没想到全力一击，法阵一点也没事。

　　“林师兄，我认输了！”谢立的六品修为并没有试探出大阵的底线，然仅从刚才的攻击反应来看，林亘所言应该不虚，此阵是防御力非常恐怖。

　　其它长老也是纷纷附和，心底惊叹着林亘的法阵知识成长。林亘谦虚说，如此进展神速全倚仗“钦天神轨”，但是他们相信，仅凭这件宝物，而法阵造诣没有成长的话，林亘切不能减少如此多的布阵时间。

　　法阵建设完毕，林亘接下来要做的，就是将第三个傀儡也就是曲鼎天进行炼制。这混蛋已经被弄进“神识天地”将近一年多，当时因为自己有伤，是以迟迟未将他祭炼。

　　事到现今，也是时候将三大傀儡的组合完成。

　　三个贯奥期小圆满的傀儡，再加上自己这个堪比贯奥期小圆满的强者，这杀伤力简直拉风至极。最重要的是这个属于隐密手段，外人不知晓，要是有几个不知死的贯奥期小圆满，或者想着倚人多欺负人少，或者是以强凌弱地来偷偷突袭自己，那就爽大发了！到时一敞开“神识天地”，立即把你虐得落花流水。

　　进入“神识天地”，正在盘膝静坐的曲鼎天见到他出现，二话不说，立即催着一柄长剑向他爆击而来：“小子，我要杀了你！”

　　林亘大手一扫，将他连人带剑全部轰飞。而后将他一拎，提往乌蛇子所在的禁域。

　　乌蛇子一见，笑呵呵道：“这是最后一个了。三个贯奥期傀儡，你这小子野心倒真大！弄完这一个，三个名额就全没。日后你可要积极修炼傀儡缰术，只要晋入第二重，才能重新弄名额。”

　　曲鼎天乃是魔修，一听这话，遂知道是林亘是要将自己炼祭成傀儡，吓得面色铁青：“小子，你别乱来，你要是敢动老子，我决不会放过你！”

　　相隔一边的典青山，则是心叫侥幸。如果当日自己不是开口求饶得快，只怕就和曲鼎天差不多下场，变成一具行尸走肉。

　　林亘禁锢住曲鼎天全部神识，将他往半空一扔，开始祭炼。

　　由于拥有两次的祭炼经验，这次也是熟门熟路。半天之后，林亘身旁多了一个表情僵硬的银白人体。

　　“哈哈，又炼祭成功了。看来你这小子对祭炼傀儡有着极高的天赋，这效率高得离谱，而且所炼出的傀儡质量如此之好，相当少见。我将傀儡缰术传于你，现在看来总算不至于让这门厉害功法，埋没断绝！”

　　林亘索性将其它两个银色傀儡也是召唤而来，三个傀儡俨然而立，随时等待着命令的模样，让林亘有一种号令天下的成就感！

　　“以后，凭着这三大傀儡，我林亘将横行变滦大陆！”林亘豪情万丈，信心来源于实力，只要实力到达，那么信心便会出来。拥有三个超强傀儡，这让林亘对着紫阀宗，信心强烈。

　　“日后要是修炼到第二重傀儡缰术，就能拥有六个傀儡。六个贯奥期小圆满组成的军队，仅是一想，那也是赚大发！”

　　将三大傀儡成功组建完成，休息一段后，接下来就是开始修炼“挽日御用术”。

　　“‘挽日御用术’是焚焰神君所授予乌蛇子的功法，专门运御‘烈阳界石’里的‘万年焚焰’所用。‘万年焚焰’是火者之皇，能焚化万物，要能熟悉运用它，进行对敌，绝对是恐怖的叠加效果。”


　　第355章 雷霆出击，一路拨剑


　　就在林亘满腔豪迈，打算开始修炼“挽日御用术”之时，意外的事情打断它的计划。或者说，有一个人的到来，打断他的修炼。

　　来人不是别人，而是琅环天地的端萱菡。

　　看着她一身华丽衣裙，脸蒙白纱，林亘若不是之前得到谢立的通报，怎么也想不到这个美丽女少主会找上自己。这也说明，在自己离开拍卖行后，端萱菡猜自己的身份。

　　“端小姐好，不想到贵客大驾光临，有失远迎。”林亘还是客套道。

　　端萱菡闪亮黑眸，细细打量向他，之前在拍卖大会，林亘改变容貌，这是她第一次看到林亘真容。倒没到林亘五官虽不出色，但是别有一番俊逸的雅气。

　　“当日一别，再次相见，真是不胜唏嘘，但愿林公子别嫌我唐突上门。”

　　“哪里，能得端小姐这样贵宾上门，我求之不得。”

　　从她的答话再次确定，她当日猜破自己的身份。

　　林亘笑了笑，继续道：“而且当日我和端小姐素未谋面，就得到你抬举，赠我‘五星邀请柬’，这份人情我还未及当面说谢谢。”

　　两人踏入洞府，端小姐仰首扫巡头顶的法阵，须臾，赞美道：“听说林公子是法阵大家，这座法阵想必是亲手所建。恩，果然是名不虚传，这座法阵至少和我琅环天地的护山大阵有得一比。”

　　她是琅环阁的负责人，是以自小阅读大量的品鉴书籍，得到各种知识，包括法阵知识。

　　这座法阵普通人看不出究竟，然她一眼却是看出其中的厉害。

　　“仅凭林亘这份高超的法阵知识，就让他是一个抢手货。随便往其它门派一投靠，大把宗门欢迎。然他只留在这个小国宗门做客卿长老，想来是喜欢这份自由自在的生活。这人甘于偏安一隅，生性安静，或许这样品性才让他拥有出色的修为。”

　　“林公子前次岚国之行，在身负重伤之下，能够突破种种艰辛安然回到寿境山脉，本领着实让我佩服。当日，我知晓大批居心叵测之徒对你进行拦截时，我们琅环阁还忧心你的安全，看来杞人忧天。”

　　林亘拱手道：“惭愧，那是得助于你们琅环阁的倾心相助。我才有幸全身而退。”

　　“林公子冒着巨大危险前去拍卖会，就是为了那份离闾金炭？”

　　林亘也不瞒她，缓缓颌首道：“正是。”

　　“这离闾金炭最特殊的效用就是祭炼傀儡，我听说最近你们寿境山脉，多了一个厉害的神秘傀儡，想来就是林公子之物。”

　　林亘有些诧异，武神紫翼负责在他闭关时间，抵抗对紫阀宗的入侵任务。然紫阀宗一直没有前来，是以武神紫翼的踪迹根本没出现过。而她竟然知晓？这情报能力，还真是恐怖。

　　端萱菡也没有再就这个问题探讨下去，而是道：“据说在公子离开岚国之时，紫阀宗陶君衡和千幻宗宗主裴万彻两人曾经埋伏林公子，准备抢夺身上的离闾金炭和宝物。而公子回来之后，这两个在变滦大陆也算是赫赫有名大人物，即时被人击杀，毁尸灭迹。”

　　端萱菡边说边饶有深意地打量向他，在对他鉴貌辩色。

　　林亘知她前来应该和此有关，道：“哦，有这样的事吗。我这段时间都在闭关之中，并不知晓。”

　　端萱菡道：“林公子不必紧张，我这趟前来并没任何的敌意。而且紫阀宗前来调查此事的大长老席容数次将矛头到你和古滦身上时，都让我盅惑过去，帮你转移掉。”

　　“虽然我不知道端小姐在说些什么，但我还是多谢了。”

　　在没有弄清端萱菡的用意前，他只好装傻扮痴，不承认此事。

　　端萱菡对他反应也早有所料，此事巨大，林亘并不想在嘴里承认而已。

　　“紫阀宗大长老席容和原先的青龙护法几乎将所有嫌疑对象都调查遍，依我推算，此事定然最终隐瞒不过，最终会落到你们头上。前两个月，紫阀宗在其它国家发生变故，青龙护法暂且离开岚国中止调查，然很快也就回来。现在调查此事的是大长老席容和三个紫翼长老……”

　　林亘冷耳静听，不插嘴，一副淡然处之的模样。

　　“我此行前来，目的就是为了此事。”

　　“已经一年半，嫌疑对象一个个地被排除掉，席容再查下去，必然会拽出你这条线。击杀议事长老这个罪名，非同小可，紫阀宗不会放过你。而且若查到你身上，接下来的进攻，将比之前凶猛数十倍。”

　　林亘缓缓道：“那端小姐的意思是？”

　　“先下手为强，这是我的建议。我也不瞒你，我琅环天地和紫阀宗虽然关系不好，但也没有什么怨隙。我们之所以助你，是因为你深有前途，是一个值得投资的对象。 第二个原因，就是你和厚朴天地不对付，敌人的敌人就是朋友，我们不想你就这么被杀掉。”

　　端萱菡也很直白，丝毫不隐瞒自己想利用他对付厚朴天地。

　　林亘思忖起她的意见，之前多遍的对战，自己一直处于防守被动的状态，被紫阀宗一遍遍强攻。虽然俱是胜利，但是让他觉得相当不爽。随着他杀死陶君衡，两者的对立不可调和。主动出击，在他们未发现自己之前，首先将他们全干掉，倒未尚不是好事。

　　紫阀宗高傲自大，定然没有想到有人敢偷袭，没有了贯奥期大圆满，也就意味着偷袭成功的机率剧增。将对方击杀，等于消灭对方有生能量；最重要的是，将大长老席容神不知鬼不鬼击杀，立即给紫阀宗增添巨大压力，尤其他们不知到真凶是谁。

　　不得不说，端萱菡这个建议的确是个好建议。

　　但是林亘自然不这么容易被打动，关键他对端萱菡的目的存在警惕。所谓无事献殷勤，非奸即盗。端萱菡冒着激怒紫阀宗的风险，万里迢迢前来给自己出谋献策，这让他总觉得世界没这么好心之人。

　　“我此趟并不是特意前来找你，而是要赶去汉京城，是以才顺路来拜访于你。这个建议是我个人的建议，也是能够让你短暂避过紫阀宗青龙护法这个贯奥期大圆满迅速上门的最好方式，至于听不听从，那就由你考虑。”端萱菡恬然淡定，神态悠闲，又道：“不过，按我琅环阁的推测，大长老席容可能会调查紫金城的勇武候。当日，他和你、古滦一同进入贵宾间，席容要是找到他，那他可是要吃苦头，而且说不定会有性命之虞。”

　　林亘遂即皱眉头，自从回到寿境山脉，他就暗自担忧勇武候赵君尘这个战友。

　　“自己他虽然不是什么为朋友两胁插刀，赴汤蹈火的圣人，但决然不是眼睁睁看到，因为自己事情连累了朋友却袖手旁观的人。赵君尘在紫金城多加照拂，在自己重伤下不怕危险将自己收留，更加决然将宝贵所得的邀请柬主动转让于已。有情有义，令到自己深感温暖。”

　　而整个事件，赵君尘就是一个无关人士。如果因为帮助自己，而被人诛杀，或者祸及全家，林亘肯定一辈子良心难安。

　　当日亦正因有这一层考虑，林亘才狠手将裴万彻击杀。

　　紫金城是千幻宗的地盘，裴万彻知晓自己和赵君尘有来往，并且和其一起进入拍卖大会，一定会找赵君尘这个候爷的麻烦。是以他最后遇上裴万彻，毫不犹豫将他击杀。

　　眼前听到紫阀宗可能会找上赵君尘，而赵君尘这样一个小国候爷的性命，在紫阀宗大长老面前，如同蝼蚁差不多。一旦找上门，那赵君尘这个战友，十有八九会有性命危险。

　　一时间，他难以淡定。

　　“看来，此行是在所难免！而且必须在席容找上赵君尘之前，将他击杀！”林亘目露精芒，忖道：“这也好，反正我和你紫阀宗不共戴天。你既然找到我朋友身上，那就休怪我拨剑斩杀。论战力，你堂堂紫阀宗的大长老，和三个紫翼长老，实力确实擎天。但我也正好拥有三个贯奥期的傀儡，我就和你战一战，测试这三大傀儡联手的战力，究竟达到什么水平线！”

　　端萱菡说得不错，紫阀宗巡着这条线索倒塑而上，最后肯定会查到自己头上，躲是躲不过。不如趁这个机会，先下手为强，在对方未反应过来，先削弱紫阀宗的实力！而且自己这个凶手重新出现，也能搞混整趟水，让他们清晰的线索又将混乱。

　　端萱菡将他的神色落入眼内，知晓他是有所心动，笑道：“我就知道林公子你胆识过人，敢为人所不为！我敢打包票，若然成功，这个计划，和你选择被动挨打，等着对方找上门，肯定好上数倍。”

　　“不过，胆魄归胆魄。你的困难不小，而且危险性极高。席容本身就是贯奥期小圆满，接近大圆满的强者，而再加上其它三个贯奥期小圆满，论集体作战，你定然不是敌手。恩，不仅你不是敌手。这样的豪华阵容，在这个大陆南部，俱没有任何宗门拥有抵抗的能力。所以，你别以为很容易，而是困难之中的困难。”

　　林亘没有答话，端萱菡此话不带半点夸张成份。对方共有四个贯奥期小圆满，而且大长老席容本身非常接近贯奥期大圆满。自己虽然拥有三个傀儡，一旦对战，实力处于下风，的确未必是对手！

　　而一旦被对方击败，在四个贯奥期小圆满的前追后截之下，自己能够逃出掌心的机率，无限接近零。

　　“这是一场用性命作赌注的豪赌！”


　　第356章 坚定不移的跟随


　　紫金城勇武候府邸。

　　“你前去将所有家人聚集一起，我有重大事情宣布。”勇武候赵君尘对着管家满脸严竣道。

　　管家见他神色凝重，知晓有要事发生，当即领命，脚步匆匆离去。

　　赵君尘踏出厅门，看着外面黑夜下的闪闪灯光，和隐蔽于夜色下的安谧。这里一切是多么熟习为常，在这座府邸居住数十年，已经扎下感情根蒂，他心底万分不舍。

　　这里是他的家，有着他的家人子女和爵位的荣耀。

　　然现今他不得不仓促逃离，在最近一连串异动中，他已嗅到危险的气息，此地不能再久留。他所得罪的敌人太巨大，即使岚国皇朝也保他不住。在千幻宗和紫阀宗两个庞然大物面前，要想保住性命，那么就唯有在敌人来到这前，神不知鬼不觉地离开。

　　他共有三个儿子、两个女儿，七房妾氏，还有一位年老的母亲。这是他们血脉相融的家人，他不惜一切代价，必须保住他们安全。

　　“父亲，什么事啊？都这么夜，还让我们来。”他的大儿子赵启第一个来到，对于父亲打扰他的梦乡，深宵将他叫来略有不满。但是看到父亲一语不发，满腹心事，当即品出不同的味道，睡意遂烟飞云散。

　　紧接女儿、其它儿子、小妾陆陆续续来到。

　　等到人齐，勇武候让管家在外守候，将所有下人驱逐出去。屋中诸人见这动静，互望一眼，忐忑不安起来。这是他们首次见到赵君尘这个一家之主如此郑重其事。

　　“爹，究竟发生什么事？是不是我们惹到什么厉害的仇敌？”

　　赵君尘并没有直接回答，微叹一声道：“我们在紫金城的好日子到头了，你们今夜必须连夜离开。”

　　诸人心底都咯噔地跳一下，赵启急道：“爹，有什么事，你就开诚布公说。我们有权利知晓。”

　　他们在紫金城享受着爵位家属的荣耀，这种荣华富贵的生活令他们非常满足，是以不想无端将这种富贵生活切割。父亲好不容易才当上勋爵，怎么能白白放弃？

　　“这紫金城是皇上的天下，你是候爵，难道谁敢不怕死活，对抗岚国朝廷，对付我们？”

　　“唉，所来的敌人比你们想像厉害的太多。即使岚国朝廷面对他们，也都不敢吭半声。我也不想抛弃候爵之位，离开紫金城，但是相比一家性命，这些许荣华富贵算不了什么。”

　　“那我们去哪里？”赵启见他一直不肯将敌人是谁透露，问道。

　　“汉国的墨汐禁宗，我们的长辈在那出任长老，而且我和他们古少主、宗主都有深交，想来他们能够保住我们的安全。”

　　对于墨汐禁宗和父亲赵君尘的盟友关系，他们俱是知晓。是以听到前去墨汐禁宗，他们心里安定不少。

　　“你们也别收拾东西，以免惹人注意。现在你们跟我走，我将你们由秘密传送阵传送出去，避开敌人的耳目，前去汉国。”

　　很显然，赵君尘已是察觉敌人在外面严密监视。赵启、赵直等家眷吓一跳。他们这几天，一直出出入入，并没有任何的察觉。“这太危险了。这对头原来一直暗中盯着自己！”想到在敌人眼底下，不知不觉地进出玩乐，脊背冷汗淋漓。

　　“父亲，你和我们说说，究竟怎么回事？否则我们不走！你不能凡事都将我们蒙在鼓里，我们长大，也是时候学会支撑家族。”

　　赵君尘见他们执意，本来想着将来敌隐瞒不说，能避免给他们心理造成影响，眼下这状况，只好说出来。

　　“在外面虎视眈眈的对头，是千幻宗，他们已经在我们的四周布下数十名眼线，相信应该就快要行动。除了他们，还有一个是变滦大陆的超级宗门紫阀宗……”

　　“千幻宗和紫阀宗？”殿内诸人都是低声惊呼，倒吸一口冷气。

　　这两个超级巨擎，他们自然耳熟能详。

　　千幻宗这个岚国第一宗门，在岚国几乎凌驾于岚国皇朝的存在，势力遍及岚国所有大城市。在岚国几乎没有哪个势力，敢得罪千幻宗。紫阀宗则更加恐怖，整个变滦大陆的超级宗门这一，拥有传说级强者无数。随便派出一两位强者都能灭掉一个宗门，赵君尘虽然算一城的候爵，但在这两个滔天势力面前，连个屁都算不上。

　　“难怪父亲如此惊恐要连夜逃遁，难怪他说即使是岚国朝廷也是不敢吭半声，面临这俩大敌还真是没人敢出救助自己。”

　　“老爷，你怎么惹上这些大对头？他们都是霸道凶残的大宗门！你怎么谁不去惹，偏去惹它们？”赵君尘的第三房小妾当即哭诉着怨责。

　　“就是，爹你怎么无端得罪这些人。尤其是紫阀宗，他们平时很少到达岚国，你是怎么惹上他们？”赵君尘第二个儿子赵直也有些不满。父亲一向过着自己逍遥自在的候爷生活，怎么会无端端地惹上这些人。

　　时间迫在眉睫，赵君尘本来不想解释，但见他们个个不悦，只好道：“这和古少主有关……”

　　“古少主？怎么扯到古少主身上？……是不是那个什么林亘？我可听说千幻宗将那个林亘视为最大仇敌，这几年来，一直对他穷加追杀！”赵直懑懑然道。

　　“当年他来我们赵家，屠戮秦王爷府，就不知给我们惹了多大麻烦。后来，还是父亲你耗费大量的财物，才将此事摆平。他可是个惹事精，据说是到处闯祸，古少主只怕也被他拖进沼泽泥潭里，受他连累。千幻宗要对付我们，是不是和他有关，我们是不是受他拖累，才惹上千幻宗和紫阀宗……”

　　赵启想起什么，道：“上次跟随古少主前来的那个随从是不是林亘？你不是和他们一起前去拍卖大会？对了……他一定是林亘，否则不可能和古少主在一起！我就说怎么会惹上千幻宗、紫阀宗，肯定是在那次拍卖大会惹上……”

　　他们对古滦倒没多大恶意，毕竟古滦是宗门少主，前途灿烂，而且他们的长辈是墨汐禁宗有着天然关系。但是对林亘却是存在反感，尤其知晓，可能正是林亘带给自己这趟灾劫！

　　赵君尘低喝道：“住嘴，你胡说八道什么。这是事关赵家的前途大事，有我在，还不到你们谈论！一帮鼠目寸光的废物，别看我们今晚被逼着举家逃亡，但是能结交于林亘，这就是一笔值得的投资。”

　　赵启诸人不以为然，“什么鬼屁投资，而今什么也没有赚着，却害我们举家逃亡！”

　　“他既然这么厉害，为什么我们现今遭遇大难，他不出现？我们可是为了相助于他，这才得罪于千幻宗和紫阀宗这俩庞然大物。难道他就这么一溜儿就拍屁股走人！”

　　“可能是因为他不知道吧，听说这人比较义气，如果知悉我们有难，定然会出手拼死相助。”旁侧有个小妾道。

　　赵君尘也不想再吵下去，斥道：“别吵！都到这个关节，还在喋喋不休。如果不想死，就跟我走。”

　　说完，转入侧面厢房。其它人一见，一段走廊之后，进入一间黑黝黝的房间。

　　赵君尘早已了如指掌这屋中布置：“房间东面墙壁上有个凸点，只要一按下，便出现通道。通道最尽头有一座小传送阵，……能将你们传送到万里外的鄱阳湖。”赵君尘取出一枚空间丸，递给赵启道：“这里有一艘六翼天舟和足够你们百年花费的财物，到时你们一行人，就乘此舟前往墨汐禁宗。”

　　赵启一怔：“爹，你不和我们一起走？”

　　“我必须留在这里稳住对方，一旦我也走了，他们很快发现我们消失，那就谁都逃不掉。我活了这么大半辈子，也活够了。但是赵家的血脉必须保住，只要你们在，赵家就有希望！对了，日后若是有麻烦事，你们尽可以去寿境山脉找林亘。此子非池中之物，你爹相信自己的眼光。而且他这人情义深重，我相信他一定会照拂你。我告诉你们，你们谁要敢将他得罪，那就是我赵家的忤逆子，我赵家不认他！”

　　“……赵君尘赵候爷，我是千幻宗议事长老石康，特上门做客，可否出来一见？”

　　正在此时，外面天空传来一把响亮的老者声音。

　　诸人面色大变：千幻宗找上门来了！

　　他们万料不到这个庞然大物来得迅捷绝伦。他们也算富贵人家公子、小姐，平日在紫金城也算是和一帮小候爷来往，但哪曾遇见到千幻宗这样的大宗门高层人物。要知道，紫阀宗作为岚国的龙头势力，即使是岚国朝廷，也得皇上亲自接待。现今他的议事长老却是亲自找上门，可见千幻宗来意不简单。

　　他们未曾遇过这种大阵仗，有几个小妾双膝发抖，竟然站立不稳。

　　“赵启，以后你就暂代我赵家家主，你要好好给我保住弟妹和姨娘的安全。罗东、罗西，好好保护他们安全到达墨汐禁宗。”

　　黑暗之中突然闪出二条坚实的人影，令到十多人骇一跳，要知道他们进来这么久，并没有发现有人！

　　“爹，我们一起走吧！我们赵家不能没有你！”赵启等人眼见父亲要留在此地送死，不禁急道。

　　“我不能够走，我留在这里能帮你们争取时间！千幻宗要以你们要胁我，你们传送之后，定要第一时间向汉国赶路。他们恐怕会随后追去，我已经嘱附罗东，进入汉国就发送信号。墨汐禁宗凭着这特殊信号，就会接应你们。记住，到汉国稳定之后，一定要找林亘，他是我们家族中兴的希望！”

　　说完，急急脚地向外走去。


　　第357章 敢惹我的人，那就等着我连根拨起


　　黑漆的夜空，由于千幻宗长老石康长声送出，是以整个府邸受到惊动。而且这个动作，让候府的人俱判断出这位千幻宗长老的来意不善。

　　不少武者护院急促集合，在下面张弓执箭，等待着命令。

　　一股风声凛然爆破，赵君尘腾空而起，立在他的面前，先是拱拱手，而后道：“不知石康长老深夜到访，有何贵干？”

　　“我想向勇武候打听一件事，所以前来打扰了。”

　　赵君尘淡定自若道：“不知所问何事？难道岚国还有石长老不知晓的事情？”

　　“我想向你打听一下，当日你和古滦、还有一位随从进入拍卖大会，借问一声，那位随从是何方神圣？”石康继而道：“明人面前不说暗话，盼勇武候坦诚相告。”

　　他后面这话的意思是，“大家都知晓那个人非同一般，你也不用在我面前装蒜。”

　　“哦，那人和古少主一同前来，不就是他的随从吗？难道还有其它的身份？”赵君尘没想到果然是此事，千幻宗和紫阀宗为追查击杀陶君衡、裴万彻的凶手，终于追到自己这里来。

　　当日他不在现场，而听到裴万彻和陶君衡之死，隐隐约觉得是林亘。因为只有他天不怕地不怕的煞得作风，才敢将这两位变滦大陆根基深厚的大人物诛杀。这种猜测一直是在心底藏着，但究竟和林亘有关与否，他一直并没什么准数。

　　眼前千幻宗找到自己身上来，想来这事八、九不离十是林亘所为。

　　“勇武候，聪明人面前不说大话，何必呢？难道你是逼着我们千幻宗撕破脸皮？”石康露出威胁性的目光。

　　他扫巡向地下那些拿着兵器的御卫，浮出一缕冷笑，似乎是要给赵君尘颜色以震慑。只见他一袖劲风击出，一股扇形的能量直轰向地面的五六十个劲装守卫。这些守卫本身修为达到四、五品，但是在石康这一袖之击下，立即被崩得四散，血肉横飞。

　　“石长老，你这是什么意思？我赵君尘是岚国的候爷，为的是岚国朝廷效命。无缘无故，你敢对我堂堂候爷府血腥杀戳？”

　　石康修为达到九品，远超于赵君尘自己，是以他只能将岚国朝廷搬出来，但愿能震慑住对方。

　　“血腥杀戮又如何？难道你的朋友林亘当日在秦舟王府不是这样做吗？岚国是我千幻宗的地盘，要对你区区一个小候爷下手，难道我还有所顾忌！”直到这时，他失去耐性，赤裸裸地露出凶狠狰狞的杀意。

　　“你说不说？那个随从是谁，现今在哪里？”

　　赵君尘道：“此人随着古少主一同离去，我从来不知其身份，更加不知他去哪里？你找我麻烦，有什么作用？我根本就不知道他是谁？”

　　石康伸出那寒雪般森寒的大手，猛然虚空一抓，一股汹涌无比的旋转能量在天空生成。

　　转而大手横横一推，那道旋转能量就如一道切割而过的龙卷风呼啸刮起，卷入那些武者护士之中。一阵阵碎肢残骸溅起、一道道触目惊心的血箭飙出，裹狭着耸人听闻的不断惨叫……龙卷风所过之处，砖瓦不留，一条条鲜活的生命被收割。

　　眨眼间，整个热闹繁华的候爷府变成一座血腥的颓墙败瓦，再没有一条生命。

　　赵君尘看着一幕，眦睚欲残，太凶残！太血腥！这可是他经营数十年的候爷府，而那些被杀的，正是服侍他多年的下人和丫环！这些人，有些一跟就跟随自己数十年，现今在自己眼前，尽俱被石康所杀！

　　他只觉胸腔满是熊熊烈火，青筋暴起咆哮着，向着石康拼命攻击！

　　石康像是庙祗的庄严神像，藐视着灰尘上的蚂蚁，冷冷一笑：“不自量力。”

　　他横手一劈一伸，立即洞破赵君尘奋尽全身的狂暴攻击，直接扼住他的脖颈，挪谕道：“凭着你区区七品修为，即使拼命，我要杀死你也像踩死一只蚂蚁那么容易！”

　　说完，禁制住赵君尘的行动能力，然后狠狠地往地面一摔！

　　“砰”赵君尘只觉得全身骨折，爬也爬不起来。

　　“那个随从是不是林亘？这是我给你最后的机会，如果再不答，那我们就将你弄回我千幻宗，对你实施我千幻宗的十大酷刑，到时你想死也不容易……”

　　“而且，我可以清晰地告诉你，我已经知晓你暗中安排你的子女离开。他们是逃不掉我千幻宗的追杀手段，如果你不想他们受活罪，受你这个父亲所累，生不如死，那就乖乖告诉我答案。我向你保证，我会一一地给他们一个痛快。哈哈哈……”

　　“父亲也真是多管闲事，无端端地做自己候爷不就行了吗？干甚插手干涉这些宗门之争？这些宗门那就是大笨象，两只大笨象打架，我们小猫小狗插手进里面，这不是找死吗？”

　　“二弟，你给我住嘴，这是父亲的决定，那就等于赵家的决定。虽然我也不认同这个所谓投资，但是父亲既然如此坚决，那定然有深意。”赵启喝斥住弟弟赵直，想到父亲还留在府邸和千幻宗周旋，赵直却在这发牢骚，是以他不能忍。

　　他自然看出这个弟弟是对父亲将大权交给自己暗自不满，但是眼前他不是解释和计较的时候，他既然接受父亲的重托，那就要完成这个使命。父亲既然说千幻宗已监视府邸数天，恐怕早就料到父亲会利用传送阵运用家人。

　　“汉国是墨汐禁宗的地盘，只要到达汉国境内，那自己一家就安全。”自己要万分小心，切莫被对手发现影踪。

　　天上明月格外明亮，周围湖水粼粼，圆月的倒影映于水面，夜影曼妙。

　　他们一行人传送到此湖央心的小岛之中，赵启取出空间丸。神识往里面一探，一阵啧舌，但见这空间丸里有两间阔厅这么大。除了最显眼的六翼天舟，旁侧摆满密集集的珠宝和蕴晶石，正如父亲所说，这些财产足够他们这些人吃一百年，甚至一千年也无忧。其中还有一些精品的武器和丹药。

　　“看来，这是父亲大半生的积蓄。难怪他叫我们不取东西。那些金银细软，在这座巨大宝库，简直是九牛一毛也算不上。”

　　六翼天舟相当宽敞，足以坐下他们这一家子。他们也是第一次知道府内，有着这么一艘高级的飞行器。赵君尘几个小妾甚至忘记现在正在逃命，欢喜地品鉴，讨论着。

　　“不知父亲现在情况如何？千幻宗会否忌惮朝廷的力量，而放过父亲？”赵君尘的第四女儿赵颖幽幽道。

　　她这一说，也是引起其它人共鸣。赵君尘是一家的主心骨，而今他生死未卜，她们对未来产生迷惘惶恐。

　　“有敌人锁定我们的六翼天舟。”一直在旁默不吭声的罗东突然道。

　　舟内的人俱是面色大变，他们没料到才遁飞不到半个时辰，千幻宗就发现自己踪迹。

　　“对方来者有五人，俱是八品中期，其中还有一个八品后期，实力强大。他们离我们的距离，还有不到半个时辰的路途。”另一名守卫罗西也是道。

　　他们是赵君尘的特别心腹，一直安排在暗处，是以这些公子、小姐俱没有见过俩人。但是能够得到父亲信任，定然是能力高强又关系非一般的人。

　　赵启听到对方八品中期以后，立即傻眼。在场之中就数他修为最高，但才是五品初期。八品强者，在他们眼里那是远超他圈子的超级强者。“这紫阀宗真是狠，出到八品中期击杀我们这些娇贵的公子少爷？实力如此悬殊之下，这还怎么逃？”

　　六翼天舟虽然速度快捷，在漫长行程中，占据优势。但是在短距离，肯定不及八品强者催着宝器的全力冲击！

　　“这是赵家主交给我的联络墨汐禁宗的信号，赵少爷，现今将他交给你。等会我俩人下去截住他们，盼能够为你争取时间。家主说过，进入汉国边界后，如果有人追杀，那就前去寿境山脉，而不要去墨汐禁宗。寿境山脉距离近，而且有林亘在，肯定能够解决掉麻烦。”

　　“又是林亘！父亲为什么对这个林亘盲目信赖？宁愿舍弃一家安稳和紫金城的荣华宝贵作为冒险的赌本，把注押在林亘身上。如果他看漏眼，这个林亘最后被千幻宗所灭，或者其实就是外强中干的废物，岂不是竹篮打水一场空？”

　　“恩，明白，辛苦俩位了。”

　　赵启接过那块土黄色的焚香，既然联络墨汐禁宗之物，自然极之重要。

　　“你们这帮姓赵的，是逃不掉了，快点乖乖停下来罢。你们家主赵君尘已是被我千幻宗千刀万剐而死，你们这些漏网之鱼，修为低浅，想逃掉是不可能。哈哈哈……”

　　半个时辰之后，狰狞的笑声从后面传来。

　　诸人的心俱不自禁地抽紧，尤其听到一家之主赵君尘被凌迟击杀，人人俱是六神无主。即使是承受重担的赵启也是手脚冰凉，大脑空白，不知怎么办。

　　罗东、罗西道：“此地离汉国边境还有两天路程，我俩下去进行阻截。但以我俩的能力，最多只能拖延两个时辰。赵少爷，后面只能依靠你们了。”说完，开了舟门，纵身而出。

　　而后不久，后面响起激烈的打斗之声。

　　随着六翼天舟的愈来愈远，打斗声渐渐隐迹，诸人这才感觉安全些。

　　“但愿他俩能帮我们拖久些时间，只要拖出一段距离，千幻宗那些人，就追我们不上。”

　　“二娘，没用的，你刚才不是听说了吗？这里离汉国还有两天路程，而他们最多只能拖延两个时辰。纵是拉开路程，按着他们八品的脚力，明天早上肯定就会被追上。”赵直满脸沮丧，说道：“我们一家子修为浅薄，一旦被对方追上，那就是等死。这次都是叫那个林亘的贼小子害得，如果父亲不是鬼迷心窍，跟他混在一起，我们绝对惹不到这样的灭族之祸！”

　　他一边说，一边咬牙切齿。

　　林亘此时正在全力，从寿境山脉往紫金城方向赶来。从种种迹象来看，不仅端萱菡推测出，紫阀宗、千幻宗会将嫌疑对象锁到自己身上，就算自己，也是觉得自己变成首要怀疑对象。

　　这些人虽不知自己的真实身份，但是自己和古滦、赵君尘同时出现，并且进入拍卖大会的贵宾间。他们肯定会巡从这个线索，寻找突破口。古滦回到墨汐禁宗有着宗门的把持，自然不惧。但是赵君尘这个候爷，势力卑微，恐怕是诸人打开的缺口。

　　所以他不得不全力前来，救援这位义气的盟友。

　　“目前赵君尘显然不能在紫金城呆下去，否则迟早会被那些强者虐杀，唯今之计，就是将其全家接来汉国，或者是去墨汐禁宗，或者是到我惕隐宗、或者是汉京城。”他不知道这个主意，正是和赵君尘不谋而合，而且刚刚在不久前已实施。

　　“紫阀宗这还罢了，他是大陆的超级宗门，我手伸不到中央大陆。但是你千幻宗敢出手对付我的人，那我此趟就去顺手将你灭掉。当年，我曾发誓，要在十年内将你千幻宗铲平。虽然将裴万彻击杀，消了一小部份的怨气，然实际上还未真正地履行承诺。所谓撩人者贱，你碰我的人，那就等着我将你千幻宗连根掘起。”

　　此时的他，实力早非当日那个黄毛小子相比，在第一次产生矛盾时，他因为实力差，只能雇佣人家一间车队前去向千幻宗下战书，不敢亲自前去。但是现今他拥有着三大傀儡，再加上本身堪比贯奥期小圆满，绝对拥有对抗、甚至抹掉千幻宗的实力。

　　“赵君尘，你一定要给我坚持住，别放弃！我林亘前来支援你了！”

　　※※※

　　“哈哈，终于追上你们这些宵小！这回你还想逃到何处？你们那两个护卫已是让我们击杀，再也没有人能救得了你们……”

　　六翼天舟内一阵惶恐，此时离汉国边境还有五个时辰的路程。而在对方这样全程追击下，不可能再逃得了，听声音，那些八品强者最多也就只能拖延半个时辰。

　　“就要追上来，怎么办？怎么办？快点想办法，你们都出谋划策，拿主意啊！”天舟内急成热锅的蚂蚁，赵君尘几个小妾纷纷焦急道。

　　“要不，将那信号香提早点燃。”

　　赵启束手无措之下，也唯有这样。他们实力根本不能对抗和自救，早点点燃求援香，或许距离问题，墨汐禁宗收到的机率非常缈茫。但是始终有收到的机会，总好过被对方追上，连点燃也没时间点燃好。

　　眼下，向外面求救，成为他们绝境中唯一的希望。


　　第358章 上门实践当年承诺


　　“你们是想逃到汉国去吗？可惜来不及，因为在这儿我们就能将你们截住并斩杀！”

　　话音犹落，六翼天舟受到重击，剧烈的震荡之后失去控制，像断线风筝往地面急坠。如果不是掌控的赵发在最后关头保持镇静，只怕整艘天舟重砸于地，粉身碎骨，而里面的他们则连渣也没能剩下。

　　一阵剧烈的颠簸翻滚之后，赵启等十多男男女女狼狈地从天舟舱门钻爬出来。

　　千幻宗，富丽堂皇的议事厅内，一片安宁沉逸。

　　新任宗主紫逸飞坐于正位，道：“将勇武候擒拿而下了，还有他的家人呢？他可是老骨头，只有将他的家人擒来，那就再硬的汉子，也得松嘴！”

　　旁侧的长老许重道：“勇武候已被震碎经脉，现关于宗内的云窟。在十大酷刑之下，他多半招架不住，那个神秘随从的身份很快水落石出。其实也不用他吐露，十有八九是那个林亘！”

　　他心里觉得将勇武候家人擒来做人质，有些多此一举，将其击杀不是一了百了。有着十大酷刑在，他不相信勇武候这个养尊处优的候爷能支撑得住。但这是紫逸飞的意思，他并不敢表露于面。

　　另外的李长老则面露担心道：“这个勇武候和林亘一向密切，我们千幻宗和林亘的恩怨颇深，然一直以来，对方却自始至终不对我们主动出手。现今我们将他盟友勇武候灭其府邸，并且将其妻儿擒来至此，剑尖隐指于林亘，恐怕会惹来他这大煞星。”

　　“既然你都说他和我们恩怨颇深，是大仇人，那还有什么好顾忌的？不要说区区的朋友、盟友，就算勇武候是他亲爹，只要在我千幻宗的地盘上，我也是照拿下不误。难道我堂堂千幻宗在自己地盘办事，还要仰人鼻息，看别人的脸色？我们此行是追查杀害裴宗主的真凶，我是他的继任人，是千幻宗新任宗主。于公于私，都要向故去的裴宗主以及所有弟子做个交代。林亘又如何？他要是敢来，我千幻宗就敢将他连皮带骨一下收拾掉！”

　　这李长老心里不以为然，只道：“林亘现今实力非同小可，宗主切莫轻敌。”

　　裴万彻身死，新任宗主人选一直犹豫不决。本来是想从诸多少主中产生一位，然而这些新少主太过稚嫩，眼前正逢多事之秋，并不适合。经过太上长老一切讨论后，千幻宗便急将这个在变滦大陆西部，闭关近五十年的宗内强者，裴万彻的师弟召回，任命为新宗主。

　　论修为他达到九品后期，已是无比接近贯奥期，远超出裴万彻。漫长的苦修闭关，让他对自己修为极之自傲。在他眼内，自己已是大陆顶尖的强者，岂会怕这个才二十出头无名小卒？

　　紫逸飞眉宇间划过一缕不悦：“我当然不会轻敌，但也不用畏惧如虎，动辄顾忌这顾忌那，长别人志气灭自己威风。我千幻宗好歹是岚国第一宗门，连这么一个无宗无根的小子都怕得要命，那如何成就大器？”

　　大长老许重道：“宗主说得是，林亘虽有些许本事，但我们堂堂第一宗门，也不用仰他鼻息，畏首畏尾。”

　　话题又转回原先的问题上，“……勇武候这人老谋深算，察觉到被我们盯上之后，悄悄地将其家人通过传送阵送走。我们已是派出长老去拦截，对方都是不出息的弱者，最高也就是勇武候长子赵启，修为才是五品左右。而我们派去的足有五位八品，而且前方反馈回来上，已是发现他们的行踪，相信手到擒来的消息很快就回到。”

　　另一长老道：“不过这家子此行方向是汉国，似乎是想向林亘求援，如果让他们到达汉国，或者真的通知林亘。我们可能会遇到不可预测的麻烦。”

　　虽然这位长老之前嘴里也说不怕林亘，但是林亘那是连紫阀宗也敢扛的主，他不多不少都是心里忌惮。

　　议事厅内陷入一片短暂的寂静，那位李长老甚至想到当年屠杀魔修之后，将魔修武器运来千幻宗的公开挑战。当日宗主裴万彻阅读着那封说要让千幻宗百倍奉还、宗门荡平信件的画面，让他依然历历在目。

　　“如果林亘这次为了勇武候之事登门前来，会不会真如他当年的挑战般，趁机将千幻宗毁灭？”

　　“根据我们的推算，杀害裴宗主和陶长老的十有八、九是这个林亘。所以我们最终要和他正面相遇，战个你死我活，这一点我们必须正视。第二点是，我们最好能将林亘，推给紫阀宗这头超级大鳄，留由紫阀宗对付。只要杀死陶君衡的凶手是林亘，那么紫阀宗就肯定不会放过他。”

　　“我现在目的是要将勇武候的家眷擒来，将这老东西的嘴撬开。我们虽然猜测此人是林亘，但是只有通过勇武候的口证实，那才有效。那才让紫阀宗全力对付林亘！想得太长远没有用处，我可以坦白告诉你们，这个林亘我从没在放置心上。”

　　“……宗主放心，前方消息很快就会传来。在我们地盘上，没有人能够救得他们一家子。即使是岚国朝廷、白露书院出面也不可能，何况这两个也是林亘的对头！”

　　岚国拥有着两个超强的宗门，一个是千幻宗，一个是白露书院。

　　当年林亘在秦舟王府，公然血屠王爷，嚣张飞扬，将这些岚国地头蛇的脸全都打了。白露书院也对其不满，只是并没有像千幻宗的表现强烈，联手魔修，背后下手。当年四大联盟的追杀之中，白露书院就曾派出两名九品参加，最后被林亘所斩杀。

　　千幻宗和白露书院一向是暗中的对手，但是在对付林亘此事上，却是心照不宣地立场一致。

　　白露书院，桌子上放着最新的情报，宗主傅冲喝着茶，和一帮议事长老，正在讨论此事。

　　“据最新消息，千幻宗已对勇武候动手，勇武候府被屠戳干净，现在正在对勇武候家眷穷追猛截。很显然，他们是醉翁之意不在酒，剑锋直指林亘。宗主，你说这一趟，我们要不要插上一手？大户公子吩附我们静观其变，然千幻宗要弄勇武候，林亘这个小子十有八、九暗中前来岚国。我们要是趁此机偷袭，和千幻宗形成围攻之势，林亘肯定吃不着兜着走。”

　　傅冲摇头道：“公子将很快从中央帝国赶来，他既然有这样的指示，那我们就照办。再且，公子此行除了林亘这个对手，更多的是宗门关于南部大陆的布局。最近几年，不知什么原因，那些超级宗门纷纷将重心往南边迁移，越移越边，我们做好本份即可。对了，勇武候的那些家眷最新情况如何，被千幻宗擒拿没有？”

　　他心中思忖：“这个紫逸风倒也作风老辣，一下瞅准勇武候的弱点，一针见血地对其家眷下手，并且预计到勇武候会悄悄送护家人远遁。唉，没想到裴万彻一死，千幻宗倒出现这样一位心狠手辣的宗主。就不知是林亘厉害，还是最终由这个千幻宗新任宗主胜出？”

　　“前方消息，勇武候家眷传送到南边的鄱阳湖。然后迅速地向汉国方向逃遁，但是很快被千幻宗的强者发现，现今已是有五个八品强者前去追截。本来按他们速度，追到并没有问题，然勇武候所培养的两个守卫将他们拖延近三个时辰，是以才被拖延上眼前迟迟没有消息。”

　　“然毫无疑问，勇武候的家眷在劫难逃。”

　　傅冲眯着眼，道：“勇武候让他们前往汉国，看来是前去寻找墨汐禁宗，或者是林亘。这个方向，如果让他们进入汉国境内，千幻宗那几位八品倒未必将人带回。”

　　“从两者的距离看，赵家府眷不可能逃得入汉国。除非天下之事有如此凑巧，林亘从汉国赶来，而在途中碰到他们，或许能够救他们一命。”

　　旁侧的长老道：“如果林亘碰上他们，那就精彩，到时肯定出现大对决。林亘已经销声匿迹一年多，不知修为增长到什么地步？紫逸风这个千幻宗宗主刚上任不久，想来要保面子，也不肯吃亏。两者一战，就不知最后鹿死谁手？”

　　傅冲缄默片刻，道：“让所有的情报小组都提到战备状态，密切关注千幻宗、以及勇武候家眷那边的情况，一有林亘出现即刻回报。而如果千幻宗对林亘产生重创，那我们白露书院就来个落井政府石，佯装千幻宗的人，将林亘诛杀。”

　　傅冲之所以突然改变主意，出击林亘，是因为他想到当年自己曾派两个九品追杀林亘，这段仇已结下。按照林亘有仇必报的脾性，只怕也不会轻易放过自己。林亘如果和千幻宗生死战斗，那就是最好不过的事。林亘胜利，那自己就缩头乌龟当看不到，但是林亘被重伤，那就往死里打！

　　“勇武候的家人落入千幻宗手内，按着紫逸风的毒辣手段，我真是为他们感到心酸可怜。他们这些手无缚鸡之力的人，俱是受林亘那个煞星所累及。如果勇武候不和林亘走得如此之近，定然碰不到这样的祸事。”

　　“勇武候的理想太大，他想将整个赵家的未来赌在林亘身上，所以才孤注一掷全然投靠。但不料到，正是他愚蠢之举，对他和全家造成灭顶之灾。”

　　那李长老道：“也不是这样说，有些大回报，就是高风险的。勇武候这等的老人情，相信早已预到这种风险。”

　　林亘没想到在敞露没有到达岚国，就成为两大宗门的窥伺和联手合作的对象。

　　山风呼啸，赵启看着天空上的四名千幻宗八品强者，心底充满绝望。

　　“我赵府和千幻宗素无仇怨，你们为何要如此赶尽杀绝？难道你们就不怕有报应吗？”

　　千幻宗这趟本来是有五名八品前来截击，但是之前罗东、罗西的拼命战斗，不仅将他们牢牢阻截住。而且还将他们一名八品击杀，是以目前剩下四名。

　　“哼，你就只怪你父亲不长眼。谁都不结交，偏偏结交上林亘。那个小子是个惹事精，和我千幻宗更加深仇不共戴天，你们勇武候府既然跟着上同一条船，那早应该有这个心理预期。”四人当中领首的黄衫中年人扫掠着这帮待宰的猎物，缓缓道。


　　第359章 紫金城狂风骤起


　　“这就是你们下场，咎由自取！恩，你应该是就姓赵的长子吧，修为五品？好，我就先将你弄成废人！”说完，一掌探出。

　　赵启不寒而栗，这可是八品强者要对自己下手！

　　他看着对方不可抗拒的巨掌虚影，一咬牙，连喷出数道精元，再将自己不久前从空间丸得到的一件防御盾牌击出。

　　天空下起沥淅细雨，林亘一路急赶，踏入岚国边缘，立时探巡出无尽之瞳！

　　眉宇稍皱，因为他的神识探巡已是探巡出整个赵启被四个贯奥期围困的画面。他虽然去过两次勇武候府邸，然而俱是重伤在身而深居简出，是以并不认得赵君尘这些儿女。但是掠眼，却认出那个赵君尘的二夫人。当年第一次在武候府居住，他曾经见过这位二夫人曾陪在赵君尘身畔，是以将她认出来。

　　“难道这些是赵君尘的家人？但是为何没有赵君尘的身影？”林亘思量之中，感到不妙：“希望自己别来迟，赵君尘依然活着。”

　　他身形一奔，朝着那艘被击跌落的六翼飞舟方向急急而去。

　　汉国的墨汐禁宗宗主萧远河一边看着手内的信件，一边习惯性地轻拍桌缘。

　　“林亘前去岚国？……本来以为他出关，还打算前去和他讨论一下紫阀宗的最新形势。不想到他先行一步，要对紫阀宗出手。”

　　“师尊，林亘伤势才好，前去岚国干什么？”古滦诧异问道。

　　自当日林亘将陶君衡和裴万彻击杀，俩人一起回来，他和林亘就曾谈讨论过这个问题。认定紫阀宗会在一段很长的时间内，对岚国进行严密的侦探，这个时间点极其敏感。所以如无必要，短期内绝不前去岚国。

　　“他说紫阀宗和千幻宗可能要对勇武候下手，所以前去救援。这个林亘，不知道陶君衡正领着护法、长老等宗内强者满山遍野正在找他，还去送死！”

　　“林亘本身是道义感极强的人，只要被他视朋友，他就不会见死不救。即使万里迢迢，刀山火海，都阻挡不住他的坚定步伐。”

　　萧远河略微顿首，认同道：“你说得不错，这个小子的确是个能为朋友两胁插刀值得深交的人。嗯，他此趟前去也是情理之中。”

　　“不过，勇武候力量太微弱，千幻宗又早对他怀恨在心，定然起了必除之心。鞭长莫及，林亘恐怕无功而返。还有紫阀宗席容等贯奥期小圆满在虎视眈眈，他这个决定有些仓促，到时人没救住，反而让自己泥足深陷。”

　　“师尊你莫要小瞧林亘，这个世界如果真有人能救得了勇武候，那此人一定就是林亘。”

　　萧远河没有回答，须臾，只道：“勇武候和我们墨汐禁宗渊源非浅，林亘既然前去，我这个老头子怎么也要去一趟。”

　　古滦道：“不如就由我代替师尊前去，我和林亘两次在紫金城混过，所以是最佳人选。”

　　萧远河摇摇头，道：“你还是留在宗内，给我好好冲进九品。你看，人家林亘领先你多少？然他从没有流露一缕自傲。就凭这个，你也得好好向人家学习。”

　　古滦面露愧色，随即心底嘀咕道：林亘是个万中无一变态，我能够和他比吗？我才四十出头，艰难无比才能修到这个境界，你看其它人宗门精英，哪个够我。

　　萧远河将他的眼色落入眼帘，心里划过一缕出慰籍。他嘴里虽说，但是对这个爱徒还是极之满意，除了林亘，还真是没有几人能敌得上他。

　　“我总感觉林亘此行不简单，有可能会在紫金城引起一场巨大风暴。”

　　“凭着林亘的脾性，千幻宗惹了他的人，将他朋友杀死！他肯定要严酷进行报复。此事后续定不会轻易风平浪静地了结，千幻宗一个不慎，可能会遭遇玄天宗那样宗破人亡的结果。”

　　萧远河又将桌子上情报拿起来，扫了眼，才道：“此次我前去，正好窥在暗处观察。如果林亘真要将千幻宗摧毁，那我也许能从中帮他一把。……千幻宗数次对我墨汐禁宗作出敌对行动，而上次裴万彻更是对你进行去埋伏击杀。虽然他最终被林亘杀死，但是这证明千幻宗的敌意，林亘将其摧毁，也正符合我们的利益。”

　　古滦遂即明白师尊的意思，当即不再坚持，只道：“林亘这人一向事不大不惹，我也觉得林亘此行会激起轩然大波。眼下他行踪并没有人知晓，接下来，就不知他所做的事如何震惊大陆！”

　　岚国紫金城的多宝坊，最上层安静的掌柜房，坐着一个胖胖的胡须商人。不是别人，正是林亘数年不见老熟人鲁夫子。

　　鲁夫子将手中千幻宗对付勇武候的情报搁出对面的人面前，脸上露出戏虐的微笑道：“没想到我才来到岚国，又将碰到这小子的好戏上演。”

　　对面的正是紫金城多宝坊总掌柜独孤意云，他皱眉道：“夫子说这个小子，莫非指的是林亘？他要前来岚国，支援勇武候？”

　　鲁夫子缓缓点头，道：“以我对这小子的了解，他肯定十成十会前来，恩，应该已在途中。千幻宗要惹大麻烦了，林亘和它本已深仇如海，一直没有对它动手，是以它并没有感受到林亘的进攻压迫感。这造成它们以为林亘就这么简单易欺，只能接受它宗门的进攻，被动地挨打。岂不知林亘此人对敌人极之凶残，不出拳则已，一出拳则是绝对重拳。”

　　“它这趟拿勇武候开刀，给自己引来一头凶残的猛虎，惹火烧身。”

　　独孤云意有些不以为然，觉得鲁夫子太抬举林亘，如果不是鲁夫子在坊内是出名的诸葛亮，他肯定出言反驳。

　　挣扎片刻，还忍不住道：“林亘只身前来，他要对付整个千幻宗，将勇武候救出，恐怕不容易。这里是千幻宗地盘，一旦陷入千幻宗的群攻，以他的武力恐怕……”

　　“你没有见识林亘的手段，如果我是紫逸飞，那么我最好的措施就是赶紧将所有强者召回千幻宗布防。并且迅速大声旗鼓地放掉勇武候，令到林亘没有借口。”

　　独孤云意道：“裴万彻可能就是林亘击杀，如果这样做，不等于放过林亘这个仇敌吗？”

　　“千幻宗的实力本身就不应该追查裴万彻的凶手，不论这个凶手，是林亘，还是其它人。俱明显超出了他们的敌对能力！他想将这个凶手查出来交给紫阀宗，本意是好的，但是太积极。结果没有将仇恨拉到紫阀宗身上，反让自己冲在前面。”

　　独孤云意倒是非常认同这个见解：“情报所示，勇武候家人是朝汉国方向逃遁，想来勇武候之前的打算是让他们向林亘求助。不过，千幻宗已派出宗内强者从后而追，他们应该没有能力逃到汉国境内。勇武候家人一旦被擒，那么勇武候恐怕就会开口，紫阀宗就会对林亘下杀手。”

　　鲁夫子并没有就此点发布任何意见，须臾道：“加派人手盯着千幻宗和紫金城的动静，接下来定有大事发生。”

　　独孤云意点头道：“明白。……随着千幻宗此举，不少宗门都是将眼睛亮起来，盯着紫金城及后续发展。唉，不想到千幻宗这一个小动作，会惹来滔天巨浪。”

　　※※※

　　“好小子，还是块硬骨头，自毁寿元来躲过我之击？”那个黄衫领首看到赵启使用超极限方式，将自己一击挡住，鄙夷道：“那我就看看你，怎么再接下我这一击？”

　　说完，他右手一探，再次轰击出一道能量。

　　“哈，都到这个地步，还负隅顽抗？难道你还想墨汐禁宗、林亘从天而降将你救出你吗？你们这帮异想天开的宵小，实话告诉你，我的神识探巡之中，八千里内俱是没有任何武者出现，你就不要心存侥幸。关长老这一击，就算你燃烧一百口精元也没用，区区五品，太弱了。”

　　“你们也别一副死人模样瞪着我，你们之所以招至这个下场，要怪就怪你父亲。整个大陆南部，谁敢和我们千幻宗过不去！赵君尘太幼稚，你们候府被我们虐待屠戮，他林亘怎么不见出现……”

　　说话间，那道比第一击雄厚数十倍的攻击能量已是到临，赵启、赵直等十余人的头顶。

　　他们的微弱力量，根本不可能抵住这蓄满八品蕴力的一击！

　　绝望，死亡的招手！

　　……赵启闭上双目，等待那了结痛苦一刻。

　　“蓬！”一声闷响，那道致命的攻击并没有降临，而是莫名地自已爆炸开来。

　　“你是什么人？”那黄衫长老惶恐不安地斥道。

　　赵启睁眼一看，头顶之上却是多了一个消瘦年青，显然是他挡住击向自己的攻击。

　　“你刚才不是说怎么不见我出现么，怎么，我出现了，你反而认不得我！”

　　这四人惊魂不定，林亘可怕的不是他轻松一击就能击溃关长老的八品力量，而是他来的无声无息，连神识也探巡不出来。“强者！这绝对是个恐怖的强者！”

　　“你究竟是谁，我们是千幻宗的人，烦请朋友你莫要插手我们的事……”

　　他这话没有说完，另一强者已是从林亘说话猜测出其身份，面无人色。也不理三个同伴，转身就要飞遁……但是他尚未逃出百米，一道银芒将他爆成无数血末，血腥爆溅满整个天空。

　　“敢前来杀我的人，那你就休想活着离开！”

　　所有人看得目瞪口呆，尤其是赵家之人，眼珠子都险些掉下来。

　　这位是八品强者啊！就这么不知名一击，竟然把他们脑海中顶天存在的八品强者击爆。而且令他们更吃惊的是，这名强者见着他转身就逃，明显知道这个年青人是谁？

　　他究竟是什么来历，令一个八品强者闻风丧胆的地步？


　　第360章 他就是林亘！


　　剩余的三名强者很快也是醒悟过来，黄衫的关长老结结巴巴道：“你……你是林亘？”

　　他刚才还在赵启等人威风凛凛趾高气扬，一副将天下苍生由我主宰的得意。然此刻，他这种威风荡然无存，剩下的却是战战兢兢，和刚才赵启等人在他面前的惊惶恐惧一模一样。

　　林亘鼎鼎大名的恶名和骇人的战绩，他自然早就有所闻，一遍斩杀两千余名魔修、屠戮秦王爷府数百人、击杀千幻宗两个少主……甚至连自己宗主裴万彻也是可能由他所杀，这一连串耸人听闻的经历，无一不是令人心战胆颤。

　　他在赵家人面前敢嚣张，但是在这煞星面前，只能是找死。

　　“林亘？这人就是林亘！”赵启、赵直、赵天以及其它的赵家人都是凝向林亘，目光打量向天空这个消瘦青年。他们之中只有赵君尘的第二夫人见过林亘，是以打量一会，开口喜呼：“真是林公子！实在太好了，林公子，你终于出现……”

　　她赶紧爬了起来，心花怒放，声音从原先的惊惮惶恐变成一股如获大救逃出生天的喜意，最后甚至激动得有些哽咽。

　　“二娘，他真是林亘？”旁侧的赵直问道。

　　“绝对错不了，当年我曾和老爷见过他一面，他就是林亘！”她猛地点头。

　　其实她不答话，其它人也是基本确定，除了林亘能拥有这个本事，和愿意对他们出手相助，这世间还真没有谁。

　　“八品，一招即毙！……这就是林亘！太强大，连八品强者也被他一指摁死！”

　　“没想到最后关头，林亘真的出现。他可是在汉国，万里迢迢而来救援，这份心意，就说明父亲没有看错人。而且他一出现就将这些嚣张的千幻宗强者吓得魂飞魄散。论情义，他有情义，是以才万里相救。论实力，他有实力，将这些高高在上的八品强者当成蚂蚁般要杀即杀！父亲如此坚决要投靠他，让我们务必要不得罪于他，实在高瞻远瞩。像他这样如此年青但实力滔天的人物，前途不可估量！”

　　赵家人纷纷涌出满腔的喜悦，林亘强势的出现，让他们从之前对父亲的责怨，对林亘恼恨，转而变成一种认同和支持。即使如一直不满的赵直，也是看出父亲这次投资是非常之有眼光。如果赵家能够跟随林亘这样的强者数十年，那赵家将脱胎换骨，定然成为一个武修出众的门阀。而且，拥有着比雄厚宗门更强大的守护。

　　赵启狼狈而兴奋地爬起来，道：“有救了，有救了！”

　　林亘对着二夫人礼貌一躬道：“二夫人好，林亘来迟了。”转向其它也躬身道：“几位赵家兄弟辛苦了，你们好好休息一下，接下来的事情就交给我。”

　　这样一来，他们最后一缕疑问荡然无存。

　　眼前这人，的确是林亘。

　　“你们千幻宗好大胆子，之前数次对我出手，我还没去找你算账。现今还敢得寸进尺，对我的人进行屠戳追杀？”林亘目光扫落对方三人之中，道：“你们是自尽，或者是想我出手，像第一个那样被我击得死无全尸，二选一吧？”

　　“林亘，这里是千幻宗的地盘，你也太放肆了。这些勇武候的家眷因为和我们千幻宗有私怨，我们才出手将他擒拿回去。这是我们和赵家的事，与你何关？不过你既然是他的朋友，看在你的情面上，那我们今天就放过他们一马！”

　　那关长老一副给了林亘很大人情的模样，转身欲走。

　　“胡说八道，你刚才还说因为我父亲和林兄弟同一条船，是以才对我们赵家赶尽杀绝。”赵直禁不住揭露他的谎言。

　　关长老脸色窘迫，他不想到林亘一出现，这帮胆小怕死的赵家人会敢对自己顶撞，当面戳破自己谎言。心里狠毒忖道：日后要是让我碰到你这些姓的，我就要让你好看！

　　“好大的口气，凡是和我林亘的一起，你千幻宗就赶尽杀绝？你现在杀一下我试试看！”

　　“那些是我一时得意忘形，一时口误。是我不对，我承认错误！”现在林亘在此，他只好认孙子。

　　岂知旁侧一个同伴却不置可否：“关长老，何必跟他认孙子，我们有三人。三个八品，对付他一个，我就不信他能奈何我们。”

　　第三个同伴也是认同，大声道：“林亘，你数次和我们千幻宗作对，而赵君候既然是你的朋友，那他们就该死。不仅他们，今天你撞到我们枪口上，也是逃不过！只要杀了你，那我们就立了大功！”

　　他这一说，赵启等人立即忐忑不安起来。

　　“林亘前面虽然一击即杀将一名八品杀掉，但那是在对方恐惧过度，而转身逃跑的情况下所杀。眼下对方有三个八品，而又是警惕无比，林亘万一不敌怎么办！”

　　林亘看着这两个找死的人，道：“好，那我就让你看看能不能将你击杀。”

　　说完，身形一晃，立即出现左面那人面前。

　　一手探出，毫无花肖动作。那名强者早有准备，赶紧全力催出防御的宝器抵抗着林亘的攻击。但是林亘这只大手几乎无视他的防御，直接穿透，扼住他的咽喉，直接一扭。

　　这个八品强者，来不及挣扎，便是一命归西。

　　其它两人见林亘晃来，正准备出手围攻，解救同伴。

　　岂知攻击尚未发出，电光火石间，林亘就将同伴杀死！

　　林亘将尸体扔下，立即向着另外一位前去。那人吓得大惊失色，刚刚雄心壮志，要和林亘力拼生死的念头荡然无存，撒腿就逃：“太可怕了，这种速度，根本不是人力所能抵挡！”

　　他未逃出两步，林亘的身影已是出现他面前，而后一手伸出，再次将他咽喉扼碎击杀。

　　微风习习，天地间一片寂静。

　　诸人瞪眼看着面前一切，俱没反应过来。

　　“两个八品后期啊？就这样被电光火石间击杀？”

　　赵家之人哪个看过如此高阶的强者击杀，简直毛骨悚然。

　　“林亘如此恐怖修为，今天这劫终安然渡过。如果没有他出现，恐怕整个赵家面临毁灭！”

　　林亘凝着孤零零的关长老，淡淡道：“你呢？我说过，凡是千幻宗的人，我都不会放过。你是自尽，还是让我出手？”

　　“林……林亘……你休要迫人太甚！你武力修为远胜于我不假，但我千幻宗的长老已得到我的暗中通知全力赶过来，所谓双拳能敌四手……”

　　林亘未等他说完，嘲笑道：“对不起，忘记说了。在我出现之前，就已经利用秘法将这片空域封锁。所以你刚才的通知，并不能发得出去。”

　　“你……你……”那关长老气得全身发抖，不想到最后的手段，也是被对方所识破。

　　“其实我可以告诉你，我这趟来，就是和你们千幻宗了结我们之前的血债。所以我不是怕和你们长老相遇，而是很期待和他们相逢，我会用他的性命，让你们千幻宗对之前和现今所做的一切付出代价。——我林亘，要摧毁你千幻宗，将你们在岚国抹掉！”

　　“你要摧毁我们整个千幻宗？”关长老露出似是轻蔑似是嘲讽的笑意道：“你太小看我们千幻宗，凭着你一已之力，就能和我们千幻宗斗战？诚然，你的实力非常强劲，但是我们千幻宗底蕴雄厚，更是岚国第一大宗门。凭着你一已之力，就想摧毁我们千幻宗，那是痴人说梦。”

　　地上的赵家家人也是觉得林亘所说太过夸张，他们自小在岚国长大，思想早就烙刻下千幻宗强大无比的心灵印记。林亘虽然厉害，然比起千幻宗那些真正强悍的顶尖人物来说，或许就不是敌手。而且他仅是孤身一人，怎么可能摧毁人家一个上古宗门？

　　“始终是年青人，不免存在些爱好吹牛的毛病。如果一个宗门这么容易就摧毁掉，那早就让人摧毁掉，那还留存到现今。”

　　林亘淡淡然，也不再解释，对于这种小蝼蚁，他不需向其证明什么。

　　“我问你，勇武候现今安何在？”

　　关长老一怔，遂眼神露出一抹喜色，道：“这是大秘密，我告诉你也行，但是你必须放过一条性命。”

　　天空白芒闪动，“蓬蓬蓬蓬”连续四道血光暴起，这空中的关长老双手双腿，齐皆爆断。而他整个人变成一根人棍，也因此，他无法驾驭身体，砰地从空中掉下地，一瞬间疼得晕死过去。

　　赵启等人相顾骇然，这……这手段太残忍了吧！一瞬间就断却人家的双手双腿！

　　“这简直是恶魔！何必这样，你干脆将他一下诛杀不是一了百了，用得着这么残酷！传说中，此人有个外号叫亘古煞星，果然不是盖的。心狠手辣得简直比那些魔头更可怕。”

　　一时之间他们看不清林亘，说他是魔头，然他万里迢迢而来，为救助自己人，有情有义。但是说他是个好人，然对敌人又却手段残忍，充满魔头式的冷血。这样的人，幸好是朋友，否则要是对头，肯定一辈子坐立难安。

　　林亘击出一缕蕴力，将血淋淋的关长老弄醒。

　　那关长老感觉全身难以忍受的撕疼，甚至听到自己鲜血猛地向外喷涌的，向下一望，才知晓自己的现状。

　　“林亘，我化成厉鬼也不会放过你！”他眦睚欲裂，眸子全是恶毒的怒火。

　　林亘神情漠然，冷眼地：“再问一遍，勇武候在哪儿。说，那就到目前为止，不说，那就弄到你说为止。”

　　关长老恨不得用口这个魔头撕成碎片，这人年纪不大，然绝对比魔头冷血一万倍。林亘的意思明显是说，如果他不说出来，那么他就要继续更残酷的折磨。

　　堂堂一个八品强者，变成的一团肉团，没有手脚的废人！

　　这一切，就是因为自己受宗门之命前来追杀这个魔头的人！他从来没有如此后悔，自己一个风风光光的八品长老，在宗内享受着无上的荣誉。最终落至悲惨下场，这情况差别，全然是云泥之别。

　　面对着林亘的那毫无感情，却令人窒息的眼神，他最终选择屈服，因为他实在不敢想像如果不回答，林亘会接下来会出现什么更恶毒的惩罚。

　　“他被白长老擒回千幻宗。”关长老垂头丧气。

　　林亘稍稍安然，至少勇武候并没有死。而赵家家人也是松口气，之前他们听关长老说赵君尘被千刀万剐而死，心里还以为父亲遭到千幻宗的毒手，充满悲怒，没想到父亲还有命存。

　　那二夫人赶紧上前道：“林兄弟，我家老爷现在千幻宗手内，请求你救救他。”

　　赵启也是上前，跪下道：“恳请林兄看在家父和你情份上，伸出援手，救救家父，我赵启以及赵家感激不尽。”说完，“咣咣地”地叩头起来。其它人一见，遂即跪叩于地。

　　对于力量卑微的他们来说，千幻宗无疑是龙潭虎穴，凭他们的能力，根本不可能将父亲救出。而唯一稍有能力的，就是林亘。林亘和赵君尘虽然是盟友，而林亘的确也是有情有义之辈。但是前去千幻宗的巢穴中救人，那是等于进入九死一生的地狱，要以性命相拼的。

　　就是情义再深，这要送命的事，一般人也不会答应。尤其是武修，修炼上千成百年，好不容易才达到这样境界，谁愿为别人冒险而一朝丧命前功尽弃。

　　林亘发出一波蕴力将他们请了起来，他对二夫人道：“你们放心，勇武候是我的朋友，而且又是受我所累，我是不会袖手不管。我林亘向你们保证，一定会将一个丝发无损的勇武候给你们带回来。”

　　勇武候是为支持自己而受到千幻宗的毒手，是以将勇武候相救，是他义不容辞的责任。他当然有借口推托，但他决不这样做。一来这样他事必内心愧疚；二来他必须要承担。如果跟随自己的人，自己的盟友，自己不管不顾，那日后将难再让人死心塌地地跟随自己。

　　“千幻宗，你数次找上门对付我，我一直不回手，莫道让你欺负惯了！我这趟既来岚国，那我就要你为过去侵犯我而后悔，让你品尝侵犯我林亘，而付出惨重代价！”


　　第361章 不止救人这么简单


　　将勇武候家眷救下，原先的六翼天舟，已经被击溃不能再用。

　　“你们先到寿境山境，我已发出信息，惕隐宗会派人到边境接应你们。”林亘将典青山放了出来，道：“一路上你保护他们的安全，务必将他们丝发无损地送到惕隐宗。”

　　典青山恭身道：“是！”

　　“你们跟着这个人走即可，他是贯奥期强者，足以保证你们的安全。”

　　“贯奥期强者？”其它人不知晓贯奥期强者是什么，但是赵启、赵直却倒吸一口凉气，难以置信地盯着长发披散的典青山。他们平时眼耳所闻的最极限也就是八品、九品，而贯奥期强者对于他们来说，是存在于传说的超级人物，百年不得一见。眼前这个长发披散的中年长者竟然是贯奥期强者，而且他竟然林亘颐指气使的命令？

　　他俩人俱不敢相信眼前的画面，太强大，这个林亘有什么本领？能让一个贯奥期服服贴贴的地步！

　　“父亲投靠此人，实在太值，仅凭他将贯奥期当成奴从一样指使，就证明他的实力难以想像。”一时之间，他们俩俱是心悦诚服地佩服父亲。任何普通人遇到这样的超级强者，都会恨不得俯首臣服，跟随身后。因为这意味着拥有强大的靠山，不再受别的强者欺负不说。也意味着，能够给自己后代找到一个更好传承的根源。

　　这样的强者随便从手缝里漏出一些小丹药、小内籍、小武器，足让整个家族受益无穷。此时此刻，他们从没有地理解父亲为什么坚定不移地投靠林亘。可以说，如果换成他们，他们也会是力拼众议，俯首投靠。

　　别看勇武候在紫金城是个候爷，但是在小小紫金城内，地位远不如那些王爷、高官和真正掌权的大人物不说，就算遇见宗门的人，也俱是要忍气吞声。到达候爵这个地步，政治生涯是混到顶了，即使再好，也不过如此。

　　而投靠林亘，那子孙后代就能和林亘这样强者接触，或许能得到林亘一鳞半爪地传授。这说不定儿女修为境界将提高至家族一个从所未有的高度。在这个崇尚武修，一切以拳头说话的城市，拥有切实的实在力量，远比虚名更安全更实际。

　　勇武候是个候爷不假，然见着高阶武者，哪次不是像大爷般伺候。所以很多王候贵族，都在处心积虑，让儿女寻找名师修武，希望自己家族变成武修门阀。

　　“谢谢林兄救命之恩。千幻宗藏龙卧虎，我等力量卑微，家父的性命就依靠林兄。只要救得家父，我赵府上下日后愿意鞍前马后，举家跟随。”

　　……

　　千幻宗内，宗主紫逸飞正在等待着勇武候被擒，押回宗内的好消息。

　　一如他之前的所料，勇武候被擒之后，一一用上宗内的种种酷刑，却丝毫撬不开他的嘴。眼前唯有将希望，放在他家眷身上，以家眷性命为要挟，他不信勇武候会做到六亲不认。勇武候一旦招出林亘就是那随从，而且正是紫阀宗陶君和原宗主裴万彻身死的凶手，紫阀宗就将会对林亘进行疯狂报复。

　　后面的事，千幻宗就只袖手旁观，便能看到林亘这个强敌和紫阀宗的两者大战，等待着紫阀宗帮助自己将林亘消灭掉。

　　正在这个时候，外面的弟子急促的脚步响起。

　　“有消息了。”议事厅内其它几位议事长老也都纷纷精神起来。

　　不论他们嘴里怎么说不怕林亘，但是林亘之前对千幻宗的种种杀伤，以及对其它强者的辉煌战绩，俱是让他们感受到强大的压力。他们一方面千方百计地将要亘除掉，而一方面却又害怕和林亘正面对决。是以查出杀害陶群衡的凶手，借紫阀宗的刀杀林亘，那是最好的选择。

　　“是不是关长老他们将勇武候家眷擒了回来？”许重急不可耐，未等弟子开口，率先问道。

　　那弟子摇头道：“内堂的息符，……内堂关长老等四位长老的息符刚刚爆炸，他们已身死。”

　　“什么！”议事厅内大厅，俱觉得听错了。

　　那弟子又重复一遍。

　　诸人面面相觑，四名八品，齐齐折损！毫无疑问，这说明有强敌出手。而且这个强敌很可怕，四个八品，连逃都逃不掉。

　　宗主紫逸飞一时之间，脑海念头急转。

　　“看来，是有人将勇武候家眷救走了。我们这条路行不通，没有勇武候家眷相要胁，他根本不会乖乖的招供。”

　　“这个来敌会是谁？实力如此恐怖，定然非泛泛之辈。”

　　尽管他们心里都是第一感觉出这人是谁，然谁也不愿意相信，是以并没人亲口说出来。

　　“立即将所有情报小组发动起来，我要第一时间知晓这个凶手的行踪。”宗主紫逸飞缓缓道。

　　“现今唯一办法，就是硬生生地将勇武候的嘴撬开，不惜一切的撬开。这个来敌想来不是林亘，要么就是墨汐禁宗的强者，只有这两者才有相援勇武候家人的动机。……不论是哪个，他既然进入我们千幻宗的地盘，那我就让他有来无回！”

　　“勇武候曾经是沙场战将，活脱脱的硬骨头，要将他征服，击溃他的抵抗心理不是那么容易。”

　　“不容易也要办，只要他将林亘招出来，那么紫阀宗就会帮我们消除这个心腹大患，这事是非成不可！”

　　原先的李长老道：“这人既然相救勇武候家眷，你说他会不会到我们宗门，前来救援勇武候？”

　　“他敢？他偷偷地在我们眼底下杀我四位八品，而又将我们所要的人救走！我正是到处找他，他要是敢来，我就让他碎尸万段！”紫逸飞怒气冲冲，一整天所要等到的好消息没有等到，却等到这个坏消息，让他积压一顿郁闷。

　　长老许重道：“为了慎重起见，我们还是加强守御。”

　　对方既然神不知鬼不觉进入岚国，并且击杀自己四个八品长老，那定然非一般人。而且最大嫌疑人就是林亘，依照这人胆大妄为的脾性，要前来千幻宗救人，那倒是常事。

　　宗主紫逸飞对这个也没有太大排斥，只道：“眼下我们要加紧手段，对勇武候进行逼供。我已经约好紫阀宗大长老席容，两天后，他会登门拜访。到时，我们必须要就此事通报。”

　　林亘、赵家家眷离开后不久，千幻宗四个八品被击杀的消息，立即被人所知。

　　“林亘果然来了。”鲁夫子看着手里的最新情报，叹道：“千幻宗究竟能否抵抗得住这个煞星的攻击？真教人期待？”

　　掌柜独孤意云也想不到鲁夫子料个正着，林亘之前果然正在赶赴的半途。虽然没准确消息说突然出现的强者是林亘，但至少有九成的机率是他。

　　“救走了勇武候的家眷，那么接下来，恐怕林亘要直上千幻宗。凭着他一已之力，要在龙潭虎穴将勇武候救出，那绝对不可能。”

　　“你还是小看林亘，林亘要的不是将勇武候救出这么简单。如果仅是如此，他就不是能年纪轻轻而名震大陆的林亘。”

　　独孤意云不解其意，道：“那他目的是什么？”

　　“摧毁千幻宗，以一已之力摧毁千幻宗！”

　　独孤意云神情一凛，视线拧向鲁夫子。

　　※※※

　　岚国最大的两个宗门，一个是千幻宗，一个白露书院。

　　在这两个超宗的宗门掩盖下，其它宗门俱是黯然失色。其中众多不为人所知晓小宗门里，有一个就是排名第三的宗门，清风宗。清风宗也是古宗门，然近千年来，一直被两大巨宗牢牢压制，实力每况愈下。其中打击它最狠的，就是千幻宗。

　　此时，清风宗宗主叶殇正在桌前，看着有强者突然出现，击杀千幻宗四个八品，救走勇武候家眷的情报，眼睛眯了起来。

　　多年以来，由于明争暗斗的关系，他一直都盯着千幻宗的一举一动，自然知晓千幻宗和林亘的生死结怨。对于林亘这个名震大陆，在天才榜上排名第四的人物，他自然清楚林亘可怕的实力。

　　“这从天而降的强者应该就是林亘。千幻宗将勇武候擒拿回宗内，林亘事必要将勇武候救出来。两者将必然激发出严重的对撞。”

　　对于他来说，凭着清风宗自身实力要击败千幻宗，那几乎不可能。但是有着林亘这个煞星做开头先锋，这就机会大增。由于千幻宗这几年，一直将林亘当成最大心腹，不断地追杀，是以清风宗也是密集地搜索林亘的情报。

　　林亘的厉害和战绩，叶殇自然知晓。

　　“林亘这人脾性一向有仇报仇，千幻宗之前数趟置他于死地，林亘肯定不会甘休。……此趟林亘万里迢迢而来，看来是要对千幻宗发难。即使不将千幻宗毁灭，也定然会给予重创。千幻宗对我一直苦苦打压，林亘这次出手，是对我清风宗最好的相助。”

　　“叶宗主，你好。”一把突兀的声音打断他的思忖。

　　叶殇吓一跳，目光巡射向黑暗的窗口。

　　清风宗宗门在紫金城八百多里外的山脉，由于叶殇预测到紫金城将有大事要发生，是以离开宗门，前来紫金城这座小院，图的就是密切监察着整个紫金城的战况。

　　这座小院不仅位置秘密，而且外面也是有弟子守御。

　　这人能避过所有防御，悄无声息地进来，着实非同小可。


　　第362章 没有人能阻止他


　　叶殇警惕地打量这个黑色人影，缓缓道：“你是谁，潜入我这里有何用意？”

　　“我是为助你对付千幻宗而来，恩，我是林亘。”

　　“你是林亘？”叶殇眼睛睁得更大，似乎是想看破这个消瘦的年轻人。他万料不到在之前，还想着这个对头的对头，眨眼之间他就出现在自己眼前。两人素未平生，林亘找上门来，让他太意外。

　　“原来是林兄弟，久仰大名。请坐。”他换上热情的笑脸，将林亘请坐到对面的檀椅上。

　　他虽是第一次见到林亘真容，然林亘是千幻宗的对头，他早知晓。林亘这趟上门，显然不会对自己心怀恶意，而是有大礼要送。林亘刚刚击杀千幻宗几个八品，让他痛快淋漓，是以他热情洋溢之余，也对林亘有一种亲近感。

　　林亘并没有坐下，而是淡淡道：“我前来是告诉你一件绝密之事，两天后，我将杀上千幻宗。你蓄备好力量，准备收割千幻宗的地盘。”

　　“什么？你要亲身杀上千幻宗？”叶殇虽曾也见过不少胆大妄为之人，但是像林亘这种单枪匹马前去挑人家一个大宗门，还是从没遇到。

　　“时间不多，我之所以来告诉你，就是不想便宜白露书院！能不能抓紧机会，壮大实力，就看你清风宗够不够白露书院抢！”

　　说完，一阵轻风掠起，室内空空如也，林亘已然消失不见。

　　叶殇好一会儿才回过神来，脸上露出激奋的红色，急冲出院外，对着守御弟子道：“你立即通知宗内所有议事长老开会，我现今就赶回去，半个时辰之后到达。”

　　千幻宗的“云窟”，“云窟”两个字诗情画意，仿佛是一处浪漫所在。然实际却是千幻宗的黑牢，里面阴暗潮湿，散发着难闻的各种薰臭味道。

　　黑暗光线里，勇武候正在被赤裸裸地悬在空中，两条庞大的铁链从他躯体上穿过，头顶之上更是插着一根长长的红色利刃。他蓬头垢面，浑身血迹，整个人憔悴不堪，再没有昔日候爷的威风痕迹。满是血迹的脸上，更加不断露出痛苦的扭曲表情。

　　“勇武候，你还是乖乖地将那位神秘的随从招出来。只要你招出来，我便中止这噬魂针，给你一个痛快。你是熬不住的，越是往后，你只会愈加痛苦。何必要硬撑下去，到后来熬不住，岂不白白增添痛苦？”

　　“石康，要杀就杀，我勇武候热血沙场数十年，何曾向敌手屈服过！”

　　“我是不会让你这么痛快死去，除非你将那人供出来，否则我要你受尽人间万千痛苦！”石康冷哼道：“你的家人已是被我们斩杀，真不明白你还在坚持什么？你再熬下去，能够有什么好结果？不如坦承招供，然后由我们结束你的痛苦，送你前去见你的家人，岂不是更好。”

　　“你休要打击我，我才不相信你将我家人击杀，你要是有本事将他堵住，那早就将他们拉到我面前，对我威逼！你没有这么做，只能证明，他们已经成功逃到汉国，得到我朋友的庇护！哈哈！”勇武候忍住剧痛，艰难地大笑道。

　　石康自然不承认，道：“你还发着自欺欺人的春秋大梦，以为会有人救你家人和你。你知道你现在你身在哪里吗？千幻宗的大狱，这世间上没有人能救得了你！”

　　勇武候何等心思之人，看见他模样，心时知晓自己猜中，心中狂喜。自从他被擒之后，最担心的就是家人的安危，怕他们被从后追的千幻宗强者所擒。眼前得悉家眷终于安全无恙，立即放下心头大石。

　　对于这个世界的人来说，家族是最大的效忠和牵挂，很多人终其一生，所恪守信念就是为家族而奋斗，为了家族的利益可以毫不犹豫地牺牲自己。因为为了家族，就是为自己子孙后代，为了自己血脉在与别人的竞争中不被别人所压倒。勇武候可以不在乎名利富贵，但是绝对会在乎家人的安危。

　　能够救自己家眷的一是墨汐禁宗，一是林亘。而黑汐禁宗离岚国有着一大段的路程，机会稍低，是以前来救援的恐怕是林亘。而林亘脾性，一旦知晓自己在千幻宗手内，定然前来相救。

　　一念及此，他重燃起熊熊信心。本来他认为落入千幻宗之手，肯定死路一条，早已了却生念。是以当在这刻，知道还拥有着生还的曙光，外面还有人前来拯救自己。除了求生欲望的强烈涌起，更深深地激发出身处于漫长绝望与黑暗后，依然有人不抛弃自己的感激。

　　他觉得认识林亘，跟随林亘这个决定充满正确。如果林亘薄情寡义，仅是空有前途，即使自己付出全部的忠诚也得不到回报。

　　“我这趟投资绝对是对头了，但愿我们赵启、赵直他们在他的护萌下，日后能超越我所创造的成就。”

　　“石康，你不用白费心机。林亘不仅救走我的家人，更加会来救我！你们千幻宗数次出阴手对付他，就等着他的到来，将你们千幻宗血流成河，！”

　　石康听到他这样的口气，知道再否认也没用，对方已是猜出整个真相，道：“林亘他来我千幻宗的地盘，一直鬼鬼祟祟不敢暴露行踪，就是害怕我们千幻宗对付他！你幻想着他会前来拯救你，你是彻底打错主意了。不要说他没有这个胆子，就算他有这个胆子而来，也等着我们宗门强者对他进行联围击杀！”

　　“你们千幻宗别太看高自己，你们要击杀林亘不是一次两次，但是怎么样？不论派出强悍的高手、还是高傲的少主，哪次不是被林亘击杀！当年的汉国玄天宗不是嚣张，实力比上你们千幻宗怎么样？但不是让林亘一人，就全然毁灭！……这一次，你是彻底惹怒林亘，你千幻宗就等着和玄天宗的下场，被林亘这个亘古煞星摧毁！”

　　石康见他原本黯然而毫无感情的情绪，忽然变得振奋起来，暗叫不好。这意味着要击溃他的心理防线，让他招供，将更加困难。他心里咒骂道：“这个林亘究竟有什么魔力，会让他如此有强烈信心。”

　　他目露凶光，意念一动，勇武候头顶上那根红色长针缓缓向下钻入：“我看你是不见棺材不流眼泪，我就让你再尝试生不如死的滋味！”

　　勇武候咬紧牙关，脸上满是痛苦而扭曲的神情，教人不忍目卒。

　　然他依然瞪大血红眼珠，用尽全身力气，吼道：“林亘一定会来救我的！到时他一定会将你们这些卑鄙奸贼全诛不剩，没有人能阻挡住他！”

　　石康没有再理他的咆哮，转身走向上面的台阶，心底划过一缕不安之感：“难道姓林的小子不怕死，真的会只身前来千幻宗？”

　　随着林亘的出现，原本关注着紫金城的目光一下迅速扩大，几乎所有大宗门所盯着紫金城的动静，其中更加包括厚朴天地、琅环天地、千古宗等中央帝国的超级宗门。

　　因为这不仅是单纯的林亘和千幻宗的矛盾，其中紫阀宗的大长老席容正在紫金城。他们都是猜测着最后凶手的揭晓，究竟是不是林亘？这个时候，林亘前来，并和千幻宗激发矛盾，自然是不容易调和。

　　林亘这个紫阀宗过往最厉害的对手，将会和大长老席容狭路相逢，更加可能是击杀紫阀宗议事长老的凶手。这种种因素，注定这是一声疯狂的风暴。

　　不少人关注的是林亘这个天才榜的第四人物，他战力强悍，面对着千幻宗，准备如何行动，能不能将勇武候救出来？

　　这个时候，依然有许多人以为，林亘只是为救勇武候，而不是打千幻宗的主意。……谁都想不到林亘的目标，直指千幻宗，要以一已之力将千幻宗摧毁。

　　风吹着森林，林亘安静地坐在一处老林丛中。

　　这是他踏入九品中期的第一次大战，他不能有任何轻敌。以一人对着一个上古宗门，在决战之前，他必须要将状态调至最好。

　　而在提炼状态之前，他还有一件事要做，那就是将“神圣之矛”修复。

　　这件无视防御规则的“极品神器”落入他手内日久，但是他一直不使用，就是因为它之前遭受到破坏。眼前大战将即，他必须要为自己增添筹码。

　　这件变态的攻击神器，再加上归真之斧，林亘的攻击力达一个前所未有的强悍地步。

　　林亘钻入神识天地之中，将那柄“鲜红”却了没生气的“神圣之矛”取出！

　　随着他击杀陶君衡，夺得其“空间丸”，现在林亘手内有近七件“乾续金晶”，是以也不忧没有修复的材料。

　　“你这小子真是好命，这种强大武器也能弄到手。将它修复后，以你能力，实在难以想像到底一个什么高度。”乌蛇子在里面啧啧称赞。

　　林亘也是心有得意，自上一次修复“化煌兜”，他对修复武器也是熟手不少。

　　他喷出一团温柔的“万年焚焰”将“神圣之矛”的躯体轻轻裹实，而后一卷，运用神识取出“乾续金晶”。那灿灿发亮的“乾续金晶”在万年焚焰的蒸烤下，渐渐渗入“神圣之矛”。

　　林亘神识铺开，逐渐开始修复工作。


　　第363章 血腥出击


　　林亘全神贯注地盯着“神圣之矛”的内部，看着那些一块块崩溃而暗哑无华的破坏结构，在“乾续金晶”的神奇下，逐渐地回复，他脸上露出满意的表情。时间一点点过去，“神圣之矛”因为遭受到破坏而显露的鲜红躯体，逐渐地变成黑黝的本来质体，而矛尖前端也逐渐地跳出一缕缕那些能够破坏规则的电孤！

　　半个时辰左右，“神圣之矛”发出一阵阵叮叮叮的脆响，全身震颤起来。林亘可以清晰地观察到其饱满而充满澎湃能力的矛躯溃损的部份已是完全回复。前面矛端“啪啪啪”地和空气不断地刺激，击发出雷电般的闪响。而且经过“乾续金晶”的能量加入，似乎比之前最完好状态，还多上一缕特别的能量。

　　“大功告成！”林亘喜孜孜地站起来，一手持着“神圣之矛”向前一送，佯作往前，猛然攻击。

　　“啪啪啪”在矛端的前面，那毁灭规则的攻击能量，立即将空间开裂出一条巨大的沟壑。林亘咋舌，就这么随便甩动一下，也能出现这么大杀伤力？

　　他遂即喜不胜收：“……千幻宗，你动我的人。好，我就拿你来祭我这柄‘神圣之矛’的处女战！”

　　他将“神圣之矛”收入器丸内，然后缓缓坐下，开始养精蓄锐。

　　千幻宗内，宗主紫逸飞扫巡诸位议事长老一眼，缓缓道：“种种证据显示，前天将勇武候家眷救走的强者应该是林亘无误，他应该到了紫金城，正在隐蔽于某个地方。这个小子倒是狂妄至极，明明和我们千幻宗有着严重仇恨，还敢只身前来。”

　　“这也不奇怪，如果我们之前推断是真的，上次和古滦、勇武候的那个随从是他的话，他已经来了两次。上次他还是重伤而来，比这次危险得多。这个小滑头，他总以为自己神不知鬼不觉，这一次他愿望落空。他绝对没有想到我们会推断出他，是以这次千载难逢，我们必须要倾尽所有力量，把他性命留在紫金城，以免放虎归山。”

　　“这人成长得越来越快，这样机会不多，我们要抓紧机会斩草除根宰了他。”

　　说到要击杀林亘这个死敌，诸人纷纷热烈起来。

　　紫逸飞脸露惋惜，道：“可惜勇武候还没有亲口把他招出来，否则我们可以通知紫阀宗的席容，双方联手，林亘纵是插翅也难逃。”

　　“根本不用联手，倚着紫阀宗留在这里的三个贯奥期小圆满，紫阀宗足以自己就能灭杀林亘。”

　　那李长老道：“林亘是不是那个随从，是不是杀害陶君衡的真凶暂时不得而知。但是他过去曾击杀紫阀宗少主和一干强者，紫阀宗一向想置林亘于死地。这个大好机会，建议两方联手，也未必不能成功。”

　　许重摇了摇道：“席容这人非常奸猾，紫阀宗和林亘虽然是敌对，但是他留在紫金城，首要目的就是查到真凶。在没有完成这件事之前，他不会分心处理任何事，包括对付林亘。”

　　“所以要让席容运用紫阀宗力量对付林亘，唯一的成立条件就是，确认林亘就是击杀陶君衡的凶手。”

　　议事厅内一阵无奈，他们最期待的十全十美之策，就是利用紫阀宗对付林亘，而自己能在整个争斗里丝发无损。

　　“林亘既然潜入紫金城，恐怕会前来相救勇武候。这个我们必须警惕，避免他趁虚而入。”

　　许重道：“我们千幻宗山门岂是那么好闯？他敢来，我们就敢要他的命。我们正苦恼寻他而不得，他要送上门来，我们求之不得。”

　　那李长老道：“我总觉得事情不这么简单。林亘可不是轻易忍气吞声的人，他前来紫金城而不走，恐怕不会救人这么简单。我怀疑他可能对我们千幻宗有特别的用意。”

　　“有什么特别用意？难道他敢只身前来对付整个千幻宗，或者以一已之力摧毁我们千幻宗？……笑话，不要说他一个人，就是一百个林亘一千个林亘，也没有这个实力。”

　　几个长老满是不屑，喋喋不休地议论着。

　　李长老自感没趣，当即没有说话。依林亘往昔的狠劲和胆魄，林亘前来进攻千幻宗绝对有可能，尤其当年他曾发誓曾说要千幻宗付出百倍的鲜血代价。这个挑战，一直迟迟未有实现。

　　只是其它人都不信，他再多说也没用，毕竟这是他的臆测，并未成事实。

　　“快点传回情报，就说林亘出现了！就在刚才的紫金城东面，他一闪而过……”白露书院的密探第一个发现林亘的踪迹，赶紧让同伴向宗内发送消息。

　　而紧接着岚国朝廷、千幻宗等这些地头蛇也是纷纷发现林亘的踪影，将消息传回来宗内。

　　琅环天地、厚朴天地、清风宗、其它潜服的宗门也随即精神紧绷，发现林亘，那就是说明可能有所异动。就好像一直观望着芦苇丛的猎人，终于看到目标飞鸟的腾飞波动，总让人精神大振。

　　即使林亘仅是一闪出现，而又立即消失，但还是人兴奋好一大段。

　　琅环阁内，端萱菡已是从汉国回来，她看着桌面的情报，不禁诧异：“林亘这是要干什么！”

　　按照之前的意思，林亘前来目标是将勇武候一家接走。林亘赶来时间太晚，虽然救下勇武候家眷，但是勇武候被千幻宗所擒获，计划出现意外的变化。林亘或许是想前去营救勇武候，只是千幻宗也在提防他，他没处下手。

　　“林亘为什么暴露行踪，这样一来，别人不是确定他在紫金城吗？”

　　就在此刻，外面弟子急促地将最新一份情报送来。

　　“……林亘将千幻宗在紫金城的三处分堂，全部血洗屠杀，三千多弟子没一生还！”

　　“什么？”端萱菡和李守双双一震。

　　良久，才悠悠回过气来。

　　“林亘出手了，一出手就是三千多条性命，果真毫不留情！简直比魔头还血腥！杀伐果断，该狠时比任何人都狠！”

　　“这千幻宗真是悲惨，惹了这么一个大煞星。”两人震惊之余，不禁对千幻宗产生一缕同情。

　　“林亘被千幻宗咄咄压迫，这次是真正的暴怒。匹夫一怒，血溅千里！看情形，正如所有人预计一般，整个岚国要掀起滔天大浪！”

　　在这边，端萱菡已是这样震惊。而其它正在密切地关注动静的宗门，同样是惊悸不已。

　　“上次林亘在紫金城生生屠了秦王府数百条性命，已是引起轩然大波。而这次比之前更狠，一下达到数千条性命！不出手则已，一出手则震惊四野。”

　　鲁夫子、清风宗这些就不说，最惊魂未定的是白露书院。

　　要知晓他也是林亘的对头之一，而且宗主傅冲正准备趁这次林亘的前来，利用千幻宗对林亘的袭击，而后对林亘落井下石。林亘这一次出手，让他惊骇不堪，胸腔满是惊涛骇浪。

　　试想一下，如果林亘出手对付的是白露书院，而不是千幻宗，那得多么惨重。

　　“林亘必须除掉，否则尾大不掉，日后他对付起我白露书院岂不是糟糕？不行，必须得除掉！”

　　林亘石破天惊的出手，令宗主傅冲震惊的同时，也是第一次对林亘涌起强烈的击杀之心。

　　“此次，林亘是对我们岚国宗门出手。我们岚国宗门同仇敌忾，不能任由他在紫金城撒野。传令出去，立即在整个紫金城搜查林亘的下落。并且通知宗内九品以上强者集合，准备随时出击。”

　　他不想被人知晓自己心里对林亘的忌惮，是以找了另外的借口。

　　“当然，我们不会傻到帮千幻宗做挡箭牌拉仇恨。我们要诛杀林亘，那就只能等着千幻宗消耗大部份战斗力再参与。”

　　千幻宗遭遇如此惨骇的屠戳，宗内早就震怒一片。

　　由其是宗主紫逸飞，怒火冲冠，七窍生烟。

　　林亘这是赤裸裸打脸，在千幻宗的地盘，在千幻宗眼前，对千幻宗进行迅雷不及掩耳的屠杀。“三千条性命啊！”即使放开打脸这个因素不说，这是实打实宗门惨痛的实力折损！紫金城是千幻宗的大本营，是以这三处分堂全俱是精英级的弟子，而林亘下手凶残，一出手就是尽屠。

　　“我要将姓林的碎尸万段！让他永世不得超生！”紫逸飞咆哮着，这是他作为新任宗主后遭遇最重大一次打击。刚从闭关状态出来，新任千幻宗宗主，他充满豪迈壮志，打算重拾千幻宗，开创自己的天空。

　　林亘这一记重拳，让他感到前所未有的侮辱。

　　“林亘能够如此迅速地屠戮三处堂口，可见其实力不容小窥。”

　　“他这是要杀给我们看，警告我们，是对我们的报复。我们将勇武候擒来，他就用这种手段对我们发起冲击。”

　　诸人纷纷地发起议论，他们也是和紫逸飞同样的愤怒，但是他们有种直觉，那就是千幻宗面临史前的最重大危机。这种危机的直觉，让他们不得不将内心的愤怒放在一边。

　　“如今林亘就是瞅准孤身一人，我们寻他们不到，是以用这种游走出击对我们进行大杀伤。我们的人根本追巡不上他的踪迹，而他身上拥有隐匿气息的宝器，难以寻觅他。他就好像一头黑暗的饿狼，对着我们虎视眈眈。”

　　“我们不能这样被动，一定要尽快将他揪出来！”

　　由于发生如此惨酷的屠戮，千幻宗内的强者已然全部集中。他们咬牙切齿，要将林亘这个大对头击杀。他们当中有九个九品，两个贯奥期初阶，还有两个闭关近两百余年的贯奥期小圆满的太上长老，可以说他们为将林亘击杀，已是将所有的最强力量准备好。就等着林亘的踪迹找到，这些强者就会不顾一切规矩，联合围攻！

　　此时的林亘，已是回到原先的树林内。

　　他之所以要对着千幻宗来这么一场屠杀预热，除了泄愤，更多是给予千幻宗心理压力。

　　三千多条人命，他几下的大招立即收割掉。从开始到结束，他没有丝毫的愧疚或者感到心软，在这个大陆生存，那就不能在心肠坚硬时，心慈手软！千幻宗数次对着自己猛力斩杀，两者已成宿仇，要彻底解决，那么就要一方完全毁灭。

　　林亘要不想成为被毁灭的一方，那么就要灭另一方。林亘从来没有伟大到，宁愿自己被杀，都要让敌人生存的圣人地步！

　　千幻宗不毁，那么林亘自己就要死，这是一场惨烈的零和游戏。

　　“紫阀宗，你以为这样就足够了吗？你错了，接下来，你才算是真正地付出代价！当年，你暗中联结魔修，要诛杀我。更是一连数次派出强者置我于死地，我林亘，曾经发誓，要让你付出百倍的鲜血代价！而现今是实行誓言的时候，——我林亘，将以一已之力将你高傲而阴险的千幻宗摧毁，实现当日的战书所言！”

　　随着林亘将千幻宗分堂捣毁，早有准备的清风宗迅速地将其地盘霸占。

　　当千幻宗和白露书院醒悟过来时，已是尘埃落定。

　　如果是其它宗门，或者会犹豫不决，毕竟这是抢千幻宗的地盘。万一最后林亘失败，千幻宗回过元气，到时对付自己那就麻烦。但清风宗却是不管这些，因为千幻宗一直就是在打击它。既然抢不抢都是对头，这么诱人一块肥肉不抢才怪。

　　“这清风宗显然是早料到林亘会动手，是以才准备如此充分？然他是怎么知晓？难道仅是依靠推测？”多宝坊内，掌柜独孤意云皱着眉。

　　“不用猜也知，是林亘在战之前暗中提醒过他，否则清风宗叶殇岂有如此醒目？他要是有这本事，也不会被千幻宗压得凄惨。这清风宗也是走狗屎运，数百年来被千幻宗压得喘不过来，这回硬生生地捡了一块大地盘。”

　　“林亘这人也够狠，一出手就是灭人家三处分堂，心狠手辣。”

　　鲁夫子微笑道：“这样才是成大事者，该狠时狠，绝不拖泥带水。而且从清风宗突然抢占地盘一点，就足说他粗中有细，不是鲁莽粗心之徒。这一战，虽然掀起漫天风浪，但是依然不符合林亘手笔。林亘既然出手，那接下来，才是真正的大高潮，才是将上演激烈起伏的好戏！”

　　“难道他真的打算前去千幻宗，以一已之力屠戮千幻宗？”

　　鲁夫子一字字道：“不是难道，而是一定会！林亘这人，天生就是一个战将，最擅长的就是迎搏那些热血而波澜壮阔的大战。他无畏无忌，千幻宗是上古宗门不错，然这并不会让林亘知难而退，反而激烈引起他拨剑迎击的雄心壮志！”

　　“你我都等着看吧，这绝对是一场让大陆震惊，而不容错过的精彩好戏！”


　　第364章 利剑出鞘指咽喉


　　天上寒星闪闪生熠，林亘盯着眼前这座连绵起伏的山脉，心绪泛起一阵波澜。

　　几年之前，他还是一个涩青的低级武者，那时的千幻宗对他来说是一个顶天而不可触摸的庞然大物。在千幻宗面前，缈小的他只有无尽仰望。即使是屈辱，是性命的威胁，他所能做的只能忍气吞声，苟且偷生。实力的巨大差距，让他在别人面前就是不堪入眼的小蚂蚁一只。

　　所以即使他愤怒之一，鼓起胆魄对千幻宗发起正面挑战，也只能用畏缩而曲折方式，让别人将战书送达。

　　当然，对于力量卑微的他，能够毅然决然挑战千幻宗这样顶天存在，同样需要极大的勇气。

　　实力，拳头，这是道义的裁判，也是说话的本钱。有了实力，那才拥有和别人一决生死的资格。

　　“千幻宗，我林亘来了。当年你一遍遍地欺我力量缈小，数次我置之于死地！这一切屈辱，将要在这个平淡无奇的黑夜，划上句号！”

　　他目光落到千幻宗天空上的护山大阵，这是一座七品半的大阵。算是一座相当厉害的法阵，然对于林亘这种法阵高手来说，却是小菜一碟。

　　法阵是千幻宗最外层的防御，是死物，林亘能够破掉。然法阵内的千幻宗力量，那就是雄厚力量的集合！

　　“千幻宗是上古宗门，底蕴深厚，远不是那些小宗小派可比，仅是宗内的弟子就至少两、三万。以一人挑战两、三万的宗门弟子，这种浩大的勇气是建立在绝对的实力之上。接近两三万的人共同攻击，不要说是武者，就是普通得不能再普通的一般人，也是威力不可想像。我虽然实力大增，然没有达到这种居高临下的绝对把握。何况对方两、三万弟子之内，其中高阶弟子至少有上千人。”

　　由于有护山大阵的隔离，林亘的神识探巡无法进入其内。仅在外面，也能隐约感受到千幻宗内弟子的旺盛，不断有一些高阶的武者，从宗内往外窜赶，身形急促。

　　就不知道是为林亘的事而去，还是其它的公事。

　　“从情报知晓，千幻宗现今拥有九品强者将近十位，而且还有贯奥期小圆满太上长老。可以说，千幻宗为了消灭自己这个心头大患，已经倾巢而出。这也加深要将千幻宗的摧毁的艰巨，至少这么强大的宗门，要眨眼之间就让他灰飞烟灭，不切实际。……不论如何，凡是对方的强者，俱不能放过。”

　　现在林亘最有利的就是行动自由，只身来往，没有任何的负累。

　　然另一个问题让林亘感到忧虑，那就是一直旁观的紫阀宗大长老席容，会不会插手进这场战斗里？

　　“自己和紫阀宗仇深似海，而且又是杀陶君衡的最大嫌疑人，如果席容领着三个贯奥期小圆满趁火打劫，突然插手，整个对战不容乐观。”

　　“这一战注定是极之艰巨残酷无比的一战。其它的围观宗门和千幻宗没有料到，自己会对千幻宗发起总攻，要野心勃勃地将千幻宗连根拨起。”

　　困难因素纵是再多，千幻宗必须被灭，即使自己付出惨重代价，也俱要将这个不断在背后搞小动作的货清除掉。

　　比千幻宗再强大的敌人，林亘也招惹不秒，而他最反感的就是对手，不正面对付自己，而是使阴手，将主意打到自己身边人的身上。千幻宗为对付自己，从而对勇武候下手，正是这个动作，让林亘决心下杀手。

　　他必须要将千幻宗这种卑鄙之徒摧毁，决不会给这些人，第二次机会。千幻宗向勇武候伸出手，那日后就会继续地向自己朋友、或者亲人出手。这种人，最好的处理办法，就是毫不留情击杀，别无它路。

　　这不仅是防范于未燃，更多是一种对其它敌人的震慑，如果敢打我身边人的主意，那你就必须付出数千倍的代价。

　　千幻宗纠缠林亘多年，虽没有给他制造巨大的伤痛，然数次死里逃生的惨痛经历，林亘就不会放过它们。而今勇武候被擒禁只是导火索，被擒的勇武候肯定处于严密看守之中，不将千幻宗毁灭，那么勇武候恐怕就没有生还的希望。

　　勇武候是自己的朋友和跟随者，他决不会眼睁睁地看着勇武候永远被囚，或者身死。

　　林亘将“钦天神轨”取出来，得到这件宝器以来，他就习惯将它携于身上。此宝实在太方便，令到他处理法阵时，节省不少功夫时间。白芒闪耀，须臾，林亘对这法阵的空间石分布点一目了然。但见他手起石落，对着钦天神轨的位置，落下数块空间石。

　　夜空之上，那灰蒙蒙的大阵蓦然剧震，一阵阵地晃动起来。

　　千幻宗内部立即感应，响起敌袭的警报。

　　数支防守御卫队，迅速从里面冲出来。然而四下环顾，却是没有见到任何人。……护山大阵猛烈地颤抖着，没有丝毫停歇的趋势，即使如他们没有法阵知识，也是感到大阵即将面临崩溃。

　　“这是怎么回事？明明没有人，但是大阵为何眼前这个反应？”这五六支御卫队神情惶恐，不断地向四下张望。

　　“嗖”一道透明能量划破天际，这些御卫尚未及呼喊，便俱身首分离，被透明能量击杀。

　　正在这时，护山大阵再也受不住林亘的硬性破坏，轰隆地四散崩溃，原本躲在大阵内的千幻宗褪去保护，露出它绵延苍茫的轮廓。宗内的弟子俱是大惊失色，尽管他们猜到大阵之所以崩溃，是受到外敌攻击，但是不想到会快速地坚守不住。

　　“是谁？究竟是谁？”他们看到天空纷纷落下的被击杀同门弟子，目光惊恐地扫向漆黑的四周。诡异地没有发现任何人影，整个脊梁一阵寒意。

　　“这是由我们裴宗主当年相请变滦大陆排名第十的明辉前辈所设置的七品半护山大阵，什么人能够在这样短时间破掉？”

　　这些弟子惊疑未定，拨出武器，惊惮而又警惕地搜巡着四周。

　　而宗主紫逸飞、几个议事长老这几天俱在思讨着如何在紫金城击杀林亘，是以一直在宗内。外面发生这样巨大动静，也不等弟子进去禀报，他们瞬地纵身飞了出来。

　　“是哪位朋友到访我千幻宗，不妨现身。”能够搞出这大动静，他心里已是猜出林亘真的闯来千幻宗，然没确定之前，自然不会猜测托出。

　　而在他身后，是十多位千幻宗的强者，虽然两个贯奥期小圆满太上长老，并没有出来，但是这一堆的九品和两位贯奥期一列排出，却是阵容庞大。

　　从此可见，同样是国家第一大宗，千幻宗比上汉国第一大宗门墨汐禁宗还是稍胜一筹。

　　林亘在这宗门附近，知晓定然藏不住多久，是以身形一闪出现在紫逸飞的对面。

　　两人视线相对，紫逸飞没见过林亘，但是从这气质和传说中的年青容貌，不用脑子，也能辨别他就是林亘无疑。身旁的长老，则是没有他的定力，脱口呼道：“林亘！你是林亘！好大胆子，你敢只身前来我千幻宗撒野？”

　　林亘一向艺高人胆大人所皆知，然他们不想林亘会真上门。要知道，这样孤军上门，除了和宗内强者约架，被全宗围攻，并没有任何意义。

　　“难道他想摧毁我整个千幻宗？但这个不可能发生，就他这一人，在这么强者围攻下，生还的机率低的可怜。”

　　“看来林亘是救援勇武候心切，是以穷途末路之下，只好公然只身前来，铤而走险一拼。”

　　这么一想，他们心头猎喜，林亘是他们长久以来的心腹大患，让他们坐立难安。现今只身上门，正是对他进行猛烈击杀，消除这个大隐患的最佳时机。

　　一念及此，紫逸飞后面的几位议事长老眼神放光。

　　诸人里面，就只有那个李长老感觉不妙，林亘为什么数次在绝境依然逃生成功，为什么在一波波强者截击中依然保住性命到现在。那是因为，林亘这人表明鲁莽冲动，然心思极之细慎。

　　“林亘亲自登门，必然拥有有恃无恐的手段。”

　　然这仅是他个人内心猜测，没法让其它人接受，而且他并不知晓林亘有什么手段，是以也并不吭声。……他熟悉自己的这些同伴，早就恨不得将林亘置之死地，眼前面临千载难逢的良机，自然忘乎所以。这个时候，泼再大冷水，也是听不进去。

　　“林亘，你是要救勇武候吗？如果是的话，我可以给你一个建议，那就是拿你的命换取他的性命。”宗主紫逸飞眼见林亘一人前来，心下大定。

　　林亘扫巡着底下那些聚集起来，黑压压一大片，持着箭矢、武器正在等待着一声令下就攻上来的近万弟子，双目闪出锋利的杀意。

　　“我的性命价值低贱，不如我用另外一位至关重要的人物性命来抵，如何？”


　　第365章 将你踏平！！！


　　宗主紫逸飞笑道：“你还有其它同伴？可惜我只对你的性命有兴趣。不过，你不妨说出来，我对你出卖谁，来换取勇武候非常好奇。如果你说得有趣，我不妨考虑一下。”

　　“这个人不是我同伴，然你一定有兴趣。我取他的性命，换勇武候一条性命，非常值得。”

　　“你这一说，我还真有兴趣，不知他是谁？……难道是指我？”

　　林亘缓缓道：“恭喜你，你猜对了。如果还不够的话……”林亘朝着他身后那些强者，以及地面那些黑压压的千幻宗弟子：“那么再加上这在场万多条性命，相信应该物有所值。”

　　紫逸飞神情如常，道：“你胡说八道，也不怕将舌头给闪到。要我性命？你凭什么，就凭你这点小修为？我千幻宗和你不对路，俱想杀死对方，这是不错。然你想杀死我，白痴到以身试险而来我千幻宗，也不掂量掂量自己斤两！……你被仇恨冲昏头脑，为了这么一个可笑而幼稚的愿望而上来送死，还敢大言不惭。”

　　随即他瞳孔一缩，身形似是幻影电射向林亘：“好小子，既然你这么嚣张，就让我测试你达到什么修为。”

　　他这下出击是正说话间，极之突然，而且速度接近极限。是以虽然两人隔着数十米，然连十分之一眨间的时间都不及。他已是出现在达林亘身前不到一米的地方，……这九品后期的速度真是教人咋舌。

　　林亘面门迎来一股劲风，一只硕大的手掌向林亘额骨所罩下。

　　林亘早经过无数次生死大战，对这场面应付自若，脚步往后稍退，而后送出一股蕴力。

　　“蓬”两股力量交撞，一阵晃动，硬生生将紫逸飞的攻击抵御掉。

　　由于紫逸飞这一击快速绝伦，而林亘也是挡得干脆迅猛，是以所有人尚未反应，这短短一战便已经结束。

　　“九品中期？”紫逸飞试探出林亘底细，被林亘挡住一击，并没有丝毫恼怒，反而一阵心花怒放。

　　林亘是九品中期，那么面对自己这个九品后期远占下风就不说，就算他实力再超阶，面对着千幻宗众多强者的包围，林亘如果不被击杀，那就是真的是奇迹。一个九品中期，不可能敌得过这万余个弟子，尤其是数十个超强者的殊死围杀。

　　——林亘必死！

　　其它人眼内，所看到的画面极之短暂。就眼前一花，天空出现一道流光，然后，这道流光就被林亘莫然一拳阻住。当一切静止下来时，犹才知晓这是宗主紫逸飞速度极限所化成的画面效果。

　　“看来你的确有些能量，难怪如此嚣张。”紫逸飞见到林亘能够阻挡自己九品后期的攻击，是以为认为林亘之所以数次被追杀而不死，就是凭着他眼前能够抵挡住九品后期的小实力。

　　作为一个九品中期，有这个实力固然不错，但是要从他手底下逃生，那却是绝无可能。

　　神识天地的乌蛇子不爽，道：“这人真是他吗的欠扁，区区一个九品后期，还以为多么厉害，到处得瑟。看着他这样倚老卖老，居高临下地指点江山我就非常不爽，林亘等会你劈他几斧子，你让他再在面前吵贡贡！”

　　“对了，林亘，你不是真想凭着一已之力就把这千幻宗端掉？”乌蛇子正经地道：“别说我不看好你，对方这么多人，就是让你一个个杀估计你也杀到手累。他们一龟缩而和车轮战，拖掉你的体力，那你就非常麻烦。这里是千幻宗之地盘，你要权衡清楚再作决定。而且我最担心的是，紫阀宗的大长老席容、或者其它势力会趁着你体力衰竭的时候，对你背后出手，到时就你绝对是大麻烦。”

　　林亘对一直没有露面席容也感感到诧异，然这个因素不由他控制，只能暗里也做好提防。

　　……林亘在紫金城血屠千幻宗的三处堂口，诛杀千幻宗近三千多名弟子，令到紫金城风声鹤唳。几乎所有人俱是将精神提到最顶层状态，因为可以预计得出，这血腥一幕仅是开胃菜，接下来定然是更激烈的对撞。

　　林亘血屠千幻宗后，是飞逃出紫金城？还是继续潜藏，随时救援勇武候？而千幻宗被重创，究竟怎么样的报复？能不能对林亘进行击杀？

　　这一串悬念，让其它势力的目光全都紧盯着千幻宗。

　　林亘一出现，并将千幻宗的护山大阵击溃，那些密探和情报人员立即知晓，第一时间将消息，返回给各自的宗门。

　　“林亘单身前往千幻宗，以一人之力挑战整个千幻宗？”

　　几乎每个人接到这个情报，俱是吓一跳。他们不少人之前猜测林亘会继续在外缘，进行一些边缘的击杀，将千幻宗周遭的分堂全部覆灭，让千幻宗坐立不宁。不想到林亘胆大妄为，只身前去千幻宗。

　　紫金城多宝坊掌柜独孤意云此时对鲁夫子由心诚服，正是他从一开始，就猜到林亘的真正的目标，将林亘所作所为猜得十不离八、九。自己当初听到他这个推测，还在心底不以为然，甚至还有些当成笑话的意思。然才知，人家是正确，自己的不屑显得非常可笑。

　　“这林亘行事果然出乎别人意料。不过此趟前去千幻宗，我怕他最终打猎不成，反而丢了性命。林亘修为不错，然千幻宗拥有主场之力，而且以一宗之力对上他一人。林亘要如愿以偿摧毁千幻宗，机会接近零。当然，他要全力逃的话，或许能够逃得掉。不过千幻宗不会给他机会，尤其紫逸飞这头老狐狸，肯定会封闭空间，将他围困住，瓮中捉鳖。”

　　鲁夫子自林亘尚在青牛镇时，就看到林亘接连创出不可能的奇迹。眼前千幻宗势大业茂，强者如林，恁着林亘一人，累也把他累死。但是林亘目前面对的确是非常艰难之事，以一对着整个上古宗门，而且林亘的实力也不是逆天的地步之下，要实现这个愿望非常困难。

　　他对林亘的信心还是拥有的，即使在这种不可能的形势，他依然没有否定林亘，只道：“林亘应该也不可能一下子，将千幻宗骤然全端掉。他的计划，应该是将一部份一部份，地将千幻宗吞食。他应该身上有逃遁的方法，打算战一次，逃一次，生生拖死对方。”

　　他不看好林亘能将千幻宗一下搞妥，是以情不自禁地帮林亘找着台阶下，思来想去，也只有这么一个勉强和自我安慰的解释。

　　林亘在千幻宗的出现，引起全城剧震，潜伏的宗门俱是冒了出来。

　　视线全都盯着千幻宗，盯着这引人注目一战的每个过程。

　　紫金城郊，两道黑影朝着千幻宗所在的方向迅速飞划而去。

　　一个是从汉国赶来的萧远河，另外一个赫然是雕玉仙子。

　　他们俩人俱接到林亘告知的信件，知晓林亘前来紫金城，看了信后，也随即赶来。

　　俩人到达紫金城两天，林亘对千幻宗分堂下狠手之事，他们早已知晓。对于林亘狂妄而为，想以一人灭掉千幻宗，他们也是不看好。他们在紫金城拥有着各自的情报网络，是以知悉林亘出现，立即随后赶了来。

　　黑云压城城欲摧，有些强者像萧远河、雕玉仙子飞身赶赴千幻宗，实地观战。同样有不少强者，散发神识，牢牢锁定千幻宗的山门前，将这一场岚国近年来最奇葩的一战，滴水不漏地收入眼内。

　　而城东，白露书院的宗主傅冲同样将神识锁定千幻宗的状况。

　　他目露凶光：“林亘，你即使不被千幻宗所杀，那也等着我的屠刀！你既然来了紫金城，那你休要再想活命回去。”

　　旁侧的长老禀告道：“我们已经将所有宗内强者召集好，林亘肯定逃不了。纵是千幻宗杀他不死，然只要重伤于他，他也绝对逃不过我们手掌心。我们白露书院利用法阵之力，已是将方圆十万里空间锁定。再加上我们有术士的追踪之术，种种措施之下，保证他遁逃不掉。……至少不能再像之前的一样，能够在我们眼皮底下，突兀而不见。”

　　“恩，做得好。林亘这个人眦睚必报，嗜杀成性，和我们白露书院关系，虽然不至于像千幻宗一样仇恨滔天，但是始终有着，不细的怨隙。不将他除掉，我们不安心。你记住，所有人都要换上特殊服装，不要让林亘或者是其它看出是我们白露书院的人。”

　　他冷哼道：“这么大机率，如果也不能将林亘除掉，那这倒霉地运气简直是逆天。”

　　※※※

　　由于是夜晚，林亘脚底下是已是密密麻麻火把一片，上万弟子俱将视线盯到天空上来。

　　林亘将重斧取出，淡淡道：“当日，千幻宗勾结魔修害我，我就曾经说过，要让你们千幻宗付出百倍的代价。今天我来到此地，也就是将这段恩怨了结。我林亘，今夜要将你们千幻宗踏平，决不食言！”

　　他这话缓而有力，远远送出，清清楚楚地送入黑夜下的每个人耳内。

　　“踏平我们千幻宗？”紫逸飞和后面的宗内高层怔呆片刻，而后迅速露出一抹不屑的嘲讽。

　　“林亘你口气挺大，本来以为你仅是拯救勇武候而来，没想到你这么不知天高地厚，原来是奢想着踏平我们千幻宗？”宗主紫逸飞哈哈大笑：“这是我听过的最好笑的笑话。你这小小实力，还敢痴心妄想说踏平我们千幻宗！太可笑，哈哈哈……”

　　他一边狞笑，一边迅速冲至，伸出虚幻之掌：“就让我当着万人面前，将这可笑小子击杀！”

　　林亘将斧一举，凛然道：“看看到最后，究竟谁最可笑！”

　　说完，身形一晃，在天空中划出一道闪耀四射的银光。


　　第366章 保留实力的对战


　　林亘身形闪起，第一击，就是攻向迎面而来的紫逸飞。

　　面临对方上万的弟子和数十名强者，林亘身在别人的地盘之中，没有丝毫轻怠大意，催出就是“归真之斧”。

　　紫逸飞之前和林亘对攻一击，但那时林亘纯粹是处于防御，除了探巡出林亘的境界，并没测试出他真正实力！他向着林亘飞驰而来，大掌连击，九品后期的精纯能量呼啦地密集而出，在天空凝成一只能量巨掌。

　　心里只道，“这一击，你纵是不死，也要被震成重伤！”

　　岂知距离一近，他察觉出“归真之斧”狂暴而狂野的气息，立即感到不妙。急急忙再添增一倍的蕴力，而后，身子迅速向着旁侧闪出。

　　“蓬”林亘的归真之斧，轻易将紫逸飞的巨掌劈得飞碎。一阵漫天能量飞溅，雪亮的斧锋，继续急劈向紫逸飞。

　　紫逸飞大惊失色，全然不想到林亘会厉害如厮，随便一斧，竟然能将自己九品后期能量击碎。

　　“这小子不是九品中期么，怎么所展现的实力远不止于此！”

　　面对着不让他喘息的巨斧的狂暴能量，紫逸飞当即毫不迟疑展出守护的宝器，一件金刚圆环。

　　圆环在他击出一瞬，受到大量蕴力的贯注，迅速急涨，耀出万千的金灿光辉，一缕缕的金辉，似是实质地向着四面八方爆射而出。

　　“这小子攻击力超出我的想像，然‘坚守之环’是我三百年前所得的防御至宝。即使是贯奥期初阶的强者也都没可奈何，何况你这个小子？你这一击胜在让我始料不及，然我有了准备，再倚着这件护身宝器就等于立于不败之地。最坚守的防御，意味能毫无顾忌地对你疯狂攻击，你只能身死。”

　　岂知他这念头，还没结束。

　　那暴涨而金灿灿的“坚守之环”，被巨斧击得剧烈摇晃，悲鸣不住。

　　林亘冷哼一声：“你阻得住我第一斧，那就试下第二斧！”

　　他未待第一斧完毕，数道重叠斧影又再暴现。那被紫逸飞当成珍宝的“坚守之环”发出一声脆响，被他狂暴的力量击成碎片。

　　“怎么回事？姓林的似乎将宗主的防御宝器击破了。”旁观的弟子俱是傻了，不想到才第二招，林亘不仅将宗主紫逸飞击得狼狈而逃，更将宗主的拿手防御宝器所击毁。

　　“不可能，那定是宗主在测探这个小子的实力，将一件不值钱的破宝器，让他轰击。宗主要是将拿手宝器施展而出，以他的小年纪，能拥有多强实力击破，就算是出尽吃奶的力，也都不可能撼得动！”

　　“就是，宗主肯定是有试探他。接下来，宗主试清楚他的实力，一旦还击，他就等着被宗轰杀……”

　　这些弟子一时间并不相信，宗主紫逸飞一击即败。

　　然那些议事长老却是心知肚明，惊魂未定。

　　“坚守之环”的威名，他们早早就如雷贯耳，知晓这是宗主紫逸飞倚仗的最强防御之宝。在两百多年前，他就成功地以此宝，抵住一名贯奥期初阶的攻击，并且将这名贯奥期初阶所杀死。

　　这件成名的防御宝器，在林亘面前竟然不堪一击，这着实太可怕。

　　也就是说，林亘的境界是九品中期，但是实力足以堪比贯奥期初阶。

　　“本来还想着宗主不将林亘击杀，至少也能和他打成平手。毕竟宗主这个九品后期，已是无限接近贯奥期，而且本身对敌经验丰富，又拥有各种宝器。种种因素叠加，堪比贯奥期初阶。岂知，第一招，就抵挡不住林亘。”

　　“传言不虚，这个林亘实力远超于同阶选手。要击杀他，仅靠宗主，明显不太可能。”

　　当即，他们也不迟疑，七、八名九品强者不约而同一拥而上。

　　地面的弟子一见，此时明白怎么回事，敢情宗主的确不够人家打，所以这么多位长老一起齐集集出手。自觉丢脸之余，对紫逸飞这个新任不久的宗主不免看轻数分。

　　紫逸飞面色尴尬，被人一招击退，而且这人还是年龄远小于自己的年轻人，众目睽睽之下，不禁脸颊滚烫。

　　这是他当着诸多弟子第一战，本想趁着此战，在诸多弟子留下强者的宗主印象，作为加分。岂知粗心大意，一时轻敌，反而出乖露丑。他闭关百多年，自认为神功大成，除了少数顶尖强者，已然在变滦大陆近乎无敌。林亘这记耳光，扇得又狠又准，让他无地自容。

　　羞恼交集下，紫逸飞目光扫向不远的林亘，怒火熊熊焚烧。

　　他手一伸，取出自己最强武器，一柄紫色的牛角弯刀。

　　仅是虚空轻轻一划，那柄牛角变刀便射在出一道微薄的紫色电孤。

　　林亘那边被七、八名九品强者全力以赴地围杀，却不慌不忙，数下挡格和闪避后，身体仿佛大海滚流里的波动漩涡，“呼啦”，数下圆形急旋。

　　狂暴无比的“归真之斧”爆出，之前他处于九品初期，“归真之斧”随便一击，九品后期根本无法抵挡。而今他踏入九品中期，威力可想而知。刚才紫逸飞不是拥有那“之环”只怕早早让他爆掉身亡。

　　他这一下爆发，铺天盖地都是那重重叠叠的雪白斧影，如同浩翰而巨大的巨斧海洋。——天空裂开一条条数十米长的空间裂缝，骇人无比。

　　地面那些弟子看得心惊胆颤，仅是从所散发的气息来看，就让他们全身不止的颤抖。

　　“这些斧锋能量太恐怖，远不是我所们能抵挡！”

　　那些九品强者嗅到极之危险的讯息，也再顾不得进攻，面色大变之余，纷纷祭出护身法宝进行挡御。有的则轰出全身能量作为阻挡，迅速转身就逃。

　　这四散急逃的画面，和之前纷纷扑至围攻林亘而来，形成极之强烈的反差。

　　就好像一帮匪徒以为遇到宝物，纷纷冲过来争抢，结果却发现是一枚将要爆炸的炸弹，立即大惊失色地往四散外逃。

　　只可怕，在狂暴能量爆发下，他们逃窜速度还是慢上不少。这波强力攻击让大地变色，四、五个九品强者被斧锋爆碎。

　　满天的残躯和碎末，在漫天屑飞的血雾之中，爆溅开来。

　　一击，即杀了五个九品！

　　一击，让上万兴奋激动的千幻宗弟子，变成诡异的沉寂。

　　在这些弟子的眼中，九品长老，那是他们宗内的顶天人物，高不可攀。一个手指头就能随便地改变天与地，而林亘在眼前一下就将他们五个九品长老击杀，这份震撼可想而知。

　　紫逸飞一见这场面，眦睚欲裂，这可是五个九品强者。每个九品强者的培养充满艰辛不说，而至少也要近千年才能培养一名九品。在宗内的地位，九品强者算是宗门的核心人物。眼下一损失就是五个，教他这个宗主怎么淡定！

　　他身形在空中，牛角弯刀不断地急划：“林亘，我要将你碎尸万段！”

　　一道道紫色刀幕带着劲冽风声向着林亘急驰而来，林亘连劈数斧，只觉得这些紫色的刀幕极之怪异，似乎是有一股粘性粘住自己的斧击能量，挥甩不掉，无法挣脱。

　　紫逸飞此刻知晓林亘远比所预料的强大，而且又是暴怒之中，所以是倾力而出。

　　割出数十道紫色幻影后，紫逸飞瞬间跳到林亘面前，腰身急压，右手持着的牛角弯刀，径直向林亘的脖间抹去。

　　紫逸飞的境界能量，林亘倒是不惧，但是这些紫色能量对他重斧的影响甚大，就好像是披上一件湿衣，没法击出有力的能量。眼见紫逸飞近身一刀击来，不敢硬挡，空出的左手一催，利用蕴力挡住他的实击，然后往前击出重新。

　　两人就这么近身搏斗起来，紫逸飞完全是一副拼命的驾势，是以林亘一时之间也是摆不掉他。而钝刃重斧已是被那些紫色电孤缠住，骤然间也无法发挥出威力。

　　否则，随便一波斧击，紫逸飞就挡不住。

　　千幻宗这边，聚集全宗力量，林亘虽然一击杀了五个九品，但是千幻宗的人数依然远远占优。

　　而其中两个贯奥期也不再迟疑，领着三名九品强者，对着林亘形成七星方位的联合围杀。

　　林亘形势看上去非常不乐观，千幻宗的弟子欢腾起来，有着宗内最有名两个贯奥期老前辈出手，加上如此多的九品强者，这个年青的林亘焉有命乎！

　　在十多里外观看的雕玉仙子、萧远河倒是相当淡定，现今才是大战的开始，他们才不相信，林亘会这么容易被击杀。他们和林亘并肩作战多遍，知晓林亘的实力。虽然林亘不小心被围截，暂且摆脱不了，手内武器又受到牵制，看上去劣势尽显，然这些人根本不可能击杀得了林亘。

　　他们所担忧的是，如果如林亘所说，林亘此趟是要实行摧毁千幻宗这个史无前例的壮举，那么眼前这幕，仅是刚刚开始，后面肯定要经历相当漫长时间。他们的视线扫落到地上一群群，密密麻麻，持着各式的武器，随时准备群上的弟子，林亘究竟能熬不熬到最后？

　　而另一个重大担心，林亘此举不可能仅碰上这么简单的风险。像紫逸飞之类的，根本不是林亘主要威胁，林亘的主要威胁，来自于那些未知而又潜伏于四周的敌人。

　　他们就正如一头头奸猾的野狼，正躲在暗处窥伺着林亘，林亘只要出现任何的惫怠，他们立即就会露出雪白的獠牙，将林亘撕成碎片。

　　比如，紫阀宗的大长老席容。

　　林亘本身是汉国宗门抵抗紫阀宗入侵的领首人物，数次将紫阀宗造成重创，两者成为公开的仇敌。席容既然知晓林亘到达紫金城，岂会不打林亘的主意？击杀林亘，那就意味对汉国宗门是一个沉重打击，意味着紫阀宗日后能轻松入侵汉国成功。

　　林亘躲在寿境山脉，他们无可奈何，但是来到万里之外紫金城，他们肯定会动心。而且随着舆论的发酵，击杀陶君衡的凶手，正在逐渐指向林亘，这也是他们非出手不可的诱因。

　　种种推测都显示，在这一战的后面，席容这个老奸贼一定会华丽登场。

　　而到那时，林亘将面临着他不可预知的疯狂诛杀。

　　林亘眼前表面处于弱势，然这是由于他并不全力以赴，实力有所保留造成。因为林亘知晓肯定有很多强者窥伺着这场对战，不少人想从前面战斗中，将林亘的最强实力摸清透。从而在最后时间，拥有最大把握将他击杀。将林亘的所有底牌都摸清透彻，有了防备，林亘自然就难以再有杀伤力，只能接受击杀。

　　林亘正是知道这一点，是以才保留实力。

　　“仙子，你说这黑夜之下，有多少双眼睛在注视着眼前林亘的战斗？”

　　雕玉仙子笑笑道：“难以计算，现今林亘已不仅是大陆南域的人物，即使在变滦大陆也是引人注意的年青强者。那些超级宗门哪个不将眼睛死死地盯在他身上，像紫阀宗、厚朴天地这些对头就不说，其它三个超级宗门想来也是不会缺席。再加上千幻宗是岚国第一宗门，它任何变动，都会引起岚国的宗门格局，岚国大大小小宗门也肯定不会漏过。如此种种，哪人能算得清？总之林亘这一趟，是彻底将这潭水搅出大动静……”

　　“说起这些大陆超级宗门，你觉不觉得琅环天地的态度甚是奇怪。先是赠给林亘一张罕见的五星邀请柬，而后是琅环天地的大小姐亲自到寿境山脉登门拜访林亘，并且主动趟入这混水，相帮林亘。难道他们想拉拢林亘，以林亘作枪手，对付厚朴天地和紫阀宗？”

　　“应该是这样，而且林亘再往后成长，有着大好前途，所以他们才热络地想结交林亘……”

　　在两人谈话的时间中，那边的林亘眼见被对方井然有序地困围，怎么也是转逃不出央心。

　　一阵急速的奋击后，他催出一缕“万年焚焰”，将纠缠斧锋的那些缠人的电孤焚掉，然后斧影再次爆增，接连两记连绵浩翰的“凝灭斩！”

　　紫逸飞见他斧锋间骤然而出数缕火焰，破掉自己的武器附加特性，暗自吃惊。

　　但是时间也来不及他多想，眼见林亘爆出手凝灭斩，威力无比，赶紧急剧地划出紫色电弧，然后牛角弯刀一刀刀地往前削。而与此同时，这记狂暴的“凝灭斩”再次击杀两名九品强者。


　　第367章 千幻宗的人海战术


　　林亘这一记狂暴爆杀，击杀两名九品之后，再也不心慈手软。

　　脚步虚踏，催尽十成的蕴力，将“归真之斧”击向那领首的两个千幻宗贯奥期长老。

　　这俩人是对方领首人物，从一开始就全力攻击，是林亘的主对手。林亘不想再浪费体力和对方耗下去，决意将自己实力展现。

　　这一波连绵之斧形成冲撞而出的庞大斧流，气势不可阻挡。

　　那两个贯奥期长老大惊失色，赶紧全力爆出所有能量进行御守。

　　林亘侧身再次如旋风地急旋，那两道斧流再冲澎胀上数十倍。夜空之中，仿佛出现两条雪白的银河，横跨天际。两个贯奥期击出的防御蕴力在这着巨大河流面前，仅是一撞，便立即分崩离析。

　　“啊！”两个贯奥期长老，被林亘这记狂击轰飞。紧接着，围攻林亘的数人，除了宗主紫逸飞。其余者身体一晃，明显受到某种武器的闪电袭杀，额央被爆出一个血窟窿，失去生机向下跌落，身死道消。

　　林亘的骤然发飙，震惊所有千幻宗弟子和长老。他们并没有瞧到“诛邪刺”出击，只眼见林亘明明被困住，正无法脱身，然不知为什么林亘一发力，宗内强者仿佛像中了恶毒的魔咒一般被击杀。

　　而两位宗内最高强的结奥期长老，被林亘一顿狂击，被轰得重伤后飞，在天空像水笼头地口喷鲜血。

　　“即使能保持性命，想来没有数百年也难以康复。”

　　宗主紫逸飞停止往前冲的身形，目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　“这林亘拥有击杀贯奥期初阶的实力？而且一杀就是俩？这……这怎么可能！”在他之前探试之中，他一直认为林亘最多也就能和他九品后期相当，是以信心满满地要将林亘虐镜框，但是林亘眼前群杀诸多强者，而且将两个贯奥期强者也是当面击杀，那简直太出乎上他的意料之外。

　　“这个小子拥有堪比贯奥期初阶的实力，岂不是说，他早就拥有实力将自己击杀？但是他为什么一开始对我手下留情？”他背后冷汗直下，震惊之中，更感到被人戏耍一般。自己之前的嚣张是那么的荒诞可笑，人家明明拥有实力一指头将自己摁死。而自己目中无人，还趾高气扬地表现出一个高高在上的强者姿态，说“人家虽有点实力，但是要将人家斩杀易如反掌。”这丢人丢大发了！

　　“贯奥期长老几乎被废，而那些宗内强者也是死了，这究竟怎会事？难道眼前这林亘是某个上古强者易容打扮？否则以他这样年纪，怎能击杀两个贯奥期？”

　　“这次我们大麻烦了，宗内最强长老都不是他的对手，我们千幻宗还能拥有什么阻挡住他？没想到我们千幻宗会惹来这样的大麻烦。那些宗内大人物太不长眼睛，怎么会惹到这种厉害的强者。”

　　“是啊，看到我们被林亘打得满地找牙，宗内长老肯定也是现在才知道这个林亘一直隐藏实力！他们从一开始就不曾察觉，还以为人家是任捏软泥巴，结果是踢到铁板上。这帮累人不浅的废物长老，眼睛都长在脑后面了。还有那些情报弟子，九品中期和贯奥期的差距，天渊之别。这样的情报都查不出来，还是吃屎去吧。……看这情况，我们千幻宗可能要付出惨重代价！”

　　底下的弟子纷纷议论着，有的人心里有气，也是不加压抑，让声音远远地传了出去。

　　几个长老在半空之上听得真切，面红耳热。不过，林亘所形成的眼前威胁，迫在眉睫，内心的巨大惊惶代替了这一缕的尴尬，令他们无瑕多想。

　　“林亘这记强力爆发的攻击，将最强者击杀掉，意味现场难以有人在单对单的对战中，将林亘击败。千幻宗贯奥期小圆满的太上长老目前在秘境中，通知其需要时间，眼下用谁来阻挡着林亘的进攻？”

　　宗主紫逸飞此时回过神来，知晓凭着实力远不是对手，所以也放弃凭着独自对抗林亘的念头。

　　紫光幻起，他利用那柄牛角弯刀挥出大记能量，保护好自身，迅速急退。

　　在情报之中，林亘有一套厉害武器叫“诛邪刺”，刚刚林亘将这几位长老击杀的武器无影无踪，想来就是此物。

　　是以他即使退到后面，也是充满提防地警惕四周，防止让林亘偷袭。

　　“所有弟子听令，将姓林的给我乱箭射死！”紫逸飞确定立于安全位置后，一声令下。

　　既然单挑击杀不了林亘，那么就来群战。千幻宗上万弟子，如此密集群体的攻击，即使你挡过，累也累死你！要不凭着单挑的实力，肯定无法奈何于林亘。

　　在他一声令下，“轰！”一波波黑压压的“乌云”朝着林亘闪电向去。

　　这团巨大乌云，面积达到数百平方米，密密集集。黑夜之下，稀疏的星光暗淡，不易见物。然这片巨大乌云，骤然而出，仿佛整个天地突然遮蔽起来。

　　这团“黑云”正是由数千支高阶“狙杀箭”所成，每一支，俱是拥有着无可比拟的威力。而数千支的集合，威力几乎无法形容。

　　如果是一支两支，那么林亘自然没所顾忌。然这一来就是千支，不是要说他，就是贯奥期大圆满等那些老怪前来，俱是难以抵挡。

　　上千支箭的气势毁天灭地，将整个空间迫得连声爆破。

　　林亘不敢直扼其锋，挥出一股蕴力击掉最前的数十枝箭矢，然后向侧面飞去。

　　但是他转移不远，第二波黑色箭群又到，只能又再次躲开。

　　原本聚集的袖手旁观的数十名七品以上的强者，也是开始箭群的狙杀。这也是给林亘最强大威胁一环，他们所用的箭乃是特殊的二品加上‘破罡砂’的狙杀箭矢，比一般的“狙杀箭”厉害数倍，再以七品强者的实力击射出来，这种群体的杀伤力简直不可抵抗。

　　这就是以一之力，敌对群体的吃亏之处。林亘名义上的境界和实力，让他足以击败千幻宗的贯奥期初阶，但是要对付这种密密麻麻，一波波的群体攻击，仅是境界还是不够。

　　林亘左支右绌，尽量将距离拉开，而且不断发出蕴力防御，然依然感到这不间歇的群体攻击的可怖。

　　“哈哈，你实力再高又如何，我千幻宗有着上万的弟子。就算不将你射死，也会把你累死！”

　　看着林亘失去进攻能力，狼狈地躲避，紫逸飞不禁大为舒畅！

　　正在此时，两道枯瘦的人影“嗖”地出现在他身旁。

　　“太上长老！”紫逸飞喜不迭地，不想到在这个时间，两位太上长老终于出关。

　　两人俱是贯奥期小圆满，远不是之前贯奥期初阶和九品强者所能相比。他们两人的到来，如同雪中送炭，有这两个最强人物的出现，林亘必诛无疑。

　　眼前林亘在群攻之下，正在处于劣势，两个因素一叠加，令到击杀林亘的机率大增。

　　从一开始，紫逸飞就志在必得地要将林亘击杀，然林亘出人意表的实力不仅让他无功而返，还狠狠地在万众瞩目下将他的脸扇肿。他本身实力又不及林亘，手牌又不多，只能忍气吞声作罢。

　　眼前两个太上长老出现，如果再不将林亘诛杀，在这些弟子面前取回脸面，那他这个宗主只怕永远受到弟子由心的蔑视。

　　“这个就是林亘？看他的能力，也不是多么厉害嘛，为何其它人将他吹得神乎其乎”。其中一个太上长老盖忠道。

　　“的确很一般，就是这样小子，此前将我们千幻宗弄得天翻地覆，还把我们两个少主都诛杀？”

　　两个太上长老并没看到之前的对战画面，只看到林亘在群攻之下，不断躲闪，不禁起了轻视之心。

　　紫逸飞神情尴尬，想将之前的战况和林亘的实力告诉他们，然而又怕他们认为自己抬高林亘，为自己挫败找台阶。

　　之前被林亘击杀的强者尸体，一掉下来就被千幻宗弟子第一时间收走。那两个贯奥期初阶的长老在不远处的弟子护卫下，自我疗伤，两个太上长老如果得不到指点或者提示，自然不知前面的战情。

　　紫逸飞眼见两个两个太上长老来了，最后肯定必胜，也就不再自我将丢脸丑事抛出来。

　　林亘被群箭迫击得不住绕路躲闪，跑了两圈，索性俯身一冲，持着重斧向着人群底下飞掠向下。

　　这些千幻宗弟子训练得井然有条，有攻有守，之前林亘击出数股九品能量想轰杀他们。然被负责防守的那上千名弟子用齐集集的攻击抵散，林亘这个冲击的目标就是拉近距离，让这些防御的弟子没有反应的时间。

　　随着他飞掠而下，一路斧光过处，纷纷惨叫。

　　当他掠到另一侧，下面一片尸山血海，已是横七竖八，死了两三百人。

　　那些负责的进攻的弟子看到林亘冲近，怕误伤，是以谨慎和顾忌不少。这也是为什么林亘这一击，会出现重大伤亡。

　　“给我射！能否击杀这小子关乎我千幻宗的生死存亡，不要怕误杀！只要将姓林的杀死，我重重有赏！”紫逸飞一见，赶紧吼道。他怕打动不了弟子，继续道：“谁要是将姓林的射杀，宗内奖赏‘大还丹’十颗、蕴晶石一百万，六品宝甲、武器一套！更加可以破格成为宗内的备份少主。”

　　他这奖赏令一出，底下猛烈哄动。

　　那些弟子像疯了般，纷纷朝着林亘击射，也不论他身边有没有自己人。

　　天空陷入混乱的疯狂局面。


　　第368章 首次施展神圣之矛


　　狂暴的红色“狙杀箭群”一波波地划破天空，林亘引颈一声长啸，而后掠身下俯。重斧急促连续劈出，施展一大波的“凝灭斩”。

　　此时，他离地面那些弟子已近在咫尺。

　　在如此近距离的击杀下，他九品中期的能量发挥出最大极限的杀伤力。尤其是那九品中期蕴力所散发出来的滔天破坏力量和威压，没有受到箭群的攻击之下，瞬间激起十余道毁灭性的波纹。

　　那些离他较近的弟子，眨眼间成为灰烬。

　　这波纹的破坏力量和威压迅速扩散，如同腐蚀的能量，所过之处，那些密集集弟子纷纷爆体。即使到最外围的后面，依然也有大批弟子被震死。

　　仅是这一击，就至少击杀两千多名弟子，地面上满是密密麻麻的尸体残骸。

　　林亘并没有丝毫停歇，转身飞向那些七品及以上武者所形成的箭群进攻者。

　　人未到，重斧汹猛地急劈，“霍霍霍”一下轰出五、六万斧的“归真之斧”。那群高阶武者，人数大概在五十左右。眼见林亘飞来，想将箭矢转移对准，然林亘的速度太快，轻眼已达到身前，过了箭矢的攻击距离。他们只能纷纷展出防御宝器，进行防御。

　　可惜面对的是林亘的滔天之怒的攻击，狂暴的能量铺天盖地。天地剧烈地颤抖，一波波能量的激烈撞击中，冲撞出大量的猛烈能量光华，耀得让人睁不开眼。

　　高亢的能量爆炸声响，即使在数十里之外也能听到响声。

　　林亘这竭力一斧已是远超贯奥期初阶，这些七品强者虽然人数诸多，又是全力合击，却依然被林亘狂暴的能量摧毁斩杀。

　　转眼间，五十多名高阶强者，便仅剩下站在最后面的不到十名强者。

　　林亘对这群高阶武者所组成的远程攻击心有余悸，是以斩草除根。“诛邪刺”尽出，一阵闪没之后，剩余的十多名强者也都是身死。

　　“这个小子果然有些本事。”不远处的太上长老盖忠看着林亘的疯狂击杀，说道：“不过仅凭这些细微本领，就来我千幻宗闹事，那是自寻死路！”

　　紫逸飞看到自己数千名弟子，尤其是那些高阶强者被林亘不管三七二十一瞬间斩杀，不禁有些责怨两个太上长老。如果他们能阻挡制止一下，至少宗内不会损失到这么惨重。每个弟子的培养来之不易，无端地被林亘屠戮掉，这对千幻宗来说是不必要的重大损失。

　　当然，他也明白这些太上长老的心态，修炼到他们这一步，几近不食人间烟火地步，对宗门的感情非常淡薄。如果不是宗门到达最紧要的关头，他们懒得出手。他们之所以出关，很大一部份就是维护自己羽毛，并不是对这些弟子有什么感情。

　　此时，除了地面的数千幻宗弟子，天空上的人员已是非常之稀少。

　　就只剩下紫逸飞、两个太上长老，和背后剩余的十余位九品强者。

　　林亘早就感应这两个太上长老的气息，击杀完那群七品强者后，也就暂且不理会那些低等的弟子，而是身形缓缓地来到紫逸飞的对面。那些弟子经过一波惨烈的重创，又没得到紫逸飞的再次下令，惊恐之下，暂时停止进攻。

　　正在数里之外的白露书院宗主傅冲看到林亘的血腥杀戳，整条脊骨凉渗渗的。此战仅到现今，千幻宗损失的实力就已经近大半，实力大跌几乎是不可避免的事。

　　这一战出乎傅冲意料的，就是林亘目的并不仅是要救勇武候，而是要将千幻宗抹掉。他旧有计划，就是千幻宗重伤林亘后，如果林亘使用秘法逃走，那自己白露书院就对林亘落井下石，取林亘性命。

　　从没想到林亘胆大包天，如此凶狠，要将整个千幻宗干掉。林亘一杀就是数千弟子，而且实力超出他所预计，让他非常忌惮。

　　“林亘，你侥幸坚持到现在，确实超出所有人之外。但你别得意太早，眼前千幻宗两个贯奥期小圆满现身，再加上还有紫阀宗席容和他们的贯奥期小圆满暗中潜伏。接下来，你就等着他们的诛杀吧！你愈是表现耀眼，展露出威胁力，他们更加不会放过你。”

　　而同样在不远处，盯着此战的清风宗宗主叶殇，紧张而兴奋，脸上满是抑压不住的喜意。

　　“太好了，林亘太劲爆！风卷残云，丝毫不拖泥带水。最好能将千幻宗的那俩太上长老全杀掉，我看他日后还怎么嚣张？”

　　之前林亘通知他说要踏平千幻宗，他并不全信，生怕受到林亘的愚弄，是以慎细慎微。

　　林亘刚刚的雷霆出手，瞬间斩杀数千名千幻宗弟子，着实让他感到万分的喜悦。不论林亘最终能否如他所说的那样将千幻宗踏平，仅是今晚到目前对千幻宗造成的可怖杀伤力，已经注定千幻宗将要严重陷入衰退，甚至灭亡。

　　千幻宗由于其第一宗门的地位，对其它岚国宗门一向是多有打压。林亘的出手，几乎将他宗内九成的上层强者都斩杀掉。可以说，如果将两名贯奥期小圆江的太上长老击杀，那千幻宗必亡。即使林亘不立即他们全部消灭干净，其它的宗门也会争抢着对千幻宗落进下石，对着这头肥羊举起雪亮的屠刀。

　　“这千幻宗也真是他吗的霉气，明明活得好好的，却惹上林亘这个亘古煞星，终于咽下败亡的苦果。……这个岚国的上古宗门，真是恶有恶报，罪有应得。”他心里怜悯千幻宗之余，欣喜之情更甚。因为得到林亘的提前招呼，是以他这趟是有备而来，万一千幻宗真被林亘所灭，那自己清风宗就能先人一步，抢得千幻宗被毁灭后的最大一块肥肉。

　　“不使用傀儡，要凭着自己力量，自己肯定是无法击杀两个贯奥期。或者说，要击杀两个太上长老，那么自己定然要使用傀儡。但这一来，自己底牌就会被暗中窥伺的席容所知。”

　　对于贯奥期小圆满者，林亘自然是不怕。他要对付贯奥期小圆满，即使不出动三大傀儡，他本身实力也足能僵持。

　　但是要将三大傀儡过早暴露，他却又是有些不情愿。好活要用好刃上，这三大傀儡可是对付更厉害的势力，是林亘的秘密大杀器。

　　林亘心里犹豫，然脸上若无其事，对着紫逸飞道：“紫逸飞，现今你看到，我林亘要灭掉你千幻宗，究竟是不是笑话？”

　　紫逸飞又怒又羞，怒的是这个小子屠杀自己这么多弟子，还敢洋洋自得。羞的是对方这番话，是当众对自己的打脸，而自己却只能承受林亘的羞辱，无可奈何！

　　这种胜利者对失败者发出的羞辱，让他堂堂一个宗主深感难堪。

　　“小子，你实力不错，但是在这里还没有轮到你嚣张！”太上长老盖忠话音犹落，眨眼出现在林亘面前，大手向着他直抓而来。

　　“太上长老出手！太上长老出手了！林亘一定死得不能再死！”地上的千幻宗弟子兴奋起来。

　　他们这些弟子自进入千幻宗，就从没有见过两位太上长老。只有一些高阶弟子才隐隐听说过这两位，知道他们皆是贯奥期小圆满的强者。以这么强大的前辈出手，林亘还有什么可能逃得了？

　　“那就等我先将你斩杀，看看我有没有资格嚣张！”林亘丝毫不惧，挥着重斧迎上前去。

　　“蓬”庞大的斧影一阵颤粟，盖忠全然无视着林亘的斧击能量，直接穿透，直扼向林亘的咽喉。

　　林亘不得不往后一缩，避开对方一招：“贯奥期小圆满还是太强，虽则之前自己用上一串手段，将三个傀儡收服。但论实力，还是差上稍许。若是不施展傀儡，仅凭归真之斧，或许能够僵持，然难以击败对手。”

　　盖忠眼见一击落空，冷笑道：“小子知晓我厉害了吧，贯奥期小圆满不是你能够抵抗。”心里却是骇然，“这小子这一斧虽让我所破，但是能量却是隐隐达到贯奥期小圆满的阶段。……不能留下此人性命，否则再过一段，定然会惹来大患。”

　　林亘对他说话置若罔闻，收好钝刃重斧，转而取出“神圣之矛”。

　　这是他一次用这神器，自修复这柄神器之后，他就满心想测试这柄的无视规则防御的武器的厉害。他之前按经验预测，此柄神器定然能将自己武力大为提高，超出归真之斧。

　　眼前碰到盖忠这个贯奥期小圆满，那就用他来试招。

　　“神圣之矛？怎么会到你手里？”盖忠和另外一个太上长老俱是脸色一变，对于这柄神器，他们自然是闻名已久。据他们所知，这柄厉害的武器一直被紫阀宗所得，难道是林亘紫阀宗手里抢过来？

　　“你们认得它正好，那就让我用它将你们送下地狱！”林亘手执着“神圣之矛”，灵魂和“神圣之矛”内部的器灵一交流，只觉得血液燃烧，骤然充满愤怒的力量。

　　黑黝黝的矛体，随即能量流转，和林亘的呼吸气息形成一体，散发出骇人杀意。

　　“这太神妙了！不愧是绝品神器！”林亘感受到神圣之矛和自己的结合，明显让他战意狂升。

　　盖忠眼神露出贪婪神色，纵身而来：“小子，你这件宝物就乖乖交给我，你一个九品中期，根本不配用它！”

　　林亘对着他迎来的身影，就是一记狠凿！

　　“滋滋滋！”神圣之矛的前端电弧跳动，瞬间穿透盖忠的攻击能量，向着他胸口刺去。

　　盖忠并没和神圣之矛实战过，是以只闻其名。这一下的变化，让他始料不及，赶紧脚步急踏，以玄妙的脚步避开林亘的攻击。


　　第369章 紫阀宗第二号人物现身


　　林亘顺势侧转，立即如影随形，又再刺向他。

　　盖忠不得不施展出护身宝甲，进行挡御。卡嚓，那片宝甲被硬生生地洞穿一个窟窿。然锋锐的矛尖去势未止，继续向着盖忠胸口迅速急进。

　　盖忠吓得脸面发青：“这是神圣之矛也太变态，真的是什么防御都没有用！”他本来以为“神圣之矛”的无视防御规则，是夸张和以讹传讹，不想到真有其事。

　　林亘这一击刺得又狠又急，他手忙脚乱之下，连被洞破的御甲也是不要，赶紧扔下，狼狈躲避。

　　地面上的人怔若木鸡，“这太上长老不是贯奥期小圆满吗，怎么会被林亘打得狼狈躲避？”

　　盖忠连续闪过两记攻击，才稍隐定阵脚。

　　一回神过来，他如同游龙般，一边沿着林亘转圈，利用速度优势不断缠绕，一边轰击能量朝林亘攻击。

　　“神圣之矛”虽然厉害，但很大作用只是有助于进攻端。当面临大规模的攻击，进行防御却作用有限。就好像一枚锐利的针，能够轻易地刺伤人，但是面对着砸来砖头时，只能作用一点，并不能解除砖头的威胁。

　　林亘连续和对战二十余招，拥有着“神圣之矛”，盖忠对他极之忌惮。但是他要迅速地将这种优势最大化，或者到将盖忠击杀，也是暂且难以办到。这倒不是说他不厉害，一个九品中期面对着贯奥期小圆满，依然能够占据微弱优势，这绝对是难以置信。

　　他心里犹豫着，要不要将傀儡催发而出，对方除了盖忠还有另外一个太上长老，这可怎么办？

　　就在他思忖间，一道微风掠起，另外一个太上长老也是加入对他的攻击之中。

　　“林亘，我们千幻宗今天必留下你的性命！”这个太上长老叫沈福，他观察出盖忠要击杀林亘似乎不太可能，唯有加入进来。以二对一，他才不相信斩杀不了林亘这个区区九品中期。

　　“闭关近两百年，不想到大陆出现这样一个厉害的年轻人物。不过，你既然是千幻宗的仇敌，那就只能惋惜地将你击杀。”

　　两个贯奥期小圆满联手对付一个年青九品，这画面匪夷所思，前所未见。

　　但是现场诸人却没有任何人觉得千幻宗是在杀鸡用牛刀，林亘所展现的实力早超出他九品中期。如果没有两个贯奥期联手，还真是不能杀得了他。

　　这样高阶的强者对战，所波及的能量是巨大的。随着三人的对战，加上林亘有意而为，一波波的撞击迸溅出庞大的能量余波，地面上的那些千幻宗弟子成为被祸及的池鱼。

　　天崩地裂中，地面的人不断地被那些动辄震爆数千米的能量所轰灭，不到半盏茶功夫，就至少有三、四千名弟子惨死。

　　那些弟子看到林亘不断地将战场往这方向靠近，吓得魂不附体，撒腿就跑。可惜林亘同时也朝他们方向逃闪，并且不断地将俩个对头的击出汹猛的能量引至。一时间，哀鸿遍野，尸积如山。紫逸飞看得眦睚欲裂，这样下去，就算赢下此仗，击杀林亘，整个千幻宗也是彻底毁掉了。

　　两个太上长老，到后面也是意识一点，不得不放缓手脚。因为从现场看来，就好像是他们将千幻宗弟子屠杀一样。

　　但是一稍缓，又被林亘攻了回来，而且那些激发的能量并没有丝毫的减缓。是以他们又逼着，不得不时散发出一些劲冽的攻击。

　　他们二对一，形势立时占据上风，而且利用速度的优势，将林亘迫得劣势尽显。但是林亘这么一转移，他们遂即被动，因为击杀林亘不成，反将自己人屠尽。在大规模的对击的波及下，那些千幻宗弟子哭爹喊娘，再也顾不得什么宗门规矩。

　　剩下的三、四千弟子心理防线失守，往外拼命就逃。

　　“这林亘就是个煞神，多留一会，那就只等被他屠杀！今天一战，死了这么多弟子，千幻宗败亡在即，消失它往日辉煌和风光，再留在千幻宗反而是一种强大危险。”

　　紫逸风和天空上议事长老，看着这鸟兽四散的局面，心如死灰。

　　“散了！千幻宗散了！这个上万年的上古宗门竟然败落在我紫逸飞手内，败亡得这样突然而毫无征兆。”

　　林亘眼看将地上弟子消灭得差不多，纵身如白鹤地拉上百米的高空。

　　他将黑黝的神圣之矛一横，对着左面的盖忠就是连凿。

　　他的矛端尚未完全进入盖忠的有效范围，右面的太上长老沈福就迅速攻击他的胁下，这也是他们之前合击的林亘方式。林亘根本没有余瑕，只好将神圣之矛猛烈一抖，震出爆强力量，爆掉沈福的攻击。

　　正在此时，一道闪电身影从千幻宗方向，远远地电射而来，转眼即至。

　　那些在外面窥视着整个动静的强者，都是吃了一惊：“千幻宗还有更厉害的强者？”

　　他们之所以这样惊异，是因为他们从头至尾都没有探巡出此人的气息。即使是千幻宗宗主、以及两个太上长老也是感到吃惊，他们作为千幻宗的最顶尖强者，自然明白宗内的底细。整个千幻宗最高实力，就是两位贯奥期小圆满，再没别人，此人会是谁？

　　在这些人意识中，此人既然从千幻宗里出来，那自然是千幻宗的人。

　　等到此人走近，诸人才看清他的面容，但见他全身泛着古怪的银质，面目毫无表情，非常诡异。而此人的背后，还背着一个光着身子的男人。

　　“勇武候？”千幻宗的长老石康一眼认出了身后满身血迹，伤痕累累的男人。

　　宗主紫逸飞等人一听，脸色无比惨白。

　　此时的他们无比明白其中是怎么回事：“这人是林亘的人，林亘一面在这和自己纠缠，击杀自己千幻宗大批弟子，而另一方面却是派人相救勇武候！”

　　明修栈道，暗度陈仓。

　　“太大意了！太大意了！想着林亘前来最多独自一人，岂料到他还暗中带着这个强者。他这般在此大张声势，正是吸引了所有人的注意力。最终趁着自己的疏忽，从而将勇武候救出。”

　　紫逸飞这时恨不得给自己两大嘴巴，老子咋就这么蠢，还以为他真这么粗莽，自己一人送上门来。没想到他在声东击西，兵分俩路。

　　林亘此时正在和两个贯奥期小圆满对战，看到“武神紫翼”不负所望，将勇武候救了出来，自然充满欣喜。如此一来，自己也就能毫无顾忌，大肆地斩杀！

　　“林亘……真是你……派人来救我！”被酷刑折磨得奄奄一息的勇武候，见到正在对战中的林亘，遂即想清楚怎么回事。一时间，说不出的感激。如果不是此时受伤过重，只怕他早下来，下地跪拜。

　　以一人之力，单挑千幻宗这个上古宗门，这种情义和勇气，教他如何不感动。他落入千幻宗手内，早已作好被杀的打算，远想不到，最终竟被不顾一切的林亘救援而出，捡回一条性命。

　　武神紫翼将勇武候放下，身形一闪，立即加入战斗。

　　他这个变态的贯奥期小圆满一加入，形势陡然反转，两下出手，就是将对手两人切割开来，帮林亘解围。

　　那些不知底细的人本来以为他是千幻宗的人，岂知他竟然对付起千幻宗长老，这是才明白自己弄错，这怪人是林亘的棋子。有的人远远认出被救出来的“勇武候”，纷纷惊呼道：“林亘将勇武候救出来了。”

　　“他利用这个神秘强者潜入千幻宗，将必死的勇武候救出。这下千幻宗连最后的底牌也没有……”

　　其它人俱是没料到这出现这种变化，纷纷感叹着。

　　从一开始林亘的出现，所有人都根深蒂固地认为他是一人而来，没有人想到他还带着同伴。而且这个同伴所展现而出的实力，好像也是贯奥期小圆满，这太出乎别人意料。当然，经过一小会短暂的怀疑，也有不少强者判断出这个是一个银质傀儡。

　　最惊惶的自然是两个千幻宗的太上长老，他们刚刚在对战中占据优势，岂知从天而降，出现这么一个厉害的傀儡。虽然短短的几下交手，然他们便知晓这件傀儡实力胜于自己俩人。

　　“这个林亘手段层出不穷，竟然仅是汉国一个小宗门的长老。按他这样的厉害手段，在这片区域，只怕没有人敢惹他。难道他威风凛凛，被这么多人吹捧。”

　　武神紫翼的突然而出，让他们觉得要击杀林亘有些困难。傀儡虽然是智慧低微，但胜在本身实力够厉害，他们俩人肯定要分出一人对付傀儡，剩下的一人击杀不了林亘。

　　林亘将千幻宗搞到眼前这个地步，如果不将他击杀，那以后千幻宗恐怕没有震慑之力，而这也会严重地影响自己的声誉。出到外面，肯定会被其它人耻笑，说自己堂堂千纪宗太上长老，被这么一个黄毛小子当面将自己宗门屠掉，自己连屁也都不放一过。

　　然他们挣扎间，又有数条罢人影从南侧，朝着这个方向飞来。

　　所有人精神一振，难道林亘还隐藏着强者？要真是如此，那千幻宗那就等于玩完了。

　　“席长老？”紫逸飞见到来人，心花怒放。

　　前来的四人，不是别人，正是紫阀宗大长老席容，而其它三人俱是紫翼长老，全是贯奥期小圆满。

　　紫阀宗和林亘的恩怨，整个变滦大陆妇孺皆知，他这一行来到，自然意味着在最后关头，千幻宗来了盟友。三个紫翼长老，加上一个席容，总共就四个贯奥期小圆满，再加上千幻宗的两位，一时之间，他们就等于拥有六个贯奥期小圆满。

　　而林亘和武神紫翼才两人，六对二，几乎可以说，对着林亘和武神紫翼是必杀的局面！

　　紫逸飞赶紧喜逐颜开地迎上前去，如望穿秋水，讨谀道：“席长老你来得太好，击杀陶君衡长老的真凶已然找到。我正要向你汇报事情，没想到你能及时赶来。”

　　他心知肚明席容定然是在暗处观察整个过程，知悉对战经过，但是他不得不装无事人，就好像席容刚刚赶来一样，没有戳穿他。

　　席容淡淡地嗯一声，并没有太多的理会。他身份是紫阀宗的大长老，宗主以下的第一人，是以在这些小国宗门面前总保持着若有若无的优越感。看着他一脸倨傲，紫逸飞却不敢有任何的怨言。在紫阀宗这些超级宗门面前，他们这种矮小宗门不多不少都拥有矮人一等的自卑，天然的奴仆感。再且眼下的形势还是等着席容出手相援，岂感不悦。

　　外面的潜服强者和暗探看到席容终华丽登场，而且一如所料，三个贯奥期小圆满也是齐齐而到。心里俱情不自禁地对林亘产生怜惘之心，眼下变成六对二，林亘已是身陷绝境。

　　“这个惊才绝艳的年轻人物，今晚要陨落了。唉，真是惋惜啊……”

　　席容向着盖忠和沈福打个招呼，这两个和他同阶，也是老相识，是以他倒是客气些。

　　席容目光转向林亘，精湛的双目露出威严与寒意，一种久居上位的寒意。

　　“好大的胆子，区区的一个边荒小国，竟出现如此胆大包天的小子。你想凭着自己一人之力，就摧毁千幻宗？是不是野心勃勃些！”

　　他这话一出，明显要替千幻宗出头的意思，正处于孤苦无助的紫逸飞大为欢喜。

　　今晚一战，他对林亘已充满忌惮，只觉得此人存在一刻，那自己就永远不得安宁。在自己千幻宗倾尽全力而反被他屠尽殆灭的最后时刻，紫阀宗这座大靠山缓而出，这让他大为心安。

　　他也明白，这些超级大宗的人物没有这么纯粹的情义和善心，席容肯定存着别的心思。但是千幻宗落到这个境地，大不了最悲惨的后果，就投靠附属于紫阀宗。

　　林亘看着这个在变滦大陆五大宗门的第二号人物，上下端详片刻，除了刻板僵硬的脸容，流露出明显而拙劣的装逼，倒不见得有什么特别之处。难道这些超级宗门的大人物俱是如此，一到达这个位置，就喜欢故作深沉。

　　“我和千幻宗的恩怨，关你屁事！吱吱歪歪，你当你是谁？老子想揍他就揍他，什么时候轮到你说话。”林亘见他一副教训的口吻，当即开喷！

　　席容脸色微窘，满是不悦道：“果真山村野夫，言语粗鄙！我问你，我们紫阀宗的陶长老是不是死于你手？”

　　林亘矢口否认，摆手道：“不认识，我这人杀过很多陌生人，不知道有没有这样一个人物。”


　　第370章 重压


　　一旁的千幻宗宗主紫逸飞见林亘否认，当即怒道：“你这小子还敢否认。你和古滦、勇武候进入琅环阁，拍得离闾金炭，想来你这件傀儡主是当日所拍离闾金炭所成。”他已看出武神紫翼是一件傀儡，是以想到林亘前来拍卖会的目的就是离闾金炭，原先仅是怀疑，现今几乎确定那个随从就是林亘。

　　他继续道：“肯定是你和古滦得到离闾金炭，又是谋伺上陶长老的八烟尘，是以对陶长老和我们原宗主裴宗主，埋伏击杀。”众目睽睽之下，他自然不会直说，是陶君衡俩人夺林亘身上宝物不成，反而被林亘击杀，这样等于戳破紫阀宗虚伪的道德，将自己立于劣势。

　　他愈是想林亘承认，林亘反而愈不承认，倒不是他害怕紫阀宗震怒，这件事估计是纸不包火，但对方窝心，他就愈爽。

　　事到如此，席容领着这三位贯奥期长老的架势。不论自己承不承认，最终都不能制止他出手对付自己。所以承不承认，后果并没差别。他纯粹是想恶心紫逸飞，给他添堵。

　　“我看陶长老是你杀的，你为了夺得千幻宗新宗主之位，是以处心积虑杀死英明神武的裴宗主，然后篡权上位。岂知被陶长老遇个正着，你怕事发不得不杀人灭口，联手同伴将陶长老诛杀。要不，怎么裴宗主一死，你就能登上千幻宗宗主位置？”

　　“你胡说八道，含血喷人。”

　　林亘说的这个动机有板有眼，紫逸飞大怒之余，也是心存忐忑，即使席容不相信，然万一稍有怀疑，那自己就相当麻烦。“这个臭小子真阴险，年纪小小，这么恶毒而巧舌如簧。”

　　“是我胡说八道，还是真有其事，不用几天我相信就会水落石出。”

　　席容听着他俩人为这事扯皮，心里情不自禁愉快。

　　“看来我紫阀宗的威名还是有很大的震慑力，是以这两人都怕得罪我，怕惹起我紫阀宗的雷霆之怒。不过这个林亘是我紫阀宗的大仇人，屡次坏我紫阀宗的好事，更加击杀不少的强者和长老，任他怎么认软，俱不能放过他！”

　　他岂不知道自己自作多情，林亘纯粹是为恶心紫逸飞而已。

　　席容道：“林亘，当日你可是和古滦一起进入拍卖大会？”

　　紫阀宗派他前来调查陶君衡的凶手，到了岚国，他断断续续调查一年多时间，期间又回去两趟，进行述职，然都无果。是以，他必须要尽找到凶手，杀林亘可以，但在这个之前必须要弄明白，林亘是不是凶手。

　　“席长老，这个问题没必要回答。不过我提醒你，我们你们紫阀早就势不两立，并不畏惧于你，也没动机讨媚你们的和解。之前千幻宗为了挑拨离间，暗中前去建国，将你们分宗血腥荡平。试问，在某些心怀不轨之人，尤其是紫逸飞宗主挑拨之下，这些罪恶揽上身又有什么关系。只提醒你一句，不要让仇恨蒙蔽双眼，被人玩弄于股掌，让小人得志。”

　　“你……你放屁……”紫逸飞看到他愈说，愈来愈像往上躲在上抹屎，当即咬牙切齿斥道。

　　席容下意识地瞥向紫逸飞，这段日子，杀死陶君衡的真凶没有拽出来，但是当日千幻宗先后血袭自己分宗和多宝坊的事，却早调查清楚。只是他将找凶手为要事，此事暂且搁于一侧。

　　林亘这么一说，还让他觉得有这种可能，会不会是千幻宗的再次插赃嫁祸？

　　但这个念头稍纵即逝，遂反应出被林亘误导，对林亘盛气凌人道：“你休要转弯抹角，你就答是不是？”

　　他在岚国的任务就是调查此事，如果不调查清楚，他倒不好击杀林亘。因为万一凶手是林亘，而又将林亘击杀，那就是等于再没法调查此事，变成无头公案。其实，调查这么久时间，不仅他心里腻倦，而宗内对他的压力也是大增。他心里的主意，此案既然林亘有大部份的嫌疑，那就不论是与不是，都要屎抹在林亘身上。

　　所以他并不是要放过林亘，而是林亘非死不可，但在这个过程中，必须让林亘承认其罪恶。

　　“对不起，我不是犯人，不接受质问。恩，应该这样说，我和你紫阀宗不共戴天，我已经帮你将最有嫌疑的真凶给你找出来，算是慈悲心发作，不再协助你们任何事情。如果你认为人是我杀的，那就认为，我没所谓。”林亘回答得很坦然，他目光扫向紫逸飞方向，一副“真凶”就是在这里表情。

　　紫逸飞见他死硬着将自己推下水，想辩白又不是，也是极之无奈。

　　“小子，对方有六个贯奥期小圆满，而且附近应该还潜藏着另外的强者，这趟是遇到硬仗。如果你早点修习‘挽日御用术’，或许能安危击身为对手。唯今之计，我看还是打定算盘，先溜之大吉。”

　　里面的乌蛇子看到眼前的局面，分析道：“千幻宗败亡几成定局，而勇武候也让你救出来，你的目的全然达到。见好就收，这是最佳的办法。”

　　林亘摇摇头，道：“一来对方不可能让我轻易逃脱，尤其是紫阀宗这几人，志在杀我。第二既然碰上席容这号人物，那我就怎么要试一试，能否则有机会将他击杀。”

　　“人心不足蛇吞象，面对这种强大敌人，还是量力而为，适可而止。”乌蛇子见林亘没有丝毫的动摇，摇了摇头，也就不再劝喻。

　　“既然你是死硬不肯承认，那我就将你擒回紫阀城。只要用我宗的印魂之法，搜查一遍你记忆，便知是不是你！”眼前是六对二的局面，席容的计划，就是不论如何俱要将林亘击杀或生擒，决然不会错过对付林亘的千载难逢机遇。

　　一旁紫逸飞喜形于色，尽管他早料到席容不会放过林亘，但经林亘一段的胡搞蛮缠，不禁担忧席容真把自己给惦记上。眼前他对林亘出手，那至少说明他暂时不受林亘影响。

　　在外围观察着整个过程的强者，俱是为林亘感到不妙，林亘之前虽然一招爆掉两个贯奥期初阶和十多个九品。但眼前面对的是六个贯奥期小圆满，而他仅是两人，可以说，此战几乎不用打，已判定林亘的死刑。

　　贯奥期小圆满的厉害远不是贯奥期初阶比拟，一个贯奥期小圆满全力一击，足以灭掉数十座的大城市，眼前一下就是六个这么多，除非林亘不是人，否则不可能扛得住。

　　“林亘实力和机智变化超出许多人的意料，是以他目前成功救出勇武候，并将千幻宗几近毁灭。只是紫阀宗早在侧虎视眈眈，而他们实力远比千幻宗雄厚数倍，两者一联手，对林亘的优势一下就显著出来。唉，不想在最后即将成功时刻，林亘会遭到这个变化……”

　　“他肯定逃不掉，正是席容所说，要么林亘被击杀，要么就只能等着被活擒。不论哪一个，最终是身死的下场。林亘这样的天造之才，偏偏将变滦大陆最强宗门激怒，虽然惋惜，然酿下苦果这是他咎由自取。”

　　“我也替他惋惜，像他这样的年轻人物，只要隐忍多几年，我们大陆南域肯定出现一个能在大陆叱咤风云的超级人物。年青人，就是太热血……”

　　那些围观的强者，纷纷地惋惜着。对于整个大战，他们不少心向林亘，但俱是无能为力。因为他们的修为，根本没能力插手。而且无端得罪紫阀宗，他们也不会做。

　　雕玉仙子、萧远河这些战友本来推测，凭林亘实力，千幻宗的实力，难以奈何于他，此行应该能全身而退。并不想到最终会演变成这个形势，六个贯奥期小圆满围攻林亘，远超过于他们之前和林亘并肩作战的数倍。这样的阵容，不是林亘所承受的能力范围之内。

　　多宝坊内，鲁夫子和独孤意云看着面前的浮影。

　　“夫子，林亘恐怕凶多吉少。席容对他已起必擒之心，六个贯奥期小圆满对着他两人，他即使插翼也难飞。”

　　他这话一开始是想问鲁夫子的意见，但话到后面，情不自禁地下了结论。这也不怪他，林亘眼前所面对的形势太恶劣，几乎是看不到丝毫的战胜的希望。这样的悬殊实力对比，即使是那些超级宗门的上层大人物，也都是无法突破。

　　六个贯奥期小圆满，大陆最上层强者的联手，简直不输于任何一场那些百多年前的老怪大战！

　　林亘实力虽然很强，但境界毕竟是九品中期，再加上一个毫无思考能力的傀儡，在六个贯奥期小圆满面前，要怎么虐杀，那就怎么虐杀。独孤意云知晓鲁夫子一向看好林亘，是以他这一问，倒是说得算轻。按他真实估计，林亘不是凶多吉少，而是生还机率等于零。

　　鲁夫子也心中摇头，林亘此趟面临的敌人太变态。

　　他的思想不禁想到当日林亘在青牛镇，以着二品修为，挑战曹家之事。当日同样面临着绝境而不可能的大战，而林亘却硬生生地突破全部人的事前预计，利用三个月时间的苦修，在整个青牛镇的不可置信之中，干脆利落地逆转胜。在他印象之中，林亘就是一个屡创奇迹的人，是一切不可能的毁灭者。


　　第371章 三大傀儡的第一战！


　　但是到此刻，鲁夫子不禁犹豫起来，六个贯奥期小圆满，即使如自己，也是束手侍毙的命。而设身处地换成林亘的位置，他实在想不出任何脱身办法，或者能逆转的可能性。

　　“林亘要扳转，几近不可能。但是他这人总有独到的手段，或者到最后时刻，他能侥幸地逃脱也不定。”此时的他，最大想法就是林亘能够死里逃生，在这帮超强者围攻下逃出性命，这是最乐观的估计，最好的结果。

　　他并不知林亘根本从没有考虑逃遁，而正打算和席容这六个贯奥期正面迎战，生生击杀席容这个紫阀宗的第二号人物。

　　“林亘，你既然不招供，那就多谈无益。今天，就让我们紫阀宗和你了结过去昔日的旧怨！”席容也没有太大的耐性，而且这里大庭广众，也不适宜和林亘哆嗦太多。

　　他身如幻影，瞬间出现林亘面前，向着林亘就是一爪而去，似乎是想生擒他。

　　林亘将“神圣之矛”一爆，对着他迎面而来的身形，就是狠狠连凿。

　　席容自然认得这件原本属于浪昆的至宝，也更是知晓此宝的威力，当即身形侧避。

　　“神圣之矛”并不是紫阀宗的宝器，它本身的主人是浪昆家族的一位太古前辈，由于要进入大世界，是以就将此宝留给浪昆。这种至宝，在紫阀宗不知多少人看得眼红。浪混得到此宝后，最多也就能发挥出七、八成威力，但是这也已足够让他越阶挑战，击杀贯奥期强者。

　　即使如席容这个紫阀宗第二号，心思也是好几次打在此宝身上，只是有所顾忌不得忍住。

　　眼见林亘施展出此宝，不禁生出贪念。

　　林亘脚步随着他所扭转的方向，跟随而至，对准他的反击又是连攻。

　　席容只能又再脚步闪踏，这柄神圣之矛的确让人头痛，才两下攻击，就是让他产生一种无力之感。

　　林亘本身凭着重斧就能和贯奥期小圆满僵持，有了这一柄极品神器，实力大增！对着席容霍然稳战上风，其它帮手一见，遂即有三人合围上来，剩下的两人则对付武神紫翼。

　　“林亘，你就乖乖受擒。神圣之矛虽然厉害，但是你今天休想逃得掉！”

　　到这个关头，林亘再也没有隐瞒的必要，压箱底的绝技再不施展，那恐怕日后也都没机会。当然神识天地一敞，将剩余的两个超级傀儡召唤而出。

　　两个傀儡一出现，银质闪耀，立即加入大战之中。原本围攻林亘的四人，如同被两柄尖刀插入，瞬即瓦解。

　　两个傀儡直接从神识天地而上，速度迅速绝伦。其它人只感眼前一花，夜空上，便再次增添两个模样差不多的傀儡。再一看，这两个傀儡攻击力，俱不逊于第一个傀儡。

　　那些围观群众就不说，席容等对手大惊失色，心里涌起惊涛骇浪。

　　“这太可怕，三个贯奥期小圆满的傀儡？这岂不是说，林亘这人拥有着超过一个上古宗门的实力！”

　　他们之前本来是认为要将林亘所斩杀，那是轻而易举之事，岂不知林亘拥有如此变态的底牌！他们俱是背脊骨发寒，尤其是一侧的紫逸飞。因为这意味着，从一开始，林亘就能轻易地将他杀死，能将千幻宗早早地干掉。

　　然林亘却一直深藏着实力，没有施展而出，目的就是为应付后面出现的紫阀宗。

　　他惊骇之余，想到此前的嚣张，恨不得找条地缝钻进地底。

　　“我还信誓旦旦的要将人家击杀，原来人家的实力根本不费吹灰之力就能把自己杀死！我太坐井观天，以为自已修炼千多年的九品后期，再加千幻宗这个庞大宗门，不可相敌。岂不知在别人眼内，连蝼蚁都不是。自己就是个笑话，活脱脱的笑话！”

　　此时此刻，他犹才知晓林亘的深不可测，联想到多次在议事会等地方公开高说只要随便一击就能击杀林亘，羞愧不堪。

　　而外围那些本来认为被诸多强者围杀，林亘必死的围观强者，同样满目不思议。

　　整个事情的峰回路转突然而又难以置信，“三个贯奥期小圆满的傀儡，再加上林亘本身也比媲贯奥期小圆满，这样的阵容，随了中央帝国的宗门，根本没人能敌！”

　　“林亘隐藏得太深了。太可怖了。”

　　这几乎是每个人此刻的心声，他们绞习脑汁也想不明白林亘怎么拥有这样的实力！

　　“三个贯奥期小圆满的傀儡？这是怎么办得到！要知道祭炼傀儡，第一步就必须制服受体，也就是说活擒贯奥期小圆满；第二步的限制最多仅能祭炼同阶的傀儡。林亘是凭什么得到三个小圆满的傀儡？”

　　雕玉仙子和萧远河这两位队友，目瞪口呆，良久，喜不胜收。

　　“这个林亘也太沉得住气，拥有如此强劲的手段，竟然把我们瞒得死死的，亏我们还替他如此担心！”

　　“他这人一向不显山不显水，如果不遇上这样绝境，任何人也不知道他究竟会出现多少手段。”

　　“现今的林亘，几乎能抵得上整个汉国的宗门。三个贯奥期小圆满，再加上自身，毫无争议成为我们汉国最强大的力量。”

　　看着天空上激烈的对战，他们不禁感慨。贯奥期小圆满是汉国这种小地方几乎最顶天的存在，而林亘拥有三名贯奥期小圆满，那这等于说，所有汉国宗门都不是他的对手。

　　难怪林亘敢前来摧毁千幻宗，原来手里拿着这么大的底牌！

　　“看来上次他前来岚国收获颇丰，一下就得到三个大杀器。”雕玉仙子很快猜出林亘什么时候，将三个傀儡祭炼成功。

　　这对于他们，以及汉国是一件大好事。拥有三个贯奥期小圆满的强者，那抵抗起紫阀宗这种超级宗门来说，大大增强实力。紫阀宗要入侵汉国，不能再像以往那般轻视和容易。

　　萧远河喃喃道：“林亘啊林亘，你给的惊喜太大了！”

　　紫金城多宝坊内，静室之内一片安寂。

　　独孤意云想不明白，怎么在最后关节，林亘会出现如此大杀锏？三个傀儡啊，这大手笔，足教任何的上古宗门啧舌。对上紫阀宗六个强者，虽然不至于立即占据优势，但不再像之前那样被人群攻，压着打。

　　“我这次是瞎眼了，这个林亘绝对是我在大陆南域所遇到的最厉害的年轻人。”独孤意云满是赞叹，此时的他全然没有对林亘再产生质疑和小窥，不是林亘用他的实力让他哑口无言，而是他根本没有资格。

　　到达林亘这一步，已经是和大陆中央的宗门上层人物并肩人物，而他小小边域的多宝坊分号掌柜，根本没有资格再论证林亘的实力。

　　“林亘这小子还是那么神奇，几乎任何人都认为不可能的时候，他匪夷所思地再现奇迹。我这趟小窥了他，这个世间或许真没有难得住他的事……”

　　林亘并不理会其它人的评价，而是全神贯注地集中于战斗之中。

　　随着三大傀儡尽出，他的形势得以稍缓，但也仅是稍缓。从人数上看，是六对四，他还输了两人。而贯奥期小圆满这种强者，每多一人，那就是多一个超强的帮手，优势不可同日而言。

　　这也是那些围观强者，虽然不再一开始那么悲观，但依然不太看好他，至少认为他不可能击杀得了席容这方的强者。

　　林亘此时对战的，是紫阀宗一个长老。而三个傀儡，两个是一对二，剩下第三个对付席容。

　　这是林亘的战术，以三个傀儡的防御力，即使是一对二，也绝对足立于不败之地，是以由他们拖延对手的兵力。他目前独自对战这位长老，正是对方六人之中，实力最弱的一位。

　　林亘所要做的，就是击杀这个最弱的，然后再按着实力消灭第二、第三个……

　　六个贯奥期小圆满的强者生死对战，动静惊天动地！

　　大波大波疯狂的能量爆出，一座座山岭被夷平，那些在外围观的强者，不得不迅速地往外撤！

　　拥有“神圣之矛”的林亘，全力奋战之下，那个贯奥期小圆满很快处于劣势。

　　席容见状，想过来支援，但是很快就被傀儡叶圣所截。席容虽然在小圆满中接近后段，但是比起防御力变态的叶圣，占据不了便宜。

　　林亘身形爆舞，神圣之矛不断地涣出恐怖的幻影，那个长老左支右绌，不论施展出什么防御，始终俱是让“神圣之矛”所破。尤其是在林亘的蕴力全力贯注，以及对“神圣之矛”的渐渐得心应手，对方已是难以支持。

　　半盏茶功夫，林亘大喝一声，一阵眼花缭乱的能量碰撞之下，长矛的矛体捅穿了这个长老躯体。

　　——第一个贯奥期小圆满强者被杀！

　　围观的人大都是八、九品以上的强者，尽管他们见识悠久，但是亲眼目睹贯奥期小圆满强者的陨落，还是让他们感到无比震撼。

　　这个阶层的人物，是他们平日只能仰望的前辈，平日遇见，只能是低头哈腰的份。何曾见到这种老怪当众被人击杀？这样残酷而震撼画面，就这样在眼前发生，让他们心绪难平。

　　三个傀儡俱是贯奥期小圆满，这是无疑。但是令到他们惊惧的是林亘，这个区区九品，不仅是比媲贯奥期小圆满，而是直接击杀。也就是说，他实力至少不输于这三个傀儡。

　　当然，他的厉害，很大缘故是得益“神圣之矛”的变态。如此年纪，就拥有能击杀贯奥期小圆满的实力；要是普通人，这是任何助力都也是不可能。只能够说，林亘这人太变态。


　　第372章 疯狂斩杀


　　随着紫阀宗的强者被击杀，局势变成五对四！

　　林亘击杀完第一人，并没朝着席容下手，而是朝着武神紫翼所对的两个强者中，一个稍瘦的老者。

　　此人正是余下五人中最弱的一名，林亘黑矛急抖，立时将这贯奥期小圆满挡到一边。如长龙飞舞，连续数戳，就和他形成单对单的相战。

　　席容等人眼见已方一人身死，心中大急，然三个傀儡实力非凡，他们想前来帮手，也是抽不开身。尤其是曲鼎天以一对二，两位之中本来有一位想冲过来联手，对付林亘。但是曲鼎天的实力本来就厉害，再加上他变态防御力，几乎全是舍命的进攻。他一离开，剩余的一名强者，岌岌可危，随时被曲鼎天重伤，只能继续咬牙顶着。

　　这也不怪他们，而是林亘所祭炼的三大傀儡太变态，尤其是得自乌蛇子这个损货提议，加入傀儡之首为祭炼。在同阶之中，要将他们击杀那是难以登天。稍有遗憾的是，傀儡毕竟不是人，思想和智慧甚低，进攻威力却是远不如防御能力，这才让对手熬到现在。

　　“席容，等我宰完这个，再慢慢宰你！我今夜的目标，除了要千幻宗血债血偿，将他们抹掉，更是要将你们紫阀宗留在我们大陆南域的强者一个不漏全部斩杀！”林亘看到席容心急着屡次想来援手，不禁哈哈大笑，然后，狠狠地挥动“神圣之矛”不住地对这个老者攻击！

　　林亘所对杀的这个贯奥期小圆满虽然稍强于前面第一个，但是在林亘的汹猛攻击下，全然招架不住。再且经历第一场之战，林亘对“神圣这矛”的掌握越来越熟悉，和“神圣之矛”的沟通越来越默契，他所展示的杀伤力比之前大增。

　　这柄无视防御规则的“神圣之矛”逐渐展露出它的可怖威力。

　　“嗖嗖嗖！”一道道带着电孤的攻击爆出，那个强者连续被爆破，已是被逼得无力再逃。

　　林亘瞬而一转，神圣之矛前端的鲜红色矛霍然突出一道芒，就如同骤然长了一截。

　　一声沉闷的声响，第二个贯奥期小圆满的强者胸腹间被长矛洞穿，——身死。

　　局势变成四比四！

　　就一柱香左右时间，所有人看到在林亘的猛烈强攻之下，两个贯奥期小圆满强者就这样陨落。原本六对四的巨大的劣势，迅速地被他扳成四比四。

　　岂知这个数据还未完毕，一声惨叫，三大傀儡终于发威。

　　原本武神紫翼单挑的千幻宗沈福，被武神紫翼硬生生爆体而死！

　　“这太他吗强大了，六个贯奥期小圆满，竟然在短短时间，就让林亘这支军队击杀三人！”那些围观者见到这史前最震撼一幕，兴奋得跳起来。

　　他们本来认为，这是紫阀宗战据优势一方的战斗，林亘将会面临着非常窘迫的局面。岂不知最后会出现这样一个情况，实在太不可思议。今晚这场战斗，注定成为整个变滦大陆上数十年来最强大最轰动的大战！

　　仅是到目前为止，就有三个贯奥期小圆满陨落。而后面这个数量应该还会增加，在这个边荒角落，这太震撼人心。

　　几乎所有的围观者俱是没有见过这种惨烈的高阶强者的陨落。

　　一个贯奥期小圆满，足能在一个像汉国这样浩翰的国家横行无忌，受人无比的敬重，而在今晚，一死就是三名。

　　即使如多宝坊的鲁夫子也近数百年没有见过这样的画面，在他第一次见到林亘开始，便看出此小子前途非同一般，非池中之物，定有一天会腾飞而起，化为青龙。但是这个推测，他心里认为要实现，至少也需要上数百年的岁月。

　　岂不知林亘眼前所展现而出的实力，这种所成长的速度，远超出他的预计。

　　林亘不仅达到他的高度，甚至可以说已经越超于他。他混到这个地步，是依靠着数千年的努力的积累，而林亘才不到十年时间，就能达到同样的高度，这实在让他不知怎么形容。

　　他并没有丝毫的妒忌，或者心里失衡，被这样的一个天才人物超越，那是很正常的事。因为林亘本身就是一棵蓬勃的新树，他超越的不仅是自己，而是同自己高度的所有人。

　　这就是天才人物的辉煌成长，没有任何力量能够抵挡。

　　原本六对四，都是让林亘逆转，眼下变成三对四，胜利的希望明显更加低微。

　　席容和叶圣不住地对战，心底却是剧震。

　　本来拥有着六个贯奥期小圆满强者，他以为此趟能将林亘手到擒来，信心满满。岂不知，事与愿违，局势的发展远超出他的预料。他不仅没有活擒林亘，自己羽翼反而损近一半。

　　“陶君衡肯定是这个小子击杀，他既有这个动机，也是有这个实力。”此时的他，也是判断出林亘可能是真凶。在之前，很多迹象就将箭头指向林亘，然林亘最不符合的一条，根本没有击杀贯奥期小圆满的实力！是以席容，才一直不重视林亘这个嫌疑对象。

　　现今逼出林亘深藏的可怖实力，他才知晓此前严重低估这个小子。

　　“席容，你就慢慢地等着我对你进行宰杀吧。”林亘依旧没朝着席容方向射去，而是和武神紫翼前去曲鼎天的对手。两人故技重施，逼出千幻宗的盖忠。此前盖忠和林亘单挑，就不是林亘的敌手。林亘和武神紫翼的联手，他更加是不可抵挡。

　　此时的他已是心生遁逃之意，因为从大势来看，紫阀宗一方败形已显。自己苦修数千年，才艰难地到达“贯奥期小圆满”。他并没有伟大到为帮另外一个宗门，或者说为讲义气，而牺牲自己性命。

　　但问题是他逃不掉，在又武神紫翼和林亘的紧逼之下，他连防御都极之困难，何况是瞅空逃遁。为怕林亘逃之夭夭，这方圆数百里不仅让紫逸飞从一天始就封锁一遍，而且后面的席容怕不稳固，又再第二遍封锁，可以说要传送离开，那是不可能。

　　这里大战激烈，高潮迭起，而在岚国的西面数千万里的边域，一条人影正是进入岚国。

　　这个老者头发披散，身形急速非常之快，正是紫阀宗的青龙护法。

　　一年多前，他受到宗主宿紫阳之令，前来岚国追查杀死陶君衡的凶手。调查这么久，并没有什么的消息，正好三个多月前，在西面的甫国，紫阀宗分宗遭到千古宗的窥伺，便临急赶了过去。

　　直到半个月前，宗内的长老接替自己，这才结束。于是乎，他又赶回岚国这边，处理追查凶手的事宜。

　　“究竟是谁将陶君衡击杀？这人隐藏得这么深，看上去相当老谋深算。不论是哪个，让我来来回回地赶，要是让我查出来，绝对不会放过他。”他和大长老席容此行，主事人的是席容，而他仅是负责做打手。是以承受压力，不如席容沉重。但他终究是其中一员，席容查不出凶手，让他觉得非常没有面子。

　　“昨天在大食国接到通知，说席长老已是将近揪出凶手，让我赶到岚国。希望别又是乌龙，上次击杀九指仙尊，虽然没有惹到麻烦，但是连追杀数个国家才将他杀死。最后才知晓白费力气，徒劳无功，这太大打击。”

　　在过去的调查之中，他们对于一些强者定下宁可杀错不可放过的谋划，将嫌疑锁定好几个对象，但是最终俱发现弄错人，白废力气。是以，他并不相信，席容所留的情报，说能揪出凶手。

　　但席容既然通知了，那就说明有了对象，万一是真的，而自己赶回得过迟，让凶手逃掉，这就是犯错误了。

　　“最好这趟是硬一点的货色，我这个贯奥期大圆满出关以来，几乎没遇到硬茌子。不出几招，立即就能击毙，实在太无聊。连实战测试一下我这两百年的闭关成果，也是找不到对象。”

　　在千幻宗山门激战正酣的林亘，全然不知晓正有一个恐怖的强者飞速前来。

　　从之前的六对四，到眼下的三对四，人数虽然减少，但到了这个阶段，紫阀宗方的三个强者都在拼命。是以天空之上，那些爆炸互相冲撞的庞大能量，并没丝毫减弱半分。眼花缭乱的人影，在一波波爆破能量中不断地飞上窜下，极之壮观。

　　林亘脚步不断连踏，局限对手盖忠的方位，连续的“神圣之矛”急刺。

　　盖忠一遍遍施展无效的抵御，抵御“神圣之矛”的冲击，早已体力透支。林亘这一击，神圣之矛刺穿他的防御宝甲，透入他的肩膀。

　　而在另一方，武神紫翼也是同时杀到。

　　“蓬”，盖忠被他手执的金色铁棒击爆，躯体化成万千碎片浅射而出。

　　第四个贯奥期小圆满身死。

　　紧接着，在不远处，曲鼎天也是将单独对战的紫阀宗长老爆杀。

　　也就是说对方六个贯奥期小圆满，仅是剩下天空正在独力支撑的紫阀宗大长老席容。

　　战局发展到这个地步，全然让围观者看傻眼。四对六，不仅不败，反而将对手六个同阶几近全歼？这是什么道理？

　　林亘也是极之满意，能够以三大傀儡之力击败对方六个同阶的敌手，丰硕战果超出他的意料。

　　“三大傀儡果然给力，仅是变态防御力，就是让对束手无措。这种力度，足将同阶对手死死压制住！”

　　在这场大战之中，三个傀儡并不是安然无损，他们也是中了对手的十多记重击。如果是一般贯奥期小圆满强者，早就挂掉。但是他们身上什么事也没有，就好像没有击中一样。

　　也正是有这种变态的防御力，才让他们拖住五个对手，然后剩下的任林亘一个个收拾。

　　形势至此，可以说，林亘几近赢定。


　　第373章 神圣之矛的龙魄


　　林亘的雷霆击杀，震慑住所有人。

　　那些原本怀着趁火打劫的潜伏强者，早就打消心里的一缕小念头。林亘这样的实力，他们要是敢惹的话，那就等于寿星公吊颈，嫌命长。三大傀儡，随随便便放一个出来，就不是他们这些普通宗门所能抵抗。

　　白露书院的宗主傅冲看着胜利在望的林亘，心里不懑，然不得不将自己落井下石的计划撤销。稍之暗暗庆幸，幸好自己并没有出手，否则只怕要像千幻宗一样，宗毁人亡。

　　“现今的林亘已然长成巨龙，不是自己这些小宗门能惹的了。”

　　林亘手持着神圣之矛，一跃而上，将正在对战的席容和叶圣隔开。

　　“紫阀宗的大长老，席容，你听好了，今天我林亘要当将所有人将你诛杀。……我们汉国宗门，数次被你欺辱上门，这一次我就亲手将这笔血账了结。过往是你紫阀宗到处显威风，今天我就要这地方，让所有人瞧一瞧，你被辱没并且当众惨死的画面！席容，这个在大陆声名显赫，被其它小宗门仰望的名字，此后将从大陆消失！”

　　林亘将三大傀儡指挥去击杀千幻宗宗主紫逸飞等强者，自己则留下，独自面对已是势单力孤的席容。

　　……对方既然是主帅，那他索性亲手将这个所谓的主帅紫阀宗的第二号人物解决。

　　席容看到自己人一个个地惨死，早气得七窍生烟。紫阀宗在变滦大陆威名滔天，何曾遇到这种画面，一天之内死了数名的贯奥期小圆满！落到这个劣势，林亘是占据上风，要翻盘不太可能。是以他的想法，形势不对，准备开溜。所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　但是眼看林亘亲身上来相战自己，他立即敛却这个念头。以一对一，他并不怕林亘。如果将林亘击杀，那三个傀儡也就失去控制而不再有威胁。

　　“你既然是找死，那我就成全你。”席容看到迎面飞来的林亘，将原先的长剑霍然扔掉，取出一件七彩古幢。

　　“之前面对那个没有生命的鬼物，不值得我出真功夫。不过你这个小子，还是值得我全力以赴。我就让你开开眼界，用你这生命和鲜血祭祀我这件新得的宝物！”

　　这七彩古幢，高三尺，如同一柄未撑开的短柄雨伞。表面刻着些弯弯勾勾，和层层叠叠的城楼桥廓，一只只的妖兽怪影虚浮于上，仅从气息判断，便知是一件非常厉害的上古之物。

　　“阴狱座幢！”

　　“席容居然身上拥有此物！”

　　不仅围观的那些强者低声惊叹，而身在多宝坊外的鲁夫子也是不禁低呼。

　　“这是一千年前突然流出的一件神器，当年达摩童子正是利从此宝，将原本变滦大陆第六大的宗门，宗主以及五个长老击杀。一时之间，此宝声名鹊起，名震大陆。达摩童子遭到天殒之后，这宝就失去下落。

　　原来，它落到席容身上！”

　　“这下林亘有麻烦，此宝一出，必然要座镇一具灵魂，否则不能复位。席容使出此宝，林亘手段通天，也是难敌！”

　　林亘也凝重地打量着此宝，能够被他这个超级宗门二号人物视为至宝，定然不会是寻常之物！

　　天空之上，那件七彩古幢暴涨，幻成一座小型的“尖塔”。

　　躯体上那些巨大的妖兽虚蓦然地一只只地活跃起来，渐渐变大，不断地跳动。倾耳细听，隐隐听到它们欢呼和咆哮。

　　席容大掌不断地虚击，催发着“阴狱座幢”。眨眼之间，那些妖兽密布天空，每只都高达十丈，数量达到数千，密密麻麻，遮天蔽日。令人仿佛置身远古的妖兽巢穴之中，只觉随时被这些张牙舞爪的巨兽一爪击溃。而那些黑灰色的城廓、狱笼也是飘浮起来。天地间受到它力量的牵引，阴风大作，加上此时正值将近黎明的最黑暗时刻，让人头皮发麻。

　　那些远远的围观者虽预感到“阴狱座幢”的可怖，但是看到眼前庞大而诡异的画面，依然无法想像地充满震撼。

　　突然，那灰暗阴寒的光芒一闪，那些远古妖兽就好像从另一个空间跳出来。一只只的咆哮黑影，张牙舞爪，活生生地立地面前，四周一片漆黑，阴风怒号，深夜的温度似乎急剧骤降。

　　“嗷！”那些潮水的巨兽群，向着林亘潮水汹涌而去。它们几乎只是一踏步，那空间俱是承受不住，被它们踏得震出一条条裂缝。

　　林亘神圣之矛怒爆，刺向那一头怒吼而来的妖兽，每一矛爆出，立即有一头妖兽击爆。

　　但是对方的妖兽太多，如同密流般一头头涌出，即使任他杀，也是杀不掉。

　　“林亘，你就看我怎么将你诛杀！”席容急催着蕴力，那些巨大妖兽前赴后继，将林亘密密集集地围攻。

　　“轰轰轰！”每头巨兽的任意一爪，都是粉碎空间，让林亘接得相当吃力。

　　面对这些兽群的攻击，他基本只能边击杀边躲闪。除了这些远古巨兽的恐怖，令人忌惮的还有重重叠叠的楼廓和囚笼的虚影。它们在高高的天空顶上，重重叠叠悬立，就好像悬在林亘头顶的兽笼子。等待着最后时刻，将林亘装进笼子内。

　　“蓬！”林亘被破掉防御，两头巨兽的巨爪首先后击中他的胳膊和胸膛，人也被击飞。

　　头顶的城廓虚影找到机会，仿佛断线而失去控制的钢闸，立即急坠，向着林亘罩去。只要将林亘罩入其中，林亘肯定束手就擒。林亘一抹嘴角的鲜血，化成狰狞的厉孽。“呼拉！呼拉！”，一道道血幕冲天而起，“神圣之矛”威力大发，将整个本体力量的都贯注于苍穹之上。

　　一道道猛烈的磅礴能量攻击在“阴狱座幢”上，能量爆发之下，不远处的山岭，包括千幻宗的山门全尽夷为平地。

　　林亘冲破巨兽的围困，如同利箭般升起，将那“神圣之矛”击向空中。

　　“呼啦”地摇天动，天空出现一条滔天巨龙。它躯体全身透黑，而龙首和长须则是赤红如血，身上甲鳞黑黝光亮，每一片都有数米的体积，威武凛然。这条近千米的黑龙一现身，龙身舞腾，瞬间整个空间波纹开裂。龙前昂然，发出一缕激怒的龙吟。

　　浩翰，远古，清澈，庄严，这一声龙吟所蕴发的神圣，让天地动容。

　　“这是神圣之矛所变？面对这些密密麻麻的远古巨兽，这条巨龙的威力似乎更甚！”

　　“眼前这条神矛的变体巨龙，仅是让人看一眼，灵魂俱是受不住它的压迫。即使是神圣之矛的旧主浪昆，也决然施展不到这个地步，林亘怎么办得到？难道他激活神圣之矛中传说的龙魄？”

　　“一定是这样，林亘激活神圣之矛传说中的龙魄！太可怖了，他怎么办得到？”

　　席容的脸色变幻不定，“神圣之矛”之所以是成为极品神器，不仅是因为他拥有无视防御规则的利害。还有重要一点，就是传说此矛是太古时代的一缕龙魄所成。只要将这缕太古时代的龙魄激活，就能瞬间毁天灭地！

　　“这个林亘怎么如此大能，是用什么手段激活神矛的龙魄？这个传说之所以成为传说，那就是‘神圣之矛’一直以来都没有人能够将龙魄激活，很多人不知不觉已经忘怀，然不想到现今林亘却是做到。”

　　那条滔天古龙，激发出龙威，似乎眼前那些密集成群的巨兽激起它的不满，对准它们喷出熊熊的特殊火焰。

　　黑暗的夜色，骤然大亮，火焰过处，那些远古巨兽纷纷被焚灭。

　　这些火焰似乎比林亘的万年焚焰，不惶多让。

　　里面的乌蛇子也是惊动了，不禁责骂道：“臭小子，你如果早日修炼‘挽日御用术’，眼前的群兽在你面前，就成纸糊的那么脆弱不堪。只怕能像它一样，岂会被人击成重伤！”

　　巨龙长而有力的龙尾一摆，在汹涌火海之中翻滚穿腾着，向着那密集的城廓和囚笼飞去。

　　再次两声的长吟，龙爪狠狠地击向那些虚影抓下。

　　大量能量体纷纷破碎，而最里面迅速暴露出一座圆形铁笼，这正是此宝的本体：狱幢！

　　席容不甘示弱，反手一摧，数道雪白能量体，击入“阴狱座幢”之内。

　　“阿鼻古祖，血海尸山，魂魄皆我酿饮，由我所歌，由我所镇！永我之魂，一切之生由我所噬……”随着席容的高声颂唱，那座圆形铁笼爆发黑光，再次剧增，达到数百米。而后悠悠旋转，对着巨龙一罩，霍然将这条黑龙擒罩笼子之内。

　　在笼子之中，那条黑龙不住地急速缩小。

　　“这阴狱座幢不愧是席容的拿手宝物，竟然能将神圣之矛的龙魄也是收进去！”

　　“没有神圣之矛，林亘这次还有什么手段……”

　　然就在议论纷纷间，神圣之矛的龙魄感受到尊严被侵犯，彻底激怒！

　　“嗷！”一声愤怒的长哮，但见它整个躯体，从龙首蔓延，眨眼间透体都变成血红之色。华丽的甲鳞就仿佛全部贯注入流动的鲜血，让人感到龙族的荣耀光芒。

　　它的龙首与躯体猛烈一摆，“啪啪啪”，重重地拍在囚笼上。

　　由“阴狱座幢”的核心能量所成的狱幢，被拍得四散飞溅。而随即，那些残存的巨兽也是一声声的惨嚎，双双消失。


　　第374章 投桃报李


　　“阴狱座幢”这件席容的最强至宝就让它生生地粉碎掉。

　　林亘此时也毫不迟疑，催着悲愤的“红龙”向着席容飞去：“席容，受死罢！”

　　此时的席容知道大势已去，抽腿就逃。

　　但是他的逃遁岂及龙魄和林亘的速度，未逃几步，察觉身后传来哧哧的呼吸声息，知晓龙魄对着自己张开血盆大口，遂魂飞魄散。“林亘，我是紫阀宗的大长老，你敢杀我，那你就等着紫阀宗的……”

　　他的话没有说完，已是落入在龙魄的大口之中，变成食物。

　　天地间又回复沉寂，在另一边厢，三大傀儡早将千幻宗的人屠个干净，即使是宗主紫逸飞，也是被武神紫翼生生地爆体。可以说，林亘此战，大功告成，惊天地泣鬼神！

　　那些强者看着原本密集的天空，只剩下林亘一方几人，而紫阀宗席容、千幻宗紫逸飞、太上长老这些，俱是让林亘所屠。有些如活在梦中，林亘可是一人前来，在此之前有谁会想到这个结果？按照所有人推算，林亘能够从千幻宗手缝里逃走那就是相当不错，岂知最后发生这惊天动地一幕！

　　一人屠戳尽千幻宗，更是把紫阀宗的大长老和三个贯奥期小圆满击杀，这种大手笔，简直是前无古人。要知道林亘是一个边陲小武者，而且不到三十的九品中期。

　　明天，整个变滦大陆剧震。

　　林亘达成所至的任务，目光向着黑沉沉的四周一巡，尽管黑夜下难以见到其它人影，但是从神识之中，他可以清晰地探巡到不少的强者零散潜伏于周。今晚这场决战，不可避免地传遍大陆。

　　他不明白这是不是好事，从好的方面想，他击杀六个贯奥期小圆满，而且其中包括紫阀宗的大长老。能够树立声威，震慑那些对汉国或者对自己心怀不轨的仇敌。而另一方，今晚艰苦一战，他的手段大量暴露，底牌几乎被人瞧个精光，日后遇到强敌出现也难起突出其变的作用。

　　“此战既有好处，也有坏处。但接下来，如何走向，那就不由我能决定。”林亘将三个傀儡一收，暗笑道：“就不知明天紫阀宗收到这个消息，说大长老席容给我干掉了。他们的表情如何？”

　　一场剧烈的大战，疲倦之余，他的脚步无比的轻松。

　　今天最大的收获就是“神圣之矛”，能够无意中将的龙魄激活，那真是自己走狗屎运。现在他所施展的神圣之矛，威力远不是当日浪昆所能想提并论，绝对远超于他数倍。而这仅是今天的第一次施展，和神圣之矛的第一次配合作战。日后随着慢慢的沟通，此柄神器绝对是自己最强的攻击。

　　他现今激活龙魄，仅是凭将它本能的作战，就能将贯奥期小圆满击杀。若是日后，和龙魄产生主宿间的血脉相连，这威力……简直不敢想像，他一时间不禁心情激荡。

　　来到勇武候的身边，林亘将他身畔的保护罩击散，两缕元源之力输入他体内。

　　此战虽完，但是肯定绝不会是结束的句号。

　　外面的强者情绪激昂地议论不休：“林亘连紫阀宗的大长老击杀，这是彻底地将紫阀宗惹暴走，他接下来该大麻烦。不仅是他，恐怕整个惕隐宗、汉国宗门都要面临灭顶之灾。”

　　“之前陶君衡被击杀，紫阀宗已是忍了满肚火，再到眼前连大长老也是被击杀，这次滔天之怒可想而知。紫阀宗这个庞然大物，作为变滦大陆的超级宗门。仅四个护法就是贯奥期大圆满，而下面的紫翼长老则有十二人，全部俱是贯奥期小圆满。林亘这是摸了老虎的屁股，非死不可。……席容也是死得真冤，他紫阀宗一向在大陆横行，受不到半点吃亏。这趟来到岚国这个小地方，本以为能呈耀威风，岂知却是碰上林亘这个亘古煞星。三下五除二，完全不给面子就将他击杀。”

　　“紫阀宗受此重创，应该不再往昔日对林亘的轻视，至少派来贯奥期大圆满的超级强者。林亘的三大傀儡虽然厉害，但是遇到贯奥期大圆满，那绝对不是对手。”

　　在多宝坊内，独孤意云也是渐渐回复平静，情不自禁将注意力转移到接下来的形势。

　　“席容是紫阀宗的第二号人物，或者说是紫阀宗的大管家，他被林亘击杀，紫阀宗必然会引起地震。紫阀宗不会放过林亘，倾尽全力报复，这是必然之举。甚至恐怕连宗主宿紫阳也将前来，林亘手段厉害，而且实力达到贯奥期小圆满的级别，但是面对着紫阀宗的暴怒，百分之一百挡不住。”

　　鲁夫子微沉吟道：“宿紫阳肯定暂时不会来，现今中央帝国的云诡波伏，他若果不坐镇紫阀城，恐怕会出大麻烦。这几个超级宗门都是操蛋货，里面弯弯绕绕东西大着呢，你别看今晚大战表面普通，似乎是林亘前来救人。但是我们得到的情报，是琅环阁的端萱菡前去一趟寿境山脉，我怀疑林亘之所以前来，是受她的怂恿。”

　　独孤意云静静听着，端萱菡前去寿境山脉的事他也知晓，然不想到会和此事联络起来。鲁夫子这么一提，他不得不说，甚有道理。端萱菡刚去寿境山脉，林亘立即就赶赴而来，不会这么巧合。

　　“席容是紫阀宗的第二号人物，但不是实力第二名人物，不说暗地里，就仅明面的四大护法的修为就远比席容厉害。眼前林亘的真正实力暴露了，紫阀宗要报复根本不用兴师动众，只需派来四大护法，那林亘必死无疑。”

　　独孤意云听得连连点头，议事长老是管宗务的人，很大情况上是没法和一些终生只顾及修炼的长老厉害。席容作为首席的议事会大长老，然而修为在紫阀宗并不算得顶尖行列，否则宗主宿紫阳也不用派青龙护法来相助于他，最后被林亘击杀。

　　“林亘这人天不怕地不怕的脾性，好处就是不屈服，将战斗当成历练；坏处，是太硬脖子了，做事不顾后果！这趟将人家的大长老也杀掉，紫阀宗怎么会放过他？接下来，肯定要将他往死弄。如果不杀掉林亘，那么紫阀肯定丢脸丢大发。”

　　“紫阀宗位于中央帝国，距此地甚远，但愿林亘能有心理提防，迎接暴风雨的到来。”

　　勇武候得到林亘的元源之力的补充，和灵药疗伤，缓缓地睁开眼睛。

　　林亘看着他身上那些不忍目睹伤口，尤其是那从双肩处铁链穿体而过的血窟窿，恨得咬牙切齿。如果不是武神紫翼将千幻宗宗主紫逸飞击爆，林亘只怕不惜一切都要将此人处于痛苦百倍千倍的极刑。

　　勇武候的这身伤势，毫不疑问是受自己所累。勇武候原本出于友情，冒着风险将自己留宿，并和自己前去拍卖大会。而正是这个原因，将他这个毫无关联的王爷连累进来。府邸被屠戮，被人活擒，处于不计其数的惨刑，甚至险些送命……，而这一切切，勇武候依然不将自己招供出来。

　　可以说，他欠下这位豪爽而养尊处优的王爷的人情，只怕难以偿还清楚。

　　当一个人，曾经以性命为你付出，这份情义等于无价，任何的物质在这种不可限量的情义面前，都显得极之庸俗和浅薄。

　　“林亘，多谢你。是你将我从死亡线上，硬生生地救了回来。”勇武候稍微安好，因为遭受酷刑和大量失血，没有一丝血色的脸庞上挤出一缕感谢的笑容。

　　从他内心来说，林亘冒着巨大危险，甚至不惜将整个千幻宗毁灭，而将他救出。这是他做王爷这么多年来，第一次感受到人情的温暖，什么叫生死相交，这就叫生死相交！

　　林亘涌起一缕内疚，“如果不是受我所累，你也决不会家破人亡，受到拖累。”

　　但他只是紧紧握下手，并没说太多，有些东西只要内心感受出来便足，用口说出来反而太造作。

　　“勇武候，你伤势极重，需要一段长时间好好休养，暂且跟我回去寿境山脉，紫金城此地不适宜再留。你们的家人已是被我所救，目前就在寿境山脉。”

　　“真的，他们没什么事吧？”勇武候满是喜悦，尽管之前他也是有所猜测，但毕竟是猜测，哪里及得由林亘亲口证实的心安。他在“云窟”之内，对自己性命不存希望，只盼着家人平安，而他被石康所恐吓，一直忧心忡忡。林亘的说话，让他如释重负。

　　林亘缓缓地点头：“你既然让他们到我寿境山脉，那就永远地住下来，紫金城这丁点的荣华富贵就不要了。日后，我花点心思将赵启、赵直几人提拔提拨。别的不说，让他们在武修之途，踏到新的台阶。太难的或许做不到，但是助他们到达九品这点还是没问题。自已有实力，才不用望别人的脸色行事，才能自保。否则权力再大，那也是沙子上建塔，脆弱不堪。”

　　勇武候明知将死，临死将家人寄托给自己，想来是让自己庇佑之余，也是能助他们有一份好机缘。

　　勇武候喜出望外，几乎忘记身上的伤痛，紧抓着他的胳臂，喜道：“那我赵君尘就多谢了。”


　　第375章 一战惊大陆


　　如果说勇武候拥有什么梦想，那就是将自己族人变成武修门阀，每个子女后代都能成为强力的高阶武者，拥有着别人不敢欺负的实力和享受别人尊敬的生活，不再仰人鼻息。

　　别看他作为候爷，看似荣华富贵锦衣玉玉食，但是要往上走那几乎不可能，他这辈子就最高点永远只能一个俗世间小国的候爷。要挣破束缚，往上走，那就必须修武，寄托于后代子孙。只有将后代族人提起来，整个家族日后或许能像林亘这样，脱出小小的紫金城，在国与国间，在大陆上拥有立足之地。

　　他本身是六品的修为，但这是他几乎花费近八成的积蓄才能换取而来。

　　像他这样依靠个人的修武成本着实太贵，这还因为他是一个候爷。如果普通人，脚踏实地地自我摸索，那怕整辈子也没有到达他这个地步。要破解这个方法，那就是让子女前往一些宗门，进行修习，但是那些大宗门内的弟子竞争头破血流，岂会这么容易？

　　林亘的能力惊艳卓著，年纪如此之轻就能将贯奥期小圆满击杀，他一开口，基本是不可怀疑。

　　九品强者，这在岚国的宗门，几乎顶层的存在，而林亘答应将自己子女带到这个地步，那真是份天大的人情。这意味着，他的家人将面临着命运的巨大转折。

　　这个时候，雕玉仙子和萧远河也现身前来。

　　林亘此前已从气息上知晓他们就在周围，只是他们的能力，难以插手这么高阶强者的对战，是以让他们不要出来。

　　“林亘，你这一战，是彻底地震惊变滦大陆。过往你也是战无不胜，但是论实战的影响力，俱是不如这一战。这史前一战，紫阀宗大长老也是陨落你手，实在太威风。你这是替我们汉国这个边荒小国，狠狠地出一口气。我相信知今夜过后，变滦大陆两百多个国家，我们汉国将声名大震，无人不知。”

　　萧远河喜孜孜地笑道。

　　“不过，你这小子可是不仗义。藏着这么深的底牌也不让我们知道，害得我们白为你担心。”

　　俩人也是向勇武候问好，勇武候认得萧远河，但那是托他上辈的亲人在墨汐禁宗做长老才谈上那么几次。对于这种宗门一宗之主，勇武候这个小候爷一向俱是仰望，见到他向自己问好，当即行礼。

　　萧远河赶紧扶住他，道：“候爷，你可别给我来这一出，你现在是林亘的朋友，也就是我的朋友。你有伤在身，随便地打个招呼就是。”

　　几人说笑一阵，雕玉仙子问林亘道：“你的伤怎么样？”

　　刚才林亘在对敌“阴狱座幢”之时，被两头巨兽幻影击中两记，前胸衣衫血迹斑斑。

　　萧远河也是将关注地目光投向他，现今林亘是汉国最强的支柱。他才刚疗伤出关，如果他再过重受伤，那就不妙。

　　林亘摇摇头，道：“放心，无关紧要。服下灵药，已是好了近半，只要再疗养十天八天，应能回复如初。”

　　三人一听，这才放心下来。

　　林亘用蕴力裹住受重伤的勇武候，道：“此地人多口杂，我们还是先行离开再说。”

　　当即，三条人影齐齐消失。

　　鲁夫子见到此状，也就撤去浮影。

　　回味刚才一连串的激烈对战，他感慨万千，从自己认识开始，林亘还是一个初初起步的稚儿。在青牛镇受人欺负，面对着远比他强大的曹家，但却不屈服，那时的他才一品左右。自己一只手指头，也能将他捏死。自己瞧出他潜力，数次让两万先生结交，还亲自上门招揽，可惜均让林亘拒绝。当然，这也并不是毫无收获，至少和林亘结下一份交情。

　　事过境迁，一如所料，林亘前途锦绣，显出他难以遮掩的金色。成为变滦大陆名声最盛的年轻人物，论修为，更成为自己也要仰望的存在。数年不见，他感伤之余，也漫延着淡淡喜悦。

　　就好像他曾经遇到一颗青嫩的小苗，在他幼稚的时候，自己亲手地撒上一点肥料。而数年之后，偶然重遇，这棵小苗眨间成为茁壮的翠树。

　　“林亘到达现今境界，已成气候，不知宗内对他如何打算？他和我们厚朴天地有怨隙，虽然上次了结，但是段争明显是招惹了他，想来他不会善罢甘休。”独孤意云满是寞然，叹口气道：“不仅段争，宗内对他的态度明显也是恶感，虽然夫子你数次建议，不适宜得罪此人。但显然，宗内并没有接受这个意见。”

　　鲁夫子摇头道：“这也是我为甚不现身，见他一面的原因。林亘和我们宗内的关系，已是难以挽救。他这人，谁对他有敌意，那他就会对谁产生双倍的敌意。厚朴天地惹上了他，等于惹下一个大隐患。”

　　他随即露出一缕苦笑，道：“这也是我为什么远离厚朴天地总部，不想再干涉此事。他们怎么干就怎么干，反正我是决然不插手。”

　　“夫子你不是说林亘是神核变异者么，如果确定他是，那宗内对林亘的态度绝对能够化软……”

　　“问题林亘对厚朴天地已产生恶感和警惕，这几乎是不可能的事情。”

　　独孤意云知他说得有道理，喟然长叹道：“这一切全是由武忠所引起，如果没有他当日的挑拨，也许不会到达这个地步。”亲眼目睹林亘的神奇，令他不由自主地对林亘产生一缕忌惮，作为厚朴天地的一分子，他实在不想宗内和这样的可怖对手敌对。

　　林亘目前的实力已经隐约能和紫阀宗的对抗，如果再成长几年，成就肯定更加惊人。现今厚朴天地面临一个决择，那就是怎么办？成为朋友，显然不可能！但是由从一对小隙怨的对头，变成生死大敌，一旦无法将林亘击杀，说不定会变成千幻宗的下场。

　　※※※

　　随着千幻宗的总舵被林亘摧毁，宗主和议事长老等全部被击杀。岚国的其它宗门当晚就对千幻宗的地盘进行疯狂的吞噬。

　　其中最猛的自然是早有准备的清风宗，在他们捷足先登的争夺下，足足争夺得千幻宗近六成的势力，一跃成为岚国的第二大宗门。并且，和白露书院的实力离得不远。

　　“林亘是送了我清风宗一份大礼。我还以为他是哄我，原来是真的，他真的把千幻宗给屠了！”清风宗宗主叶殇笑不拢嘴，被千幻宗打压数百年，这趟是连本带利地拿了回来。

　　同样是历史悠久的上古宗门，清风宗面对千幻宗的打压，一向是一面倒。林亘的出手，如同雪中送炭，将他们解救出来。

　　如果要评定谁是此战的大赢家的话，那毫无疑问，非清风宗无疑。

　　“这林亘实力也真可怕，连杀六个贯奥期小圆满。在我们南疆，还有哪个势力和强者，能够打败他？三个贯奥期小圆满的傀儡，个个能毁天灭地，仅是一想像就不寒而栗。汉国横空出世这样一个人物，算是出头了。”旁侧的议事长老赞叹道。

　　“大家同在南疆，他汉国能够扬名大陆，我们岚国也能沾点光，总好过那些其它国家，人家瞧也懒得瞧。……林亘事先通知我们清风宗，看来是向我们清风宗示好，这点必须抓住，有他做后盾，不要说岚国第二大宗门，就是挤身为第一也是指日可待。”

　　“不错，白露书院和林亘素有怨隙，而且还不小。当年由千幻宗发起的追杀联盟，白露书院就是其中一员。想来林亘通知我们也是这个原因，他不想白露书院得到好处，是以有意辅助我们。”

　　议事堂内一片喜悦之声。

　　“恩，林长老说得是，我们明天派人送一份礼物前去寿境山脉，一来算是我们谢意。二来是和林亘拉好关系。”宗主叶殇道，考虑片刻，又道：“不过，此事不适宜大张旗鼓，只能暗中进行。省得我们和林亘的关系暴露，到时引起紫阀宗的迁怒。这趟他们连大长老也死了，而我们清风宗是最大利益者，万一他们认为清风宗和林亘勾结，对付千幻宗和席容等人，那就不妙。”

　　结交林亘固然重要，但是他们也不敢公然得罪紫阀宗这个庞然大物。他们不是林亘，没有实力，也没有勇气敢惹紫阀宗。

　　清晨的阳光照在波光粼粼的千里长河上，生机勃勃。

　　“此次将紫阀宗大长老席容击杀，固然长士气，但是肯定会激怒紫阀宗这头恶虎。林亘，接下来怎么办？”

　　现今林亘的实力，全然是整个汉国宗门的主心骨。

　　也只有他在，才能抵住紫阀宗。

　　林亘摇摇头，道：“兵来将挡，水来土掩。至少要看到他们来的是什么人，我们才选择应对的对策。你们也别担心，紫阀宗作为中央帝国的宗门，敌人不止我们这种小角色，他最大顾忌就是其它的超级宗门。如果他全部力量都运用来对付我们，那么他就等着成为其它几个宗门马蹄下的尸体。我们最大的优势就是此地离中央帝国路途遥远，他们一来一回，至少要七十天。”

　　萧远河点点头，林亘说得确实如此。

　　有人的地方就有政治，宗门争斗最是残酷，相比林亘这种小鱼小蟹，那些超级宗门的对头，才是紫阀宗的致命大鳄。

　　“我此趟之所以前来岚国，本意就是救下勇武候后，转而对席容偷袭。岂知形势有变，是以才不得不转变策略。而给建议我的人，就是琅环阁的端萱菡，所以我估计，紫阀宗和琅环天地本身就是对头。如果紫阀宗真敢全力赶来，正中琅环天地的下怀。紫阀宗能够成为超级宗门之一，不可能看不出这点。”

　　林亘顿一顿，道：“当然，我们不能被动的等候。我们汉国和紫阀宗的距离遥远，这是我们目前的优势，但这还不足够。所以接下来的一步，我们必需再将这个优势扩大！”

　　萧远河不解道：“怎么扩大？”

　　雕玉仙子却是立即理解林亘的意思，笑道：“论战力，我是不如你。本来还想凭着见识多于你，倚老卖老，至少计谋不输你。岂知我还是敌你不过，你这一策，让我矛塞顿开。”

　　萧远河更加满头雾水，不满道：“你们俩别再打哑迷了，还是干干脆脆地告诉我吧。”

　　“林亘的意思，是打算让他们的距离再长些。恩，也就是说，将他们在建国的传送阵破坏掉。那他们实力再强，要从中央帝国来一趟这里，没有十年八年他们是休想。”

　　萧远河恍然大悟，喜形于色。

　　紫阀宗所在的朱晋国位于变滦大陆的中央，远离汉国这片南域边陲接近数百亿里。如果论脚力，即使用最厉害的传送宝器，至少也要几年时间。他们前几次之所以来得这么快，就是通过建国的传送阵。

　　传送法阵的存在，让他们节省数十倍的时间，顺利的话，大概一个月半就能到达。

　　一旦将他们的传送阵毁掉，那么就说，他们即使派强敌前来，至少也要将近十年之后才到达。

　　“此事交给我，我在建国认识一些朋友，凭着紫阀宗分宗的那点保护力，我定然能完成任务！”萧远河抢先道。

　　他表面若无其事，心里还是担忧紫阀宗找上门来。

　　林亘将人家第二号人物也干掉，紫阀宗暴怒之下，至少也会派上贯奥期大圆满的强者而来。林亘的实力虽然厉害，然要抵挡住机率缈茫。毕竟贯奥期大圆满太过骇人，和贯奥期小圆满的差距天差地别，林亘只怕十招也接受不住。

　　林亘这个计策令他心花怒放，是以他急不迭地，就想前去堵死这条路。这种事情，纯粹是争分夺秒，愈早成功，那就愈增添一分的安全。狂暴起来的紫阀宗实在太可怕，他不得不加紧时间。

　　林亘见他胸有成竹的模样，当即点点头。

　　千幻宗这一战太过耸人听闻，如同野火迅速地传遍变滦大陆。

　　正如之前所预料的一样，在变滦大陆引起强烈的剧震。千幻宗就不说了，紫阀宗名头，变滦大陆哪个不知，哪个不晓？堂堂的五大宗门之一，在变滦大陆那是横着走的主。即使是普通弟子，到达其它小国，也是趾高气扬，被其它宗门吹诃奉承。

　　而今这个庞然大物的第二号人物，议事团的大长老竟然在汉国这种边陲小国被击杀！而且同被杀的，还有另外五个贯奥期小圆满！

　　凡是听到这个消息之人俱感到难以置信，六个贯奥期小圆满的强者陨落啊。在那些边陲小国，即使是个九品后期也算是顶天存在的地方，竟然有人能够将贯奥期小圆满击杀，而且一杀就是六个。这太不可思议！这还是边陲小国的实力吗？

　　汉国这个国家立即在大陆上响起名头，强者就是这样，能一举让人对其所有有关事物产生兴趣。

　　一个贯奥期小圆满身死，也能让大陆震惊，现今一死就是六个，其中四个是紫阀宗这样的大宗门，不轰动才怪。

　　除了对林亘实力的震惊，更多是对这种肆无忌惮正面挑战紫阀宗的震惊。

　　击杀紫阀宗的大长老，那就相等于和紫阀宗形成不死不休的生死冲突，彻底要惹起紫阀宗的全力杀戳。明知这样的后果，林亘还敢下手，这就有热闹可看。

　　“据说，这个林亘在天才榜排名第四。但现今他连击杀门个贯奥期小圆满，只怕能盖过排名第二的大户公子，和榜首的萧逸了吧！”

　　“应该能超过，他们可从来没有过这样的战绩。噢，不对，萧逸就曾经击杀过贯奥小圆满的云中鹤。但是和林亘这样一杀就是六个，明显很大差距！”

　　“我看肯定是排名第一，再过两个月就要出新的天才榜。到时，萧逸连续三届进入前三名，将进入实力榜。林亘可能力压大户公子，成功晋入第一。”

　　当谈论完大战之后，不少人嚼起舌头，帮林亘推算起天才榜的排名来。

　　“这紫阀宗真是倒霉大了，原本是想派排名第六的浪昆，去把林亘击杀，抢夺第四的位置。不想到位置没捡到，反被击杀，紫阀宗更是因此惹下这个‘亘古煞星’，被林亘击杀大批强者！连贯奥期小圆满这样的核心也让人家干掉好几个，现今浑身麻烦。”

　　“这叫自讨苦吃。宁欺白须公，无须少年穷。他想拿人家当软柿子捏，岂知是踢到铁板上……”

　　这场大战消息很快传回汉国，在汉国林亘已人人俱知的名字。

　　听到他连紫阀宗那样超级宗门的大长老都干掉，而且一干就是六个贯奥期小圆满，兴奋雀跃，充满自豪。林亘作为汉国本土的武者，能够拥有实力，和变滦大陆最强宗门之一，独力抗衡，这是一种荣耀。他们作为边陲小国的一分子，一向以来遭到大陆目光的忽视。似乎这片地方，成为大陆一个不存在的所在。林亘的横空出世，尤其是这次史前大战，让汉国这个名字，传遍大陆百个国家。

　　一个国家，能否被人尊重，很大程度就是其有没有令人瞩目和忌惮的强者。

　　有了林亘，这些汉国的武者和百姓，在其它国家人面前拍着心口说自己汉国人时，充满自豪。

　　当然，也有一大部份，忧心冲冲，生怕紫阀宗震怒后，大举入侵，然后将怒气发泄到自己头上。不过，这很小一部份。林亘在汉国的声威已是让汉国百姓觉得他无所不能，战无不胜，是以大多人并没往心里去。林亘能胜得第一仗，也决能胜得第二仗。

　　紫金城，一派繁华喧闹，酒楼街市都是谈论着这场史前大战。

　　琅环阁内，端萱菡刚向琅环天地传达完自己的汇报。

　　“这个林亘真是深藏不露，太强大。难怪小姐你特意上次让我们送他一张五星邀请柬，实在太值得，我对小姐你的眼光五体投地。”

　　端萱菡哑然，心里道：“你不用佩服我，这是我父亲的主意，在此之前我对这个林亘闻若未闻，才没有这个眼力。”一念到此，她不禁钦佩起自己父亲。

　　琅环天地和汉国的距离如同天涯海角，而父亲却能像千里眼般，准确地清楚林亘是非寻常人物。数次叮嘱自己，让自己要好好结交。这样的目光和布局，只怕自己一辈子也学不来。

　　“林亘这人也出乎我的意外，六个贯奥期让他一夜击杀！身怀三个超级傀儡，却一直守口如瓶。许多人认为他定然被紫阀宗和千幻宗的联手诛杀，岂知一暴露实力，立即技惊四野！……这一连串，即使我事前也没料到，本来还以为此次行动，他恐怕要无功而返，却给了一个大大的惊喜。”

　　“这也是，谁会想到他这么一个年青人拥有击杀六个贯奥期小圆满的实力。”李守也是赞叹道：“紫阀宗要是收到这消息，不知他们是怎么的心如刀割，怎么的气得猛地呕血。这次，小姐你是功不可没。如果你不是去寿境山脉这一趟，林亘肯定不会引发这次救援行动。正是你的巧妙心思，借刀杀人，才给紫阀宗这么狠的打击！”

　　“我唐突上门，林亘不是傻子，自然瞧出我想利用他给紫阀宗下暗手。他之所以继续陷进来，很大程度就是为了情义，为了将勇武候救出来。我这也不算利用，而是提点于他，是顺着大势的布局。从这点来看，林亘这人还是非常值得相交，至少不是什么薄情寡义之辈。”

　　“林亘给了紫阀宗迎头重棒，宿紫阳肯定暴跳如雷，就不知他会不会亲自传来对付林亘。如果这样，那对我们琅环阁是个机会。”

　　端萱菡摇摇头道：“不可能前来的，现今我们、千古宗、光明重宗，都盯着他。他不可能不顾全大局，以身试险。”

　　“不过，他不来，不等于不派强者来。随便派一个贯奥期大圆满的护法来，林亘就承受不住。”

　　“……这林亘也真是古怪，他是怎么弄来三大傀儡？上次他前来拍卖会，想来就是为了离闾金炭。难道三个傀儡都是他所祭炼？”

　　“这还不算，最古怪的是，他能够激活神圣之矛的龙魄。传说之中，能激活龙魄者，都是特殊命格之人……这传说，究竟是真是假？”


　　第376章 青龙护法大圆满


　　在紫金城北面一座府邸，紫阀宗的青龙护法刚刚回到这个联络之地。

　　一路急促回赶，他并不知晓林亘和大长老席容的战斗，更不知大长老席容已然陨落。

　　“席长老呢？他不是说找到凶手了么，怎么迟迟不见？”青龙护法看到空空的院落。

　　由于紫阀宗在岚国并没有分宗，在紫金城也就这么一处宅院。除了平时所请的下人、和管家，还有从建国临时调来的四五个弟子，负责和建国分宗、其它各地联络。

　　他探巡之下，并没发现大长老席容和三个紫翼长老的身影，心里诧异。

　　这个时候，其中一个弟子从外面急步而来。

　　“青龙护法，你回来得太好。发生了大事，我们正在等你处理。”这名弟子见到青龙护法回来，也是心中大定。有这位爷在，想来那些人不敢趁着席长老被杀而杀上门来。

　　“怎么回事？席长老和三位紫翼长老呢。”

　　“席长老……席长老被杀了！”

　　“什么？！”青龙吓一跳，神情瞬间凝重，问道：“怎么回事，详细道来。”

　　当即这名弟子便将昨晚千幻宗被灭、大长老和三个紫翼长老全部被林亘击杀的经过道一遍。

　　青龙只感到不可思议，“这个林亘拥有三个超级傀儡，一夜间击杀六个贯奥期小圆满？”

　　想不到在这个边荒小角落，会出现这么一个超级强者。拥有击杀六个贯奥期小圆满的实力，即使在中央国家，那也算为数不多最高阶的存在。“这个林亘在天才榜排名第四，之前也和我们紫阀宗数次冲突，俱让紫阀宗强者无功而返，应该有点实力。但情报中，并没说明林亘会这么强大？就仅说，他最多是九品后期的战斗力！怎么一下子变到能击杀贯奥期小圆满的地步？”

　　在此前调查真凶的过程，他们也调查过林亘，是以他对林亘的资料了解得非常详细。之所以并不深入追查林亘的原因，就是因为他实力不足以击杀陶君衡，然不想到林亘是深藏不露，将自己埋藏得如此之深。

　　“哼，击杀完我紫阀宗的人，而且还是大长老，就想拍拍屁股走人，你也太小看我！”青龙目露凶光，杀意浮起道：“你虽然凭着三个傀儡之力，将席容等人切割击杀。但是对上我这个贯奥期大圆满，那就是鸡蛋碰石头。不要说你是三个傀儡，就是给你一百个傀儡，我贯奥期大圆满要取你性命，也是易如反掌。”

　　旁侧的弟子问道：“眼下情况，怎么办？我已将情报第一时间通知宗内，但想来要有些日子才能到达。”

　　“他既然来岚国逞凶，那他就肯定逃不远。我立即将那个小子性命取来，之前还以为击杀陶长老的凶手不是，现今看来，真凶是非他不可。你再给宗内发一封情报，最迟三日，我青龙肯定将这小子头颅带回来。”

　　说远，冲出天空，向着汉国方向追去。

　　那弟子望着青龙护法的背影，也是极之喜悦，自言自语道：“青龙护法是传说中的贯奥期大圆满的超级强者，修为远比大长老席容厉害数十倍。有他出手，我们紫阀宗一定能报复此仇，取那林亘的性命。我赶紧将情报发出去，青龙长老既然承诺，想来宗内也不至于那么的不安和愤怒。不会将怨气撒到我们这些随行弟子的手里。”

　　林亘正在全力地赶回汉国的途中，自然不知晓，在他身后，有着这么一位恐怖强者正在急追。

　　而在紫阀宗，在大长老席容和三个紫翼长老身死，而宗内息符爆体的一刻，紫阀宗便是陷入一片的肃然与沉寂中。

　　几个议事长老包括宗主，俱是从来没有的郑重。

　　他们不清楚发生怎么回事，但毫无疑问，在岚国发生一件紫阀宗近年最恐怖的大事。

　　包托大长老席容的四名贯奥期小圆满身死！

　　即使是那超级宗门，也是不敢，将他们的大长老击匀，究竟是谁下的手，谁拥有这样的胆魄？和那些中央大陆的几个对头宗门有没有联系？

　　“宗主，看来我们要成立一个特殊的强者小组前去，看一下究竟是怎么回事。席长老是我们紫阀宗的第二号人物，连他也击杀，明显这人是要置我们紫阀宗于死地。”

　　“现今不知境况如何，我们先等前方的弟子将消息，传回来再说。”宗主宿紫阳没有任何的表情，这是他近百年来遇到最大的挑战，但是他却格外的冷静。

　　“席长老前去岚国是去调查杀死陶长老的凶手，他这次被杀，十成十是那个凶手所为。此人隐藏如此之深，席长老前去年多的时间，都调查不出他是谁。而实力却是这样的可怕，一出手，就能将我们四个贯奥期小圆满杀死。”

　　“此事不简单，如果对方是那个凶手，之前又是为‘八烟尘’，岂会不早就逃之夭夭。然他现今再次出现，把席长老也击杀，我在猜想是不是其它几个对头所为。”

　　“这次对方的身份应该掩饰不住，不论是谁，只要让我们弄清他的身份。那我们紫阀必须不惜代价，对其全力狙杀，让他在整个大陆也是没处落脚。”

　　“对，我原意作为领首，亲自领队前去前这人的脑袋提回来。”

　　议事堂内遂即一片气愤，紫阀宗在变滦大陆雄霸这么久，还是第一次在边缘小国吃这么大的亏。这让他们高高在上的议事长老，感受到被一种弱小者侮辱的愤怒。

　　宗主宿紫阳不说话，既不表态，也不阻他们的争议。

　　就这样一言不发地靠在椅子背上，微眯着眼，似是在闭目养神。

　　议事堂争论一阵，见他不答话，自感没趣，声音也是渐低下来。

　　“岚国的情报来了……”一个弟子急促促地跑进来。

　　这一声叫喊如同石子扔入湖中间，议事堂震动，纷纷伸脖看着弟子入来的方面。

　　宗主宿紫阳缓缓地睁开眼睛，那名弟子将情报放在他面前，退到一侧。

　　宿紫阳拿起那份情报，神识探入，当一见“林亘”两个字，脸一下黑下来。

　　片刻，他终于将情报看完，然后将它递给诸位长老，并没发表意见，而是又回复刚才的闭目养神的状态。待到其它几位长老俱是看完灵符，他才淡淡道：“现在凶手调查出来，就是那个林亘。不仅是席长老等人，就是之前的陶长老应该也是他下的毒手。结果出来了，你们发表一下意见。”

　　“原来是这个小子，藏得滴水不漏。他竟然拥有击杀贯奥期小圆满的能力，难怪此前我们数次派去的强者，都是无功而返！我们太小看他了！不过，他这次跳出来，我们是无论如何，也不能放过他。这小子现在就达到这个地步，再放任下去，肯定成为大患。”

　　“这趟，我们不能轻视他。我就不信，凭着我们紫阀宗的底蕴，还不成杀不死这么一个没有背景的小子。”

　　“这小子实在太强，按道理他也仅是排在天才榜第四，怎么会达到击杀贯奥期小圆满的地步？不论如何，他必须死！而且要尽快的死！”南峰的大长老凌千道：“林亘如此强劲，而且又和我们紫阀宗是对头，千古宗、琅环天地那些老狐狸只怕会利用他牵制我们。”

　　“我同意几位长老的意见，我们这一击，实然要全力以赴，不惜一切代价，将此人除掉……”

　　紫阀城内的白露书院总舵，宗主傅冲正在低首对住一个年龄看上去和林亘差不多的，白衣公子的人说着话。

　　“这个林亘本身实力能击杀贯奥期小圆满，再加上三个超级傀儡，实力超出所有人的想像。公子，我们接下来应该怎么做。”

　　那名白衣青年道：“我已经看过当晚的浮影，这人不愧能排在天才榜第四，实力相当厉害。不过如果不用傀儡，他要敌得上我，还是有一段距离。几个月后，天才榜就要换榜，到时萧逸会撤榜，退下第一之位。我必需要保证冲在榜首，这林亘对我是一个大威胁！”

　　“如果在之前，他还没有威胁。但是千幻宗此战，会让他名声飙升，我必须要击败他一次，或者将他击杀。”

　　“是！”傅冲因为目睹林亘一战，对林亘已深有顾忌。这个事情，他不敢出面，万一惹怒林亘，那自己这个白露书院，恐怕也如千幻宗，全宗覆没的下场。是以这一声表面应允，但是心道：“你要杀就自己杀，可别让我杀。老子这条性命，还值几个钱，不想白白送死。”

　　“公子，我刚收到一个好消息。那就是紫阀宗的青龙护法刚回到紫金城。”傅冲悄悄地观察他的神情，而后才道：“林亘对紫阀宗大下杀手，他肯定会追赶林亘前去，对他痛下杀手。青龙护法是贯奥期大圆满，要杀林亘那个小子易如反掌。所以，我们不必要太担心。这林亘定然不会成为公子排名的威胁！”


　　第377章 恐怖的第一击


　　林亘看着遥遥在望的汉国领域，侧首道：“候爷，这就是我们汉国，日后这片地方就是你们的安身立命之地。”

　　得到林亘的灵药和元源之力进行弥补，勇武候赵君尘伤势已是康复近半。

　　“林亘，这一声候爷就免提了。我赵君尘从今天起，就不再是什么候爷，而是赵君尘，逍遥自在的赵君尘。”赵君衡遥望着这片陌生土地，陡然生出感怀，霍然道：“林亘，你是我这辈子最感激的人。为救我一人，你万里迢迢，冒着重重危险，这份大恩，我无以为报。日后我赵君尘和赵家唯你马首是瞻，整个身家性命就交于你手，一心跟随！或许我赵家力量卑微，帮忙有限，甚至是累赘，但是你莫要拒绝。你就当是我的一个恳求，接纳我这个包袱。”

　　林亘将他真挚眼神看在眼内，赵君尘来到寿境山脉这片异域，等于重新起家。一个人，新至陌生地方，难免内心忐忑，赵君尘恐怕也是心生仿惶。

　　林亘颌了颌首，道：“那你们就跟着我，先在惕隐宗安隐下来。你我之间，不需说太多，总之有我林亘在，定能保你全家丝发无损。”

　　赵君尘如释重负，他之所以主动挑白这层附从的关系，很大程度，就是为求一个名义。所谓名不正言不顺，以他和林亘交情，他一家在寿境山脉就算住是十年百年，也没问题。但是寿境山脉有着惕隐宗等人，自己将这个附从关系定下来，至少日后自己家人，受到林亘的指点提高武道，那就名正言顺，不给那些眼红的人，留下口柄。对赵家有很大的好外。

　　萧远河闻听林亘的计策，已启程前去建国，准备摧毁紫阀宗分宗的传送阵。

　　是以这一行只有林亘、赵君尘、雕玉仙子三人。

　　雕玉仙子道：“林亘，你是怎么激活神圣之矛的龙魄？此宝在浪昆家族数百年，一直都不能激活龙魄，你是怎么办得到？”

　　对于林亘手内的“神圣之矛”，她着实羡慕又妒忌。这样强大的无视防御的武器，在任何的武者眼内，都是一件梦寐以求的极品武器。林亘激活“神圣之矛”的龙魄，让此宝的威力，更加提高无尽的能量。

　　由她所知，“神圣之矛”一旦激活出龙魄，龙魄一旦和宿主结合，不仅攻击威力远非普通攻击可比。同时，也说明此矛将只能永远被此人拥有，无法夺取。也就是说，即使将林亘击杀，世间所有人，也没法对“神圣之矛”重新认主。

　　“此事我也弄不明白，我当时和席容对战，神矛的器灵突然受到那‘阴狱座幢’巨兽的影响，莫名其妙就激活了龙魄。”

　　林亘这话倒只说出一半，另外的一半，则是当时他莫名将“焚阳界石”内的祝福之树的气息，灌入“神圣之矛”内。而“神圣之矛”，似乎受到特殊能量的波动的影响，最终将那缕龙魄激活。

　　“据说，激活龙魄需要是特殊的命格。莫非是因为你神核变异体质？但是身体血脉，和命格全然是两回事！”雕玉仙子满是狐疑，转而微笑道：“不论怎么说，你将神圣之矛的龙魄激活，对你日后战力提升，有着极大的好处。这种极品神器，非一般的高阶武器所能比媲。”

　　她凤目闪出羡慕的目光，林亘也真是狗屎运，随随便便的，就能把人家数百年没有办到的事给弄成功。

　　林亘眉头一紧，忽然道：“仙子，后面有强敌追来，你和候……你和君尘兄先往寿境山脉。我在此阻敌……”

　　“有来敌？”雕玉仙子怔然，将神识散发而出，可惜她的神识探巡距离远不如林亘，并没发现来人。但林亘既然说，那肯定是有，而且从林亘严肃的表情，这来敌显然实力非常可怕，连林亘也是忌惮。

　　“能够令林亘也神情凝重的敌人，难道是贯奥期大圆满？”雕玉仙子脸色发白，如果是此等强者，那就大麻烦，不要说自己，就是林亘恐怕也挡不两招。

　　贯奥期大圆满，那是超出汉国、岚国这些边缘国家最高阶层的变态强者。

　　当武者达到贯奥期，分为贯奥期初阶、贯奥期小圆满、贯奥期大圆满、贯奥期巅峰四个小品阶。贯奥期巅峰这种传说的老怪就不必说，那是超出雕玉仙子认识的存在。而接下来的贯奥期大圆满，即是广褒的变滦大陆，也是寥如晨星。

　　贯奥期大圆满，对上贯奥期小圆满，那是挥掌即杀，毫无招架之力的余地。林亘虽然实力可怕，而且拥有三大傀儡，但是决不可能是贯奥期大圆满的对手，甚至十招也可能接不下。

　　当即雕玉仙子也不说什么，蕴力卷裹住实力低下的赵君尘，运用传送宝器全力逃遁。

　　追来的人，正是紫阀宗青龙护法。

　　“你就是林亘？”青龙护法虽然从情报资料多次看过林亘的资料，然而第一次见到林亘真人，还是感到意外。从容貌上看，林亘无疑是非常年青，然从其淡定的神情，和他经历无数次生死劫难所形成的沧桑气质，都是充满一种成熟的稳重。

　　林亘感应着对方那毕生从未所见的可怖气息，表面若无其事，但心底还是充满震骇：“贯奥期大圆满，绝对是贯奥期大圆满！”

　　这次有危险了，自己虽然有种种手段，但是面对贯奥期大圆满这种境界的绝对性压迫，胜算不到百分之一。

　　“紫阀宗的青龙？”林亘也是从修为推断出他的身份，能够达到贯奥期大圆满这级数，林亘所知之中，也就只有对方一位。而且也只有紫阀宗才会对自己有兴趣。

　　他这一问，等于另一种意识地承认，承认自己就是林亘。

　　青龙收回打量的目光，淡淡道：“原来你还知道我，这么说，你也知晓我追上来的用意？”

　　作为贯奥期大圆满，对着林亘这卑微的九品中期，他拥有着至高无上的骄傲。要击杀林亘这种小人物，着实太容易，他也不急着下手，因为凭着实力，林亘想逃也不可能逃得掉。

　　林亘并不回答，只道：“多谢你紫阀宗看重于我，堂堂一个贯奥期大圆满，万里迢迢来这个边陲小国，目的就仅来击杀于我这个名不经传的小人物。”

　　“小子，你目前的能力，不是他的对手。还是抓紧时间，赶紧逃吧。”里面的乌蛇子懒洋洋道。

　　“我也想逃啊，但是你认为我能逃得掉吗？”

　　乌蛇子道：“如果你逃不掉，那就没法子了。你真实的境界才九品中期，要力敌贯奥期大圆满，至少要达到九品后期。或许有抵抗之力，但也仅抵抗之力。你要击败他，也要达到贯奥期才行。你们之间的鸿沟差异太巨大，远不是其它辅助所能弥补。”

　　林亘无可奈何，“你以为晋阶是吃喝拉撒，我才刚晋阶不久，哪有可能又晋阶到九品后期！”

　　“所以，你有能力逃要逃，无力逃也要逃，你逃不掉，我也帮不了你！”说完，这货干脆进入小院修炼。

　　“呵呵，你也谦虚，能够数次击杀我紫阀宗强者，甚至一举杀了六个贯奥期小圆满，这样敌人，还真需要我前来。”青龙话锋一转，道：“废话我也不多说，击杀大长老席容这条就足够你死罪。你是乖乖让我废去神核，被我擒回紫阀城；还是要我将你击杀，拿着你的脑袋回去？”

　　林亘摆摆手，道：“你觉得我会束手受擒吗？”

　　青龙脸露杀机，“既然如此，那我就出手了。”他说完，一道叠叠重影幻破天空。

　　林亘灵台之中，只感到一股强烈危险逼近，不禁根根汗毛倒竖。

　　“神圣之矛”蓦然接连戳出，然往后侧边全力纵开。

　　“蓬蓬蓬！！！”就在林亘离开的眨眼间，他所立之地，整个空间爆碎。如果他离开迟那么百分之一息，肯定血肉模糊，化成齑粉！

　　“太可怕！这贯奥期大圆满的攻击，根本一式也挡不住”。林亘涌起惊涛骇浪，尽管之前他预料到贯奥期大圆满，肯定厉害无比，但是亲自经历，所带给他的压力，远超出他的想像。

　　青龙这一击，他丝毫感觉不到任何的痕迹，就好像对方所击出的能量突然消失，而后瞬间在自己所在地方出现。如果不是凭着本能奇迹地做出反应，几乎第一招，就死在青龙的手内。

　　“差距太大了，原本我以为拥有着三大傀儡，加上神圣之矛等利器。至少能有抵抗之力，现今我才知晓乌蛇这货说得不错，凭我九品中期的修为，不可能敌得过对方。就算是咬着牙将三大傀儡释放出来，只怕对方不出五记，就能将一具傀儡击破。”

　　这倒不怪林亘，按照林亘目前的境界，才是九品中期，能够击杀贯奥期小圆满，那已接近极限。普通的九品中期决然达不到这个境界，如果他再强悍到能击杀贯奥期大圆满，那也太逆天了。


　　第378章 无穷无尽的追


　　青龙见林亘躲过第一击，并没有丝毫的意外。

　　身形一闪，转眼出现在林亘面前，一爪向他探来。他这速度极之诡异，没有丝毫的一缕风声，而那只如同鹰钩的大手更是惊无声息，如黑漆漆的地狱之手，森然可怖。如果不知是人手，还以为是某个空间突如生出来，朝着林亘攥去。

　　林亘脚步连踏，将神圣之矛的力量蓄至最满，猛烈连击，轰击出层叠的红色残影，想给予对方的狠狠攻击。

　　岂知神圣之矛那些尖锐无比，无视防御的红色残影能量，刚和青龙那只诡异大手相距半寸，仿佛受到一股无形磁力般，消失得无得影无踪。

　　错愕间，那只掌判生死的大手，眨眼已达到他的咽喉。

　　“额！”林亘只觉得魂飞魄散，在他原本的意识之中。神圣之矛这记攻击一出，按着它无视防御攻击的规则，对方即使是贯奥期大圆满，肯定也会退避三舍。但是他不想到，对方厉害到完全无视神圣之矛的力度，直接抗衡！

　　当然，对方也不是厉害得真的能抵抗神圣之矛的攻击。而是用某种巧妙的手法，将神圣之矛的攻击转移，是以神圣之矛根本就攻击不准位置。

　　“哼，对我使用神圣之矛？小子，你是找错人。”

　　林亘眼见青龙那只大手击到跟前，也就不再犹豫，大手一扬，闪出一缕“万年焚焰”，然后往后急退。

　　青龙的攻击虽然无视林亘的个人能量，然“万年焚焰”是火中之皇。他察觉到危险，眼看将近林亘击杀，仍不得不松手往后退。

　　“这是什么火焰？”由于林亘进行遮掩，他辩不出此火焰的本身，但是危险的感觉还是让他缩手。

　　林亘再次死里逃生，心犹余悸。对方的每一记攻击的杀伤力俱是诡异而骇人比，凭着自己境界，根本应付不了。

　　这样的环境之下，他也不再迟疑，“神识天地”一敞，三大傀儡齐齐而出。

　　青龙淡淡一笑，像无事人般道：“来得正好，我正想试一试你这三个傀儡的威力。”

　　“那我就让你看一看！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”四条人影，同时飙向青龙。

　　这个大敌前所未遇，林亘也不和他客气，联同三大傀儡，举起“神圣之矛”就向他攻击。

　　四个堪比贯奥期小圆满尽阶的强者联手攻击，天空浑然变成能量的横冲直撞的海洋，气势无与伦比。

　　青龙双手左右虚晃，一式翻天印冲天而起。

　　“呼拉”仿佛一块小石子砸入湖面而溅起的圆形浪花。以青龙为核心，卷起一圈雪白的幕色能量。这道能量晶莹剔透，无一不是精纯到极处的贯奥期大圆满能量所成，所散发的气息，恐怖绝伦。

　　能量和空间一道道的爆破、剥落……

　　青龙从能量波幕中飞鸟掠出，朝着叶圣就是一掌拍去。

　　大巧无工！没有任何的花巧动作，直接短快。

　　他那看似普通寻常的掌印，直接冲破叶圣的滔天攻击，穿透而入，从头至尾瞬间即达，速度无法形容。一声闷响，叶圣如同炮弹地被他轰飞。躯体在半空之中，可以明显见到他那银质圆滑的表面，出现两三道长长的细缝。

　　这个防御力变态的超级傀儡，被他一击便轰出裂缝。

　　此时林亘的神圣之矛，已是穿透他的翻天印能量，对准他狠狠刺来。

　　青龙倒身一掠，大手探向林亘的头顶：“不知死活的小子，我先击杀你，再取这件神圣之矛！”

　　林亘感觉头顶那力大无比的压击，想反身向后急转，但是对方的攻击范围太广。只能硬生生，尽催出蕴力，将神圣之矛往上高挑。他这一个急转格外的勉强，但是将神圣之矛的威力施展而出，那矛尖的电弧急颤，一缕缕的霹雳啪啦的响声，激起空间激荡。

　　但是对方的巨掌直接摁下，“蓬”，青龙的肉掌，击破林亘防御，将向轰向下方。

　　林亘感觉到胸骨尽折，巨大的疼痛感从受伤处，向外急剧地蔓延开来，喉咙一甜，向处接连喷出鲜血。

　　“日你先人，这贯奥期大圆满实在太强，基本不可阻挡！”

　　青龙正想往下追击，三个傀儡已是赶到，将他拖延住。

　　三大傀儡联手，又是身兼着强悍的防御能力，虽然不至于击败青龙，然也是勉强维护成均势。

　　林亘从地上爬起来，压抑住翻滚的心血，今天恐怕难以敌得过这个老怪。

　　“对方太强大，如果我进入九品后期，或者有那么一小缕机会，目前的状态。唯一的选择就是逃路！”林亘也是懊恼起来，想不到自己惹来的敌人愈来愈高阶，已经超出自己的实力所在。

　　他塞服两颗疗伤灵药，而这个时候。天上的曲鼎天被青龙一掌击飞，表体露出龟裂的细纹。虽然不至于毁灭，但也损伤不小。

　　“不行，再这样下去，三大傀儡肯定顶他不住。这可是的压箱底的底牌，绝对不能毁掉。”

　　他神识一念，三大傀儡立即被他神识天地之内，而后迅速一遁，传送而逃。

　　他生怕青龙追上雕玉仙子等人，不敢往汉国方面遁逃。他踏入九品中期以来，动用烈阳界石，已是一次能传送十五万里，远超一般的九品中期。

　　是以当青龙神识探察到他逃这么远，骇然一惊，据他所知一般的传送宝器也就最多传送两三万里，怎么会传送这么遥远的距离？他不再迟疑，运用传送宝器，撒腿急赶。

　　不断的传送，林亘也不走了多远。

　　而每落脚不久，青龙就会在身后出现。

　　“林亘，你不用逃了。凭你九品中期的修为，就是再长两条腿也不能在我手内逃脱的，你还是认命吧？”

　　“你别吹牛，你有本事将我追上再说。”林亘这话纯粹是嘴硬，虽然被人追杀的经历丰富，但是从没有这样心惊胆颤。原本他计划再像之前，利用沉形匿息钵，进行隐匿行迹，但是他发现这根本就不可能。

　　青龙不知用上什么法子，将他的踪迹捕捉得清清楚楚，匿迹基本是毫没作用。

　　“这可咋办？我不能这就样逃得筋疲力尽，最后乖乖落入对方手内！”最让林亘头疼的是，他东窜西逃，也是不知逃到什么方位。否则他辩明方向，像之前那样逃回“熔炉地狱”，那倒好办！

　　从白天，到黑夜。

　　你追我赶，两人不停不歇，不仅林亘感到吃不消，就连青龙也疲惫不堪，心里咬牙切齿。

　　“这小子到底是什么修为，速度能和自己这个贯奥期大圆满不说，还耐力这么好。要是一般九品中期，早就神识耗尽，等着自己宰杀！”他虽然也想尽早将林亘擒获，但是林亘远超他预计的速度，让他一时半会也是无可奈何。

　　朱晋国的紫阀城，宗内依然正在讨论着席容被诛的后续处理。

　　“刚才已接到青龙护法送来的情报，他已经从后追击林亘，保证三天之内，将林亘的性命取下。我们昨天议定的处理决议，派出剿杀小组的事要不要缓一缓？”

　　“太好了，青龙护法赶到岚国，以他贯奥期大圆满的实力，定然能将林亘诛杀。我还担心等到我们的剿杀小组赶到，林亘早就逃之夭夭，空忙一阵。……剿杀小组几乎等于我们宗内高阶强者的一半力量，这要是在汉国那种边缘小地呆上几年，肯定是要出大问题。”

　　“既然青龙护法立下军令状，那我们就缓一缓。眼前几个中央帝国风起云涌，我们不能把自己力量搁在外面太久。”

　　“不过，这林亘可是历经过数次的追杀，而且身上手段层出不穷，青龙长老真的胸有成竹地擒到他？”长老凌千道。

　　旁侧的长老不以为然，道：“林亘能击杀贯奥期小圆满，很大程度是因为他所拥有三个贯奥期小圆满的傀儡。但是青龙护法是贯奥期大圆满，两者的差距，不可同日而言。要知晓道在两百年前，青龙护法仅是一招，就能将贯奥期小圆满击杀。何况他闭关两百多年！”

　　宗主宿紫阳道：“如果林亘仅是这点手段，那么青龙将他活擒那是信手捻来。不论是他那些傀儡，或者是他施展神圣之矛的威力，俱不可能是青龙的对手。”

　　宗主宿紫阳是超阶强者，有他下判断，其它人自然是没有疑问。

　　人皆想道：“连宗主这样的见识都看好青龙护法，那林亘纵然再厉害，也是难逃劫数。”

　　林亘从离开青牛镇，踏入寿境山脉，所遇到的强者和挑战，让他的成长史几乎有一半是处于逃亡的状态之中。这一遍遍的逃亡和远高于自己强者的对垒，成为他迅速成长的一个强大助力，是他吸收养份的一个途径。

　　这让他逐渐不忌怕和强者对战，没有弱者对强者的畏怯。

　　然这一趟逃亡，逃得让他心力交瘁。也不知穿越多少座大城市，经过多少浩翰而苍茫的原始森林、草原、湖泊……而青龙就像阴魂不散的幽灵，永远在他身后追赶，任他绞尽脑汁也摆脱不掉。

　　太累了，要是停下来歇一歇多舒服啊！这个欲望数次让他强捺不住地想停下脚步。但是他终还是忍住，因为一停下来，就意味着他掉入青龙的虎口，连小命也保不住。


　　第379章 进入寂寞神谷


　　也不知逃了多久，林亘的神识消耗终于接近极限。

　　“哈哈，怎么了？你终于没力再逃了吗？我早就说过，你这点小能力是逃不过我手掌心。你早早的举手投降，不就好吗？明知是这样的结果，何苦白费力气……”身后的青龙护法哈哈狞笑着，尽管他的神识也是疲惫不堪，但是等到这样的结果，心里的喜悦盖过疲惫。

　　因为林亘失去传送能力，这就意味着接下来，只能等着被自己所擒。

　　之前他一路追截，心里有个隐忧，那就是林亘会突然失去踪迹。因为他察觉到林亘身上有隐匿的宝器，只是那件宝器对自己作用微弱，是以无法逃脱自己掌控。

　　林亘神识耗尽，不能再传送，那就说明他短暂消失于自己视野的机会变少。

　　林亘咬着牙，超极限的逃窜，让他的体力和神识达到不堪负荷的临界点。他毅然地坚持向前飞逃，全靠一股意志在支持。

　　“你别在吹牛逼，你有本事抓到我再说……”林亘毫不认输地回击。

　　他逃了这么长的路，固然是身疲力尽。而他不相信青龙护法是铁人，他体力和神识就同样接近最后的极限。要知道，这一路所来，自己的速度和他差不多，自己有烈阳界石的灵便，而那他的速度很大部位是赖于他本身的力量。从这个判断，青龙护法的消耗更加巨大。

　　眼前，出现一片方圆数万里的黑黝黝的雾障。

　　林亘稍一迟疑，迎头冲入其内，进入一片混乱空间。

　　一进入，林亘才意识到不妙，因为这里面视野最多也就仅有百余米，再往远处就看不到物。而令林亘感到不妙的是，这片雾障内部，似乎有一种失重的力量。他起始时不发觉，一猛地加力，险些令他窜高成百米。

　　“这是什么地方？好诡异！”林亘察觉这片地域存在危险，但是后面有大敌追赶，只能选择往里冲。往前逃，至少能有一缕的生还的机会，留下来，那就只等着被青龙护法活擒。

　　青龙护法见到这片黑压压的庞大黑雾，稍作犹豫，紧随而入。

　　他之前已夸下海口，要将林亘擒拿归紫阀城。这许诺一旦落空，就无法向宗内交代。而且肉都到嘴边，让他松嘴，他也甘心。

　　就在两人冲入黑色障雾区域不久，另外一队人在十多公里外看到他们的影子。

　　“那边好像有两人进入‘寂寞神谷’？”

　　“不是吧，你肯定看花眼，谁不要命了，冲进里面？这里，可是上千年没有人敢进出去！嗯，应该这样说，是上千年没有人活着出来。谁不要命，进去里面？”

　　“可能是我眼花。除非那人是疯子，否则哪会傻到进入这片比地狱还恐怖百倍的地方。再说，这里荒僻罕至，除了那些吃人妖兽，也不会有什么人迹。”

　　一行人渐行渐远，不再谈论这个话题。

　　林亘如脱弦之箭，愈往里进，感觉和当年前入“熔炉地狱”的环境非常相似。都是周畔难以见物，而且神识无法渗进，身置其中，就仿佛进入黑漆漆的另一个区域。

　　唯一不同的地方，就是此域，多了一缕古怪的失重能力。

　　在这里面飞行，身形轻飘飘，只要稍一提，人就往高外迅速飞起。

　　青龙护法也察觉这个古怪，然他作为堂堂贯奥期大圆满强者，并没有太多惧怕。

　　在他的眼内，整个变滦大陆，没有什么危险能够难得住他，这片小地方，他还不放在眼里。他紧紧地跟随着林亘，生怕一离开视线，林亘就失去所踪。

　　进入深处，林亘的速度缓慢不少。

　　“这雾障似乎是在活动，好像是有生命般……”林亘很快发觉周畔的灰暗雾蔼不妥。

　　五十多里后，林亘眼前豁然开朗，那些黑色的雾障尽皆消失，眼前是一座参天而起的巍峨大山。这片大山灰色透红，没有一点儿植物和绿色，辽绵山体苍凉恢宏，视线所及俱是高耸如削的岩壁，灰红色的赤体。

　　不仅植物没有，就连动物也是不见半点，空空落落，死气沉沉。

　　一毛不拨的荒凉，加上头顶那高高黑色雾障，林亘蓦然危险感大增。

　　在山体的右面，有着一条狭长的山谷，远远就看到谷旁竖着一块刻满符案的古老石碑。石碑上刻着四个大大的古字：寂寞神谷。

　　“寂寞神谷？这地名还真拉风！”林亘无瑕以顾，迅速往里钻去。

　　林亘赶得太促仓，他没有看到，在石碑底下还是一行蝇细的小字：“寂寞，生死，由天命。——进谷者诛！”

　　山谷的右面，有着一个宽敞的黑黝黝的洞口。

　　“哈哈哈，小子，没有雾障的干扰，这里的就是你生命的尽头！”从后而出的青龙护法突然看到眼前恢复视野，遂即心花怒放。

　　但随好他很快地感觉这片地方的诡异，他虽然艺高胆大，但在这等环境之中，依然涌起强烈的不安。

　　“这处地方，非常古怪。算了，我还抓紧时间，将这小子擒拿，省得夜长梦多！”

　　一缕劲风飞出，远远地朝着林亘背后击去。林亘之前受他一击，已是受伤极重，再回连日不休不息的逃窜，已近强弩之末。他竭尽力量往后一击，“滋”一声，林亘的抵挡显得弱软无力。

　　被这缕力量击穿，再中一记。

　　他脸色无比苍白，身体晃了晃，最终还是支持住。

　　这一瞬间，青龙护法已是来到身后，大手一探：“给我倒！”

　　连日的追杀，让他已是极之厌倦，好不容易等到这个时刻，他也不再留手。对着林亘迅速狠击，务必将林亘一击即擒。“贯奥期大圆满的蕴力擒制，你一个小小九品中期，又是身受重伤，还不乖乖受擒！”

　　以林亘身畔为央心的四周空间，出现像爆裂的墙壁出现密密麻麻的细缝，随即轰然而塌。

　　这团贯奥期大圆满的蕴力，爆发到极至，幻成一只赤青的手掌。

　　林亘将体内的蕴力也是全力抽汲，原本云团朵朵的神识天地，蓦然一空。他手中所持的“神圣之矛”，发出巨大的龙吟，瞬间攻击万千记戳击，爆出如山如海的滔天能量，向着对面呼啸奔涌而去。

　　林亘并没有认为这全力一击就能抵御住贯奥期大圆满的实力，拧身迅速撒腿就逃。

　　可惜的是他爆出的能量，迅速被冲溃。青龙护法那只大手，如影随形，极速向他冲来。

　　贯奥期大圆满的蕴力实在太强悍，远不是他九品中期所能抗衡。

　　无奈之下，林亘只能拼命，连喷出数口精元，用燃烧寿命的方式，将毕生的修为急促提高。

　　“蓬！”第二股能量再次猛烈相撞，能量翻江倒海，喷射四溅。

　　林亘压抑着崩溃的内腑，头也不回，向着那宽敞的洞口，一头钻进去！

　　青龙护法之前看到洞口，就知晓林亘要往里闯，是以才这么狠，想将他从外面将他截住。然而没想到，林亘能够抵抗住自己一击，这个时刻，漫天毁灭性的能量在四散喷溅，他再想往前阻截，已暂时不可能。

　　等到能量四散，大地回复平静，林亘已然消失在眼前。

　　他看着这洞口，迟疑良久，进入这片诡异的雾障之前，他并不知道这到底是什么地方。但是刚才经过谷口，见到那块石碑，终于明白自己所踏的地方，是传说的变滦大陆三大神秘之地的寂寞神谷。

　　令他诧异的是，他不知道自己怎么会进来？据传闻，寂寞神谷外面有一层雾阵，而雾阵里充满空间断层。任何强者只要进入雾阵，就等被那些复杂的空间断层所诛杀，死路一条。

　　“难道是林亘那个小子的古怪？他从这法阵里寻解出破解之道，是以能顺利进入这里面？而我由于紧随于它，是以才能顺利通过？”

　　其实，以林亘逃命的速度，哪还有空破解什么雾阵？

　　他一路所行完全是乱冲直撞，运气使然，到达这里。

　　而他们俩人为什么能进来这里，这是因为每隔数十年都有一两时辰，“寂寞神谷”外缘的空间断层会消失。而他们刚好碰着这一段时间。

　　青龙护法不禁犹豫起来，他对寂寞神谷也是所知不多，只知晓这是一个无比危险之地。

　　最著名的莫过于，在一千多年前，变滦大陆的实力榜排名前三，最强三个人物，顶尖强者仇谷、郭少闲、青翼者……就是进入眼前的寂寞神谷而再没声息，而他们留在外面的息符尽俱爆掉。要知道，他们是贯奥期巅峰也要仰望的存在这样的强者多么恐怖，然依然陨落于这寂寞神谷。

　　也正是因此，“寂寞神谷”此后让人闻风色变，成为万里禁域。

　　青龙护法仅是贯奥期大圆满，在林亘这些弱者面前，能耀武扬威。但是比起这些变滦大陆最顶尖的几位人物，只能是抬头远远仰望。

　　“究竟是往里进，或者是退出外面？”

　　青龙护法思议再三，一咬牙，钻了进去。

　　林亘是到手的肥肉，不论如何，不能让他逃脱。大不了自己舍命，不惜耗费精元，尽快将他擒获，速速撤退。

　　汉国的寿境山脉，经过一路的奔逃，雕玉仙子和赵君尘终于回到。

　　赵君尘见到多日不见的家人，恍然隔世，对林亘更加感激。

　　如果不是林亘的万里相救，这样的家人团聚画面，肯定早就不复存在。

　　雕玉仙子看着这家子的温暖场面，心里也是感动，但随即涌起一缕深深的担忧。

　　“自己逃了那么久，不见那名贯奥期大圆满的踪影，这就说明林亘将他引往另外的方向。结果会如何？对手可是贯奥期大圆满，林亘终究是九品中期，实力差距天渊之别。”

　　旁侧的谢立也是忧心忡忡，道：“林师兄只身试险，不知形势如何？面对贯奥期大圆满强者，林师兄恐怕有麻烦。”


　　第380章 凶吉未卜


　　雕玉仙子对林亘迎战贯奥期大圆满，并没有一丝的把握，道：“林亘战是不能相战，只能够选择逃。不过，对于贯奥期大圆满这个品阶强者，我从未所遇，所以我也不知晓，他能不能抽身而退。”

　　她幽幽叹口气道：“但愿他能吉人天相，安全无恙。”

　　谢立听到她似乎半点信心也无，一时间有些仿惶。现今林亘已成为寿境山脉，甚至汉国宗门的支柱。有他存在，才能震慑那些实力强劲的居心叵测之徒。林亘对惕隐宗的生死荣辱的至关作用，谢立是一万个不情愿林亘出不，愿意用任何代价将林亘的性命换取。

　　随着一连串的决战，尤其是千幻宗一战，击杀紫阀宗六名贯奥期小圆满，震惊整个大陆。一直沉寂而默默无闻的汉国，才逐渐地被别人所认识。林亘一跃，变成汉国的最强力希望，是带领着惕隐宗和汉国一飞冲天的寄托。

　　没有林亘，实力一般的汉国不仅要面临着各种势力的外侵和欺侮，而且汉国难以得到变滦大陆其它国家的重视和尊重。人人谈起汉国，要么就不知道这人国家，要么说鄙屑说这是一个没出息的边缘小国。

　　而对于惕隐宗来说，更是和林亘之间拥有着深厚的感情。

　　经过无数次共同经历生死患难，宗内每一个弟子与长老，都紧紧地团结于林亘身周，凝聚如一块铁板，对林亘充满信仰和骄傲。——林亘在他们心里的是坚实的支柱，是踏实而又战无不胜的战神！

　　少宗主谢立和林亘更是情同手足，可以说，林亘这个名字已和惕隐宗紧紧的合二为一，没法分割。

　　“希望如仙子所言，林师兄能够吉人天相，安全归来。”

　　话虽此般说，但从语气中，流露出浓浓的失落和忧心。

　　“贯奥期大圆满太强大了，而且对方可能是紫阀宗的青龙护法。林亘刚刚击杀其大长老席容，不共戴天之仇，他肯定不惜代价将林亘击杀。贯奥期大圆满的全力狙杀，林亘要逃遁成功，机率不到百分之五。”

　　赵君尘走了过来，缓缓道：“几位莫用担忧，我相信林亘肯定能安然度过此劫。试想一下，我在千幻宗那种龙潭虎穴。林亘仅只身前往，独个就能把我救出来。这种本领，世间还有什么人物能狙杀于他……”

　　在寿境山脉这个林亘的根据地，不仅惕隐宗，几乎每个小宗门都将此事作为头等要事，人人谈论。

　　而紫金城也是同样诸多势力，关注着这个消息。

　　青龙护法赶来的消息瞒不住人，而他前去尾追林亘的事自然落人各种情报密探眼内。

　　一时间，那几大势力全俱知晓贯奥期大圆满青龙护法，正在奋力追杀林亘。

　　只可惜，两大强者的速度实在太快，而且已经离开岚国，没有一个势力跟随得上，是以后续结果俱不得而知。

　　“这个林亘也真是运气不佳，惹到席容这枚硬钉子，好不容易成功拨掉，杀了六名贯奥期小圆满。岂知又来一头更加强悍的猛虎，这次他要危险。他本身境界才是九品中期，就算他再多宝器。也是无法敌过贯奥期大圆满，他铁定要被诛杀。”

　　端萱菡也是轻叹口气道：“我本来还想按照父亲的意思，代表我们琅环阁和他结交亲近，岂知会出现这种事情。这个青龙也是个人物，这么快就将西面的麻烦解决，我之前预计，他至少再有半年时候，才能压得住。”

　　“这个青龙护法闭关两百年，岂能是普通人物？这趟，他亲自追杀林亘，他的速度和神识探巡，皆达到十多万里，远胜于林亘的九品中期。林亘被他盯上，能逃出生天的机率不足一成。至于两者的实力差距，更是不要有幻想。林亘能够接青龙护法的十招，就算不错。”

　　两人语气中满是叹惜，他们琅环阁的计划就是将林亘当成一枚棋子，在此牵制紫阀宗、厚朴天地。要知晓，以林亘这样厉害的刺头，万中无一，定能给予两大宗门的强大破坏力，让他们焦头烂额。同时，也能暗暗地培养自己和林亘的亲近，为未来投资。

　　岂不知紫阀宗好死不好，弄了一个贯奥期大圆满前来，彻底断了他们的念想。

　　“林亘一受擒或者被击杀，我们的计划就只能终结，相当惋惜。不过，林亘在大陆南部对厚朴天地、紫阀宗的破坏，尤其是对两大宗门的强者猛烈摧杀，算是帮了我们很大的忙，我们也别贪婪不足蛇吞象。”

　　李守点点头道：“一旦林亘被诛杀，汉国宗门形势更加复杂，没有林亘压阵。不说内乱，只谈外敌。只怕紫阀宗和厚朴天地随便派一个强者，这个脆弱不堪的小国也无法抵抗。”

　　汉国、岚国对林亘的琳琳种种的不好看，和预测也就不提，且说林亘进入那山洞。

　　里面的通道不算太窄，向着地底下延伸，林亘不时双手顶着通道的顶壁，向前急飞，如同飞鸟般奔逃。这走道之中，因为人迹鲜至，是以林亘飞驰的破风声音清淅可闻。

　　整个通道和区域，仿佛是转向于一只鸡蛋的蛋壳内，林亘每向前踏一步，整个通道就左右来回摇晃。……里面的失重能力比在外面更甚，愈是往下，失重得愈是厉害。

　　林亘不时地将手往头顶一撑，否则自己脑袋就要顶在洞顶之上。

　　“这寂寞神谷是什么鬼地方，太古怪！难道这个地方，位于自己穿越前的什么太空的地方。但明显不太像，因为他整个所走方向，是往下走，往地心方向去，决然不可能往上。”

　　林亘身子悬空，就好像凌空微步般在里面飞驰，一圈接一圈。当林亘也不知究竟往下走了多少圈时，面前再次出现一道门。

　　这道门宽达三丈，并没有普通的固体大门。而是不知用什么古怪物质，形成一道形状似门的屏障。因为这道屏障的阻隔，看不到门后是什么地方。

　　这个时候，青龙护法从后赶到。

　　“小子，看你逃往那里。”他决心追上的第一时间将林擒拿，离开这个可怖之地。是以这一击，是自损本身的神识天地而为。

　　一个贯奥期大圆满自损修为，积蓄而成的攻击，是多么的可怖。

　　这里是失重空间，林亘躯体悬空，速度本身就笨拙。对方的迅速绝伦的这一击，不仅速度变态，而且散发的攻击力量和外部的失重力量，形成巨大的压迫力将他牢牢缚住。

　　平静的空间，出现一个个直径一尺多宽的漏斗旋涡。

　　“我日你姥爷，你也太狠，用得着这么拼命么！！！为了擒拿我一个九品中期，值得你自损修为？”虽然知晓对手的自损能通过日后恢复，但是以牺牲这么大代价来对付自己，林亘不禁破口大骂。

　　“哼，给我擒！”

　　一只比之前厉害数倍的大手出现，这只大手纤而有劲，骨关节现出一根根白森森的骨头，形状如骷髅膝骨。每根胫细的短骨明显能观察出那一团团的细团的能量在不断滚动，精纯能量俨然紧致，凝结如石。

　　普通的能量实影，大多是一个整体的能量化身，以整个躯体为奔流而转。但是他这全力凝结的一击，是源于一团团肉眼可见的能量所凝成。每一团团能量，皆可独自作战和攻击。

　　“——地狱恶手！”

　　林亘被巨大的吸力裹住，而眼前此击又不可抵挡。

　　眼看就要被这骷髅手所擒制住，眼前大片银光一闪，林亘的三大傀儡齐出！

　　三大傀儡一跃出，俱是出尽全部能量，往着即将到来的骷髅大手轰出。

　　然对方是贯奥期大圆满自损修为的全力一击，这三大傀儡也是无法承受。

　　“轰轰轰！”

　　三大傀儡尽俱被轰飞，身上原本就被击裂的细纹，更加的密集。也幸好他们是加渗“傀儡之首”，若是普通傀儡，只怕早就被一掌拍成齑粉。他们联手一击，虽然失败，但是却为林亘拖延出足够的时间。

　　林亘在电光火石一瞬，将三大傀儡收回，而后嗖地跳入那波质的大门之内。

　　青龙护法自损修为，满以为这一下会将林亘擒到手，岂知功败垂成，在最后时间再被林亘溜走。

　　他打量着眼前怪门，犹豫片刻，心底有一种直觉，那就是此门背后，将埋藏着难以想像的危险！

　　但是势成骑虎，林亘逃进里面，他只有咬牙，纵身进入。

　　里面是一个地面密布着龟裂沟壑的巨大广场，在广场的中央竖着一尊六丈多高的古铜色的塑像。塑像仅剩下脖颈以下，首颅则不翼而飞，整个广场应该经过一场史前的惨烈大战。

　　从地面那坚硬的青砖石来看，这是一个上古战场。不知什么时候起，没人再来到这里，是以变得荒芜而狼籍。

　　林亘边逃边打量向空旷的四周，一下傻眼，“这还怎么逃？青龙护法一进来，我还往哪躲？”

　　而正在此时，整个战场倏地瑟瑟震动，空间摇晃。

　　林亘原本是往前面急奔，不得不止住身形，因为整个空间幻生变化，他一个不逊，就会让空间乱流所吞毁。

　　这个时刻，青龙护法也是进来，看到这幅天摇地动的画面，遂止住身形。

　　“这里面的环境，林亘肯定是逃不掉。眼前自己两人的进入，显然激活这里面的异象，随便一个乱动，绝对能致命。”

　　天空之中，乱流奔涌。

　　一道道白光突破空间闪耀而出，就仿佛空间被人从外面用锋锐的针扎破一样。那些白光，急促交错与扭曲，清晰地感受到它们能将天下万物切割的毁灭气息。

　　青龙护法原本若无其事的表情，渐渐凝重。


　　第381章 禁石


　　随着急窜乱飞的白光渐来渐多，林亘和青龙护法都狼狈地蹲在地上，屏息静气地盯着四周，生怕一个不逊会有一道白光朝自己劈来，无端完蛋掉。

　　两人怎么说也是变滦大陆顶层的强者，随便哪个人出去，都是叱咤风云的存在。何曾遇到这种憋屈的画面？

　　此时他们冷汗淋漓，什么追杀、生擒全然抛之脑后。

　　这些不断从身边划过的光刃只要从他们身上随便划过一道，那么他们下场，就是自己被切割成两截。

　　青龙护法将身上的防御宝器，一件青光甲施展而出，青湛湛幽光绽发而出，挡在身前。他也不肯定，此件防御宝物，能否抵挡得住这些白光，但至少在心理作用能自我安慰。

　　林亘一见，赶紧也从空间刃取出一件五品的防御宝甲抵在外面。很显然这样的低阶宝器，决然不能抵挡住那些气息恐怖的白光。眼看自己这个位置附近的白光愈来愈多，他匍着身子，向着不远一个白刃少的地方，爬了过去。

　　满天白光一道道飞出，不少划在那青湛石成的地面，立即现出一丝丝棱角分明的细而深的长痕。这些交错的新痕，和广场一条条拳头大的旧沟壑明显是两种外力所造成。

　　也就是说，那些宽大而旧的沟壑是一些远比目前这些亮光所可怖的能量所造成。

　　锋锐的白光愈来愈严密，几乎布满三分一的天空。

　　林亘已然换了五、六个位置，眼见最新位置的附近冲破空间的白光渐多。便爬往那尊塑像方向，林亘在之前，就观察出，那个小范围一直并没有白光出现，应该是安全之地。

　　这座高大塑像表体古铜色，但材质并不是铜质，而是一种上古前期就已经绝迹的晶石，叫八角晶石。这种晶石最大的作用，就是雕像，用这种晶石雕刻出来的石像，能够保存人的魂魄。从而令整个雕像栩栩如生，虽然不能走动和言语，但却让人从塑像感应到塑像者本体的气质。

　　“这个寂寞神谷神秘古怪，若不小心慎谨，性命只怕就埋葬于此。”

　　“呼啦”一阵数万道的磅礴的白光从天际冲击，铺天盖地的空间碎裂，大片大片地剥落于地。

　　林亘和青龙护法俱心胆欲裂，“这次玩完了！”

　　岂不知这阵白光并没有对他们造成伤害，他们定神过来，发现身周的环境全变了。

　　他们所身置的不再是龟裂而辽阔的上古广场，而是一个封闭而宽阔的密殿。

　　“咦？寂寞神石！”里面的乌蛇子不知什么时候放弃没日没夜的修炼，钻了出来。

　　林亘顺着他的目光巡去，但见大殿的正墙上，镶嵌着一块六角棱形，散发着灰暗色芒的晶石。

　　“有宝物？哈哈，大难不死，果然有后福。”林亘大喜，不想到会走这么大的狗屎运。

　　从整个“寂寞神谷”的布局来看，仅是那些厉害的机关和异象，就足以说明此地的厉害。而留在此地的宝石，就是用膝盖也能想像出，定然价值连城。

　　“哈哈，林亘，这次我看你还逃去哪里！”

　　林亘这才想起青龙护法这头饿狼还在身边，一下魂飞魄散。这里四下绝路，逃往去哪？

　　“去诱惑他去按击‘寂寞神石’！”里面的乌蛇子道。

　　“呃，难道这不是宝物？是机关？”林亘当即也不深想，纵身朝着那“寂寞神石”飞去：“你是杀不死我的，我先把这块神石收下，再逃！”

　　青龙护法也是早注意到墙上那块宝石，见林亘捷足先登，飞身如电。

　　一记重掌劈出，他道：“死头临头，还惘图在我手上夺宝！”

　　林亘反身用“神圣之矛”将他挡开，然后装作力所不逮，向着旁侧急退。

　　青龙护法的身形眨间来到那“寂寞神石”前，“这件大宝物是我的。”他伸出大手，眼里满是不屑地扫向林亘。

　　这大殿四周紧闭，林亘成为瓮中之鳖，叫天无门，叫地无路。先将宝石拿下，慢慢再收拾林亘，省得林亘夺取，将其毁坏，或夜长梦多。

　　眼看他的大手将要触及“寂寞神石”，一缕不好的预感涌上心头，正想将手缩回，岂知还是太迟。

　　就在他手离那“寂寞神石”不到一寸，那块神石蓦然绽出黑漆如墨的光芒，迅速将他卷没。

　　眨眼之间，整个大殿就仅剩下林亘一人。

　　林亘心花怒放，全身一软，粗喘地坐跌于地。

　　“哈哈，终于把这货给收掉了！”

　　这一段追逃，体力和神识的巨大消耗固然令他疲惫不堪，然最伤害是巨大的心理压力。那种只要一停下，就会没命的巨大压力，让他即使筋疲力尽，仍不得不咬着牙继续飞逃。长时间的紧绷的精神状态，加上身体的超负荷，让他身心太疲累。

　　眼前青龙护法这个致命威胁一消除，他一松懈，彻底地支持不住。

　　这个时刻，他感到世间最幸福之事，莫过于这种坐跌于地，任由歇息，自由自在地大口呼吸的生活。

　　“自己还以为寂寞神石是什么宝物，差点就上当。岂好乌蛇这货提点得快，否则后果不堪设想。”

　　“姓林的，你别以为这个小牢能把我困住。我会很快会冲破出去的！”

　　林亘吓得跳起来，左右环顾，然后目光盯着那件“寂寞神石”。

　　“你不用看，那货没有死，只是临时关在里面，享受寂寞的痛苦。”

　　林亘稍稍放心，至少确信青龙护法被关起来。

　　“寂寞神石将他关起来了？那他什么时候会冲破出关？”

　　“这个没有人能预计。寂寞神石，只是困禁人，并不能击杀人。他在里面，外人也是没法将其杀死。至于他什么时候出来，这要看他什么时候堪破寂寞的心魔。将心底的寂寞根源，消除掉，那寂寞神石就困禁不住他。”

　　林亘不淡定了，本来以为终于消除大敌，能好好歇一下，岂知又产生这个变故。

　　“驱除掉心底的寂寞，就能脱困而出，岂不是说或许最多他一两个时辰就能出来？”林亘忐忑不安地问。

　　“不排除这个可能，但我可以告诉，这个机率无限接近零。”

　　“人从一诞生，会受到各种情绪的贯注。有些情绪是人的天生本能，根深蒂固地扎入的神识。就比如寂寞，即使在婴儿期，这种情绪就开始具备。要将心底的寂寞排除干净，岂有那么容易？只要有一缕残存，一缕苗头，它都会死灰复燃。不说我扯逛话，即使是那种出家高僧，自诩六根清净，但是要澄澈寂寞的心魔，那也是艰难无比。”

　　“寂寞神石内，本来就是一种寂寞心魔困局，里面有着种种的寂寞诱发因素。人要在一个清静环境下，心无旁鹜地做到这点，已难做到。何况要在寂寞神石这件厉害宝器内办到？还有一点是，这个货懵然赤手夺取寂寞神石，显然不知此宝的来源。综合因素，即使他是贯奥期大圆满，没有数十年光阴，也是办不到。”

　　林亘陡然安心，这么说自己终归是安全。

　　“他在里面会看到外面的情况吗？”

　　“看不了，但是应该能听闻。你在外面说话，他也能听到。”

　　林亘一听，立即大乐，指着那寂寞宝石，破口大骂：“青虫小贼，在本事出来！你贯奥期大圆满不是很厉害，很嚣张吗？来啊？你妹的仙人球球，我林亘在这，保证不跑，有本事把擒拿？”

　　“以大欺小你有本事，现在老子站在这，看你能将我咋样？你要敢出来，我生生用手指头把你摁死！”

　　林亘被万里追杀，满肚子郁闷和怒火，难得这个贯奥期大圆满的被关在里面，遂即破口大骂。

　　“小子，你这是找死。我告诉你，这小小禁制是囚禁不了我的。我一出去，休想再像之前留手，我要你断手断脚，而后试下我的裂神虫噬，让你受尽万千的酷刑和痛苦……”里面的青龙护法听到他这般嚣张，怒不可遏。

　　“放你的狗屁！你要敢出来，我把你脑袋拧下来，直接椒盐加上粪薰，直接喂狗……”林亘骂起来，滔滔不绝，不断地大喷特喷。

　　青龙护法这种高阶人物，高高在上，何曾有人敢当面这般嚣张的毒骂自己，气得浑身哆嗦。而像他这种强者，本身骂功就差，除了开头顶下嘴，后面直接一边倒，被林亘骂得狗血淋头。

　　骂了半个时辰左右，林亘这才作罢：“你这种垃圾不如废物，根本没有资格配得起我的斥骂。我花这么长的生命，放在骂你这个母狗也不如的玩意，说出去我怕丢脸！”

　　淋漓尽致地狠骂一通，林亘才感到这样的小孩子嘴炮，实在幼稚！然不得不说，这一顿狠喷，尤其听到青龙护法这个紫阀宗的高级大人物在里面怒火冲天，气得直跺脚。让他心情愉快，被追逃以来的填斥于胸臆间的郁闷，一扫而空。

　　此时，他也不多说，盘膝凝坐，取出一小瓶灵药放在旁侧。

　　这一趟，被青龙护法连重伤两次，一路上，因为要逃命，他不得不竭力强硬忍耐。

　　眼前终于等来歇息的时间，是时候察看伤势。

　　林亘视线内视，除了里面的内腑受到重伤，三根胸骨更是断成数截。

　　“贯奥期大圆满不愧大圆满，我明明已是御掉其大部份的威力，但是被击中后，依然是损伤惨重。”林亘的主要担心是内腑，对于断骨倒不以为然。当年他曾经受用大量的兽血淬洗，不仅强度强于普通人，而回复能力是也远胜一筹。而且武者的筋骨，本身也是极其容易弥合。

　　林亘看到那些受到重创的内腑，摇了摇头，如果拥有之前的雪晶丹，回复速度会很快。但是雪晶丹早已用完，只能靠依靠这些稍微高阶些许的灵药。

　　这样的安然静坐，不知过去多少时日，林亘才悠然睁开眼睛。

　　“这灵药比雪晶丹虽犹不如，但也是上品。整个受伤的内腑，已是回复三分之一。而断折的胸骨，也是弥合近大半。这康复的速度，还算不错。”

　　“姓林的，你这次要该死了。我终于知道这宝石叫什么了，这是寂寞神石……”那寂寞神石里，青龙护法正在喜色大笑着。“这宝物别人不知道，但我却一清二楚。我一百多年曾经在一本太古时期的古籍看过此宝的介绍。这破解之法，我也想起，只要我清除掉我内心的寂寞心魔，那么此宝就再也困不住我……”

　　青龙护法在里面禁困多日，一直对如何破困毫无头绪。经过这几天的苦想，终于在脑海搜巡出关于寂寞神石的些许片断，认出此物。囚禁多日，现今看到破关的曙光，自然欣喜若狂。

　　林亘一听，不禁有些紧张。

　　乌蛇子虽说得神乎其乎，说青龙护法实力再强，数十年也不可能脱困而出。但是他心底却没有这样的淡定，要知道青龙护法是贯奥期大圆满的超级强者。这样苦修数千年的强者，心性定然坚毅无比。万一他真的驱除寂寞心魔成功，破困而出，自己岂不是遭殃？

　　“你放心，不论他实力多强，要摆脱心魔绝对不容易。他知晓破解方法又如何？心魔乃是最厉害的一种业孽，只要剩存一缕头发细丝，都会春风吹又生。而寂寞心魔，尤其更甚。只要你脑子一空下来，或者自己独处稍久些，那些无处不在的心魔又将遍地俱是。清除心魔是一个艰繁的漫长过程，与修为和悟性无关。”

　　林亘听到乌蛇子的肯定，仍没有完全放心，但也不再那么忌惮。

　　“你找到破解方法又如何？难道你认为你能破解掉心魔吗？就算等你胡子发白，你也不可能清除得掉。”

　　“哼，不过是小小心魔而已。我贯奥期大圆满的强者，会制服不了它！你就等着！”

　　林亘原本心仅是安定三分之一，一听此话安定增添到一半。

　　这货明显对“寂寞神石”也是一知半解，是以认为修为高就能破掉心底的寂寞魔障。这样一来，他要能清除掉，那才是奇哉怪也。

　　“……哈哈，没想到我会碰上这件至宝。只要我清除寂寞心魔，那么这件至宝就将对我认主，到时我可就发了。在同阶之中，我要囚困哪个就囚困哪个。甚至贯奥期巅峰的老怪，或许都让我禁困！”

　　“能认主寂寞神石？”林亘满是诧异，这宝能够轻易将青龙护法这种强者轻易困禁，自然是非同一般。这么多年来，林亘还没有遇到一件能够对贯奥期大圆满也能禁制的变态至宝。

　　贯奥期大圆满是变滦大陆的顶端强者，能克制这样强者的宝物，那太逆天了。这样逆天的宝物，万年都不能一遇。

　　青龙护法这一说，林亘不禁起了贪念，要是能将“寂寞神石”收服，那就发大了！只要是个人，对着这么一件至宝，肯定会唾涎横流。不过，现今青龙护法正在“寂寞神石”，能有什么方法将神石得到，而将青龙护法干掉？

　　正想问询乌蛇，岂知这货不知什么时候已是回去小院，进入修炼状态。

　　青龙护法说完这句，就没再吭声，似乎进入驱除心魔的试验。

　　林亘站了起来，进来这大殿这么久，还没有好好参观。

　　而且这地方非常诡异，早点找出离开的洞口，那就多一份安全。

　　别看青龙护法被困在“寂寞神石”，但这是一枚定时炸弹，因为你不知道青龙护法什么时候能破困而出。而他逃脱牢笼的那天，也就是林亘被诛杀之日。是以林亘身在这大殿，想着不远处的青龙护法，总是感到不安全。

　　这大殿阔落，空空旷旷，并没有门窗，如同倒扣的圆锅一样。

　　墙壁四周镶嵌数百颗发光晶石，明亮的光线射出，几乎没有任何的死角，亮若白昼。

　　圆穹的天花板刻画着纵横交错的线条，线条交叉位置，有着细黑的黑点。这应该是一种法阵的布局，但是林亘无可奈何，因为他一点也看不出，上面线条画的是什么？

　　大殿之内堆着五件和那广场上断首模样的塑像，这些材料依然是八角晶石所成，体型约是那尊石像的五分之一。让林亘奇怪的是，这五尊塑像都如同广场那塑像一样，没有脑袋。唯一看得出的，这个塑像所雕刻的是一个女子，而且是一个身段曼妙，衣饰雅致的女子。

　　除开几座塑像，别没长物。

　　林亘怕那些貌不起眼的墙壁，或者角落，藏有什么隐蔽的机关按钮，是以细心地搜索。然而搜了足足两个时辰，毫无所获，更别提什么秘门。

　　“难道这个秘密空间，没有通向外面的出口？那原来的那些人是怎么出去？”

　　遍寻无果，林亘又再回到原来的位置，调坐养伤。

　　时间过去一个月，“寂寞神石”内再没有动静，青龙护法似乎在全力地冲击，进行着清除心魔的大业。

　　林亘的伤已好近七成，他不死心，又再将整个大殿细心搜索一遍。除了“寂寞神石”那一小片地方地方诡异而危险，他不敢接近之余，其它地方没有任何发现。

　　难道我林亘要在这里终老，出不去？

　　这个时候，神识天地的乌蛇子终于修炼完毕，伸着懒腰，一副贱相地摸了出来。

　　“你想离开这里？”他见着林亘的动作，立即猜林亘的心意。

　　“此地不宜久留。青龙护法虽说困在寂寞神石，但是不知道他什么时候会出来，这太危险。而且我也不可能，永远都留在这里，而不离开。”

　　乌蛇子一脸不爽，道：“你这小子摆明就不相信我而已，我都说过寂寞心魔是不可能这么容易能清除掉。我可以保证，这货十年以内，都不可能会成功。如果他在十年内有本事出来，那我乌蛇子这三个子就倒过来叫。”

　　林亘道：“此仅是其一。其二是我不能永远留在此地，而不离开。惕隐宗和雕玉仙子等人，见我久久不回去，肯定会相当焦急，而且一些不轨之徒恐怕也会蠢蠢欲动。”

　　“雕玉仙子又不是你妻子，你管她干吗？我告诉你，这个大殿是由那件‘寂寞神石’镇压。你要离开，那么就必须要破坏‘寂寞神石’的联系。但我可以告诉你，‘寂寞神石’尚未认主。你一旦动它，那么就有两个后果。一是，你像青龙那个小子被囚困于内。二呢，就是那个青龙会被你放出来。”

　　“这是二选一，你愿意选哪样？当然，依我估计，最大可能就是第二个，青龙会被释放。”

　　林亘头也大，没想到还有这么一层。

　　“岂不是说，我要么就将青龙护法释放出来，要么就永远关在这大殿内？”

　　“从逻辑来说，正是这样。”乌蛇子顿了顿道：“当然，正确的做法。就是你在这些安心修炼几年，将境界达到九品后期，甚至更高。到时候，你拥有不输于青龙的实力，自然不用顾忌他。将他释放出来又如何？”

　　“你让我在这里修炼，冲击九品后期？……修炼成功之后，那就将青龙挑起释放，然后把他干掉？”林亘瞪大眼珠，这样的事情他从未想过。“对方是贯奥期大圆满，之前我被打得满地掉牙，落荒而逃。现在好不容易把他困住，我要是把他放虎归山，我还有命么？再且，以两者的差距，我再修炼，短时间也难以企及！”

　　乌蛇子淡淡道：“这是唯一的方法。你要出去，那就必须要动寂寞神石。而你一动寂寞神石，那就会将青龙释放。这是不可避免的事情。”他转而换上轻屑的语气道：“你不是一向天不怕地不怕的么，区区一个贯奥期大圆满，你就战意尽失，你看你这小模样，那多丢人！”

　　“对于你，他是区区一个贯奥期大圆满。对于我，就是换成十个我，也不可能是他的对手！”

　　林亘虽然不想接受现实，但不得不说乌蛇子的确是分析得有道理。

　　要离开这个诡异大殿，定然要将青龙护法这头恶龙引出来，诛杀掉！


　　第382章 冲击练功之塔


　　“诛杀贯奥期大圆满？”林亘蓦然为这个念头热血沸腾！

　　相对自己卑微的九品中期，这是活生生的逆天存在！它就像一座顶天立地巍然不动的苍茫高山，自己这只小小苍鹰，要撼动于它，难以登天。然而，也因为这巨大的差距和不可能完成的挑战，激起他浩然战意，“贯奥期大圆满又如何？只要我冲破九品后期，或者踏入贯奥期，诛杀之，又有何难！”

　　林亘当即不再陡费任何努力，放弃尝试能侥幸从这大殿找到出口的心理。

　　安安静静地进入修炼状态：“早日冲击九品后期成功，那就早日能抵抗青龙护法的突然而出。”

　　在他脑海之中，那座屹立于黑暗的白塔，没有丝毫的波动。

　　白塔共分三层，只要能冲到最顶的第三层，就能踏入林亘望眼欲穿的九品后期。

　　塔层之间共有七十七阶楼梯，每踏上一阶，都要领悟和反译一道小规则，和面对特殊力量的攻击。林亘在之前已是进入数遍，到目前为止，他已进入到第11级楼阶。

　　林亘来到塔底，放松情绪。梯阶依着塔缘而成的圆周形状，阶梯的高度总落差约是半丈，上去第一层的楼阶，分割成77阶，是以阶梯间高度很低。

　　要冲破77道阶梯，这才算进入第一层。

　　林亘深深地吸一口气，将“神识天地”的数万道小规则缓缓地复习一遍，而后拾步而上。

　　前11级阶梯已经登过，是以林亘并不费劲。

　　林亘稍顿一下，精神全部集中，才缓缓踏出右脚，伸向第12级楼阶。

　　像前面所遇一样，面前出现透明的屏障。伸出右脚受到强大阻力，仿佛遇到一道硬梆梆的墙壁。

　　林亘将神识渗入，全神贯注地解构着规则，全身同时催着蕴力，一点点地往里钻进。三个时辰之后，他的右脚突破阻挡，结实地踏在阶梯上。

　　他的身体也是随之慢慢地进入，突入成功！

　　而在此同时，从头顶而下，一股巨大而浩翰的推力，向他猛烈撞击而来。

　　这股推力绵延磅礴，强大无比，即使他心里早有预备，但还是被推得全身急促后仰。幸好最后时刻反应过来，强硬地立住身形。但是姿势已是接近失去重心，只要一个坚持不住，就往下摔跌。林亘步步为艰，就仿佛万丈而下的瀑布，冲击峭壁的小草，在势如万钧攻击之下，摇摇欲坠。

　　林亘咬着牙，脸脖间全是充血的涨红，紧紧地顶住。

　　他脸面和其它暴露而出的肌肉，因为受到冲力的作用，像是遇到猛烈飓风聚焦的吹袭，出现扭曲、向后扯的旋涡状变形。

　　这个时刻，如果他退下，那就立即安全，但同时之前的功夫将白费，又要重头冲击第12级楼梯。要是咬牙坚持，在如此强大的撕裂之下，他躯体随时遭受重伤。

　　由于这股浩翰冲撞力会不时含有特殊攻击，在力竭的状态下，神核和大脑，都因无法反抗，受到巨大冲击而爆体。

　　他要想停止这几乎能将自己硬生生撕碎的磅礴撞击力，以及稳固这道楼阶，那么就要再往上进一阶。踏入到第13阶，那第12楼阶的无形撞击力就会减褪九成。

　　下一次冲击时，就能毫不费力冲到第12阶，不用费力气再重新冲击。

　　林亘自然不会后退，这一退就意味着，刚才所有努力和坚持就白费掉。

　　在林亘毅然的坚持下，他清瘦身子向上踽踽前行，尽管充满痛苦，然依然挡不住他钢铁般的坚硬意志。

　　整整一个月，一连冲到第21阶，林亘终感到到达油尽灯枯的最危险边缘。身体的毛细血管和筋骨俱已被这狂暴的力量撕裂八成，神核更加出现数次，因为那无形撞击力骤然击出特殊攻击，而险些送命。

　　他这才退下来。

　　大殿里，万静俱寂。

　　林亘盘膝而座，全力进行攻阶。而“寂寞神石”内，青龙护法同样无声无息地在清除心魔。

　　两人在另一个赛场上竞争着，谁先突破，那么谁就成为最终的胜利者。而另一方，就成为对手手下的亡魂。

　　时间一点点而过，如白马过隙。

　　岚国，墨汐禁宗。

　　宗主萧远河抬头凝望星空，神态淡然。

　　“林亘已经将近三年没有消息，看来真的已被青龙护法击杀。幸好不负所望，将紫阀宗建于建国的传送阵毁掉，我们汉国总算暂没外敌之忧。不过几年之后，紫阀宗始终会卷土重来。到时候，只怕就没有人再能阻挡。”

　　“别谈外敌，没有林亘，整个汉国宗门又开始内乱。以往有林亘在，惕隐宗没有人敢动，但林亘被击杀这个消息传开，日长月久，那些宗门对惕隐宗的畏惧之意渐渐荡然无存。惕隐宗和藏羽门的摩擦，最近就传得轰轰烈烈。尤其是藏羽门的应少锋，之前因为和林亘有隙怨，一直隐忍。知悉林亘身死，他积压的怒气便释放而出。听说，他暗地里扶助不少的寿境山脉的小宗门对抗惕隐宗。”

　　“如果不是被谢立的几次雷霆重击，震慑住寿境山脉那些小宗门，只怕它们不会收敛心思。”

　　“林亘才消失三年，立即群魔乱舞。”萧远河摇了摇头，而后肃容道：“……杜长老，你明天传我旨意：十年之内，任何人不得招惹惕隐宗，如有违令的弟子，立即处决！”

　　几个议事长老，互望一眼，有一人犹豫片刻，道：“林亘是我们的战友，这固然不错。过去有林亘在，我们和惕隐宗并肩作战，和惕隐宗是同心同德的盟友。然现今形势不同，林亘已死，那我们和惕隐宗就再没关系。这几年，惕隐宗愈发壮大，和我们已渐渐能分庭抗礼，如果我们再视而不见，恐怕我们第一大宗地位会不保。利益归利益，交情归交情。我们不对他加以压制，我们利益肯定会受损。”

　　萧远河缓缓道：“这种情况对惕隐宗不适用。而此事，也没有任何商讨的余地。凡是十年之内，谁敢主动招惹惕隐宗，不用惕隐宗出手，那墨汐禁宗先出手，将他诛杀。”

　　几个议事长老虽不情愿，但宗主态度如此坚决，而且想来有其它原因，也就点头：“是。”

　　萧远河转身，转回到座位上，道：“周英年就是存了你们的想法，是以才放纵应少锋。他要和惕隐宗相争，那就由他，到时吃了苦果就知晓味道。我墨汐禁宗不加入！”

　　“对了，谢立如何？上个月不是说，他突然暴病和疯狂么，现在情况如何？……当年雕玉仙子曾说过，谢立体内有一股古怪力量，三年之内必须要找到解决之物，才能化解。显然，这是那种能量爆发才招至的后果。”

　　“惕隐宗已对这个消息严密封锁，暂时情况我们不知晓。惕隐宗现今由大长老谭钟寿主管事务，而那个一向低调的惕隐宗最新天才吴楚凡这段时间则是座镇惕隐宗，避免惕隐宗群龙无首，有人从中捣乱。”

　　“这个吴楚凡我最近也听说数遍，说是继林亘以来，惕隐宗最杰出的天才人物。年纪轻轻，已是踏入八品。……不想到惕隐宗这个原本不起的小宗门，华丽转身，连出两大天才，一下子将惕隐宗顶起来，成为最强大的三大宗门。”

　　“这吴楚凡原本在惕隐宗寂寂无名，是一名普通不过的弟子，是林亘慧眼相识，将他钦点和栽培，还将一件高阶紫府送赠于他。这就叫伯乐识马，如果没有林亘，吴楚凡的命运永远只是一个默默无闻的低阶弟子，庸碌一世。而惕隐宗也不会在这个困难时期，有着这么一个高手支撑人心。”

　　虽然林亘已然“死去”近三年，然想到林亘的手段和眼光，屋内俱是一片不由自主的赞叹。

　　由于林亘的销声匿迹，汉国的声威也是昙花一现，在变滦大陆迅速没落。

　　现今许多汉国人缅怀过去，最喜欢将林亘当年一战，连杀六个贯奥期小圆满，诛击紫阀宗第二号人物席容作为谈资。这史前一战，令到汉国这个小地方，闪耀在变滦大陆的视野之内，成为焦点。

　　林亘的声誉，在汉国，已成为人们心中过往的一个挥不去的印记。

　　然可惜的是，随着林亘的“死去”，这一切辉煌已成不可复制的历史。

　　萧远河想到当年和林亘一次次的并肩作战，也是黯然神伤，没有林亘，汉国宗门肯定不会坚守到现今，而是早早地就成为紫阀宗这个超级宗门的奴从。即使在最后，也是林亘提出方法，让自己前去断掉紫阀宗的传送阵，这才为汉国大陆争取几年的平静生活。

　　“林亘不仅对惕隐宗，对汉国也是居功至伟，不可替代。”

　　他收回思绪道：“谢立体内力量爆发，要不是身亡，就肯定是陷入长期的晕迷。惕隐宗眼前群龙无首，想来藏羽门就是瞅准这个机会，出手落井下石。”

　　“周英年对林亘一向顾忌，三年的时间，看来他是确认林亘真的已死，否则不会默认应少锋的挑衅。这个老鬼利益之心太盛，直白点说，太贪心。只要有利益争夺，他就会忍耐不住。”

　　杜长老认同道：“随着林亘的消失和谢立的不醒人事，惕隐宗这个由林亘一手带起的宗门陷入多事之秋。暗自潜伏的那些敌人，将不再偷偷摸摸，而是公然正大地出现。……惕隐宗本来就是新兴宗门，虽然近几年发展蓬勃，但眼前一串困境将令它们陷入风雨飘摇的境地。”

　　“惕隐宗蕴含着林亘这个逆天人物的诸多心血，可惜在他离去之后，就难以有人顶替他那无人敢犯的震慑力，最终陷入各种争战和暗算之中。”


　　第383章 实现夙愿，晋级九品后期


　　寿境山脉，惕隐宗生机勃勃，一片繁荣兴盛。

　　自林亘将惕隐宗扶持起来，经过十余年的发展，惕隐宗已是和墨汐禁宗、藏羽门拉近差距，形成鼎足之势。

　　林亘一去不返的三年，在谢立主持，依靠林亘打下的基础，依然能保持着平稳而较快的发展。但是有宗门，自然就有斗争。这三来来，没有林亘的震慑，那些跃跃欲试的对头不断起风作浪。

　　尤其是当年对抗紫阀宗，曾经的盟友藏羽门暗中在幕后捣乱，惕隐宗遇到的困境和挑战愈来愈艰重。

　　一个月前，谢立因为体内古怪力量的爆破，晕迷不醒。

　　惕隐宗，进入一种雪上加霜的状态。

　　“这藏羽门说翻脸就翻脸，真他吗不要脸。当年林亘长老在的时候，藏羽门宗主周英年对我们客客气气，尊敬有加。我们林长老数次力挽狂澜，救他性命。不看僧面看佛面，岂知林亘长老一不在，他就忘恩负义，对付起我们惕隐宗。”

　　“幸好我们数年来，也算是积攒不少的实力，让他暂时得不到甜头。”

　　朱宝泉不懑道：“最恶心的是那个应少锋，数次挑唆墨潭宗和其它几个小宗门对抗我们，还想打我们惕隐宗晋云塔的主意。看他趾高气扬的模样，如果林亘长老在，只怕一掌就将他拍成肉碎。”

　　“我们惕隐宗这十年蒸蒸日上，但是本身底蕴不足，高阶的强者远不如藏羽门。我们的发展威胁到他们的位置，那他自然露出獠牙，要撕咬我们。目前我们的实力，不适宜和对方硬碰，也不适宜将矛盾主动扩大。变成两个大宗门的公开对决，否则吃亏的还是我们。”

　　“难道就这样忍耐？不行！我坚决不同意！林亘长老在的时候，他们谁敢吭声，谁敢欺负我们惕隐宗。即使如紫阀宗、厚朴天地这种超级宗门前来，我们何曾怕过。林亘长老哪次不是率领我们拨剑迎战。现今我们惕隐宗被他这么藏羽门骑在头上拉屎撒尿，岂不是辱没林亘长老所打下的声威？”

　　长老苟敬恩拍案而起，怒道。

　　他这番慷慨激奋的陈词，令到其它几位长老也是涌上热血，纷纷振臂说，“怎么也要将主动还击，迎接藏羽门的挑衅。”

　　大长老谭钟寿并没说话，等到殿内冷静下来，才缓缓道：“此一时，彼一时。林亘长老在，我们自然是不惧怕任何人。但是林亘长老不在，那我们再按照他的战术方式，只会陡然增加我们的伤害。”

　　“藏羽门搞这些背后小手段，就是瞅准林亘长老不在，他们的实力高于我们。……我们不能任由他们牵制，盲目的猛烈反击不行，毫无底线的退避三舍，也不行。绵羊对上恶狼，只能如履薄冰，不能逞勇好胜。”

　　※※※

　　“林亘，看来你这状态已是相当接近踏入九品后期？”乌蛇子虽然无法窥视林亘的修炼，然而从神识天地的观察中，还是察觉出林亘的飞跃。

　　“恩，还有一点。应该就快了！”

　　“你这小子，才五年时间，就从九品中期接近九品后期，这速度算是前无古人，后无来者。”乌蛇子由心赞道。

　　虽然他不知晓林亘的修炼方法，但是当年林亘展开“玄敛七段奥诀”的时候，他曾经看到过《玄敛七段奥诀》在“神识天地”内所涣发的异象。是以知晓林亘所修炼内籍，定然是传说中的天极秘籍。

　　“这小子的内籍实在逆天，短短五年，就能从九品中期冲到这个地步。要是这本内籍的消息泄漏而出，不知多少逆天人物进行争夺。”

　　林亘缓缓地站起来，沿着大殿缓缓漫步。这几年来，每当他修炼达到充满感，就这样暂时放松，在这大殿内四周走上几圈。

　　对于自己的修炼速度，他自然是满意，连他也意想不到会如此神速。

　　现今他已是冲破到第二层白塔再往上，离第三层就差8级阶梯。只要冲破这8级阶梯，他就到传说的九品后期。本来他最乐观的预期，至少要十年才达到摸边第三层的地步，岂知比预期大大缩短。

　　“玄敛七段奥诀果然奥妙，按这速度，不出半年，我就能突破进入九品后期。到时，我实力再次大增，凭着我所有手段，面对青龙护法这个贯奥期大圆满，应该拥有自保之力。再差，也决不会像以前那样，让他任意虐辱。”

　　林亘脸上露出兴奋的微笑，但转而有点不爽的是，随着他踏到最后的几阶宝塔，这危险性愈来愈大。

　　不要说那些恐怖而磅礴的撞击力，最危险的是在他在最筋疲力尽时，那些小规则突然化成攻击能量，直击他的神核之根和重要关节。他数次就因为这个，险些而魂飞魄散。

　　唉，这个世间，凡事充满风险。没有一帆风顺的轻松投资，而又收获丰厚的回报。

　　“姓林的，你等着吧。我已经熟悉透‘寂寞心魔’的特性，很快就会破困而出。你就等着我出去，将你狠狠击杀。你别以为我不知道，这座大殿被这颗‘寂寞神石’镇压住，你是逃不出去的。除非你将我放出去，否则你永远都不可能出去。”

　　“寂寞神石”内的青龙护法发出寒意的冷哼，也不知是“寂寞神石”数年的原因，他现今的说话，让人听到总是有一种令人不寒而栗的阴冷。

　　“还有，我忘记告诉你。在这几年的驱逐心魔的过程，对我修炼大有裨益，短短几年，我实力增长不少。我从没有想到过，会这样因祸得福，我还真要好好多谢你。如果你不是你，我青龙绝对得不到这个好处。……你放心，我出去之后时，我定会好好报答你！一定将你帮助我提高的实力，全部用于折磨你的身上……”

　　“青虫，你就不要吹牛逼。以你那点小能力，要能出来早就出来。什么很快就出来，你的很快是指两、三千年？你放心，到时出来，我肯定不够你打，因为我都差不多老死了。”

　　林亘话语虽横，但心底还是忐忑不安。

　　“乌蛇，你说这个有没有可能？他在里面澄澈心魔，会让他实力有所大增？”

　　“不知道，没听说过。但是想来，有很大可能。‘寂寞神石’之内，有着种种的奇异能量，能够锤炼人的心性。是以要在其中修炼得到实力增长，丝毫不足为奇。”

　　林亘极之无奈，虽然他不想相信这个事实，但不得不说这可能是真的。

　　青龙护法不再作声，林亘也是走到大殿的另一头。

　　“不知惕隐宗，还有自己家人情况如何？自己被禁困于此五年，五年没有音讯，恐怕他们已认为我已身死。还有，萧远河最后能否摧毁紫阀宗的传送阵。这么多年了，如果他当初失败的话，恐怕汉国现今已成为紫阀宗的地盘。”

　　“我一定早日走出这里，回去见自己的家人！”

　　林亘走了两圈，又回到原位，继续进行冲击。

　　这天，林亘脑额满是涓细的细汗。

　　在他脑海之中，他正在为登上第三层的最后的一级阶梯而全力冲击。

　　最后一级阶梯，他竭力地向上抬脚。只要再踏出一步，他便能顺利地进入第三层，成为九品后期。

　　九品后期，这个梦寐以求的梦想，离他仅咫尺之遥。

　　世间的动静浑然在觉，林亘咬迸着牙，上半身被白塔的狂暴力量吹得大角度后仰，全凭毅力在支持着。而他的右脚，已是踏上最后的第三层，唯一的就是身体和左腿还留在禁制之外。

　　此时的白塔似乎对被人的击破而大怒般，力量大了近倍。

　　林亘此前是连破五级阶梯，上到这里，力量几乎是消耗到尽头。即使是意志，也是到达最后的尽头。他经历兽血淬洗的肌肉和筋骨的精微已是被白塔的吹袭能量撕裂，但他依然坚毅地在作最后的努力。

　　这是他人生到目前为止，最关键的门槛，往前，他化蛹成蝶。往后，他跌回原地，要重头再来。

　　在他的咬牙之下，上半身本来向后倾斜得和地面几乎成六十度，被他一点点地扳回。这个时候，最后的一道小规则幻化成攻击，对着他奋亢收缩着，支撑着整个重心的膝盖，狠狠一锥戳！

　　林亘只感到膝盖以下的神经，让人用剪刀狠狠地剪了一下，仿佛听到那些精细绷紧的神经被剪开，那种锥心的疼痛无法形容。

　　他几乎就一个承受不住，被吹得飞跌。

　　“噗！”为了让脚底拥有更大的抓力，他穿上了一双两品的角鳞芒鞋。这件宝器之鞋最重要的特点，就是鞋底有着独到的鳞纹细沟，着地力极强，坚固耐击。

　　但是在此刻，膝盖的一疼，在林亘的脚趾力用尽的情况下，生生地破裂。林亘的五个脚趾全露出来，紧紧地抓紧阶梯的地面。

　　林亘咬得嘴唇也是渗出鲜血，忍着强大剧痛，身体一点点地向前倾。

　　他知道最后的一瞬来临，双拳紧攥，一声重重的暴喝：“给我上！”

　　话音犹落，他衰竭的全身能量猛然暴涨十倍，同时他的身体上抬，剩下的左脚重重地踏在第三层的地面。

　　林亘，——晋级九品后期！


　　第384章 一日千里


　　林亘踏上最后的第三层，所有牵扯力量蓦然消失，白塔之内生起一阵温柔的轻风。

　　这轻风徐徐渗入他的身体，他所有崩溃的能量，迅速地回复与弥合。那些疲累不堪的精微，被风的能量所进入，以肉眼可见的速度在新陈代谢，纷纷地萌生出新的更加强壮，更加闪耀夺目的精微能量。

　　林亘所有的疲惫感觉一扫而空，取而代之的，是力量饱满。浑身从内到外，每一根纤毛也都是散发着蓬勃的力量，皮肤晶莹剔透。

　　徐徐轻风刮入林亘的“神识天地”，大风骤然扬起。

　　整座宝塔天地能量流涌，林亘所置身的外面密殿，天地灵气地呼拉地奔涌急转。

　　一股股能量急聚，而后从林亘的头顶直灌而入。

　　密殿的更外面，急转的天地能量引起天地风云变色，浩翰广场不断地发颤。一块块庞大的青湛石，被天地异象的吸力，抽出一股股精纯无比的能量，直接向林亘的所在密室涌去，转而贯注入林亘体内。

　　这些青湛石乃是太古时代的某种奇石，本身含有奇异的能量。这些能量被林亘所汲取，发生不可预知的某种变化。

　　在某个附近的辽阔大殿，里面摆放着浩浩荡荡数千具红色的巨棺。而在最中央位置最高，地位最尊崇的一具棺材里，发出“咯咯咯”的响声。

　　这具棺材和其它明显不同，不仅体积更大，表体更华丽富贵。

　　它通体不是红色，而是由黑色的特殊材料所成，上面刻满奇怪的符纹。如果林亘在此，定然能立即地辩论出。这和他所处的密殿上顶的线点符案非常之相似，几近一模一样。

　　华丽棺木的边缘，共钉上十六枚猩红的棺材钉。这棺材钉似乎是由特殊能量所成，虽然经过漫长岁月，但是依然能量缓缓流转，互相呼应，形成禁制。

　　在棺材的顶央，贴着一张晶莹的蓝色玉符。

　　随着林亘的吸收天地能量愈来愈快，棺材里面的咯咯咯之声越来越强烈，里面的什么东西似乎想挣扎出来。

　　棺材上那张蓝色玉符，光华大绽，一丝丝蓝色能量，源源不绝渗入棺体，紧紧地结合着棺木。

　　林亘自然不知晓此事，此时的他正在忘我地吸收着天地能量，和壮大“神识天地”。

　　一个时辰之后，他才缓缓地睁开眼睛。

　　“嘿！”他一时兴起，索性弹跳而起。

　　“哈哈，九品后期！我晋入九品后期！”林亘怕旁侧的青龙护法听闻，虽然开口说着话，然只是嘴形动，并没有任何的声息。他心情激荡，身形一起，沿着密殿的墙壁纵身飞掠。

　　“这九品后期果然神妙，我现今的状态绝对能虐二、三十个九品中期的我！”林亘感受着体内实力的猛增，喜不自禁。“现在我的实力，再次面对青龙护法，施展手段之下，应该拥有自保之力。”

　　这是一个极大进步，要知晓，在之前。他根本接不了贯奥期大圆满的五招，就会被对方击杀。而现在或许不能击败对手，但是对方要击杀自己，那定然也是办不到。

　　“恭喜恭喜，你终于晋阶了。三十岁不到的九品后期，你厉害。我乌蛇子见识过的人才不少，但不得不说，你是一个天才，罕见的天才。”

　　乌蛇子满是兴奋，林亘实力强大了。那他则同样大有好处。

　　林亘停下身形，道：“眼下我九品后期，不过还不够。青龙护法在‘寂寞神石’困了近六年，也是大有长进。我目前修为，只怕难以和他抗衡。”

　　乌蛇子点头道：“嗯，儒子可教，这说明你还没有被晋阶冲昏头脑。”

　　“如果在之前，你还有可能在他面前自保，但是他在寂寞神石里修炼将近六年。实力也肯定变强，你对上他，依然差距明显。”

　　“所以我建议你，接下来继续冲击，即使不进入贯奥期，往上接近贯奥期，同样是大大增强自己击败对手的筹码。以你的修炼速度，应该再过十年，便能无限接近贯奥期。第二点，那就尽快修炼‘挽日御用术’。拥有这门武技，你就拥有击败青龙的机会。”

　　“‘挽日御用术’？我靠，我险些忘记这事。”

　　数年之前，林亘原本等到晋级九品中期，然后修炼此技。

　　但是当日遇到一连串的强敌和要事，还没来得及修炼，一直到如今。眼前被乌蛇子提起，才想起此事。

　　“不错，‘挽日御用术’是焚焰神君这种大世界的逆天猛人的绝技。我学会此技，不仅多了一个攻击手段，实力更是在现今的基础上，再提高一大截。至于继续往贯奥期冲击，那也是自己的打算。总之，必须要将自己实力提到和青龙护法无限接近，才能将他释放出来，与其一战。若是操之过急，那就纯粹把自己小命赔掉。”

　　他来到那几尊倒得横七竖八的无头塑像旁，侧坐而上，神识探入乌蛇子所给的《挽日御用术》。

　　这是整套“挽日御用术”的主功法，叫做“挽日三重天”。

　　里面共分四式，一是附手式。这是一种将火焰和武器相结合，进攻与防守的功法。在之前，林亘也曾经利用第一页的“御用术”，进行过防御。但是“御用术”相比此功法，简易粗糙得多。

　　“御用术”，最大攻击效果仅是在武器的锋刃上附粘着一缕短浅的“万年焚焰”，进行攻击和防御。附加的持续时间非常短促，火舌过细，这俱是“御用术”的不足。

　　“附手式”，比起“御用术”就是升级版。

　　这“附手式”，确切地说，是一种手法，而不是一种武技。

　　他排入“挽日三重天”之中，显得明显勉强，也和整个功法内容有些格格不入。

　　挽日三重天的正式三招武技，分别叫一重天、二重天、三重天。

　　“这三重天，你目前的水平，只需要学习附手式和一重天。第二、第三重天，你可以先放在一边。”

　　“为什么？”

　　“因为我才修炼到二重天，依你那点小水平，一百年后吧。一百年，你或许可以尝试下二重天。”

　　林亘哑然，敢情你是在瞧我不起是吧？

　　林亘心里虽不爽，但也无言反驳。乌蛇子这个万年老怪，才区区修炼到二重天。而自己踏上武修之途，不足二十年。就算再厉害，也不可能三十年，就能抵人家的上万年！

　　“你这贱货也太看不起人，等二十年后，我就把这二重天修炼给你看，让我狠狠地扇你脸。”

　　林亘咬牙切齿地将注意力放回“附手式”，这式和学过的“御用术”差不多。

　　一番观看下来，林亘记住内容，便是取出“神圣之矛”练习起来。

　　“附手式”主要讲究的是将本体的火焰，比如万年焚焰，如何与武器的结合。如何地运用万年焚焰的进攻与防守？

　　从这一点，就看出这本挽日三重天，简直就是为“烈阳界石”度身订做。否则世间之上，还有什么宝物，拥有着源源不绝的火焰。林亘按着“附手术”的法子，意念和“烈阳界石”沟通，然后霍然一挥“神圣之矛”，矛端立时现出一条细丝的焚焰。

　　“兵器不行，不能用神圣之矛。”

　　乌蛇子急急阻止道：“神圣之矛的矛端，本身拥有着破解规则的能量。你如果再附加万年焚焰，那就会减低原先的效果，而且会损害神圣之矛，得不偿失。”

　　林亘也是察觉到不妥，听乌蛇子这一说，恍然而悟。

　　当即，他从器裹之中取出钝刃重斧，而后身形一横，一道红绿色的火焰飙出……

　　——————

　　在寂寞神谷的外围，两个人影正在静默而立。

　　“五年了，他还没有出来，看来是葬身于此。这林亘的确是个不可多得的人才，难怪当年李老怪能够看上他。就算他不是玄渊大气运之人，仅凭他本身的资质，也是一个值得栽培和传承衣钵的弟子。”

　　“唉，实在可惜。当年，我们要是阻止他进入其中，或者就不会出现这个情况。这个上古战场，即使是我们，也不敢沾惹的存在。”

　　“后悔也没有用，只能够说，他最终没有通过考核。我们走罢……”

　　两条人影淡淡地消失影子，就好像从来没有出现过一样。

　　林亘在里面废寝忘食地修炼“挽日御用术”，第一式“附手式”看上虽然容易，他还是修习近两个月，才勉强入手。

　　修完这一截，他继续盘膝凝修，修炼《玄敛七段奥诀》的第二段最后的阶段。

　　在林亘上次晋阶之后，那座白塔幻化成能量直接钻入他“神识天地”内，成为他的一部份。原先黑漆漆的空间出现一团汹涌火焰，空间内没任何风息，然这团火焰不住的左右飘摇。

　　火焰的外围，散绽着一圈淡淡的光晕。

　　这是一团虚幻的火焰，林亘要做的则是将这团火焰吞噬，利用这团火焰，将自己的“神识天地”所有小规则地行淬洗锤烧，化为天地之道！

　　这团火焰，体积达到一米多高，散发着与普通火焰绝对不一样的逼人气息。

　　要将如此大体积的火焰一口吞噬掉，明显不可能。仅是一小缕，那内蕴的能量，也是受不住。林亘所要做的就是一丝丝地拆解，而后一丝丝吞噬之。

　　也幸好林亘刚学“挽日御用术”的‘附手式’，对于火焰的脾性和驾驭手法，有了常人所不具备的控火手法。这团火焰虽然不是“万年焚焰”，但是驭火的手法，异途同归。

　　他轻轻一拈，利用神识所成的特殊能量，包裹住一缕细微的“火体”，然后再伸探出数十道神识，将其包裹而住，像蚂蚁搬家地搬入神识天地。

　　这也是上天眷顾他，令他运气大好。

　　才学会“挽日御用术”，正好派上用场。换了其它人，要吞噬这一缕比头发丝稍大的火焰，两三个月时间也难以办得到。

　　时间一天天过去，这天，林亘再次停止修炼。

　　“看你的样子，到达九品后期的最后阶段了？”乌蛇子问道，其实是他观察神识天地的变化所得。

　　林亘缓缓地点头，道：“已是无限接近贯奥期了。就差那么一点点。我不打算继续了！”

　　“你是怕迎来‘天地大劫杀’，危险性太大？”

　　林亘道：“恩，冲击贯奥期太过危险，我暂时不想拼搏。我的计划，就是出去外面，看看能不能找到‘密形不破玄金核’？有了它，冲击天地大劫杀，事半功倍。”

　　“以我目前的境界，我相信和青龙护法对战，已然能击败于他。”

　　乌蛇子在里面沉思片刻，道：“我建议你最好还是再修习一段时间‘挽日御用术’，修习到‘一重天’。到时你击败他的机率，就剧增。”

　　林亘认同道：“那我就再认认真真地修习一年。”

　　此前，他每间隔几个月就修习一两遍，和冲击贯奥期交叉修炼。

　　“既然我暂时不进入贯奥期，那我就将心思，放到这套武技上。九品后期的我，再加上挽日御用术，我不相信打那个货不过。”

　　“我告诉你个事情，我感应出，这里附近应该有妖兽受魂。一旦出了此殿，你定然要帮我找一找。”

　　林亘没有想到他还有这个发现，道：“你是怎么发现的？这里是密封的秘殿，难道你的嗅觉能够穿越这些密封的殿厅？”

　　乌蛇子脸露得意道：“这是上次你放我出去一会，心灵所感应。自从吞噬两遍妖兽受魂之后，我对这家伙极其灵敏。只要它进入我一定的范围，我就能感应出它的气息。”

　　原来是这么一回事，自己当年哄他交出“挽日御用术”的第二页时，曾经答应他三年时间内帮他寻找到‘妖兽受魂’。现今几近过去十年，自己一直没有实行诺言。

　　这也怪不得他，因为他整个十年都困在这里。行动都没有自由，他能往哪里寻找？

　　只是这个“寂寞神谷”极之古怪诡异，其中怎么会有妖兽受魂？

　　林亘忽然眼神一亮，按照过往的经验，这地方一旦如乌蛇所言，某个隐蔽所在收藏着妖兽受魂。那么岂不是说，这“寂寞神谷”之内，可能存在着某个藏宝的地方？

　　“要是真的，那可是发大了！这地方的布置磅礴恢宏，十成十是那些远古时期的大人物大势力所特别建设的地方。一旦遗有宝物，或者是专属的藏宝室，定然价值可敌国。”


　　第385章 从寂寞神石释放


　　林亘听乌蛇说到附近的某个地方，散发出“妖兽受魂”的气息，又不禁在殿内细察一遍，看看究竟有没有疏忽的细节。最终得到的结果，依然徒劳无功没有发现。

　　日复一日，林亘就在密殿之内修炼起“挽日御用术”。

　　大殿是一个隐蔽而密闭的空间，极之宽敞，再且里面别无长物，林亘修炼起来倒没有阻碍。

　　碰巧还有乌蛇子这位名师不时指点，是以他的进展神速。

　　“经过前段日子附手式的刻苦修习，已是接近大成。我打算今天正式修习‘一重天’。”

　　乌蛇子点首道：“恩，以你目前水平，的确达到一重天的修习资格。”

　　“但也仅是勉强而已。‘一重天’极之讲究控火技巧，艰繁复杂。你的‘附手术’基础扎实，然修习一重天，并不容易。为什么要将‘附手式’归纳成三重天的一部分？因为附手式，是三大招的基础，不可缺少。”

　　林亘摒弃杂念，将“一重天”的要诀默习一遍，重斧缓缓向着斜五十度角虚劈。

　　一重天，宗旨是一生万物。由一化为二、二化为四、四化八……最终一化为无穷无尽，谓之重叠于天，到达天境。

　　这幻化的数量愈多，威力愈大，到了最后达到火焰天境，那毁灭性和厉害远不可想像，超过这个小世界的认知。

　　一记接着一记的虚劈，每虚劈一斧，无形无迹，并没有任何的火焰之光和表面异状。唯一让人觉得异常的，就是每劈一斧，那虚空之中俱是响起细细的“滋滋”之声。

　　“你才刚开始修习，以你的目前实力，暂时没法将一形成。一重天，这不是简单地将‘万年焚焰’转移而出，而是透过你的意念和万年焚焰的结合，将万年焚焰‘生’出来，随心所欲地‘生’出来。一重天，先有一后有衍生，再最后才形成‘天境’。当你能将‘一’生出来，那么你就算勉强入门。”

　　林亘看着每一劈落入空气中，那些黑漆而无形的火焰能量，并没有丝毫地显现而出，肉眼根本看不到。听到的仅是斧体击入空气，的沉闷回应。

　　虽听了乌蛇的解述，然依然皱着眉头：“明明按着‘一重天’的法诀，将万年焚焰化生意念，催发而出，但是怎么就行不通？”

　　“要将这些焚焰显出本体，不是一会半会的事。因为一重天的实质，实际是等于将自己的意念衍化为万年焚焰，即是开始凝成‘一’。要凝成‘一’过程非常艰难，然一旦成功，威力则无比骇人。”

　　林亘重重摩擦几下手掌，再次拎起旁侧的重斧，将所有的干扰放开，专心致志地注入于“一重天”的修炼之中。

　　※※※

　　“林亘，你给等着。经过这几年的实践，我已经将寂寞心魔驱逐掉九成。不出十天，我一定能把余下的心魔驱逐掉，破牢而出。到时我要一块肉一块肉把你削成架子，让你受尽痛苦后，才让你断气。”

　　一年多来，没有说过话的青龙护法，终于重新开口。

　　很显然在这段期间内，他默默静修，和钻研寂寞心魔，实力又增进不少。

　　“我还要告诉你一个更疼心和不安的消息，我非常感谢你。是你让我囚困在这里，让我安心修炼，才修为精进。最重要的是，如果我将这最后这小点的残剩的寂寞心魔驱除掉，那我就能将‘寂寞神石’据为己有，进行认主。仅凭得到这件逆天至宝，不要说十年，就一百年的禁闭，也物有所值。”

　　说完这句，寂寞神石回复沉寂，再没说话。

　　“就快而出？”林亘沉吟着这句话，良久，双目露出一缕的决然。

　　“好，我就将你释放而出，和你提前上演生死对决。从九品中期到无限接近贯奥期，我的实力已非昔日可比。再加上刚进入挽日御用术的一重天，筹码更是大大增加。虽然不知你在‘寂寞神石’增进的幅度是不是比我还厉害，然这一战，必须战！”

　　“否则对方一旦冲破寂寞神石的禁锢，到时不仅会迫着自己被动应战，更加会得到寂寞神石。这一来，他会更加劣势，原本还有一点胜机，但是对方得到‘寂寞神石’这逆天之宝，肯定是半点胜机也无。”

　　林亘回到原先位置，盘膝凝神。

　　既然决定要提前和青龙护法决战，那就要以最完美的精力出现，贯奥期大圆满太强大。如果不能超水平发挥，即使目前实力大增，要将对手击败的机率也是微弱。

　　“你这个计划虽然有些冒险，然也是迫不得已。青龙一旦自己走出来，寂寞神石就必然认主于他。到时他不用施展本身修为，就仅凭着寂寞神石的变态的囚禁本领。足能瞬间将你囚禁。”

　　乌蛇子明白这个道理，道：“三大傀儡你已修复好，再加上你本身实力大增，足能和他有一战的机会。”

　　密殿内安静无息，林亘心里微微紧张。

　　就像同囚一屋的人和一头被禁于铁笼内的猛虎，饥饿的猛虎自然想将这个人变成腹内的食物。之前有着铁笼阻隔，猛虎吃不着，如今林亘做的，就是将这头饿虎释放出来，他怎么不紧张？

　　无处可逃的密室，一个贯奥期大圆满的仇敌，互相进行生命的噬咬。这场命运对决，要是自己赢，那将彻底除掉这个威胁；而一旦失败，自己就要成为虎腹内的食物，——性命攸关的决战。

　　“对手实力究竟增长到什么地步，自己胜出机会有多大？”

　　林亘来到“寂寞神石”附近，取出“神圣之矛”。他计划在青龙护法出来一瞬，第一时间偷袭。对方愈始料不及，那自己机会就愈大。

　　一瞬屏息之后，林亘大手触向那件蓝莹的宝石。

　　“寂寞神石”碌碌一转，弹射出一条人影。

　　林亘毫不迟疑，所持的重斧奋尽全力，电光火石地就向那道人影击去。

　　此时他已是达到入九品后期，而且无比接近贯奥期，是以爆发的“归真之斧”之极限，威力与世无匹。远超过之前数十倍百倍。

　　青龙护法被“寂寞神石”从里面释放而出，相当警惕，是以在脱离一瞬。立即加速，以免被在外的埋伏所偷袭。

　　但是他的速度虽然快，然林亘早就有心伺候，岂能摆脱？

　　他双手一横一探，面前出现一只巨臂能量，横生挡在林亘的偷袭方向。这条巨臂得到他这个实力大增的贯奥期大圆满者的加持，浑厚自然，没有丝毫的虚伪与假饰。那些能量实体凝成的骨关节与肌肉肱结，以及所形成的力量弧线，散发着天地不能撼动的雄伟。

　　磅礴的斧光转而砍到，狠狠地砍在那巨臂上！

　　“蓬”能量爆裂，四溅散开。

　　这只巨臂在林亘奋力一劈下，坚持不到片刻，立即崩溃四溅。

　　青龙护法原本以为这记得意的防御能量，足能将林亘的任何袭击抵挡住，岂不知消溃得如此快捷。

　　“你这小子进入九品后期？而且进入不短的时间？”

　　他急促脚步连踏，林亘的攻击虽然破掉能量巨臂的防御，但同时也为他争取到一息的时间，是以急促避开。

　　“本来我以为自己在‘寂寞神石’内的修炼，实力得到增强，受益匪浅。岂不知这个子在外面更加厉害，从九品中期一下蹦到九品中后期，而且还是接近贯奥期！此子不能留，十年时间不到，从九品中期达到九品后期，这样的成长速度。对紫阀宗是一个致命的祸害，一定要扼杀于萌牙。”

　　“很好，你很不错，就进入九品后期。难怪有胆子将我释放而出？……这也难怪，我要是在‘寂寞神石’中驱除掉心魔之源，到时‘寂寞神石’就会认我为主。如虎添翼下，你更加是砧板上的肉。恩，你好精明的打算啊！”

　　青龙护法已是成功九成，不想到在最后几步，让林亘打破自己的美梦。不禁恨得咬牙切齿，要不是姓林的小子从中捣乱，“寂寞神石”说不定就成为我囊中之物！

　　林亘在临时一脚给他的打击，实在太惨重。

　　他看着林亘又再攻来第二击，冷哼一声：“即使你进入九品后期又如何？我现今同样实力大增，要灭杀你依然如同捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　他话音未落，身音犹如暴音的音节，一道幻光飞出。

　　杀意，强烈而凌锐无比的杀意！

　　在这道幻光闪破空中的一刻，如烈阳的光辉划破锋锐的锋刃，如同愤怒雄狮那凄厉骇人的眸光，无形，决绝，能将天上天下的所有生命都能一刀划破颈脖。

　　近十年的漫长黑牢囚困、暗无天日的心魔煎熬、再到眼前遭到林亘的挑衅的偷袭……这一切刺痛他骄傲的强者尊严！

　　林亘，必须要死！要以最惨烈的方式死！

　　没有任何的讨价还价，没有任何的宽容余地！这就是得罪我青龙与蹂躏我尊严的下场，没人能例外！

　　他这最强一击，瞬地像利刃破开纸片一样，迅速把林亘那无视任何防御规则的红色虚体，所割破。仿佛一只满是肉汤的饱满饺子被划破，里面大肆的能量溢奔而出。

　　整个密殿内，瞬间被狂暴而四周急奔的能量淹没。


　　第386章 冲阶后的第一战


　　这密殿是封闭之体，并没有任何通往外面的通道。

　　也不知这密殿由什么材质所成，排山倒海的能量冲击乱窜，丝毫不受到破坏。要知道，这两位爷算是变滦大陆的顶阶人物，倾尽全力的攻击能量碰撞下的余波能量，非同小可。

　　即使是坚石所成的万米高山，也绝对立即化为齑粉。

　　然密殿却安然无恙，不过，敞放于地上的四、五尊塑像，却没密殿的坚硬和好运，尽被摧毁。七零八落的碎片漫天飞溅，密殿内顿如同枪林弹雨。

　　滚滚狼籍乱流之中，漫天能量让人的视线难以瞧物。所激射的强劲能量，令到两人不得不展开护体罡罩。

　　林亘面对着青龙护法石破天惊的一击，矛体急爆，幻化出红色的层层叠叠矛影。

　　青龙护法所幻化的那道白光，突然铮一声，直接切割在林亘身体上，没有受到任何的阻碍。磅礴四溅的能量之中，似乎把林亘瞬间截成两半！

　　只是，林亘的躯体似乎出现幻象，忽然之间又再自己弥合起来。

　　相当古怪与诡异。

　　青龙护法骇然一惊，这人竟然懂得虚影的闪避之法。

　　就在这个时候，林亘无视规则的大片攻击矛影出现他身后。密密集集，一下子从四面八方，将青龙护法的所有能避闪的方位罩落。

　　“你吃我一矛！”

　　青龙护法从诧异之中回复过来，大手一伸。

　　顿时之间，波涛滚滚，好像整个浩翰的海洋都是涌入战斗场地，四周空气如同滚滚流水向着红色矛体席卷而去。两人身置滚滚的能量中心你来我往，你一矛我一拳，交起手来。

　　“这个小子厉害了数倍，在以往，我两招就能将他击杀。而今他竟能抵住我这么久？”青龙护法原本以为之前林亘的突然强力爆发，是咬牙倾尽全力的短时所为，难以长久。

　　然相斗一段，所得出的情况远超出他的估计。

　　从这方到那方，密殿之中两人不断地你追我赶，青龙护法始终都是压着林亘攻击。

　　林亘对自己能够在贯奥期大圆满的手下，坚持这么久，极之满意。虽然自己劣势非常明显，数次遇险，然青龙护法真要取自己的性命也不是这么容易。

　　这说明自己实力大增，这还是建立于自己用的是神圣之矛，并没有施展钝刃重斧，施展新学的“挽日御用术”的基础上。

　　里面的乌蛇子对林亘冲入九品后期能勉强地抵住青龙护法的攻击，也是满意：“小子，你这实力虽然强大不少，但是对方同样也并没出尽杀手。你可要小心，做好面临他的杀着的准备……”

　　青龙护法不想到他九品后期，会这样的顽强，明明被自己实力压得死死，但是始终无法将林亘最终击杀。

　　拳矛不断相交，变幻莫测，一次次的碰撞和对撼，不时地爆出一团团巨大的冲击波。每次能量波大规模冲撞，碍于境界的差距，林亘不得不狼狈而逃。而当青龙护法追上，他立即又毅然迎战。

　　这不仅是两人境界的战斗，更是战意与胆魄的战斗，是生命与生命的对决。

　　青龙护法将林亘逼到一个角落，手里已是多了一柄八角圆锤。

　　那大锤重甸甸圆滚滚，表面镂雕出四根金灿的铁线。而那锤柄，通体金质流转，和圆滚的锤体相得益彰，精美绝伦。

　　“小子，我让你死！”

　　他猛力一锤砸击向林亘，顿时之间，林亘只觉到青龙护法这一锤，夺去世间的所有色彩和声音，将天空大地海洋都遮盖。这从天而降的一锤，将整个世界砸碎毁灭。

　　林亘眼前所有的景物都消失，就只有眼前这个庞大的黑影，甚至他有一种错觉，那就是自己变成细微的蚂蚁。这庞大的一锤会将自己砸得连渣也不剩。

　　一锤出世，世间幻灭。

　　锤即我，我即是锤，此锤就是代表着整个天与地的攻击。

　　“这是我的凌空霸锤，近千年没有施展过。本来以为随便一拳就能将你这小子击杀，然不想到你小子有些本事，进展得如此神速。是以只有杀鸡用牛刀，将我这绝招放在你这个区区九品后期上。”青龙脸上满是阴寒的狠意，继续道：“……这趟我饶你一次，给你个痛快。算是你成长快捷的奖励，如果不是要收服寂寞神石，我没有耐心和你玩下去。我肯定会将你活活生擒，留你小命，再将你活活剐杀。”

　　到了此个生死最关键的时刻，嗖嗖嗖地，林亘接连将三大傀儡施放而出。

　　三大傀儡上次被青龙护法重创，林亘使用一份“乾续金晶”和一个“傀儡之首”修复和改进。经过修复后的三大傀儡，防御力道在原基础上再次增加三四倍。

　　三大傀儡出现，立即奋尽全力联击，从三个方向击向那滔天巨锤！

　　“又是这三个小丑，给我砸！”青龙护法已是将林亘困在角落，是以淡定不少，眼见林亘施展出三大傀儡。

　　当即将在中途的圆锤再次加力，狠狠砸下。

　　“蓬蓬蓬！！！”三个傀儡一招立即被击飞，完好无损的躯体再次出现损伤的裂痕。

　　由于得到第二颗“傀儡之首”的祭炼，防御力更加变态，这一记攻击却是影响不大。要是换了之前，这一锤肯定将他们三个全部砸成粉末。

　　青龙护法稍为诧异：“这三个傀儡的防御力似乎更加厉害。但没有作用。我先击杀这小子，自己一锤，肯定能将这小子击杀，到时什么傀儡都没用……”

　　林亘手上取出钝刃重斧，一式“附手式”，向着那滚圆的圆锤迎击而去。

　　“呼啦！”一股浑热炙人的火焰爆现，这团火焰红绿交集，并没特别的气息，和普通火焰相同无疑。

　　青龙护法稍一愣怔，一是这火出现的格外的突然；二是林亘召唤这普通的火焰干什么？难道想凭着火焰，破解掉我的凌空霸锤？

　　在这团的火焰掩映之下，林亘的重斧已成为虚幻，继而逐渐形成火焰的实体。

　　这团火体似乎把钝刃重斧的本体吞噬、焚没，仿佛连林亘也对其失去控制！

　　“蓬蓬蓬！”

　　这团火焰和林亘的钝刃重斧猛烈暴涨，瞬间和裹狭着万钧之势的圆锤撞击，整个空间尽是烈焰！

　　“不好！上这小子当了！”青龙护法清晰地感觉出，圆锤所攻击出的能量正在急剧地被这些火焰焚没、洞破。甚至圆锤本体，也被这火焰焚损。

　　他赶紧将圆锤迅速撤回，向后纵身。

　　这是他的最强武器，绝不能毁在林亘这个小子手内。

　　随着林亘修习第二页的“挽日御用术”，掩饰火焰的气息达到炉火纯青的地步。即使如青龙护法这个贯奥期大圆满的强者，也都没法从气息辨别而出。

　　“好小子，你敢用手段阴我，毁我的武器！”青龙护法看着被损坏的圆锤，心如刀割，这柄武器跟随他两千多年，不知击杀多少的对头，被他视若性命。

　　而在这个时候，毁在林亘手上，怒火一下窜烧而起。

　　“我不仅要毁你武器，更加要取你的性命！”林亘将那火焰之斧，身形骤起，爆击向暴怒中的青龙护法。

　　青龙护法双掌连劈，击出贯奥期大圆满的防御墙体，然立即让林亘的火斧轻易摧毁。

　　“这究竟是什么武技？如此可怕！”

　　青龙护法由狂怒，变成忐忑不安，他实在不明白林亘怎么突然之间变得杀伤力大增。

　　他赶紧将特级的防御宝甲青湛衣召唤而出，“蓬”，万年焚焰所组成的能量撞击在他的护甲上。稍稍一滞，随即将他的青湛甲也是洞开一个大窟窿。

　　他整张脸变得面无人色，一掌撑于地面，迅速如飞鸟地后退。

　　“这……火焰比神圣之矛的破坏力更可怖！自己之前明明和他这重斧交过手，即使他施展出最厉害的武技，也都不及此技的百分之一的威力！”

　　林亘心中大喜，不想到“挽日御用术”恐怖如厮，远远超出自己的想像。

　　凭着“附手术”的运用，能将贯奥期大圆满的攻击和防御，尽俱攻破。这种史无前例的厉害武技，真是让人害怕！难怪乌蛇子将这武技珍若性命，当成引以自豪的最大资本。

　　“‘挽日御用术’，是我目前所遇到威力最强悍的功法。”

　　“此时此景，我如果不将压箱底的最强绝技施展而出，很显然是无法将林亘收服。”

　　青龙护法之前虽然拥有过诸多想像，但是全没想到过，会有今天，会面对林亘这个九品后期，要让自己用尽全力才可能得胜！

　　“你很厉害，我远远低估了你！这十年的成长，你到达令我刮目相看地步。但是这没有用！你所有的努力和成长，在下一刻，将成为句号，没有任何意义的句号！因为这一切将结束。”

　　他已经决定，将自己毕生最强的一式放在林亘身上。

　　这一击而出，没有任何人能抵御，而林亘必死！

　　一声重喝，青龙护法将神识天地的蕴力一波波地抽空，而身形不断飞转，达到极限。

　　砰砰砰砰砰……

　　一个接一个的空气漩涡生出，密密麻麻。

　　没有人知晓这些漩涡是怎么样生出来的，就只见到青龙护法，飞掠而过时，空气之中便出现一串串的漩涡。

　　“呵！呵！呵！”青龙护法再次重喝，身形迅速停敛。

　　就在此刻，整个空气断裂，密殿的空间似乎从中间，分成上下两半，下面的一半掉了下来。

　　“傲月五断击！”

　　也不知是视线错觉，还是青龙所生化的能量所至。只见他身后生出密密麻麻的紧攥的拳头，如同千手佛陀，令人眼花缭乱，不寒而栗。万千紧攥的拳头先是一阵阵的虚击，然后齐齐从高向下一砸。

　　林亘的身畔，东南西北及头顶，出现五个明月一样雪白的实质漩涡。


　　第387章 杀死青龙护法


　　林亘如临大敌，这五个明月的漩涡，让他生出相当不好的感觉。

　　“傲月五断击”是青龙护法在之前两百多年闭关领悟而出的最强攻击，由于此招极其霸道阴寒，而且需要巨大而磅礴的蕴力作为依托。他之前从来没有施展过，在这十年的困囚之中，实力大增，他这才拥有足能够的蕴力成本将它施放和实践。

　　这也是林亘将他逼到绝路上，不得不将这最终极的杀招爆出。

　　五轮明月对应着五行，分别金月、木月、水月、火月、土月。

　　青龙护法将全身蕴力抽空，激发天地的五色物质，转而形成这个五个性质不同的旋涡。

　　五个漩涡不断地汲取着空气，发着滋滋的旋转响声。每转一圈，这周围便产生一缕细微的波纹。“啪啪啪啪啪”五个旋涡互相激溅的能量不断地碰撞，整个密殿前所未有地发生震颤。

　　“受死罢！”五个漩涡蓦然一变，林亘头顶上那个旋涡，率先向着林亘下来。

　　林亘眼前一黑，全身置于黑夜的空间，黑漆漆，眼不见物。

　　“糟糕！”林亘将重斧猛烈爆出，那些烈火形成的火焰冲向他的头顶。

　　焚焰发出红绿的光芒，和那下降的旋涡本体产生相撞，经过一段剧烈的对碰，终它那旋涡抵御焚毁掉。

　　“对方这旋涡拥有特殊的空间能量，是以自己被困于特殊的空间之内，自己在明对手在暗！……这种悬殊的优劣势，令到自己只能被动挨打。一旦让那旋涡卷中，那就小命不保！”

　　林亘身置黑暗中，体会出“傲月五段击”的恐怖，神思反而格外的冷静。

　　青龙护法在外面清楚看到里面的状况，冷笑道：“你挡得住第一个旋涡，但是你挡不住五个旋涡一齐上！这个世间，没人抵挡住此击！”

　　他说完，大手不断牵扯，紧接着一拽，五个漩涡合而一：“给我爆！”

　　五个旋涡凝成的最强旋涡，呼啸急旋，元气崩塌，密殿中出现一个巨大的黑洞。这个黑洞疯狂地吸收着各式的能量，急速膨胀。轰轰轰，林亘在里面不断地将万年焚焰击出，以免被对方能量靠近。

　　最强旋涡的出现和沉降，引起庞大的震动和空间崩溃。

　　林亘只感到整个天地崩塌，数万座巍峨的大山从头顶向他轰砸而下，所有的焚焰被摧毁吞熄灭。

　　他肉体和内腑被猛烈磅礴的力量，重重撞击，而后狠狠撕裂。

　　“噗噗噗！”

　　林亘连喷出数口鲜血，人被那旋涡卷得向外飞砸而出，重跌于地。

　　如果不是最后时刻用“万年焚焰”焚割断那撕扯力，他肯定会生生地被撕成碎片。

　　“哈哈哈！你现今知晓‘傲月五断击’的厉害没有！我的敌人，只有死！”

　　林亘没有被撕裂成碎片，让青龙护法稍感意外，但是从眼前看，林亘已是受到极重内伤。强弩之末。林亘被宰杀，是迟早的事！

　　“最强旋涡”又再从头而起，向着林亘席卷，丝毫不给他喘息的机会。

　　林亘的顽强和手段的层出不穷，让他非常忌惮，是以慎谨起见，必须趁林亘受伤的妨机，而一击即杀。

　　他清楚自己的优势，现今林亘被“傲月五断击”禁于临时空间。林亘在里面如同瞎子一样，不知晓自己的攻击在何处，在何时出动？这就是最强大的优势。

　　当然，即使知晓了，林亘他也挡不住。

　　“傲月五断击”是集尽他蕴力所成，是他新领悟的第一杀招，林亘这个九品后期的蕴力不可能抵挡住！

　　他脸带着期待的得意之色，看着“最强旋涡”从林亘头顶降落，那让他望眼欲穿的血腥一幕即将出现。在下面，林亘正在强硬地忍住伤势，持着重斧伫地站立。

　　浑身血迹的林亘，看上去就像一头遭到猎人猎杀的野兽。

　　“即使你施放那特殊火焰之斧，也是没有用处！这个最强漩涡，体积庞大，凝聚着天地能量以及我全身的修为。你的火焰斧，最多抵御一部分，你全身就被撕裂爆体。”

　　青龙护法盯着里面的林亘，眨也不眨，他要亲眼目睹这个和自己作对十年，把自己关进“寂寞神石”十年的对头被爆成血末。

　　他踏入武修之途数千年，随了年复一年的刻苦训练，其间经历不计其数的杀战，一步步到达眼前的贯奥期大圆满。从来没有一个低于这么低品阶的武者敢对他羞辱和挑衅，尤其是成为紫阀宗的青龙护法后，别人见到他，永远只有恭敬和畏惧。

　　——林亘设套将他关禁在寂寞神石十年，这对于他来说，是洗抹不去奇耻大辱。

　　他击杀林亘，已经不是为了紫阀宗，或者是为了当初的承诺，而是出自强烈的怒火与仇恨！

　　眼看那“最强旋涡”，离林亘不到半丈，心中更加得意。

　　就在此时，林亘蓦然身形急旋，那“钝刃重斧”绽出耀眼的灰光！

　　紧接着，临时空间内剧烈震颤，“轰隆隆轰隆隆……”，发出巨大的异响。

　　一股恐怖的毁灭性气息涌出，临时空间被迅速爆破，直窜出到外面的大殿。

　　火光爆出，一团、二团、三团……

　　林亘的重斧所指之处，爆发出一团团的毁灭火光。仿佛他是一位精湛的魔术师，指向哪处，那处就燃起火头。而且这些火，俱是那能毁灭一切的特殊焚焰。

　　数千数万团的烈火，点燃人的血脉，让人血脉沸腾。左摇右晃的大团火焰，将人的心脏一下哄得炽烈澎湃，咚咚咚地像擂鼓作响。密密集集的烈火，如同火的海洋，将原本黑暗的临时空间洞破，窜出外面的密殿。

　　整个密殿也随即让那些焚焰攻陷。

　　雄伟的火海，壮烈的火海，浩浩翰翰，天上地下，全是被这火海所充斥与淹没。

　　万年焚焰是火中皇者，一缕的万年焚焰足能焚穿万物，何况眼前这密密麻麻，成千上万的火焰。此时的林亘，已不再掩饰焚焰，而是任他流露自己焚焰的本体。

　　林亘重斧一横，而后一斜劈。

　　“呼啦！”所有的火焰连成一线！

　　火山火海，熊熊滚滚。

　　整个大殿通红如烘熔，即使那些飘荡的空气，也变成温度骇人的液化岩浆。

　　那团所谓的最强旋涡，和疯狂的火海迅速相撞。

　　虽然将火海冲击地四散，但同时自身也被万年焚焰形成的火海急剧地销毁。大约半柱香功夫，那最强旋涡便是消换殆尽。

　　青龙护法头皮发麻，这是什么绝技！虽然同是用火，但是比起林亘开始所用的厉害数十倍。

　　而且林亘所施发的这些明显是“万年焚焰”，难道林亘身上怀有“禁焰之种”？要不然，怎么能施展出如此浩翰的火海？

　　此时的他已经害怕，自己最强一击虽然将林亘重伤，但是他从不料到，林亘拥有能量将自己最强攻击破掉！

　　“这个林亘还有多少手段？他不是才九品后期，为何比我这个贯奥期大圆满还可怕？”

　　就在他惊魂未定的时候，林亘已是持着重斧挥击过来：“现今到我出手了！”

　　“呼啦！”随即他重斧一斜砍，那些滔天的万年焚焰似乎是听到他命令，从各个方向朝青龙护法呼啸而至！

　　在未修习“挽日御用术”的第二页之前，林亘能力有限，基本不可能出现这种焚焰持久存在以及如此大规模的情况，最多也施展出一小团，而后稍纵即逝。眼前他所幻化出的“万年焚焰”虽然不说是永远持续，然而至少能持续半盏茶。

　　正是这两种性质的改变，令到他实力大增。

　　青龙护法眼见面前滔滔火焰，立即将身上的青湛衣击出，贯注蕴力。

　　这件防御宝甲在之前已是让林亘洞破一个窟窿，但是依然拥有着很强的防御力。在青龙护法的蕴力贯注之下，暴涨成一墙坚厚的防御墙体，抵御于前。

　　毕竟这是一件极品防御宝甲，“万年焚焰”遇到一些阻碍，但是很快就冲破，将它焚成一堆焚烬。不过，也有不少焚焰被熄灭。

　　青龙护法也知晓此宝难以抵御这些变态的火海，是以运用速度迅速地逃离。

　　此时的他已萌生退意，“林亘凭着这威力强大的武技，自己难以奈何于他。虽然有些不甘心，但也只能暂时放过他！”

　　不等焚焰停息，他如大鸟地向那“寂寞神石”的方向飞去！

　　这座密殿四面封闭，开启的关键就是“寂寞神石”。只要将“寂寞神石”移动，那么就会调动它的座镇，开启出向外的通道。而且他也打定主意，趁机将“寂寞神石”取走。

　　眼前这宝虽然并没认主，然他在“寂寞神石”里面囚禁这么久，不仅体会到此宝的强大，更加只需要最后一些的功夫，就能认主成功。如此好的机会，他自然不会错过。

　　对于不能击杀林亘，虽然略有遗憾，但是能够得到此宝，那是什么也值了。

　　只要将此宝认主，那日后对上林亘，他轻易就能将林亘擒拿住，全然不用这么大费周章。甚至像现在这样，无力而返。

　　林亘也是料到他有此着，冷哼一声，人在向前冲击，虚斧一劈。

　　青龙护法作为贯奥期大圆满，速度快捷绝伦。眨眼已是走近到那寂寞神石附近，想到将要把此宝收入囊中，心情大为兴奋。

　　岂知“砰”一声闷响，前路竟然出现一团烈焰。

　　他吓一跳，赶紧避向旁侧，以免撞上这团烈焰。

　　“这是怎么回事？林亘明明在自己身后，怎么会将这火焰击在面前？”他本来料到林亘会从后发出攻击，是以一直都是紧密留意。却没想到林亘会像变魔术地从前面施展出火焰。

　　这也是“一重天”的厉害，能够让林亘直接远距离地将“万年焚焰”，“生”出来，而不是转移出来。可以任意地将万年焚焰在一定范围内激发，而不是直线式攻击。

　　当然，林亘目前的水平，攻击的范围并不大，如果“寂寞神石”再远些许，那他就鞭长莫及。

　　“你是逃不掉的！你追我这么久，今天是时候要还回来了。而最好的方式，就是将你击杀。”林亘说时迟，已是出现在青龙护法的身后。

　　他身躯不断急旋，火焰之斧每旋一次便击出一斧，如一条大龙，连番的奔腾，带起阵阵的狂风。

　　脆弱的空间被这火斧旋转之力，劈得大片大片地崩溃。

　　青龙护法全身体表，凝聚出一层青蔼色的铠甲，那披散的长发猛然一摆，数万缕空气如同尖锐而致命的飞针一样，向着林亘击来！

　　在此同时，他身形突兀的消失。

　　“我要是想逃，这个世间没有人能阻止我！”青龙护法再次出现，已是出现在寂寞神石的旁侧。

　　杀！

　　就在他想伸手之际，林亘神识天地的“不朽丰碑”一敞，紧紧将他裹住，而后一缕火团击出！

　　青龙护法不想到在最后时刻，会出现如此变故，骤然之间，他也不知晓这是怎么回事。自己怎么就被一股神秘的力量所裹住？就在他惘然而惊惶之际，林亘的万年焚焰已是攻到。

　　林亘之所以利用“不朽丰碑”将他束缚，目标并不是将他收回“神识天地”而绞杀。贯奥期大圆满的力量太巨大，根本不可能吸纳而进。他的打算就是利用“不朽丰碑”拖延青龙护法的行动，而后利用“万年焚焰”攻击。

　　青龙护法身体受缚，而且林亘算计绵密相扣，火团的攻击几乎是在施放“不朽丰碑”的同一霎那，同时而出，是以青龙护法根本没有思考的空间。

　　“啊！”一声惨叫，这个紫阀宗的贯奥期大圆满，从一开始将林亘追得屁滚尿流的超级强者，被林亘经过一波波惊心动魄的战斗后，顺利斩杀。

　　青龙护法，——身死！

　　林亘看着被烈焰焚去整个头颅的青龙护法，一直苦苦坚守的意志蓦然一松，瘫软地坐跌于地，大口大口地粗喘着。

　　“终于大功告成！”林亘起伏的胸口，满是感叹：“十年了，这个巨大的威胁，就像一头猛虎，成为自己最强大的心刺，令到自己坐不安宁，每天提心吊胆，而今天这一切终于结束。自己当日被他穷追猛打，不要命地狼狈而逃的画面，依然历历在目，而这样的情节不可能再发生。”


　　第388章 面临诡异的寂寞神石


　　“我自由了！我安全了！我可以回归汉国，回归寿境山脉！不知他们怎么样？是否认为我早已死去？”林亘喜不自禁地在心底咆哮着，被困于此十年，也就意味着思念和牵挂十年，现今终于将这头路途的恶虎消灭，回复自由，这教他激动万分。

　　就在林亘击杀青龙护法的一瞬，亿万里之外的紫阀宗。

　　原本几乎林亘这个名字忘掉的紫阀宗，再次将林亘提了起来。

　　“青龙护法死了？十年过去，现今他的息符爆了！”

　　宗主宿紫阳和几个议事长老看着那爆裂的息符，满是震惊。

　　当年，他们让青龙护法前去岚国追杀林亘，而青龙护法留下的最后一条消息就是前去追杀林亘，然没想到，这一去而不复返。尽管十年过去，青龙护法的记忆渐渐淡薄，他们依然不相信青龙护法会被人杀死。

　　和建国联系的传送阵被别人破坏，中断来往，但是情报消息并没封堵住。他们也知道，除了青龙护法，被他所追的林亘同样音讯全没。

　　他们推测，林亘已被青龙护法击杀，而因为某种原因，青龙护法一直迟迟未归。然不想到十年之后，会接到这个消息。——青龙护法身死。

　　十年后才身死，这意味着什么？

　　“看来这个林亘没有死，是他用手段将青龙长老击杀了。”

　　“这也不一定，或许是青龙护法击早将林亘击杀。突然遇到其它的强者或者其它的意外，而失去性命。我才不相信，林亘能达到击杀贯奥期大圆满的地步。如果他真的那么厉害，当年就不用拼命逃窜。他九品中期的境界，逃跑的速度逃不出青龙护法的手心，他定早早成为青龙护法手下的亡魂。岚国传回来的消息，说他自那天后，就销声匿迹，即使是他宗门惕隐宗也认定他已身死……”

　　“要击杀贯奥期大圆满，按照林亘的实力，肯定不行。要么他是利用机关算计青龙护法；但我不认为会这样，青龙护法乃是修炼数千年的人物，岂会这么好算计？所以我认同杜长老意见，觉得青龙护法是死在其它厉害的强者手上。而在变滦大陆上，能够多击杀青龙护法的人物，相当少……”

　　诸人议论纷纷，猜测青龙护法的死因，然认同林亘击杀青龙护法的意见就仅有一人。

　　“可惜我们紫阀宗的传送阵被汉国宗门那帮奸猾小人恶意毁灭，阻隔我们前去，否则我们定然能调查清楚。”

　　“建国的最新反馈，新的传送阵还有半年多就能完成。他们一次次逃过我们的出手，这次我们紫阀宗派出超强者，将那些汉国宗门全俱毁灭，以出一口恶气。”

　　摧毁建国传送阵的人，毫无疑问是汉国宗门，也只有他们才有这样的动机和胆量，将紫阀宗的利益要纽破坏掉。他们这个破坏，让紫阀宗到南疆拓展地盘的脚步，一下停止十年时间。

　　宗主宿紫阳道：“青龙护法失去联系近十年，这些年来，我们积极和其联络，然一直遍寻不到。这次接到这个恶噩，想来是因为追杀那个林亘，而到达了某个危险的区域，而在那里坚持了十年，最终殒落。究竟他的死和林亘有没有关系，那就要看林亘最近有没有出现？我们要密切关注汉国，注意林亘的踪迹。青龙护法是我们四位最强护法之一，他的死，我们必须给其它三位一个清楚的报告。”

　　“林亘如果是死那就最好，如果没死，我们的传送阵将近建好，我这次一定叫他好看！”

　　※※※

　　林亘击杀完青龙护法，坐在地上，足足歇息半个时辰，这才勉强回过气来。

　　激烈的大战，以屡次死里逃生，已是彻底消耗尽他全部体力，更别谈上之前受到“傲月五断击”的重创，内脏几乎崩溃一大半。

　　林亘和强者的对战，得到一次次劫难重生的迅速成长，是他目前实力高不可攀的很重要一部份。但是那次次的遍体鳞伤，甚至丢掉半条性命的情况，那是常见不过。

　　这次要不是最后他咬着牙施展出半生不熟的“一重天”，早就让对方那与世无匹的“最强旋涡”，撕成粉碎。

　　这也是林亘重伤不堪，浑身疼痛，然难掩兴奋愉悦的原因。

　　要知道他的“一重天”，正在摸索阶段，全力激活之下，竟能破掉一个贯奥期大圆满的绝招，那是无法令人相信的事情。他也不贪心，要是日后，将一重天修习到一半，这威力那该有多耸人听闻？

　　当然，这也是在那种绝境之下，林亘倾尽全力，才意外地激活“一重天”如此威力。如果让他眼前重来一遍，那肯定是无法复制。

　　“一重天不愧是焚焰神君的拿手绝技，被乌蛇这货珍若性命。我仅是修炼才不到一年，处于基础阶段，就能达到这个地步，太奥妙神奇。”林亘满是欢喜，想到日后再遇到贯奥期大圆满，自己足以有自保之力，不再用像之前的丧家之犬逃亡，心中大爽。

　　“知晓‘挽日御用术’的厉害了吧？嘿嘿，我之前就说，你身拥宝山，却空手而回。”乌蛇子看到“一重天”大发神威，也是极之得瑟。他道：“不过，你可记得，赶快帮我寻那‘妖兽受魂’。此地肯定藏有此物，依我估计，甚至还有其它的厉害宝物。到时，我要妖兽受魂，你要其它至宝，大家各取所需。”

　　寂寞神谷诡异而恐怖，这货怕林亘胆小畏惧，而不肯冒险为他寻宝。是以话的后面，拿出愿景，来诱惑林亘。

　　他这话并不是逛哄林亘，此地的精密而又厉害的机关层出不穷，甚至连“寂寞神石”也都藏于其中，说明此地曾经是厉害人物或者势力的所在地。一旦找到妖兽受魂，自然能找到其余的宝物。

　　此地的原主人级数，绝对是强者，所留下的宝物，肯定不低。

　　林亘歇息完毕，接下来是要将青龙护法的身体毁尸灭迹。

　　在灭迹之前，他搜掠一遍青龙护法的尸体。对方是贯奥期大圆满，定收藏着大批的至宝。这可不能浪费掉，现今他拥有焚灭禁制的能力，进入“空间丸”再没之前的难度。

　　但是他意外的，不知青龙护法将“空间丸”藏于何处的秘密之地，连搜两遍，俱没所获，林亘只好作罢。

　　看到不远处那柄略有损伤的圆锤，林亘随手将它塞入空间丸。此宝是青龙护法的拿手武器，决然不是寻常宝贝。这损伤不大，不用乾续金晶也能修复。这样的宝贝，将它扔在这里，实在暴殄天物。

　　林亘并没有立即离开密殿，或者去帮助乌蛇子寻什么宝物。

　　而是在密殿中，再次全力疗伤伤势。

　　他必须要将身体康复，将状态回复到常人状态，才会离此地。此战，他侥幸击败青龙护法，但是所受的伤，比之前的两次不惶多让。

　　在此已经十年，他不在乎多留数个月。

　　乌蛇子这货也没话可说，尽管他心里焦急如焚，然也明白林亘现今的状态，不要说帮他寻宝，就是走远点路途都支持不住。此地危机重重，林亘不恢复十成状态，就没有保命的把握。

　　安静的日子，仿佛微风扫过时间的发际。

　　这天，林亘终于睁开眼睛，经过三个月的修复，伤势终于无碍。

　　他内巡一遍体内的状况，然后一拳轰出，对面密殿的墙壁上被他砸出一个印痕，然很快地回复如常。

　　“恩，没有问题了。这伤势已是全然康复。”林亘并没有发现体内有任何的不适，以及折损，当即确定。

　　“终于可以回去了。我不在的十年间，不知惕隐宗发展如何了？……对了，雕玉仙子曾说过谢立体内有一股危险的古怪能量，如果三年内不得‘紫桉天龙’就会爆体身亡，现今离限期已过去七年多，谢立情况还是安然无恙吗？”

　　林亘一念及此，不禁黯然，他一向待谢立亦徒亦弟，感情笃厚，没想到最后时刻，自己还是挽救不了他。

　　“自己和谢立都不在，惕隐宗肯定会遭到其它妒忌势力和敌对宗门的联手围攻，自己要快点赶回去。宗门争斗，冷血无情，自己在的时候，还能震慑那些宵小。自己不在已经十年，那些居心叵测之徒定然早就发难，就不知道惕隐宗能否支撑到现在。”

　　他纵身跃向那“寂寞神石”，乌蛇子这几个月心急如焚，等着林亘恢复好伤势，为他寻找“妖兽受魂”。见林亘醒来，陡然精神大振。

　　“这寂寞神石是厉害至宝，虽然认主程序有些困难。然一旦将它收服，对敌时困囚敌人，将易如反掌。是一件非常厉害的宝器，绝对不能错过。”

　　林亘有些担心道：“上次你说过，只要用手触及它，就会被他禁囚住。万一我触碰它，被它吞了，那怎么办？”

　　乌蛇子也是有些苦恼，道：“这个概率一半一半。之前他已是将青龙吞噬而进，再吞噬你的概率并不大。”

　　话虽如此说，但他也并没太大的把握。

　　“赌就赌，反正始终都要经过这关。不过，它是坐镇此殿的核心，要是将它弄走，这座大殿会不会倒塌？”

　　“这个肯定不会。若是将它取出，最大的后果，就是由它所镇压的向外通道会裸露。除此之外，不会造成其它的影响。”


　　第389章 得到四件古宝


　　林亘当即也不再迟疑，从乌蛇子的态度看，他应该对此宝也所知有限。

　　他伸出手按在那冰冻的蓝色的“寂寞神石”，一阵冰冷的硬感从手掌传来，除此之外，并没有任何的异象。他心中一喜，当即神识一控，将它入“在空间丸”内。

　　“寂寞神石”是青龙护法这种大人物，也为之心动的至宝。它的厉害之处，能够擒囚强大的敌人，一旦将它认主，将会威力无穷。

　　甚至日后对上像青龙护法这样的强大人物，不用再打生打死，满地打滚，直接释放此宝，就能将他轻易收服。

　　“在这里关了十年，自己晋入九品后期不说，‘挽日御用术’更是进入基础阶段，再得到此宝，这一连串的收获，令到自己实力增加近数十倍。这十年光阴真是值，不要说三个收益，就仅是得到其中任意一项，都已物超所值！”

　　“寂寞神石”被取下，密殿内轰隆隆一阵响声，右面出现一个大洞。

　　林亘身形一晃，出到外面才发现这是一条幽暗的通道。他一踏上其中，再次出现之前的失重状态。

　　“这座密殿应该是一开始进入‘寂寞神谷’的地底通道所延伸的某个所在。”林亘走不几步，发现有左右两个岔口，问道：“乌蛇，向哪条道走？”

　　乌蛇子也犯难，他虽然感应到此地有“妖兽受魂”，但是并没灵敏到能巡从气息追踪源头的地步。

　　“你拿主意吧。现在我们只能凭运气。”

　　林亘选择了右面这条路，和进入地底通道时是不同，这条道路不是向下，是微微朝上。

　　从这个角度看出，刚才的密殿应该在地底深处。

　　通道曲曲折折、迂回处不断。

　　在里面无法算计时间，林亘只能从神识天地的白天昼夜进行计算。在通道里，前前后后走了将近五天，依然没有寻觅到任何蛛丝马迹。

　　“怎么会那么倒霉，明明就在这地底之中，怎么就可能找不到？”

　　乌蛇子喃喃自言，百思不解：“你的神识也是探巡不到吗？”

　　“探不到，这个地方的曲曲折折，神识探不出去。”

　　在原先那个幽森的大殿，那些密密麻麻的红棺安静依旧。中间那具高大的黑棺，棺顶的蓝色玉符横亘于上，流质不断奔流。

　　大殿的身后，有着一个小小房间，一团团晶莹的“妖兽受魂”悬于空中。

　　这些妖兽受魂密密麻麻，足有上千团之多。

　　它们吸悬在房间的一条红色细线，似乎细线是有着极之吸引的能量，让他们不舍得离开。这条红色细线弯弯曲曲，以“S”形状悬在空中，非常奇怪。有些妖兽受魂，突然之间渐渐地透明，消失，可是过了不久，又会重新地生长出新的妖兽魂体。

　　寿境山脉，惕隐宗。

　　“那该死的乌云谷，竟然和藏羽门联手阴我们，说我们惕隐宗现今不配作寿境山脉的第一宗门，让我们交出晋云塔！真是岂有此理，他别以为背后有藏羽门撑腰我们就不敢动他！”

　　“这事还真不太好办，他们和藏羽门拉上联姻。谷主荡千军拱手将自己的美貌女儿，嫁给了藏羽门少主应少锋做第四房小妾。我们和他发起冲突，应少锋定然会找理由参加进来。”

　　“藏羽门着实欺人太甚，不但在各地对付我们分堂，连在寿境山脉，我们的地盘，都公然扶持傀儡，挖我们惕隐宗墙脚！这样骑在我们脖子上，肆意凌辱，我们惕隐宗不知要忍到多久。如果林亘长老还在，我看他敢不敢这么嚣张！”

　　宗内弟子一团一簇地围着，人人俱是气愤。

　　在藏羽门的撑腰下，乌云谷联手寿境山脉的七、八个宗门，要求惕隐宗将林亘所夺的“晋云塔”拿出来，交出管理权。消息已然传开，他们俱是极之气愤。

　　“晋云塔是由我们林亘长老当年冒着巨大危险从黄枫宗手里抢回来的，能让他们派谴弟子来修炼那仁至义尽。他们现今还要得寸进尺，想将我们的晋云塔夺走，欺人太甚。”

　　“以他们那点小实力，自然不敢存这个心思，一切都是藏羽门搞的鬼。”

　　“我看不是，有什么不敢？林亘长老已经死了十年多，这些人早对我们惕隐宗的繁盛兴隆，心存妒忌。有着藏羽门勾搭，自然意趣相投，一拍即合。”

　　这些弟子俱是叹气，脸露沮丧。

　　他们感慨的不仅是此事，而是惕隐宗从一种被高高尊崇，到被别人肆意欺辱的落差。乌云谷公然要夺晋云塔只是一个表面的反映，而在其它方面的林林种种，惕隐宗都是走下坡路。

　　墨汐禁宗、清玉仙境克守礼已，还好，最让他们愤怒的是第二大宗门藏羽门的全面压制，简直是滴水不进，充满挑衅。

　　从强者的数量和质量上，惕隐宗比起这个上古宗门逊上数筹，只能被动地忍让。

　　藏羽门几乎是半公开的方式，向惕隐宗宣战的地步。尤其是少主应少锋，不知为什么，似乎是和惕隐宗有深仇，残酷毒辣，处处都在针对着惕隐宗，掣肘加明里暗里的打击算计，让惕隐宗疲于奔命。

　　这几年来，惕隐宗不仅没有往上走，各地的分堂反而不断地吞食。

　　“如果林亘长老和少宗主在，肯定不会是这个场面。想当年我们惕隐宗是何等威风，即使是墨汐禁宗宗主、藏羽门宗主，甚至那些超级大宗的人物，见着我们林亘长老都要客客气气，恭敬有加。”

　　“那是，可惜林亘长老英年早逝，遇到紫阀宗那个传说的贯奥期大圆满，最终被击杀。要是他再生还，藏羽门、应少锋这些宵小贼众，肯定早吓得屁滚尿流……”

　　“寿境山脉这些小宗门之所以对抗我们，固然是因为藏羽门和应少锋的挑拨。但最核心的，是他们对我们丧失强者的敬畏。没有林亘长老坐镇，他们根本不把我们放在眼内。我们的实力，肯定是强过他们，但是这种差距，并不能让他们臣服。”

　　在山上，大长老谭钟寿聆听着这些弟子的话语，一时间深为自责。

　　林亘身死，而谢立因为体内的古怪力量爆炸，而陷入深度晕迷。整个惕隐宗的大任就落自己身上，自己尽忠职守呕心呖血，但能力有限，再加上那些竞争宗门的不断打击，这几年来，惕隐宗渐渐走下坡路。

　　其它长老和弟子虽然不怪他，毕竟惕隐宗是新兴宗门，而且其它宗门心有默契，针对和架空惕隐宗，所遇困境相当巨大。

　　“……谭长老，乌云谷谷主发下邀请书。说晋云塔是寿境山脉的共同财产，放在我惕隐宗不公平。要举办一个夺塔大赛，谁胜出，谁就能得此塔的管理权。现在邀请你，去他们乌云谷相商。”

　　外面急步进来一个议事弟子。

　　“哼，晋云塔是当年林亘长老亲手夺来的，什么公公平平。他如果当年有能力从居心叵测贩黄枫谷手里夺来，那管理权交他何妨？我们惕隐宗从黄枫宗嘴里抢来的东西，他没有资格要。你发出信函，就告诉他，什么狗屁大赛，没意义。他有本事，那就亲自来取！”

　　“不过，寿境山脉的其它宗门，已有不少响应，所括金乌宗。”

　　金乌宗一向和惕隐宗关系都不错，当年林亘就是和其宗主一同前往黄枫谷夺得晋云塔。而正是林亘的大战和可怖，令到金乌宗死心塌地的跟随惕隐宗。这么多年来，其它一些小宗都暗中采取些小手段对抗惕隐宗，但是金乌宗俱是置身事外。

　　不想到这一次，也是加入。

　　“这应少锋倒懂得人心的自私，晋云塔此等至宝，落在哪个宗门，被哪个宗门管理，那个宗门弟子将得到比其它宗门更多的好处。金乌宗虽然对惕隐宗友善和支持，但在这等重大利益上，始终抵受不了诱惑。一得到晋云塔，宗内弟子修炼会突飞猛进，福萌百年。这谁不会动心？”

　　连金乌宗也动心，由此可见，其它那些宗门肯定大为支持。

　　“好，我就去会一会，看看你究竟想搞什么花样？”

　　※※※

　　林亘在地底里钻来钻去，现今不是要找到妖兽受魂的问题，而是找到出口的问题。

　　这庞大的地底迷宫，拥有着失重的能量，是以要有目的的找某条路，难以办到。

　　林亘捏了捏酸乏的手臂，在这个失重空间，他很大部份是依靠手臂撑着洞顶走路。是以十多天下来，他酸软的不是腿，而是双手。

　　“再这样乱绕圈子也不行，乌蛇，你有办法不？这地方诡异莫测，没有目的的找，就是走上一年，也找不到。”

　　乌蛇子经过这十余天的情绪打击，没有之前的兴奋，只摇摇道：“此地明显是个迷宫。但是迷宫的方式，千变万化，很大是看主人的设置而定，没有固定的套路。我也找不出头绪。”

　　歇了一会，林亘灵光一闪。

　　轻手轻脚地将三魂兽取了出来，那三魂兽本来趴在“八烟尘”懒洋洋地睡着小觉，被林亘带着“八烟尘”拿了出来，小眼珠碌了碌。似乎是不解林亘的意思。

　　它在神识天地内，已是见了林亘数面，是以相当熟悉，没有丝毫敌意。

　　“三魂兽，你不是对宝物的嗅觉敏锐吗？你帮我找找此地有没有宝物？”林亘托着八烟尘，细声地哄道。

　　三魂兽小眼闭上，似乎在思考着林亘说的什么意思，又似乎是聆耳倾听。

　　“林亘，你这不行的。三魂兽厉害至极，非这个世界之物，怎么会听你这个人类的说话。”

　　岂知他这话才说完，三魂兽连带八烟尘，缓缓升起，一溜烟地向前面飞去。

　　林亘知晓它是听懂自己说话，脸色一喜，赶紧从后追了过去。

　　乌蛇子哑然，抹了抹眼睛，难以置信。

　　“能够让三魂兽出手，古往今来，普天之下，恐怕就仅林亘这个狗屎运的人能办到。”

　　三魂兽速度并不快，手脚全然没有动，就这样平空抱着八烟尘这件心爱的宝物，悠悠飞翔。

　　说来也奇怪，它似乎是要让林亘跟随身后，并没有施展它那诡异的穿透空间的本领。

　　一路曲曲折折，也不知兜了多少弯，林亘眼前豁然一亮，来到一个狭窄小圆厅。

　　小圆厅后面有着一扇小门，三魂兽径直地穿透而来。

　　林亘推了一下，纹丝不动。

　　他索性对着门闩的地方，灌注入一缕万年焚焰。

　　大门本身并不紧，只是刚才林亘推得不准，碰着门闩位。

　　用万年焚焰一焚，大门立即而开。

　　一股阴冷寒凉之气扑面而来，林亘看清里面的景物时，汗毛倒竖，全身不寒而栗。

　　这庞大的地宫之中，竟然全部是血红的棺材，密密麻麻，总数达上数千具。

　　里面光线昏暗，本就给人一种阴森气氛。

　　再加上黑暗里，数千具井然有序排列整齐，沉寂无声的陈年古棺，林亘虽然也是自诩艺高人胆大，依然禁不住胆惊心颤。他深呼吸地口气，让自己强自慑震心神。

　　看到三魂兽，已是飞到前面不远，也不管这些古棺的阴煞，赶紧踏步追去。

　　这些古棺之中，明显每一具都有尸体在里面。愈往里走，那种阴森暗沉的阴气愈重，林亘将钝刃重斧取出，精神状态提炼到最高的状态。

　　“这地方太诡异了，随时都可能埋藏着不测的危险，不得不做好提防。”

　　他目光浏览着这些阴冷的古棺：“这些古棺的尸首究竟是什么人，他们是什么原因而死？”

　　林亘边走，边警惕身畔四周，生怕旁侧的一个棺材，突然就跳出面目狰狞的恶鬼，朝自己扑来。

　　里面光线很暗，走到快三分之一时。

　　林亘看到最中央那具黑色而巨大的古棺，心咯噔地莫名跳一下。

　　“林亘，千万别靠近！绕路走！”里面的乌蛇子急声惊惶道。

　　林亘一怔，此时也感受到一股前所未有的危险。但想不到乌蛇子在隔绝的“神识天地”比他更先察觉，并提醒他。

　　能够让乌蛇子大惊失色，并且急叫他赶紧避开的东西，自然是非同小可。

　　中央的那具古棺，当三魂兽进入后，立即“咯咯咯”地响起来。

　　愈到后面，愈加剧烈。尤其是三魂兽飞越过他上空，那棺盖竟然啪啪啪地震颤，似乎要挣脱出来。

　　棺顶的那件蓝色玉符，和十六支棺材钉，光芒大绽，能量如河流地奔转，形成古怪的图案。

　　一内一外地两种合力激烈地对抗。

　　林亘飞快地转到最侧的一条间隙，避开中央的黑色古棺，继续地往前。

　　在那边，三魂兽已是进入一个小门。

　　林亘不敢理会那具黑色古棺，飞步追逐向三魂兽。

　　在越过那具古棺时，林亘横横地瞥一眼，瞧到古棺的那件蓝色玉符，以及形成的怪形图案。

　　“这些图案上的线条，怎么和大殿上那些线条这么相似？”

　　他也不及深想，因为已是来到那扇小门前。

　　林亘推开小门，吓一跳。

　　“好多妖兽受魂！”林亘看着悬着屋子上，一团团的熟悉“妖兽受魂”，脱口道。

　　而乌蛇子却是更是疯狂地在神识天地的喜叫起来：“哈哈哈！太好了太好了！我凝体有望。林亘，快关上门，别让那具古棺感应到气息！”

　　这货虽然欣喜如狂，但是相当忌惮外面那古棺，是以在这个时候，依然忘记不了让林亘关门。

　　林亘首次见他有惊惧的东西，嘀咕道：“这货以往一向牛逼哄哄，见着贯奥期大圆满，都满脸不放在眼内，开口闭口叫嚣着一个手指头摁死人家。这古棺究竟是什么来历，这货不何害怕如厮。”

　　林亘掩上门，按着乌蛇子的要求，将他放了出来。

　　这货一出来，本来狂喜得欲疯狂大笑。然一想到那外面的那具古棺，赶紧自己捂住了嘴。

　　他急不可耐，对着一具妖兽受体，“滋拉”一吸，就立即吸纳到嘴里，滋滋地吞噬起来。

　　林亘不理他，这些东西对他是至宝，然对自己毫无用处。转而寻找起三魂兽，好一会，才发现它正驾驭着八烟尘，趴在那吸引“妖兽受魂”的红绳上。

　　“这根红绳是什么特殊之宝？”林亘凝神细看，犹才发现，这些“妖兽受魂”俱是美滋滋地享受着美味般，丝毫不肯离开这条红绳。

　　林亘虽然认不出此宝是什么，但是三魂兽看得上眼，肯定是非同小可。

　　“咦？”林亘轻轻讶异，因为他看到这个空间，或者是这根细绳，似乎能生出，或者说培育出“妖兽受魂”。明明一团“妖兽受魂”灭掉，又立即有一团小受魂生产而出。

　　乌蛇子也是发现这个异状，不再急于吞噬，而是打量向这根绳子。似乎想从脑海里，搜索出此宝的来历，但是思忖好一段，都记不起此绳的痕迹。

　　林亘对这根绳子并没有太大的兴趣，正想将三魂兽收回神识天地。

　　三魂兽却是朝着右面的墙壁遁去，然后透入消失。

　　林亘走近，用手有节奏轻拍三魂兽消失的位置，里面响起沉闷的回音，明显是有暗格。

　　他当即取出“神圣之矛”，催出蕴力，而后慢慢地探入。

　　一阵的深挖之后，林亘眼前出现在个小箱子。

　　他打开箱子，三魂兽赫然在箱子之内。

　　此时的它，小爪搂住一颗黑色的小珠子。除此之外，还有一件令林亘讶然无比的东西，那就是一上古碎片。林亘赶紧将空间丸所得三块碎片取出来，箱子内这片碎片，从材质和上面的线条痕迹，足以判定这是一套。

　　最新的这块面积比之前三张的总和还大，林亘临时拼了一下，只有两张勉强接得上。也就是说，整张完整的上古符片，还存在其它的碎片。

　　“这张残片能够保存在这个厉害的密室之中，说明这张完整的上古符片，肯定事关重大。”

　　林亘将几张上古碎片放在一起，收进空间丸。

　　紧接着，林亘目光所落的另一件宝物，却是让他心花怒放。

　　“密形不破玄金核！”林亘本来计划，回去之后第一件事就是寻找此物，助自己突破至贯奥期。

　　岂不知踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　有了此宝，那自己面对着“天地大劫杀”的降临，就能减少许多的风险。

　　“进入贯奥期，那……那太爽了！”

　　这是林亘在很长一段时间，都没有敢想像过的事情。这太遥远了！贯奥期，这意味脱离低层的修炼者，真正踏入变滦大陆的顶层。林亘九品后期，拥有着击杀贯奥期小圆满的实力，这是不错。

　　但是在品阶深入人心的观念里，当你境界不够时，你的实力总不被人看好，永远都得不到证明。

　　“我已经达到九品后期，而且无限接近贯奥期。拥有了此宝，那就说，我随时能够冲击‘天地大劫杀’，冲击贯奥期。”

　　林亘甚至急不可耐地想着就在此地冲击，然想到外面的恐怖古棺，当即消却这缕念头。

　　这件“密形不破玄金核”对于林亘来说，如雪中送炭，太及时。

　　他不知晓紫阀宗究竟奴役了汉国宗门没有，如果侵占成功，那么他肯定要不惜一切将它赶走。而如果尚未侵占，林亘也要用自己实际的实力，抵御紫阀宗的脚步。也就说，不论如何，他都要和紫阀宗这个超级宗门对抗。面对这样的恐怖势力，没有什么比迅速提高实力，更加重要。

　　对上紫阀宗这种超级大宗，如果没达到贯奥期，那简直是随便被虐的份。

　　林亘之前一次次的被动，就是来源于实力不足。

　　踏入贯奥期，才算得上有资本，能单对单地硬撼紫阀宗。

　　第三件是一双灰色手套，这应该是防御性的宝器。

　　林亘毫不迟疑，将此物戴于手上试探效果。

　　手套穿上不到一刻，慢慢地嵌入手掌、手腕、前肘，逐渐透明，变成一体。令人分辩不出，这是肌肉，还是手套。

　　林亘取出钝刃重斧，往手套一划，一点白痕也没有。

　　“我靠？这么牛逼！”钝刃重斧虽然刃锋钝厚，然在林亘的全力施展之下，随便的宝甲经不住它的一记。眼前他是催用蕴力而有意切割，这手套青面的白痕也没一条？

　　他不相信，又将钝刃重斧的威力增加数倍，再一砍，依然没事。

　　“哈哈，还真是厉害！”林亘将手掌举到眼前，左右端详。

　　灵光一闪，他右手对着那坚硬墙壁一插。“噗！”他的手就你插入豆腐一样，这些数万年的上古砖石，被他捏成粉末。

　　“我还没施展出蕴力？就这么厉害了！”林亘被这手套威力震惊。

　　如论破坏力的无坚不摧，这件手套，只怕比万年焚焰还厉害。稍有缺憾的地方，就是不能散发而出，只能短距离的实对实攻击。

　　最后一件就是三魂兽所搂的黑珠子。

　　林亘先将三魂兽收回神识天地，然后目光落在这黑珠子上，用手摸触，隐隐有一缕细微的温热之力。三魂兽，在诸宝之中，直接地搂向它，说明此宝在诸宝中居于第一。

　　“这黑珠子究竟是什么？”


　　第390章 乌蛇滴打算


　　林亘端详着那个黑黝的珠子，全然看不出有特别之处。

　　但是三魂兽看上眼的，自然不会是低级货。幸好三魂兽自从有了“八烟尘”，对其它的宝物只是半头热。是以林亘将三魂兽转回神识天地后，三魂兽又趴在八烟尘，眯着小眼，在继续着自己的享受，忘了这个黑珠了。

　　这时候，乌蛇子“飘”了过来。

　　林亘将手里的黑珠子，递给他：“这是什么东西？”

　　乌蛇子细细打量好一会，摇摇头，道：“没有见过。从气息来判断，恐怕是远古时代之物。”

　　“靠，枉我一直把你当成知识渊博，无所不知无所不晓的茶博士。怎么连这样的大宝物也不知道，你实在太辜负，我对你的敬仰……”

　　乌蛇子满是无言，你有吗？什么时候敬仰过我？

　　“乌蛇也不知道，这说明这颗黑珠子的特别，普通人难得一见，是以连乌蛇也不知晓。”

　　“这颗珠子有一个细孔，说明还有其它几颗，成为一套，如同佛珠串的宝物。……这处阴森殿堂乃是厉害所在，它被藏于这里，肯定重宝。”

　　林亘之前也看到细孔，但未往深处想，听了乌蛇子的看法，再细看那个针眼的小孔，确实如此。

　　乌蛇也看不出此物是什么，林亘只好将他放在独殊的空间丸内，和其它几件重宝藏在一起。

　　“林亘，我想和你说件事。我打算留在这里，不出去了。”

　　林亘不可思议地看着他：“留在这里？为什么，万一你魂飞魄散怎么办？”

　　乌蛇子提出这个特殊的要求，超乎林亘的意外。乌蛇子目前的状态，仅是一团精神体。在这个世界，会受到各种杂质和天地能量的干扰，将会逐渐地消失，灰飞烟灭。

　　多年前，林亘就屡次以将他逐出“神训天地”相要胁，以逼使他就范。每次都将这货吓得抹眼泪滚地，装着惨兮兮模样哀求。岂不知，他会主动提出要留在这里。

　　“我本体已灭数百年，现今就仅剩下一团精神体。要重新变成一个人，只要两个方法，一是夺神，借助别人躯体重生。”乌蛇子露出苦笑，道：“你我的相识，就是因为这个而开始，所以，你也看到这个的困难度。”

　　“第二，就是凝出本体；而凝出本体，需要大量的妖兽受魂。而此物，非常之难寻，存世稀少。要想凭着人手，去寻找妖兽受魂，没有数百年，不可能找齐。”

　　林亘对于这点深有体会，乌蛇子之前就数次恳求他相助寻找此物，但是他绞破脑汁，除了狗屎运，在拍卖大会上拍下一次。其它的，没有一次是他刻意寻找而所得。这玩意遇不可求，不是勤劳和努力就行，运气才是决定性。

　　如果没有运气，就算是再努力，也没有人寻得到。

　　也正是明白强人所难，乌蛇子虽然心焦如焚，后面也再没有紧急地催促他。

　　“你看见这条红色细绳没有，刚才我观察一会。发现这屋内之所出现诸多的妖兽受魂，是在于它能够生出妖兽受魂。你看，这屋内的妖兽受魂，不断有消散灰灭，然直到现在，还是保持着均衡的数量，这说明什么？说明在妖兽受魂散灭的同时，也有不少新的妖兽受魂出现。”

　　林亘从一开始也是观察到这点。

　　“你是要留在这里，进行长期的吞噬？”

　　乌蛇子颌道：“妖兽受魂太难得，寻获太艰难。我这回逆天运气，才算碰遇到这么一个地方，绝对不能错过机会？”

　　“你留在这里太危险，只要有其它人进来，又或者此地的妖兽受魂突然消失，那你就会魂飞魄散。”林亘不太认同乌蛇子的选择，经过这么多年相处，乌蛇子虽然“奸猾阴险”、“猥琐”，但是两人结下亦师亦友的交情。

　　如果不是乌蛇子在这十多年的指点和倾囊相授，林亘的实力绝对达不到目前的地步。

　　所以林亘不想乌蛇子在这里冒险。

　　“这些妖兽受魂的新陈代谢，以及生存，都和这条红绳有关。我索性将这条红绳收入神识天地，不是更好？”

　　乌蛇子紧张地摆手道：“不行不行。”

　　“此绳虽然有奇异作用，能够令新妖兽受魂新生，但是它不能独立作用。经过我观察，这是和外面那些古棺和煞气有关，将它取入你小世界，没有外面的煞气支撑，肯定会出现意外，甚至消失整个作用。”

　　林亘听他这一说，无可奈何。

　　“就你留在此地，万一外面那具恐怖的古棺发作，里面的东西破体而出，那你不是更危险？再且，这条红绳眼前虽能新生‘妖兽受魂’，然而几个月后，或者几年之后，万一出现意外呢？你没有妖兽受魂的供养，不是等死吗？”

　　“我目前的状态，已经能够半固体，不受外界所侵蚀。按着红绳新生‘妖兽受魂’速度，只要我在这里呆上三个月，吞噬足够的受魂，便能保持我的形态。即使日后妖兽受魂消失，那我也是没有问题。”

　　“唯一的担心就是有人突然之间闯进来，或者外面的古棺东西冲出来，否则我俱能安全无恙。修武之途，肯定是风险无数。连这点风险，都不敢承担，那我乌蛇也是太怂蛋。”

　　林亘见他神态坚决，再想到他失去本体数百年，就这样一团游魂东飘西荡，担惊受怕，也是体会到他凝出本体的期盼心理状态。

　　“你估计，大概需要在此多少年，才能够凝出本体？”

　　“六十年。”乌蛇子回答的得干脆，明显经过深思熟虑，种种权衡计算。

　　六十年，对于普通人来说，自然极之漫长。但是对一个武修，俟是一个闭关式的功夫。虽然林亘从来都没有闭这么长的关。

　　“如果要凭着人手四处寻觅的话，要等到凝成本体，至少要两百年。”

　　乌蛇子缓缓道。

　　两百年和三十年，中间足足差距一百七十年，不要说乌蛇子，就是林亘肯定也会搏！

　　“既然你主意已决，那我只能尊重你。这样，我每三年会来一趟，省得出现变化，妖兽受魂中断，而把你这货活活饿死，又少了一个被我骂的对象！”

　　他这话意思是狠劲，但是话语间满是感伤。

　　两人毕竟以主仆相处十多年，平日虽然没大没小，你损我两句我顶你两句，但是这份交情和温暖已是心照不宣。

　　乌蛇子也满是感激，在“神识天地”住了十多年，见证林亘的所在所为。

　　他清楚林亘嘴硬心软的脾性，对敌人他冷酷无情，甚至是血腥冷血。但是对待自己人，却是能以生命相交，倾腹相授。两人名义是主仆，但是林亘却从来都没有将他当成仆人看待，以师徒反而更显得恰当。两人共同面对一次次的追杀，一次次的死里逃生……而今天终于要分别，不禁感怀丛生。

　　“小子，没有我老乌罩着你。你以后别太逞强，无论遇到什么情况，都要记得你还答应留着小命三年之后，来看我！”

　　他这话依然一贯自大，但是关怀之情，却是溢之言表。

　　※※※

　　天空之上，一条人影刹那而过。

　　地面上的人看到那一道白光，本想惊呼，但是在眨眼之间，那道人影就消失不见。

　　这些惊呼的人儿，纷纷揉着眼睛，看看是不是自己看花了眼。

　　而在下一息，这道人影已是飞到另一个城市，随即又引起一些人的惊惧。

　　这人影正是从寂寞神谷，向着汉国方向回归的林亘。

　　乌蛇子决意要留下来，以吞噬妖兽受魂，进行凝体。虽然以那具恐怖的古棺为邻，作为赌博的风险，但林亘只能尊重。他经过几天的摸索，也是从里面地底通道，找到一个小传送阵，突破禁制走了出来。

　　十年前他被追到寂寞神谷，全然是慌不择路，并没知道自身的确切地位。

　　从寂寞神谷出来后，他在一间小镇买了一份地图，才知道已是离汉国已隔离三个国家。

　　休息半天之后，他便开始全力地展开脚力，施展“烈阳界石”直接传梭，踏回归家的路途。此时的他已经接近贯奥期，境界大增，在施展“烈阳界石”之下，速度快得不要思议，才十天时间，便是穿越了两个国家。

　　十年了，自己足足在“寂寞神谷”被囚禁十年。

　　在这十年中，固然无法和亲人、朋友相聚。但是他却从九品中期，晋阶到九品后期，几近贯奥期，更加收获像“寂寞神石”、“密形不破玄金核”这样的诸多的宝物。

　　对于任何一个武修，用十年时间，换取这些难以置信的回报，让人羡慕妒忌恨。

　　林亘想起汉国的故友和亲人，忖道：“不知他们是不是认为我早已身死？……换了是我，一个九品中期被贯奥期大圆满青龙护法追杀，十年毫无声息，自己也定然认为此人九死一生，早已身死！……十年过去了，惕隐宗不知如何，那些新加入的弟子还有人认得我林亘么？没有自己的支撑，那些跳梁小丑肯定忍耐不住，轮番地跳出来，潭钟寿这些议事长老十有八九顶不住。”

　　“我消失这么长时间也好，至少让那些居心叵测之徒，一个个跳了出来。哪个忠哪个奸，一目了然！回去之后，正好一锅端掉！”


　　第391章 见到孙魔


　　林亘一路飞行，中午时，降临一座青葱的小城市歇息。

　　此地是和汉国相邻的大朝国的小城，再需三天的路途，就能回到汉国的地域。

　　大朝国是魔宗之国，国内主要宗门俱是魔宗。而当中，最闻名的两大魔宗，分别是天魔谷和玄阴宗。这两个魔宗，几乎占据大朝国四分之一的能量。

　　曾经发魔誓认林亘为宿主的孙魔，就是天魔谷少主。林亘和这货最后一次相见，已是十年多前，千重峰那次探宝，林亘和他、雕玉仙子在那地底宝窟内，成为最后的赢家。

　　三人满载而归。

　　走在大街上，林亘发现这里的武修衣饰艳丽，喷着薰香，不论男女，走路都是有种趾高气扬之感。

　　林亘进入一座酒楼，那小二抹拭镀上一层污脏的油光的桌面，懒散散道：“你要吃什么？别点太便宜的，我们座位少，你占一个座位，那别人就少一个座位，我们要回成本。我们美味斋是虎狮城最好的酒楼，掌柜更加是一品魔修，你在我们店里吃饭，倍有脸面。”

　　林亘拧目扫向其它方向，另外两位小二也是差不多的骄傲姿态。

　　武修和魔修差不多，俱是一品、二品、三品……这样的算法，只是魔修的手段独辟蹊径，和正统武修大相径庭而已。和武修一样，在魔修之中，一品是属于低品的品阶。

　　当然，这也是对林亘这种超级高手而言，对于一般百姓，或者是那些不入流魔修，一品魔修，算是很厉害强者。

　　“给我来一壶茶，再来几碟点心和花生。”

　　林亘仅是落脚歇息，这样的环境他并没太大的食欲。

　　小二一见，虽然不满意，但懒得说，转身回去。

　　“听说天魔谷和玄阴宗为了阴女，大战了一场，天魔谷的少主孙魔，将玄阴宗的强者逍遥醉打得落花流水，令到玄阴宗面子尽失。”

　　“天魔谷少主最近几年来实力暴增，在魔界里所战无敌。听说阴女已是答应嫁给了他，后天就举行大婚。”

　　林亘在这里听到孙魔这货的消息，有些突兀：“十年不到，这个货倒成亲了。”

　　想着回途要经过天魔谷，倒要去吓一吓这小子。当年，他曾发过魔誓，成为自己的奴从，而且他父亲还欠自己惕隐宗每年的几百万蕴晶石纳供，自己出现，倒不知这对奇葩的爷俩会如何反应？

　　没有乌蛇这货，林亘还真有点不习惯，总觉得没有人在身旁哆嗦，缺少点什么。天下无不散之筵席，两人始终要分道扬辘，林亘目前的实力，已经不需要乌蛇子。——接近贯奥期的存在，在变滦大陆足有自保之力。随着林亘的眼界提升，乌蛇子即使在，也是帮不了多少。

　　相反，林亘现今的实力，反变成照拂于乌蛇子。

　　等到天色阴了些许，林亘又再是重新上路。

　　第二天中午，林亘经过天魔谷的地域。

　　按照路线，他的路线只是经过天魔谷的旁侧，离天魔谷还有上百里地。

　　林亘归家心切，本来想尽快赶回汉国，看看惕隐宗和亲人，报下平安。但是他想了想，还是朝天魔谷飞了过去，孙魔始终是自己的奴从，虽然那货是心不甘情不愿，被自己所逼。他也认为孙魔这个贱货，口是心非，诃谀奉承极之没人品，但是名分始终在，路过此地而不入，倒不是太好。

　　“上次千重峰探宝，这货仅跑下腿，就分了他两大箱高级蕴晶石和一堆至宝。难得来大朝国一趟，倒要把他吓一吓，让他在大婚的洞房花烛夜不举也好。”

　　百里的路途，以林亘的速度，两息即到。

　　进入天魔谷上空，远远便看到天魔谷山上，那些山峰密集地挂着各式的彩旗和灯笼，喜气洋洋。

　　不少的魔修宾客络绎不绝，成群结队而来。

　　林亘一出现，便有招待弟子迎上来，缓悠悠：“出喜帖。”

　　林亘对于魔修的不礼貌司空见惯，这些魔修也不知是习惯于走捷径，简单明了，还是周围环境影响的其它原因。浑身透着一种懒散味，不论是魔修的强者，还是小魔修，随便照面看去，从举手投足间，就能看出其懒性。

　　“我是你们少主孙魔的朋友，这次是顺路过来拜访，请通传一下。”

　　招待弟子摆手摇头：“不行，不行，必须有喜贴才能放行。我们少主是天下无敌的第一魔修，每日上门冒充我们少主朋友、要拜我们少主为师、认我们少主为主人的人不计其数。如果放你进行，那不是乱了套？”

　　这货吹牛皮能和孙魔有得一比。

　　“有喜贴就能进，没有，那就你退到一边！”

　　“什么要认你少主为主人，你少主早就认我为主人了！我还用得冒用这个朋友身份，去冒认他这个二货做主人？”

　　林亘神识一散，可惜这天魔谷布置着特殊的屏障，无法进入。

　　天魔谷的后堂，孙魔正在愁眉苦脸。

　　“父亲、大伯，我真的不想娶那个女人。这太影响我孙家的声誉和后代遗传，这么丑的女人，要是成为天魔谷的少夫人。那我们孙家的脸面往哪丢？子孙不是个个都成妖兽模样。你们看我……啧啧啧……就这充满沧桑的满脸胳腮胡子，再加上这个男人味十足的大鼻子……”

　　他一边啧啧地自我赞叹，一边用手抚着凌乱卷曲的胡子，和那个红红的酒槽鼻，道：“就这玉树林风的模样，出到外面，哪个天仙美女不乖乖投怀送抱嫁入我孙家。你们忍心这样眼睁睁地看着你儿子，你侄子，就这样一朵鲜花插在牛粪上，毁掉一生吗？那个丑不拉叽的女人，我见她一次就呕吐一次。这桩婚事，不能答应。”

　　“不行，你上次都已打败醉逍遥，掳获她的芳心，那你就要负责任。”

　　孙魔心里泪流满面：“那不算，那是你们设下的诡计，是你们先说那个阴女是个大美女。谁知道会丑得像个化了妆的女鬼？我要知道她长成这模样，早就一脚把她踹给醉逍遥，哪会干出‘英雄救美’这么傻逼的事！以她那副尊容，我踹上一脚，等于挽救天下苍生！要知道把她踹给醉逍遥，就一了百了，世界男人就能少一个坑。我就手贱，这么一弄，惹火烧身，把自己给搭上了。”

　　他心底说不出的郁闷：有你们这样祸害自己儿子和侄子的吗？明明是火坑，还猛力地把自己儿子往火坑里推。

　　“你不想娶也得娶！虽然她那副样子，连我也有点顶不住。但她是阴女，和你的魔体有着不可言妙的妙处！你辛辛苦苦恪守处男之身到现在，为的是什么？就是为把你的魔体给激发！你看到那些脱光身子的大美女都能柳下惠，忍耐得住，多大毅力！就娶个丑老婆，洞房花烛夜，就那么一下，不就挺过去？”

　　旁侧的大伯也是斩钉截铁道：“这次你是没有选择的余地，得到阴女的‘兑煞’，那你才能拥有着最强大的前途。你不是一向崇拜林亘吗？我告诉你，只要激活你的魔体，你未来的前途肯定不逊于他！这门亲，是结定了，你就准备洞房就行。为了我们天魔谷，你辛苦所保的贞操必需要交给阴女！”

　　孙魔满是郁闷：“你们这和强奸有什么分别！老子辛苦保存的几十年的贞操，就给这么一个丑八怪，我不服。”但米已成炊，服不服，他肯定要给人家弄去。

　　大伯这番话，令他不禁想到自己的克星，林亘。

　　林亘那个怪胎，外面传说他已经挂了十多年。但他却清楚地知道，林亘肯定没死。因为他将自己魔魂交一缕于林亘身上，林亘要是身死的话，他这个奴从肯定会感应到的。

　　“听说汉国那帮宗门，纷纷对惕隐宗使绊子。这帮不长眼的，真不知死字怎么写！你们就等着林亘那个煞星回来，一个个把你们宰了。你谁不打主意，却打他惕隐宗的主意，等到他回去，你们就等着后悔不迭吧！”

　　“少主，有……有个人，在外面找你……”

　　孙魔正在气在头上，看到他慌慌张张模样，不禁骂道：“我孙魔武功盖世，每日都大把崇拜者上门，你慌张干什么？难道在大武朝，还有哪个不长眼敢来我天魔谷闹事？”

　　“就……就是闹事……他说你要是不出去接他，那就让你结不成亲。”

　　孙魔欢喜得跳起来：“真的？”

　　但随即一蔫，要是世间有人有这本事就最好，至少不用被那个丑八怪给“强奸”，保住自己坚守数十年的处男贞操。但明显，这人是在吹嘘。

　　孙向邪涌出怒容，愤地站起来：“是不是玄阴宗的人？还是醉逍遥？”

　　敢在自己天魔谷如此放肆，除了玄阴宗，还没有其它人。

　　那招待弟子摇摇头，“看上去不像是我们魔修。不过他的本领很厉害。”

　　“怎么厉害法？难道他在外在砸我们场子，击杀我们弟子？”

　　孙向邪三人对望一眼，向着外面走去。

　　天魔谷在大朝国是最强宗门，平日有谁敢说这样的话，敢来山门挑衅？

　　“不是，就是看上去很厉害。”这招待弟子面红耳赤，要是让这三位爷，知晓自己是被那个小子制服喂服毒药，受到胁迫而进来禀报，非要割掉自己耳朵。

　　孙向邪三人不再问他，齐齐而出。

　　“林亘？”

　　林亘笑涔涔地看着对方三人齐齐石化，道：“怎么，不欢迎我这个债主？”


　　第392章 不是狗血退婚流的退婚


　　孙向邪、孙魔三人全然料不到林亘会唐突登门，来到自己的天魔谷。

　　“传说中，这人不是被紫阀宗的贯奥期大圆满的护法给击杀么，怎么还存于世？”

　　孙向邪当年曾被林亘打得满地掉牙，后面交了一堆赎金，连那块上古碎片也被交出，才换得林亘饶了一条性命。现今再见到这煞星，未免心生怵意。孙魔也同样如此，他千避万避，就是避开这个煞神，甚至为了此数年没有踏入汉国。岂知人算不如天算，自己撞不着，林亘却找上门来。

　　林亘看着呆若木鸡的三人，道：“你们就打算把我搁置在这？”

　　孙向邪醒悟过来，道：“没想到林亘你会大驾光临，我们天魔谷真是来了贵客！”

　　这个是绝世煞神，如果惹他生气，那就不好办。在十多年前，林亘以八品修为，就能将孙向邪打败，更是传出能将贯奥期小圆满诛杀。如今十多年过去，那他的实力要增长到一个什么厉害的地步？

　　区区的天魔谷在大朝国呼风唤雨，但是到达林亘这个阶层，就和一个小指头差不多。

　　孙魔也是醒悟过来，道：“亘哥，你咋到我们天魔谷了？快点请。”

　　他这一声“亘哥”，把孙向邪以及孙魔的大伯孙伯阳吓一跳。他们也猜测到孙魔和林亘的关系不简单，从上次千重峰夺宝，孙魔拿回一堆胜利品，尤其是两箱的高级蕴晶石、和纯粹之蕊，就隐约猜得出。

　　孙魔现今到达九品，直追其父亲孙向邪，这株纯粹之蕊就是立下大功劳。

　　然听到孙魔“亘哥、亘哥”地叫得这么亲热，心下立即狂喜：“这个臭小子，原来和林亘关系这么亲密，我说咋这么保密！这林亘是谁，那可是咱们南域最强大的人物之一，连紫阀宗、厚朴天地这样的大宗门也是占不到便宜的人物！”

　　“魔儿，能和这样的人物结下交情，对我们天魔谷有着天大的好处。”

　　孙向邪本来忌惮林亘是对天魔谷不利而来，是以内心隐藏着忧心，一听到儿子对林亘的称呼，遂精神振奋。

　　而原先的那个招待弟子，早听过林亘的名头。

　　一听到谷主和少谷主说这人是林亘，眼珠子也掉了。这人年纪这么轻，会是那个名震大陆，力敌数个超级宗门的林亘？

　　他们魔宗弟子，昔日听到和议论最多的就是林亘对战超级宗门的事，可以说，林亘是他们最想盼见的英雄之一。

　　眼看林亘即将要走，他赶紧赶上前去，战战兢兢道：“林……林少侠，你在我身上下的毒药……”

　　林亘摆手道：“我刚才已用无形真气帮你解掉，没事了。”

　　充其量，林亘就只是随便拿颗黑丸了恐吓下他。

　　回到正厅，为林亘斟上热茶。

　　孙魔娴熟地回复他的谀媚本能：“亘哥，大陆这几年都在传闻你被紫阀宗的贯奥期大圆满给击杀。我在心里笑死这帮蠢蛋，他们以为紫阀宗是什么厉害玩意，能把亘哥你诛杀。这真是异想天开。亘哥你的本领，不把紫阀宗杀个片甲不留，那就紫阀宗祖宗十八代积阴德。这些跳梁小丑，别人都把当回事？我就看他越蹦达，我就越好笑，就好像看猴子戏一样。对了，亘哥，你是路过，还是专情来找我？”

　　“要借钱，你尽管开口。我要不够，卖身卖血，二话不说！”孙魔心里有些小忐忑地试探着，在他猜测之中，林亘贪婪成性奸狡如猾，不请自来，非奸则盗。

　　“我就路过。听说你成亲，特意来凑过热闹，祝贺你一下。”

　　孙魔放下心头大石，原来这货是路过。

　　“你这新娘子是哪的？漂亮不漂亮？”

　　林亘这话如同迎头一泼凉水，直泼入孙魔刚刚淡定自苦的心底。这真是哪壶不开提哪壶！你要问至少要找个措词啊，你用“漂不漂亮”来问，这脸打得啪啪作响。

　　但这货爱好面子，自然不敢承认娶个丑八怪，只道：“我跟亘哥你多日，审美标准还是有点。不是我孙魔吹牛，我娶的女人，容貌肯定是天上地下，容貌无双，不是寻常的庸脂俗粉可比。”

　　旁侧的孙向邪和孙伯阳同时也颌首道：“我们天魔谷怎么也算是大朝国第一宗门，迎娶的第一少夫人，肯定是美若天仙，惊为天人。……林公子，你打算留下来饮魔儿的喜酒么？”

　　两个一把花白胡子的老货，也是极之爱面子，是以这三个奇葩众口一词，把这个丑八怪媳妇吹成国色天色的大美人。

　　既然吹了牛，那得试探会不会被林亘戳穿。

　　林亘摇了摇头：“我就坐一会，稍会就走。”

　　正在此时，外面的那个招待弟子又是赶进来。

　　“少主，又来一个人，说要少主出去接待他。否则，他就让少主你成不了亲！”

　　孙魔心里骂道：“这都是来上瘾了？又是哪个王八蛋！”

　　普天之下，他就怕林亘，其它人从不放在眼内。被林亘这样说，他无话可说，因为林亘的实力有这样的资格。但是其它人，则不一样。

　　“是哪个小王八蛋这么大能耐，敢在我天魔谷撒野！亘哥，你吃着喝着，我去摆平那些不长眼的废物。”

　　林亘看着他匆匆离去，并没有理会。天魔谷之事，他可没空插手。

　　“孙谷主，你曾欠我惕隐宗的供奉，每年可曾准时缴纳？当年在千重峰，孙魔虽然给了一小半，但是你还欠了不少。”

　　“我孙向邪一言九鼎，既然欠债，那每年都会准时向惕隐宗缴供。”

　　心里暗暗叫声好险，最近这几年，由于流传林亘被杀，他数次都是涌起中止的念头。没有林亘的惕隐宗，就和一头无牙老虎般，毫无威胁力。

　　但是孙魔却是数次阻止他的命令，谷内才不得已一直按时供奉。当日，自己还骂儿子是浆糊脑袋，不懂得转弯。而今想一想，还是这儿子有远见。否则林亘此刻兴师问罪，那就麻烦大了。

　　“恩，既然如此，那你想来也是知晓我惕隐宗的状况？它们目前如何？”

　　“……说起这个，我倒知晓一二。自从变滦大陆传闻你被击杀后，人心惶惶，都怕紫阀宗再次派强者来，而无人能抵抗。但是没两天，却是接到消息，紫阀宗设于建国分宗的传送阵，被人恶意摧毁，紫阀宗失去前来的桥梁。汉国宗门才定下心来，直到现在，建国那个传送阵还是没有恢复。”

　　林亘安下心来，这说明萧远河的计划成功，汉国躲过了一劫。

　　“不过，也正是因为没有紫阀宗的入侵，汉国宗门开始内斗，其中主要的就是针对你们惕隐宗。惕隐宗发展速度太快，引起其它宗门的妒忌，肯定会成为众矢之的。其中闹得最凶的就是藏羽门，尤其是少主应少锋，对惕隐宗的打击是无所不用其极。据说，凡是进入惕隐宗的弟子，就禁止其亲人加入藏羽门。而身在藏羽门的弟子则是要规定，必须把加入惕隐宗的亲人给劝出来，否则逐出藏羽门。现在，人人都知晓藏羽领着那些小宗门，在围歼惕隐宗。”

　　“藏羽门？应少锋？当日我还和你藏羽门并肩作战，对抗紫阀宗。我一不在，你就掉转枪头，朝我背后开枪，果然是有出息。我倒要看看，你能蹦得多高，把事情做得多绝！”林亘双目闪了一缕寒光。

　　“在他们的合横联纵之下，惕隐宗现今举步维艰，你当日所创造的风光已然不再。”

　　“那少主谢立呢？他有没有事？”

　　“七年之前，他不知发生什么事，一直晕迷不醒至今。”

　　林亘稍稍安心，晕迷不醒，那就说明至少还有性命。

　　这个时候，孙魔满地带滚地跑回来，身形狼狈，不住往后道：“你就放过我，这桩婚事，我大不了不要行不？”

　　厅内三人不约而同地站起来，看着外面，进来两个老者。

　　“亲家，你这是干什么？”孙向邪见到来人，立时迎上前，阻挡住道。

　　“你先别叫亲家，这事还没定。你这儿子，能不能娶到我女儿，那还不一定。我女儿是变滦大陆最罕见的阴女，多少精英魔修追我的女儿，就凭你这个武功低微的纨绔少主，想娶她，痴人说梦。我不知道你是用什么手段，掳获她的心，让她死心塌地跟随你，但这门亲事没有经过我同意，坚决不行。”

　　“我修为低，我人品差，武周山人，你的女儿我配不起。我退婚……”孙魔被他击了一掌，捂住心口，心里诅咒着这个“未来岳父”的祖宗十八代。

　　“你吗的，敢情你那个长得妖兽一样的丑八怪，还当成掌上千金心肝宝贝，以为大把人喜欢她。老子牺牲色相，和后半生的幸福，才说服自己忍下去。你还他吗的得瑟了！那个恐龙，要谁娶就谁娶去，老子不干，得罪不起！”

　　“亲家，这是怎么回事？你别和小孩子计较。”

　　武周山人冷冰冰道：“我再声明一遍，请不要叫我亲家。你这个纨绔少主，配不起我的女儿。”

　　旁侧的孙伯阳则不爽，道：“武周山人，我家魔儿年纪轻轻，就踏破九品修为，怎么就配不上你的女儿。”

　　“九品初期又如何，我武周山人要是公开纳女婿，不要说他这个刚踏九品初期的新稚不算什么，就是那些九品中期，也一堆堆送货上门，任我挑选！”

　　孙魔无言，老子自言吹牛，达到厚颜无耻不要脸的地步。在这货面前，简直是望尘莫及。凭你女儿的“姿色”，九品初期以下，估计就没能力顶得住她样子的恐吓！

　　“我告诉你，要成为我的女婿，九品修为是必须的。但这还不够，至少还需要有一个条件，那就是必须将这个匣子给打开。我刚才给他试，但是他半天也都打不开。这证明他是一个废物。”

　　武山周人将一个黑匣子抛出来。

　　此匣子通体漆黑，没有任何的缝隙，浑然一体，在座几人的眼光俱是非常凌厉，然都瞧不出此物是由什么所成。

　　孙伯阳接过，细细端详片刻，道：“这是什么东西？依我看，你也打不开吧？你是故意来刁难我家魔儿？”

　　天魔谷之中，就算他修为最高，踏入贯奥期初期。

　　他一到手，他就发现此物非寻常之物。因为托在手掌的时候，可以清晰地感觉出此物，沉甸甸，手掌触摸到内核的一缕灵气。

　　武山周人老脸一红，尴尬道：“你别管，如果他想成为我的女婿，那么就要打开此匣！”

　　“真是好笑，你一个九品后期都打不开此匣，倒好意思来难为我家魔儿？”

　　武山周人道：“他打不开，也不是不行，只要你们天魔谷能有任意一人，打开此物，也是算数。如果打不开，那这门亲事就只能作罢……”

　　林亘目光盯着他背后的人，露出冷漠淡然的表情。

　　他视线的尽头，不是别人，赦然是藏羽门曾经拜访过林亘的长老金忡。

　　这位金忡早就脸色发白，大脑一片空白，他实在想不到会在这里碰上林亘。

　　“他不是死了么，怎么还活着？林亘还活着，林亘还活着！”他喃喃自言，思绪一片错乱，他千想万想，也是料不到有这样际遇，会在此见到这个本该就在十年死亡的人。

　　藏羽门最近的七八年，乘着林亘不在，对着惕隐宗明枪暗箭，一波波的攻势和掣肘，从来就没有停止过。这两大对头，不仅在汉国，就算在其它国家，也几近人尽俱知。

　　因为惕隐宗是林亘所带出来的宗门，是林亘的根据地，而林亘是南疆数百年最杰出的天才人物，是以一已之力将紫阀宗、厚朴天地这种大宗门也打得满地找牙的超级强者。惕隐宗的名声和关注度，在其它国家，远比藏羽门这个汉国第二大宗门要高得多。

　　是以当惕隐宗被藏羽门围攻的事情，很快也传遍的国家。

　　这种事绝对是瞒不住！林亘迟早会知晓！

　　“糟糕了！这次宗门要惹来弥天大祸。林亘没有死，林亘没有死！那就意味着，藏羽门将迎来他的雷霆之击。藏羽门不是紫阀宗那种超级宗门，就算是，也是敌不过林亘的手段。在汉国的宗门里面，没有人不知晓林亘的可怖，可以说，汉国的任何一个宗门，都顶不住他的狂暴和愤怒！不要说面对紫阀宗、厚朴天地那一遍遍的大批强者前后继的攻击，就仅是将紫阀宗大长老席容和五个贯奥期小圆满的超级强者一战击杀，就能看出，整个汉国宗门没有一人是他敌手。”

　　“应少锋这个害人精，这趟藏羽门被他害死了！我早就说过，宗主不要采取他的意见，在不得到林亘确切死迅下，切不要招惹惕隐宗。那就是一个埋在地下的雷震子，千成别要踩！岂知宗主，和那些和长老太过贪心，对惕隐宗的成长太过敏感，最终埋藏下这个祸端。”

　　他心下将应少锋骂得狗血淋头，应少锋对于林亘的恨怨，他还是知晓一些，那就是因为林亘当年在方蓝蓝面前出的威风太尽，而他又偏偏在方蓝蓝面前出了洋相。是以由心胸狭窄的妒忌，转化为怨毒的仇恨。

　　应少锋负责整个对付惕隐宗的战略，计谋心狠毒辣，全然不掩人耳目，公开地围堵攻剿，令到两个宗门变成不可化解的生死之怨。开始宗内还是有反对声音，毕竟应少锋太狠，把事情做得太明显。但是隔了几年，林亘始终没有出现，那么他们也是心安理得，见惯不怪。

　　令到金忡在眼前看到林亘，立即全身冰凉，如同三九伏天坠入冰窖里面。

　　他从林亘的淡漠眼神里，已知晓林亘知道汉国的事，知道藏羽门攻击惕隐宗的事。

　　“不行，我一定要将消息尽快传回宗内。让他们做好迎接灾难到来的准备！”

　　“武山周人，我说过，我不娶你女儿。你要退就退，我不稀罕。是你女儿要忙活着要嫁给我，凭我的能力，我还……”

　　“孙魔！”孙伯阳一声低喝，喝止孙魔的说话，不论怎么说，阴女之体对孙魔、天魔谷极之重要。纵然武山周人悔婚，也决不能让他得逞。这事事关着天魔谷未来，成也要成，不成也要成！

　　“武山周人，想来你是打不开此物，想求助我们天魔谷，但拉不下老脸。是以想了这么一招，是不是？”孙伯阳露出轻屑的笑意。

　　“是又怎样？不是又怎么样？总之，你要能打得开，那这门亲事就成。如果打不开，对不起，你天魔谷有多远，给我滚多远。我女儿是阴女之体，你们天魔谷根本配不上。”

　　“恩，既然你这样说，好。那我就来帮你打开它，这门亲事，我天魔谷是要定了。”

　　他暗地里一催蕴劲，一股无形的真力贯注入那黑匣之内。

　　孙伯阳是贯奥期初期的强者，他的蕴力质量，即使是以坚硬度著称的天外陨石，也是能够烟花易冷掉。要爆掉的个未知材质的黑铁，应该不是难事。

　　但是他明显料计错误，他的蕴力呼呼而入，在进入黑匣不到半寸，便是难以进入半分。任由他如何催击蕴力，也都无济于事，刹那之间，他脸色尴尬起来，之前将话说得太满，不想到会碰上这么一个大钉子。

　　武山周人神情稍为失落，本来他以为自己九品后期开启不了，但是孙伯阳是贯奥期，应该难不住他。

　　岂知还是令自己所失望。

　　孙伯阳暗里吃惊，“这究竟是什么物体，自己运用了十成蕴劲，竟然也是无法洞破？”

　　武山周人将他神情落入眼内，“你别以为你贯奥期就厉害，我不知用多少方法，拿了多少利器和至宝，都没法开启半分。你贯奥期实力比我强，但又能怎么样？”

　　孙伯阳并不死心，这事关孙魔的终身大事和激活魔体。如果没有阴女的兑煞，那孙魔的魔体将无法激活，天魔谷的振兴梦不知再要等多少个百年。他又取出宝器，不断地以自己手段，进行切、割、戳、锯……各种手段都用过，但是那黑匣子除了表面几道划痕，什么事也没有。

　　“拿来给我看看。”一侧默不作声的林亘突然开声。

　　武山周人拧首打量向他，从入门开始，他就发觉此人陌生，但是林亘一直未开口，他也不当回事。

　　“你是谁，这是我和天魔谷的事，与你何关。”

　　“你这算怎么回事，怎么这样和我亘哥说话，信不信我天魔谷让你横着出去！”

　　孙魔本来就对这个“准岳父”刁难自己不爽，眼见他惹上林亘，索性加油添醋，把这火给加上几两柴。有林亘做靠山，就是天王老子来，他也敢惹。何况眼前这位实力，也并不怎么样。

　　那金忡见林亘插手此事，想牵扯一下武山周人的衣角，让他别惹这煞星，否则会大麻烦。岂知两人离得太远，根本提示不了。

　　“你不就是想借个人打开这个匣子么，你不要管我是谁，你记住你的话就行，打开此匣，那就乖乖把女儿嫁过来！”林亘慢悠悠地取过这黑匣子，端详一番，淡淡道：“你是要这匣子完整地打开，还是要它稀巴烂地方式找开？”

　　武山周人满头雾水，不明白林亘的意思。

　　林亘懒得理它，五只手指稍稍一用力，“恩，果然是非常坚固的材料。”他手上一直戴着那双厉害的手套，只是那手套和他的肌肉形成一体，一般人无法看得出。

　　林亘手指的指力明显感觉受阻，这是他用手套以来，第一次感觉到被阻隔的感觉。在以往，那俱是无坚不摧，一往无前。

　　然但这仅是稍稍的阻挡而已，林亘的蕴力加持下，那手指轻易地抠进铁匣内。

　　武山周人看到这个画面，傻眼了。

　　这个铁匣子的硬度，他是无比清楚，他用尽方法绞尽脑汁，用尽一切工具都无可奈何。在他眼里，林亘就是这样赤着手指，直接插入铁匣之中，甚至没有丝毫费力。就好像眼前这物，不是之前他所用的铁匣，而是一团泥捏的圆球。

　　林亘手指起落，那些铁屑飞屑纷飞，片刻间就少了大半的掩盖。


　　第393章 通风报信


　　“这个年轻人是谁？竟然比孙伯阳这样的贯奥期初阶还厉害！”

　　武山周人看到林亘如插豆腐一样，对着那件黑匣子一片片地削掉，下巴也掉下来。

　　从进门开始，他并没有太将林亘放在心上，因为林亘模样并不大，在他估计最多就和七、八品左右。然不想到这个貌不惊人的年轻人，将这件黑匣子能轻易切割开。而且这种切割手法骇人听闻，不是观察匣子的细缝和开口，找准大概的切入点切割，而是直接无视其坚硬度，以力破巧，强硬切割。

　　孙伯阳也心里涌起惊涛骇浪，林亘的传说，他是听了不少。然离得太遥远，他不多不少觉得传说有可能夸张了，林亘的实力严重被扩大。毕竟林亘才是八、九品的样子。

　　但看到眼前一幕，孙伯阳才知晓名不虚传，这个林亘实力绝对超于自己。

　　“自己用尽浑身力气，也是没可奈何的铁匣子，在他面前毫不费力，就这样用肉手直接瓣碎。这简直是人肉怪兽！”

　　林亘手起手落，匣内露出其中的空间，里面霍然是一件方正的铁拳头。

　　武山周人大喜失色，过来就夺：“给我！”

　　林亘冷哼一声，无形蕴力而出，武山周人感受到危险，立即后撤。

　　“小子，你想干什么？”他面色发白，别人打开此匣，见到里面宝物，肯定会见财起意。

　　“自己一心要打开此匣，直到现今才想起，忽略‘财不可露眼’的道理。”

　　林亘散发的蕴力气息，同样是九品后期，而且非常接近贯奥期，比他还厉害。

　　孙向邪和孙伯阳有些讶然：“难道林亘瞧上此宝？”

　　孙魔对这准岳父早不爽，而且也着实不想娶那个丑八怪，见林亘给了他个软丁子，哈哈笑道：“武山周人，我亘哥武功盖世，要你这件小小的宝物，那是你的荣幸。你那个女儿我不要了，你爱给谁就给谁……就拿这件宝物来给我当作心理补偿……”

　　这货无耻地说道，想到自己终于保住贞操，不要被那个丑八怪“临幸”，心情舒畅。

　　林亘将手里的黑拳头和匣子塞到他手上，打断他道：“这门亲事已定，要想临时变卦，那就不可能。你什么将女儿送来天魔谷，什么时候洞完房。这件宝物，就由你这个女婿就还你！”

　　“蹬蹬蹬……”孙魔险些坐不住，摔跌于地。

　　“亘哥，不行。这也太便宜他了，此事绝对不成……”孙魔赶紧跳起来，摆手急阻止道。

　　岂知他父亲孙向邪甚是认同林亘这手段：“什么不成！林亘公子说得对，就这样！武山周人，你要是想要回这宝，那就拿女儿来换，没有讨价还价的余地。”

　　武山周人自然不肯，婚事另外提，这宝落在天魔谷手里，心里完全没有安全感！

　　“不行，你还不还给我？你别以为别人都怕你天魔谷，我武山周人从来没有放在眼内。”

　　后面的金忡长老赶紧上前拦截他，要是将林亘这煞星惹火，那就大麻烦。

　　岂知他还是迟了一步，武山周一跨步，上前就要抢夺。

　　“蓬！”他还看清怎么回事，便如炮弹般，被林亘轰得倒飞而出，重重地撞跌身后的檀香椅，震得木屑飞溅。

　　“糟糕，还真是惹上了。”金忡暗叫不妙。

　　武山周人满脸骇然，压抑着心底翻滚的血液盯着林亘。林亘仅是九品后期，而他也是九品后期，他上前抢夺，已是提防住林亘。但是电光火石间，他什么也看不清，林亘就仅是一击，就将他击得倒飞，爬不起来。

　　九品后期的自己仅一击，就被击飞！

　　也就是说，眼前这个年青人，能举手间就取他性命！本来他以为天魔谷最强的自是孙伯阳，然不想到藏龙卧虎，还多了这么一个年青人。

　　金忡只能硬头皮上来，尴尬道：“林亘，有事好商量，这位始终是孙少谷主的准岳父。不看僧面看佛面……”

　　武山周人一听“林亘”两字，心底震动：“难道是那个林亘？……是他？他不是被击杀了吗！”

　　再看金忡忐忑不安的神态，便知所料无误。

　　“呃，原来是这煞神，这趟我惹上麻烦。这人是紫阀宗那样的超级宗门都是不敢轻视的大敌。……试问变滦大陆，有谁敢诛杀紫阀宗的大长老？而这个煞神就丝毫不理，没有丝毫心慈手软，将紫阀宗、厚想天地强者连续击杀。面对这个鼎鼎大名的煞神，自己不仅不是对手，就是自己背后的靠山也都是不敢惹他。我这真是瞎了眼，怎么没想到是他？”

　　“这个天魔谷也倒是厉害，神不知鬼不觉和这位煞神拉上关系。看他对孙魔这小子的态度，应该是关系不错。如果女儿能嫁给孙魔，倒相等于间接地搭上这条线。”

　　林亘的声名在南域的附近几个国家，无人能出其佑。即使流传死后的数年间，依然时常被人提起，从而一片惋惜。

　　如果林亘不死，那么他将九成的机率成为近千年南部最强大的强者之一。如果问南部这些国家的大宗门，最忌违的人是谁，那么毫不疑问就是林亘。而最想暗中结交的人是谁，更毫不疑问：林亘。因为就算是傻子也看得出，按林亘发展前景，击杀紫阀宗强者仅是一个初步阶段。在后面，林亘肯定会成为变滦大陆史上，最强横的武修之一。

　　变滦大陆南部的边陲小国，哪个宗门不想攀结上这样的超级强者，扬名立万？

　　林亘双目精芒扫向金忡，直盯得金忡汗渗透背。

　　藏羽门率领着汉国小宗门对付惕隐宗的事，人尽皆知，林亘一向眦睚必报，肯定不会放过藏羽门。他们之前也料到林亘可能会生还，但是等了两三年，俱是没有见到林亘的踪影，再加上应少锋的迅速打击，势成骑虎。这才造成他们对惕隐宗的全面打击，渐渐失控。

　　不仅是藏羽门，其它宗门，包括惕隐宗，以及整个汉国都认为他已是身死，岂知十年后，林亘会重新出现。

　　这一次的玩法，玩大了！

　　“你们藏羽门好本领，在汉国放肆还不够，还在这里出现。说吧，你还有什么遗言！”林亘之前对这位金忡长老倒有不错印象，但是想到自己才一消失，藏羽门就对自己的惕隐宗大举进攻，这种被背叛的滋味，让他生出无尽的杀意。

　　金忡脸色发白，道：“我藏羽门当年和你也算是共同进退，抵挡紫阀宗的进攻，你何必赶尽杀绝？”

　　“你藏羽门还有脸面提起当年的共同进退？如果当日不是我冒着性命危险，击退紫阀宗，屡次救你宗主周英年的性命，你藏羽门早就成为无主之宗！但是我换来的是什么，换来的是白眼狼！换来却是我不在后，你们立刻对我惕隐宗放冷箭！”

　　“我可以告诉你，我之所以迟迟未回，那是放长线钓大鱼，等你们这些跳梁小丑一个个跳出来，才好一锅端。猪养肥了，才好杀，这是一样的道理。”我林亘越说越话越缓，杀意却迅速飙升道：“我林亘回到汉国，那就是藏羽门灭宗之时！”

　　话音未落，一道幻影飞出，向着金忡击杀而去。

　　现今的林亘对藏羽门，那是毫无心软，见一个杀一个！

　　金忡才八品后期，实力远不是林亘的对手。

　　是以他早有所提防，眼见白芒一闪，立即使出最强的防御宝器。

　　“砰砰砰”林亘这一击，眨眼就将他防御爆开，将金忡轰得从门口重重地飞出去，跌出数十米远。

　　然金忡那防御力量虽被迅速爆破，但还是发挥些许的力量。是以金忡内腑大片大片地崩溃，身受重伤，但依然还是没有死去。他艰难地趴起来，施展传送宝器，瞬地逃窜。

　　孙魔则跳起来道：“亘哥，怎么能让他逃了，直接干掉他！要不我发动天魔谷对他极限追杀，他受这么重的伤，肯定逃不掉。”

　　眼看林亘并不理会，并没从后追踪的打算。

　　他遂即话锋一转，指着武山周人道：“亘哥，这人是和藏羽门一伙的，你的对头就是我的对头，一起弄了他！他的女儿，就是抬上八抬大轿我也不要。我孙魔这种正人君子，热血肝胆，绝对不容许我娶亘哥你的对头女儿为妻，或许拉上关系。否则我良心有愧，一辈子都处于痛苦绝望之中。”

　　心中只道：“只要干掉这货，老子就不用娶那丑八怪。说实话，老子这么帅的人，要是把贞操给了那个丑八怪，以后和她生活一起，在魔界在大朝国，还怎么混，肯定会被人生生笑死。这生不如死的日子，什么魔体激活，老子也不干！老子这颗粉嫩小白菜，不能让猪给拱了。”

　　武山周人生怕林亘下杀手，赶紧爬起来，摆手道：“林公子，我有眼不识泰山，不知你在此。其实孙魔这人还是不错的，我对这个准女婿非常满意，刚才是一场误会。我就是想借孙宗主和长老的手打开这个东西，抹不开面子，所以找个借口。既然孙魔是你的朋友，那再好不好过。这桩婚事，我非常满意，绝对不会退婚！谁以后提退婚，谁烂手烂脚绝子绝孙。”

　　这帮魔头全都是反脸快过翻书，转眼忘记自己地斩钉截铁的反对，举手发起毒誓来。

　　孙魔美梦成空，真恨不得把这准丈人踹地上，“你个软骨蛋蛋，能不能有点骨气！你坚持多一会，会屎啊！”

　　……金忡捂着重伤的心口，虽然身内的腑脏废了大半，但是他服下几颗疗伤灵药，稍作停歇便急急地向汉国赶。

　　“林亘这个煞神没有死，他回来了！这个消息必须要让宗门尽知晓，藏羽门对惕隐宗数次出手，林亘肯定不会饶却藏羽门的。宗主这次竭心制衡惕隐宗太失策，根本就不应该对惕隐宗起敌心，即使心存警惕，也不要做得那么明显。更加不能将此事交给应少锋那个心胸狭窄的人去做！如果不是一连串的失误，绝对能逃避眼前的大劫。”

　　“必须要争分夺秒将消息传回去藏羽门，让那些弟子迅速收敛。否则林亘回到之后，就是藏羽门血流成河尸横遍野之时。”


　　第394章 盟友始终是盟友


　　林亘重伤金忡，留他负伤而逃。

　　并没有任何的深意，对于金忡，杀就杀，不杀就不杀。金忡是一个不影响大局的人，放他逃回去，让藏羽门知晓消息又如何？难道藏羽门还能掀起大浪。再且，金忡远比不得上自己速度，自己回到汉国，估计他还没回到。

　　寿境山脉，乌云谷的山门，寿境山脉的十余个宗门宗主俱是在场。

　　在寿境山脉，乌云谷之前是前六也不能进的宗门。然在藏羽门帮助下，吞噬了其它两个小宗门，从而和金乌宗、墨潭谷、洪水宗等三宗排列在惕隐宗之下的四大宗门。

　　除了洪水宗因为有清玉仙境的支持，对它丝毫不惧以外，其它小宗门都不是太敢得罪它。

　　“这次我们邀请诸位来此，是谈论晋云塔的事宜。当年惕隐宗将晋云塔从黄枫谷里取回来，未经过大家的同意，就擅自搁置于惕隐宗内，不问自取得到了管理权。众所周知，晋云塔是我们寿境山脉共有的宝物，每个宗门都有份。这一放就放十一年，对我们不公平。当然，当日的惕隐宗是寿境山脉第一强宗，晋云塔从黄枫宗取回来，暂时寄放于此，也无可厚非。”

　　乌云谷宗主霍清东口若悬河，继续道：“但十年多过去了，我们必须要就晋云塔的管理权进行公平的决策，来分配晋云塔的归属，决不能让某个宗门说了算。”

　　“众所周知，谁能得到晋云塔的管理权，那谁的得益就大。晋云塔在寿境山脉将放置一百年，那这么一百年我们不能全便宜惕隐宗。我们也要公平地争夺管理权的机会。”

　　旁侧的惕隐宗大长老，谭钟寿面色沉静道：“出多少力，那就得多少享受。你们乌云谷每年不是派精英弟子进塔修炼吗？这不算你们占便宜？你平心而问，当年从黄枫宗手里取回晋云塔，你乌云谷出过一点力没有？你翘着双手，每年轻轻松松地就白捡似地派弟子进塔修炼，你凭什么？”

　　“当年，黄枫宗为了永霸此宝，拒绝将晋云塔交还我们。我们林亘长老，为了取回此塔，不惜代价一战，甚至最后还击杀黄枫宗宗主，太上长老，将黄枫宗几近毁灭掉。这个时候，你乌云谷在何地？你乌云谷，何曾出过一分子力气。”

　　“在座的诸位，除了金乌宗、墨潭谷两个宗门，你们何曾为当时的争夺有过贡献？”

　　他目光一扫，落在这十余宗门的宗主身上。

　　“我们惕隐宗将桃子摘回来了，这个时候你们想到公平了，那当时辛苦摘的时候，你们为什么不想到公平？出一分力气？”

　　水云宗宗主道：“取回晋云塔你惕隐宗是有功劳，但不能意味着永远都能将此塔归你们霸占。当年在对付天地煞兽祭炼成此塔，是我们寿境山脉所有山门共同战斗的结果。晋云塔是大家的结晶，所有人都有份，你惕隐宗不能总占大头。”

　　“就是，当年林亘抢回晋云塔，是他本身逞强好勇只身而去。如果他要我们寿境山脉同去，只要一呼吁，我们自然派出人手，又不是我们求他前去。”松涛宗宗主也是道。

　　在这个涉及自己重大利益的问题上，他们自然是要站立同一阵线。因为将晋云塔从惕隐宗口里取出来，才能落入他们手里。反正惕隐宗又没有林亘在，藏羽门或明或暗地牵制着惕隐宗，有这两个条件，他们丝毫不忌怕惕隐宗。

　　“呵呵，现在倒会说风凉话。你松涛宗什么本事你不知道么，当年黄枫宗宗主温惜山是九品初期，而他们太上长老更加是九品后期。你松涛宗前去？只怕没有叫你，你早就缩卵蛋！不是我们惕隐宗，你们谁有本事，能从黄枫宗口里将晋云塔夺回来。不夺回来，你们连每年派弟子进塔修炼的机会都没有。现在我们惕隐宗稍有不如，立即就想反悔，想从我们口袋里把晋云塔拿回来，你们有没有一点良心。”

　　大殿之内，你来我往，一片激烈的交锋。

　　旁侧的金乌宗、墨潭谷看着他们的唇枪舌剑，并不发表意见。

　　他们过往是相当支持惕隐宗，但很大程度是和林亘有关。林亘不在，他们自然不会像过往那样唯惕隐宗是尊。当然，他们也不会落井下石，反对惕隐宗。而是此事，对着他们本身也是有着重大利益，所以是缄默的态度。

　　洪水宗则道：“此塔是惕隐宗当年费尽功夫，冒着性命危险取回来。我们这么多宗门，每个都要轮一遍，那明显行不通，对晋云塔也是有影响。至于晋云塔庐留在哪处，我支持留在惕隐宗。一来是他有功劳，值得得到这个利益。二来既然不放在我宗内，放在任意宗门内，这没有分别。”

　　清玉仙境始终是林亘的盟友，人走茶凉的事，还是做不出来。藏羽门好几次对付惕隐宗，将惕隐宗逼到墙角，还是清玉仙境偷偷帮着解围。不过，清玉仙境和周英年毕竟也有交情。林亘不在，清玉仙境也不好过份相帮惕隐宗。

　　“颜宗主，你这就不对了，凡事讲究公平竞争。你洪水宗财大气粗，不将晋云塔放在眼内，但我们这些小宗可是望眼欲穿。没错，此塔强者居之。如果在以往，惕隐宗是我寿境山脉的最强宗门，我们没有二话。但是现今嘛……依我看，还是公公平平举行一个比武大赛，谁能胜出。那就谁能得到晋云塔……”

　　谭钟寿冷哼一声，道：“什么狗屁比赛，你们聚集于此，不就是想从我惕隐宗手里抢走晋云塔。我惕隐宗不想讨论废话，你们哪个，有本事就来我惕隐宗取！”

　　“好嚣张的口气，这惕隐宗实力不高，但是一个比一个嚣张。”这个时候，门口缓缓地步入一人。

　　“应少锋？”

　　“我寿境山脉的事，怎么轮到你一外人进来偷听？”

　　这个俊逸潇洒的身影不是别人，正是藏羽门少主，应少锋。当年，由于林亘在方蓝蓝面前的杰出表现，让方蓝蓝对林亘产生情愫，是以令他这个方蓝蓝的仰慕者醋意大发，妒火中烧，心底将林亘给记恨上。

　　他之所以重手对付惕隐宗，就是将对林亘的恨意释放在惕隐宗上。他决意地要将惕隐宗这个林亘的心血宗门摧毁，就是为证明自己比林亘的更强大，在另一个战场上把林亘击败。

　　“姓林的在，你惕隐宗嚣张，还有些情有可原。现今姓林的死去十年，你惕隐宗还有什么可蹦达的！”应少锋用藐视的目光扫向他，道：“一个宗门大长老最高的修为才刚达入六品，这样的修为，还敢自称是汉国三大宗之一，实在滑稽可笑。你们惕隐宗的脸皮真正厚啊！”

　　底蕴需要漫长时间积聚的，惕隐宗虽然两百多年的历史，但真正的兴起还是谢立父亲重整后才勉强算数。作为一个新兴宗门，宗内虽然有吴楚凡这样的修炼天才，但是面对藏羽门，底蕴远远不如。

　　就拿应少锋来说，现今已是达到八后期。可以说，要将谭钟寿这样的六品捏死，不用一招。

　　旁侧的洪水宗颜如烟也道：“这是我们寿境山脉在谈要事，你们藏羽门插手进来算是什么事？”

　　“乌云谷刚刚聘任我为副谷主，所以现今我也算是寿境山脉的人。”应少锋懒洋洋道。

　　“你不是霍宗主的女婿么，怎么又变成乌云谷的谷主？……我请问，你现今是藏羽门的少主，还是乌云谷副谷主？”

　　“当然是乌云谷的副谷主。恩，告诉你们最新消息，乌云谷已是附从我们的藏羽门。我现今全权负责乌云谷的事务。”

　　谭钟寿脸色一面，而其它的宗主也都面面相觑。

　　争夺“晋云塔”，这对他们有利，但是藏羽门这一加入来，那就是相当于引狼入室，严重危害他们的利益。十多年来，他们接受着惕隐宗的领导地位，很大程度就是因为惕隐宗给矛他们宽容的发展，而且平等对待他们，远比当年的玄天宗的敲骨吸髓好得多，他们非常享受这种安逸的状况。

　　之所以答应支持争取晋云塔，那是出自本身的利益。

　　但是乌云谷将藏羽门引入来，那就完全变质。因为有了藏羽门加入，那么晋云塔即使从惕隐宗夺了出来，那最终也会是落入乌云谷。而乌云谷的人品，晋云塔到他手内，肯定不知变出什么手段压榨他们。第二点，是最重要的一点，他们不想将藏羽门这头猛虎引入寿境山脉。

　　因为这严重威胁到他们的宗门安全。

　　“晋云塔，你们惕隐宗给也得给，不给也要给。……你既然嚣张把话挑明，说让我们亲自上你惕隐宗宗门去取！那我们就听你意思，就像姓林亘去抢黄枫宗那样，将晋云塔抢出来！”

　　应少锋目露狠色，一直以来，他对惕隐宗步步包围，对惕隐宗严重限制和重创。筹划这么久，是时候发出总攻时候。

　　金乌宗宗主李望首先发话，道：“我金乌宗支持晋云塔留在惕隐宗。当年我金乌宗曾和林亘一起到达黄枫宗迎回晋云塔，是以亲眼目睹惕隐宗夺得晋云塔的艰辛。如果没有惕隐宗，晋云塔现今不会在我们寿境山脉手里，我们连每年派精英弟子进晋修炼的机会也没有。所以，我支持将晋云塔留于惕隐宗。”

　　墨潭谷也道：“我墨潭谷和金乌宗态度一致，支持晋云塔留在惕隐宗。这么多年来，惕隐宗一直很厚道，我们派去的精英弟子都能公平地享受到修炼地机会。我想此塔要是落在其它人手里，我墨潭谷也不放心，是以支持保持原状。”

　　有了两个宗门的领头，其它原本中立旁观的宗门，纷纷逆转态度，支持晋云塔留在惕隐宗。

　　眨眼之间，形势倒势。


　　第395章 这一定不是真的，怎么可能会是真的呢。


　　乌云谷谷主霍清东和应少锋，看这些突然倒戈相向的宗主，始料不及之余，心底恼怒。

　　他们自然看出这帮墙头草并不是对晋云塔不感兴趣，而是对藏羽门进入寿境山脉，而心生提防。

　　这个时候，他们的铁杆，另外的两个宗门松涛宗和水云宗自然要表明支持。

　　“你们支持惕隐宗，放弃晋云塔，那是你们的事。我水云宗等这些需要晋云塔的宗门，是不会放弃自己的权利，我们的东西凭什么要让惕隐宗代管？”

　　“就是，你们放弃了权利更好。谭长老，晋云塔我松涛宗也有份，我要求你将它贡献出来。你们惕隐宗管理了十年，也应该轮到我们松涛宗。”

　　“你这一说，好像晋云塔不是我惕隐宗从黄枫宗，而是从你们松涛宗手里抢来的。我话已说得很明白，晋云塔是我惕隐宗从黄枫宗艰难所夺，我们能保持给你们每个宗门公平进入修炼的机会。但是我们绝对不会将晋云塔拱手相让。”

　　谭钟寿并不理会俩人，视线落到应少锋身上，道：“我知道林亘长老失踪十年，我们惕隐宗实力不再。你们想窥伺我惕隐宗的利益，想联手限制我惕隐宗的发展，瓦解我们惕隐宗，这是不可能得逞。我谭钟寿可以清晰地告诉你们，林亘长老虽不在，但我惕隐宗不会丢他的脸。不论是紫阀宗，还是你现今的藏羽门，要战便战，我惕隐宗奉陪到底。”

　　应少锋见他将话挑明了，也不再遮遮掩掩，哼道：“好大口气，要战便战？你是林亘上身？还是梦想着他还会归来？凭着你惕隐宗这点小实力，还敢在我面前张牙舞爪。别说要抢你一座晋云塔，就是把你们的惕隐宗全灭掉，我藏羽门实力绰绰有余。”

　　霍清东道：“你惕隐宗还在以为是林亘在的时候，你醒一醒吧，姓林的已经死去十一年，你惕隐宗还没有接受现实？凭着你这点小实力，想和藏羽门对抗，不是找死吗？识相点，就把晋云塔给我交出来。退下寿境山脉第一宗门的位置，由我乌云宗顶上，否则……哼哼。当年林亘那个小子，把玄天宗、黄枫宗都灭掉，你们惕隐宗灭人灭得爽，就尝试下被别人灭掉的滋味！”

　　“霍谷主说得不错，林亘死了这么多年。你们惕隐宗还寄望着重新崛起，回复辉煌，发你的春秋大梦。你们能投诚藏羽门，那我们应少主说不定就能饶你惕隐宗全宗上下一次，否则你就等着灭宗。明人不说暗话，这十多年来，你都看到了。你们惕隐宗是怎么被藏羽门打得节节败退，分堂一个个的萎缩，弟子一个个地减少。与其负隅反抗，不如识相点，举手投降。”

　　谭钟寿目光缓缓地扫在这些鼠辈身上，心里充满悲愤和自责，正如他们所说，林亘不在，惕隐宗一下子就在自己手下衰落。这很大一部份原因，就是受到藏羽门这个第二大宗门的前围后堵。但更大一个原因，就是自己临时第一号人物的无能。

　　林亘在的时候，惕隐宗多么风光，不要说藏羽门、墨汐禁宗这些大宗门恭恭敬敬，就是连其它国家的大宗门，包括像琅环天地这样的大陆超级宗门，都是刻意结交。而眼前这几个一副盛气凌人嘴脸的小宗门，更是终日讨好谀媚。那时的惕隐宗，风头在整个大陆南部没人能敌。

　　但是林亘一失踪，眼前连这些往昔看不上眼的小宗门，都敢正大光明地挑衅和欺负上门。两种际遇，简直是云泥之别。今天在乌云谷所受到的围攻，深深地刺痛的自责。作为林亘失踪，谢立又长期晕迷不醒后，惕隐宗实际的第一把手，他掌管全部宗务，惕隐宗沦落至此，他责任最重。

　　“如果林亘长老还在，你们还敢这么嚣张吗？藏羽门这个忘恩负义的宗门，当年林亘长老曾经救过其宗主周英年数次，可曾回报半点？应少锋，如果你这么勇敢，当日可曾敢出面挑战林亘长老？什么狗屁第二大宗门，说得直白些，就是一帮胆小如鼠见风使舵的小人！我惕隐宗瞎了眼，当年还将你们这些狼子野心之徒当成战友看待！现在沦落到，被你们骑在头上撒尿撒屎，真是报应。”

　　他愈说愈气愤，指向应少锋，道：“你这个藏羽门少主，被誉为汉国什么三大天才。但是结果怎么样，被我们林亘长老，拉下数条长街。所谓的天才，连垃圾也不如。你如果真有本事，那就当日实打实挑战林亘长老。有种就不要等到时至今日，才牛逼哄哄地说自己多厉害，说我们惕隐宗不够你们一击。”

　　他这一说，正是刺戳到应少锋敏感而脆弱地方，他最不爽的就是别人说他不如林亘，说他的天才之名是浪得虚名。

　　他身形一旋，已是一手摁住谭钟寿的脖子。

　　八品后期和六品，两者相差太大，谭寿钟根本没有反应过来，就被扼住脖子：“有胆子，你再说一遍！”

　　应少锋眼珠子满是凶光，神情狰狞。

　　旁侧的颜如烟赶紧跳出来道：“应少主，你这是怎么回事？谭长老是我们寿境山脉的宗门负责人，快点放手，否则我们其它宗门将围攻于你！”说完，亮出武器！

　　金乌宗、墨潭谷两大宗主同是跳出来，拨出兵器。

　　从应少锋的表现来看，藏羽门太过凶唳独裁，如果让他们代替惕隐宗成为寿境山脉的老虎，他们肯定坐立不安，难以安枕。尽早有一天，藏羽门也会吞并自己。

　　这三大宗门领首，其它的宗门也是纷纷围住应少锋，而有的人则出言相劝。

　　谭钟寿是寿境山脉的人，此趟前来乌云宗，是讨论寿境山脉的事。如果在这里被人杀死，那么他们不仅要迎来惕隐宗的疯狂报复，寿境山脉也会内乱。

　　乌云谷谷主霍清东也预料不到会如此变故，他知晓事情严重，如果谭钟寿身死在此，那么惕隐宗肯定会不惜一切报复。惕隐宗这几年虽然走下坡路，但瘦死的骆驼比马大，凭着乌云谷的实力，远远迎接不了。

　　“少锋，惕隐宗已是强弩之末，不用心急地和这匹夫计较。他虽然不识相，然先给他点时间好好考虑，我们该有风度还是要有的。”

　　应少锋此举已经引起寿境山脉同气连枝的愤怒，将谭钟寿击杀，得不偿失。最重要的是洪水宗的态度，她们代表着清玉仙境，如果出了这等事，那么清玉仙境恐怕就不会再中立了。

　　应少锋将这些拨剑相向的宗主扫掠一遍，怒极反笑道：“好啊，你们寿境山脉可真是够团结。为了区区这么一个大长老，竟然不惜和我藏羽门作对。好，我就给你们面子，放过这个老贼！”

　　他手一催劲，禁锢住谭钟寿的行动能力，然后叉着谭钟寿的咽喉，将他提在半空。

　　谭钟寿行动受制，被叉得喘不过气业，满脸通红。

　　应少锋狠狠地将他整个人刻意羞辱般，往门口地上一摔，砰，谭钟寿被惨摔于地，极之狼狈。

　　堂堂一个宗门的大长老，就这样像条死狗地当众摔扔在地上。

　　“给我滚，我给你一天时间，如果你惕隐宗不将晋云塔给我送来。那我应少锋就亲自领人去取，到时候也不止是取晋云塔这么简单。”

　　他转而冷冷地对着颜如烟等人，道：“这是你们放弃了自己的权利。你们既然都不要晋云塔，那么此塔就归我乌云谷所有。”

　　看看应少门离去的背影，再看看地上被摔在地上的谭钟寿，他们心底都不禁而同一声叹息。

　　林亘消失十年，惕隐宗的败落明显，难道寿境山脉又将要改朝换代，换来新的领袖？

　　※※※

　　在岚国紫金城，琅环阁内。

　　“大小姐，宗主来信了。赞你这十年在紫金城表现出色，在南边开拓的业务愈来愈广阔，各地分舵慢慢建立，你立下汗马功劳。此地任务已然完成，想你回去厚朴天地总舵处理宗务。”

　　“哼，我才不回去。这个老家伙动起尾巴，我就知道他想干什么。他不就是想催我回琅环天地，让我和那些豪门世家的少主相亲么，我才不上这个当。在紫金城这里快活自在，教夫相子的生活一想起来就起鸡皮疙塔。”

　　李守好笑道：“宗主是一番苦心，再且大小姐也是到适婚年龄，也难怪宗主心急。”

　　“我端萱菡要找夫君，那也要自己找，而且那些政治联姻，我一想就深感恶心。我是不会为任何的利益，出卖我的感情。”

　　两人说了一阵，讨论到正事。

　　“紫阀宗设于建国的传送阵大概什么时间会恢复？”

　　“大概还有两个多月。……林亘这一招也真是阴狠，就这么一拆，就中止紫阀宗十一年时间，让他们紫阀宗的主力十一年都无法踏足南域这片疆土。这也成全我们琅环天地，紫阀宗的停滞不前，给我们琅环天地的发展让出了先机。而其它的三个超级宗门，也都是同样下了本钱。即使传送阵建好，紫阀宗要在南疆像之前那样的迅速扩张，那明显不可能。”

　　“紫阀宗估计吐了好大一口血，本来以为林亘被击杀，就一了百了，顺顺利利地入侵汉国，扩张自己地盘。然没想到林亘即使死了，还给他这一记狠招。”

　　“林亘这样的天纵之才，难得一见。紫阀宗在十余年前，本来是蒸蒸日上，有实力冲上排名第二。但正是惹到林亘，被林亘杀了一批批的强者，最终实力折损，一下子掉到最后。凭着一已之力，能让一个超级宗门付出这般代价，难以想像。唉，当年如果我们能顺利将他招揽进来，那多好。”

　　“……人倒猢孙散。根据汉国的消息，随着林亘的死去，汉国那些宗门联手对付起惕隐宗。尤其是藏羽门，处处和惕隐宗针锋相对，明枪暗箭，围追堵截。这几年，惕隐宗在那些汉国宗门围攻下，败落得很快。”

　　“这藏羽门也真恶心，当年林亘还和他们宗主周英年一同抗击紫阀宗，救过周英年数次性命。岂知林亘不在，他们就调转枪头。……政治利益，实在太赤裸。惕隐宗威胁到它的位置和利益，他们就几乎丧失道德观念，倒打一耙，让人寒心。”

　　端萱菡认同他这个意见，须臾眸子闪过一缕的犹豫，道：“你说林亘真的死了么？这十余年来，人人都说他肯定被青龙护法击杀，但是没有人亲眼见到他的尸首。甚至紫阀宗，也没有传出关于他的消息。”

　　“九成是被击杀，否则十年时间，他要是生还，早就回来了。就算不回归，也会传回信息。”

　　端萱菡露出惋惜的眼神，道：“着实太可惜。当年父亲让我给他一份五星邀请柬，我还有很大怀疑。后来，他一举击杀六位贯奥期小圆满，亲手斩杀紫阀宗第二号人物席容，石破天惊，令到变滦大陆无人不知汉国之名。我才知晓自己的眼界太浅，离父亲不知有多少千里。这样惊才绝艳人物，变滦大陆千年也难出一个。如果他还健在，汉国那些正在针对惕隐宗的宵小肯定表情丰富。”

　　这个时候，有个内门弟子敲门：“大小姐，有紧急情报。”

　　“紧急情报？”端萱菡和李守相望一眼，取过情报。

　　紧急情报，就意味着宗内重要的关注内容，有了消息反馈。又或者总舵，突然传来重大的内容。随着琅环天地在南疆这边大陆的开拓渐渐稳定，很久没有再出现紧急情报。

　　看到上面的内容，端萱菡蓦然一震，瞠目结舌，须臾一字字读了出来：“林亘在大朝国天魔谷现身。”

　　李守吓了一跳，生怕听错说话，伸手接过情报。

　　上面的确写着：“林亘在大朝国天魔谷出现。”

　　他脸上露出激奋的神色，哈哈笑道：“林亘果然是林亘，天马行空，没有人想到他会给所有人这样一个大惊喜。这一回，汉国将有精彩大戏上演。……藏羽门，以及那些落井下石，正在对惕隐宗咄咄相逼的小宗门，接到这个消息，不知会是怎么反应哈！”


　　第396章 回归（1）


　　多宝坊也是迅速地收到“林亘重现”的消息。

　　鲁夫子坐在店铺最上的静室，看着这个情报，心情激动。

　　十年前，传出林亘被击杀的消息。他开始不相信，毕竟林亘有着辉煌的打不死的战绩。但一年一年地过去，即使他不情愿，也不得相信这个残酷的事实。林亘是他从青牛镇初露崭角时就开始欣赏，屡次想招揽的苗子。虽然最终未愿如偿，然林亘一路的耀眼表现，让他相当欣慰。

　　这不仅证明他慧眼识人的精准目光，更加让他看到一个大陆超级强者，从稚嫩到光芒四射，一步步的崛起之路。

　　可惜这一切最终被紫阀宗所扼杀，就仿佛一个破折号，在划到一半的时候，被戛然而止。这个变滦大陆最耀眼的新星，就在紫阀宗这个超级宗门的出手下，迅速陨落。

　　这让他为林亘感到惋惜，深之为遗憾。

　　十年之后，林亘重新出现的消息传来，刹那之间，他有些不敢相信。

　　直到数次的验证，这才确信林亘再一次地倔强地死里逃生。

　　“林亘真是打不死，十余年了，大家都快要将他的声名忘却时，他再次地钻了出来。”独孤意云叹道，转而露出幸灾乐祸表情道：“汉国那些宗门，心怀鬼胎，满以为林亘身死，是以这十余年来，对着惕隐宗落井下石。刚开始还是暗中放冷箭，到这几年肆无忌惮，公开地对惕隐宗发难。这趟林亘回归，我看他们怎么是好？”

　　鲁夫子微笑道“自作活不可活，以林亘的有仇必报的性格，肯定大祸临头。……藏羽门的周英年，智谋和目光俱算是利害人物，然利益心太重，恐怕惕隐宗的成长威胁到他藏羽门，是以才纵容应少锋对惕隐宗不择手段的公然围攻。这一次，最终自食苦果。”

　　林亘出现的消息，很快被一个个顶层宗门知悉。

　　汉国的墨汐禁宗拥有着出色的情报网络，在离多宝坊稍迟些许，也是得到这个消息。

　　萧远河、几个议事长老一片震撼，遂即兴奋。

　　林亘这个汉国的最强者死而复生，重新回归，意味着汉国宗门核心力量的再次新生。紫阀宗若是稍后入侵，他们则有了抵抗的依靠。

　　墨汐禁宗和林亘数次并肩作战，感情自然结下，林亘回归，作为熟识的朋友，萧远河还是感到极大的高兴。

　　“我早就说过林亘这小子福大命大，不容易这么被击杀！什么贯奥期大圆满，在林亘这小子面前，根本没有用处！”古滦眉飞色舞。

　　萧远河点头道：“林亘重新出现，这说明紫阀宗的贯奥期大圆满，只怕已被他所诛杀。这恐怖的小子，真是可怕，现今的他，在大陆南域应该再没敌手。”

　　“可怜的周英年啊，英明算计这么多年，这次失算了。惕隐宗是林亘的心血所成，你趁他不在拆他的台，不是找死吗？踢上这么一块大铁板，你藏羽门危险大了！你就求菩萨求奶奶，希望藏羽门这个上万年的上古宗门别在汉国消失。”

　　清玉仙境内，他们情报工作明显不如那些超级大宗和墨汐禁宗，是以并不知晓林亘的回归。应少锋要上门，前去惕隐宗公然抢夺晋云塔之事，已在寿境山脉和附近的宗门引起巨大轰动。

　　“这个应少锋咄咄逼人，实在令人反感。惕隐宗怎么说，也曾和他藏羽门并肩作战，曾经是盟友，如此反脸不认人，德行堪虞。周英年还曾替此人说媒，想娶蓝蓝，幸好我断然谢绝。”雕玉仙子看着上面的情报，皱着雪白的眉结。

　　方蓝蓝脸微红，只道：“这个应少锋纯粹是心胸狭窄以怨报德的小人，当年在熔炉地狱，林亘还在星宿海的魔人手里救他一命。岂知他不思回报不止，反而为一已私利，对惕隐宗穷追猛打，落井下石。”

　　“唉，利益二字，谁会堪得破？林亘不在，惕隐宗自然是一块肥肉。在利益面前，这些利欲熏心之徒，还有什么仁义道德。对于惕隐宗，我们也帮不上多少。……要在汉宗自立，只能依靠它本身，依附别人出手相助，不是长远之计。但愿经过这些血雨腥风的洗礼，惕隐宗能凤凰涅盘，迅速成长。”

　　“林亘死了十余年，惕隐宗必须要接受自立的现实。终日依靠在林亘所打下的辉煌上，只会被淘汰掉。”

　　“惕隐宗是林亘的心血，希望它能够长存。”

　　“应少锋对惕隐宗深有敌意，是以一波波的打击，不留半点情面。这已不是要局限惕隐宗威胁藏羽门的地位，而是要整体消灭惕隐宗。颜师姐说，今天应少锋会领着乌云谷、松涛宗等宗门，前去惕隐宗抢夺‘晋云塔’。惕隐宗目前实力最高的就是新崛起的天才吴楚凡，但仅是八品中期，要对决应少锋的八品后期，明显难敌。而且应少锋肯定还带上强劲的帮手，惕隐宗这趟有大麻烦。”

　　“如果谭钟寿开启护山大阵，应少锋难以入内。但是这一来，惕隐宗就成为别人的笑话。而且寿境山脉的第一宗门位置，也将受到质疑。”

　　“应少锋的凶唳性格，不会单纯是为晋云塔，肯定借机大杀一通。唉，惕隐宗始终还是兴起的时间过短，实力不足。”

　　“那我们要不要让颜师姐到时出手？”

　　“如烟现今突破到八品后期，虽然或许难以击败应少锋，但是应少锋要击败她，也不是容易。只是她当面一出手，肯定要激怒周英年。藏羽门和惕隐宗的争斗，我们暗地里相助惕隐宗，周英年找不到把柄，无可奈何。但是直接相对，那就有些麻烦。”

　　方蓝蓝道：“林亘是我们的战友，相救于我们数次。我们眼睁睁地看着惕隐宗被人上门受欺而不出手，这……这……太忘恩负义。……林亘一向热血仁义，当年背负着重伤的我，被玄天宗强者追得满山逃，丝毫没有想过放过我。师尊因为身上‘笮令’，当年被千幻宗四名强者围困，没人敢援。我向他求助，他便不顾危险启身前去……这种种过去，我们清玉仙境愧欠他太多。虽然他已身死十余年，然我们不能忘记它的恩情。”

　　雕玉仙子叹口气，道：“我清玉仙境自然不会看到惕隐宗毁灭，而会置之不理。只是在这个关节相助惕隐宗，那就等于公开和藏羽门敌对。此事可大可小，关乎着我们的清玉仙境的根本利益，我不能凭着感情用事。”

　　方蓝蓝心底也是理解师尊的为难，作为一个宗主和决策者，和普通人不同，不能任由自己的喜恶和率性而行事。因为每一个决策，都会决定宗内的未来走向。

　　藏羽门不是一个普通的宗门，而是汉国第二大宗门，与之公开敌对，是非常棘手的事。

　　“现今这个时间，应少锋已是差不多赶到惕隐宗。你发出消息，让颜师姐前往。如果应少锋仅是夺取晋云塔，那就由他，此事并不紧要。如他要开始杀人，那就不惜代价阻止。并且第一时间，将信息发回，我会亲身前往。”

　　方蓝蓝恭身道：“是。”

　　“师尊，不如我也赶去。即使我不出手，至少也能震慑应少锋，或许会少些麻烦。”

　　雕玉仙子微一沉吟，点了点头。

　　她看着方蓝蓝消失的方向：“应少锋肯定会带上更强的强者前往，如烟肯定压不住。蓝蓝前去，恐怕也压不住，但是只要表明我清玉仙境的态度，应少锋应该不敢太放肆。”

　　她喃喃自语，道：“林亘啊林亘，我会尽力帮你保惕隐宗，但愿能为你保得住。”

　　林亘当年舍身前去沼泽救她一幕，让她历历在目。方蓝蓝纵然不说，就为那一次林亘的舍命相救，她都会保着惕隐宗。只是这种保护和守御不能做得太表面太生硬，否则效果适得其反。

　　※※※

　　“谭长老，应少锋、乌云谷等人已是在宗门外叫嚣，我们真的要打开护山大阵，将他们放入宗内吗？”

　　谭长老此时心底也是犹豫，毕竟应少锋不仅是为晋云塔这么简单。他已经算准惕隐宗不肯将晋云塔交出，是以要趁这个借口发难。但是对方是以寿境山脉的宗门名义前来，又声明是为争夺晋云塔，惕隐宗如果不迎战，在山门拒他入来，那显得惕隐宗怂蛋，定会被人耻笑。

　　而且晋云塔此事拖得一时，拖不得一世。

　　今天不开启宗门，难道天天都做缩头乌龟？堂堂寿境山脉的最强宗门，而对山脉内的小宗门畏惧如虎，退避三舍，惕隐宗的第一宗门将名声不保，狼籍扫地。

　　“少宗主怎么样？……能不能把那两位前辈请出来，为我们助阵？”谭长老视线拧向一直负责谢立伤情的议事长老钟景。

　　钟景摇摇头，道：“小姐吩咐过，绝对不能让那两位前辈中止辅助。务必要保持着她从紫阀城归来。两位前辈一终止，那谢少主，就保不住性命。”

　　谭钟寿虽早有所料，然禁不住失望。


　　第397章 回归（2）


　　谭钟寿虽早有所料，然禁不住失望。

　　“眼前惕隐宗形势衰落，重要一个原因，就是没有超强者坐阵。如果那两位前辈，能够现身，定然能够让那些卑鄙之徒吓得屁滚尿滚。林亘长老失踪后，这两位前辈，是惕隐宗最后的支柱了。”

　　他一声长叹：“林亘失踪十余年，但遗留下的守御，依然是我惕隐宗安身立命的支撑。如果不是他留下这两位强者，只怕惕隐宗早就崩溃。虽然这两位强者在秘密之地延续着谢立的性命，远离惕隐宗。从来没有出过手，也没有出现在人前，甚至抽不出手，给予任何实质性的帮助，但是有了这两位强者在，就是一枚强心针。”

　　“开启大阵，他们进来。这帮混蛋都欺负上门，我们惕隐宗再忍而不发，那林亘长老当年苦苦为我们惕隐宗打下的威风，就会消失殆尽！我们惕隐宗就受尽人家耻笑！……我惕隐宗从不畏敌，更加不会畏惧这些胆小如鼠，只懂得落井下石的奸贼！”

　　“谭长老，你让我上来取。我现今来了，快将晋云塔交出来。”应少锋看到迎门出来的谭钟寿，提高声音，故意让所有惕隐宗的弟子都听得清清楚楚。

　　他这样的高调，立即激起惕隐宗弟子的愤慨。

　　这几年来，藏羽门对惕隐宗的打压肆无忌惮，人尽皆知。只是苦于宗门实力低于藏羽门，令到他们无可奈何。眼前应少锋得寸进尺，欺侮上门，他们哪还忍得住？

　　“应少锋，你休要欺人太甚，我们惕隐宗也不是好惹的。”

　　“姓应，快滚出惕隐宗……”

　　“滚！”

　　惕隐宗弟子此起彼伏地喝骂，愤怒在他们心胸里熊熊燃烧。这绝对是一种侮辱，对于曾经的他们来说，惕隐宗是一个辉煌的代名词，是无人敢惹的旗帜。尤其是林亘在的时候，惕隐宗那是多么风光。在汉国，即使是墨汐禁宗和藏羽门这里大宗门，也远不如。

　　战无不胜的林亘，血刃紫阀宗强者的林亘，“林亘”两个字是汉国的骄傲！这个名字，用鲜血为汉国建立下汗马功劳。用一次又一次胜仗，书写下无人媲美的灿烂荣耀。

　　这个名字，让惕隐宗这个汉国小宗门震惊大陆，让所有弹子都萌生光荣。

　　他们高傲的心，由此而来，因为他们是林亘的战友！是林亘庇佑和守御的宗门！他们不容许抵毁和藐视，这不仅是为了本身的自尊，更为是为了那面消逝却又在他们心中永远高高飘扬的战神旗帜。

　　应少锋对这些滔天喝骂衷耳不闻，这些弟子只不过是蝼蚁般贱的性命，不值得他回应。

　　惕隐宗就要在他们手里垮掉，到了那时，这些不知天高的弟子就会同时地消失这个世上，何必浪费这种功夫。

　　“怎么样？这晋云塔交还是不交？”

　　谭钟寿冷眼地瞪向他，转而目光扫落在他身后两人身上。

　　虽然心底早已有预料，但是依然不禁内心一颤：“这是我惕隐宗山门，你是乌云谷副谷主，那你进入没有问题。但这两位，如果我没看错，应该是藏羽门的期山和待山前辈。请问俩位前来，是有何用意？”

　　这两人是藏羽门的长老，谭钟寿见过数次，知晓这两位一个九品中期，一个九品后期。

　　也就是说，藏羽门要有所动作，甚至是要趁机灭掉惕隐宗。

　　否则为争夺晋云塔，不可能派出这么高阶，而又甚少露面的强者。

　　“这次惕隐宗要经历血雨腥风的危机。”谭钟寿和几位议事长老都是看出其中的关键，意识到不妙。

　　惕隐宗最强者，就是客卿长老李洪荒，刚刚达到九品中期。剩下两位客卿长老，一个九品初期、一个八品后期，实力远不如对手。唯一依靠的就是宗内弟子的以多打少，明显这并不乐观。

　　对方派上如此的人力，一旦全力攻击，即使不全歼惕隐宗，定然也让惕隐宗重创。

　　这两名强者的身份和地位，应少锋没有调动的能力。周英年肯定下了杀机，甚至布置整个计划。

　　“两位前辈是顺道看我，在半途碰着，我顺手让他们陪从来这，你不用多心。难道你惕隐宗没有林亘，就达到胆小如鼠的地步？”他心中只道：晋云塔是你惕隐宗之宝，你肯定不会轻易送出。我的目的不是晋云塔，而是你惕隐宗。你愈不肯送出，愈正中我下怀。

　　“师尊派出这两大强者来协助，就是务必利用这个契机，将你惕隐宗重创，甚至全灭。宗门已旗帜鲜明表明态度，就是全力支持我摧毁你惕隐宗。我一定不负所望，将你们惕隐宗这个大威胁连根拨掉。”

　　他心里咬着牙：“林亘，你不是满腔心血，要将惕隐宗辅助起来吗？我应少锋就要在你死后十年，将你的心血全部摧毁！让你死，也死得不安宁。”

　　正如应少锋所说，他此次行动并不是心血来潮，或者擅自行动。

　　而是得到藏羽门的全力支持，惕隐宗在林亘的带领下，蒸蒸日上，已是渐渐尾随上藏羽门。只是有林亘在，他们不敢有任何的行动。林亘的身死，正是给他们消灭这个威胁的带来契机。

　　藏羽门议事堂，济济一堂，正在密集而全力地关注着惕隐宗的消息。

　　虽然应少锋的这次行动很低调，佯装着微不经意，为晋云塔而去。然他们心知肚明，为晋云塔是假，剑指惕隐宗才是真。

　　“少锋这次出击，事关着我们藏羽门的未来愿景，我们必须做好后续的手段，包括失败的预计。惕隐宗是实力接近我们藏羽门的第三大宗门，不会如此轻易被摧毁。我们要将各种情况预计，不能有任何的疏忽和轻视。”

　　“宗主多虑了，没有林亘，他惕隐宗还有什么能蹦达？……我们藏羽门两名强者前去，再加上乌云谷准备好的那些人脉，此战必胜。至于此战的后续影响，人人都是自私的。我们帮助这些人消灭惕隐宗这个强者，那些人自然会当作看不见。就算事后指责，也最多是无关痛痒的嘴炮。我们藏羽门的实力，也不用惧怕那些人。……将惕隐宗这个大敌除掉，我们藏羽门就少了一个潜在对手。”

　　“想到当年林亘含辛茹苦将惕隐宗这个小宗门，一手拉至成为汉国三强之一，我不禁佩服于他。只可惜，他不知晓此举会威胁我们藏羽门，令到我们不安，从而为惕隐宗的毁灭打下引子。林亘过去和我们关系不错，但是政治利益就是这样，没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　几个宗门长老对惕隐宗的即将覆灭并没有任何的不忍，而是充满期待。藏羽门对付惕隐宗，到现在已将近七八年，开始怕林亘回归，仅是试探。但是后面，确信林亘没有出现，就变得肆无忌惮。这么多年来，原先的犹豫和内心那一缕道德感，早就荡然无存。

　　“少锋在进攻惕隐宗此事上，表现得极之出色。一点点寸进，时而狂风暴雨地打击，时而巧妙地施放冷箭。将惕隐宗从蒸蒸日上的高峰期，弄到现今衰败凋零的地步。他为我们藏羽门立下大功劳，出色能力得到证实，惕隐宗此战完毕后，我们藏羽门必须给他记首功。”

　　周英年对这个弟子也极之满意，虽然心狠手辣些，但是能力和布谋却是非常之出色。

　　“现今这个时间，少锋应该已出现在惕隐宗，很快就有消息反馈。林亘和我曾经交情匪浅，我本不应该灭他惕隐宗，但是丛林法则就是如此，弱者永远被强者所噬。政治利益在前，再讲仁义道德那也太虚伪。惕隐宗既然威胁到我藏羽门，那我只有下杀手。怪就只怪，林亘死得太早，没法庇佑于它。怪就怪，林亘太过逞强，惹上紫阀宗的大圆满，自取灭亡……”

　　一个弟子的急促脚步声从外面响起，远远在门口就道：“紧急消息。”

　　几个议事长老来了精神，“是不是惕隐宗的战报送来了？这也太快，少锋就把惕隐宗搞妥了？”

　　“不是来自惕隐宗消息，……是金忡长老的情报。”那弟子赶紧将情报放在周英年面前。

　　“金忡？他不是人在大朝国，能有什么紧急情报？”

　　周英年满是狐疑，取出情报，一看纸上内容，脸上血色全无。

　　几个长老原本并不为意，只以为是寻常情报。然一看到周英年的惨白脸色，情不自禁打了个突，心生不祥之感。

　　“宗主，发生什么事？是不是金忡在外面出了事？情报怎么说……”

　　周英年一字字缓缓道：“情报说，林亘在大朝国出现，正在赶回寿境山脉。”

　　厅内沉寂无声，连一根针掉于地上也听得见。

　　※※※

　　“谭钟寿，这晋云塔是交还不交，我没空和你说这么多道理。如果不交，那我们就实力见真章，以胜败来决定。”

　　“就凭你们这些人，想来我惕隐宗硬抢宝物，是不是太儿戏些？”

　　应少锋森然一笑，道：“当然不是，我不会和你们所有人打。我代表乌云谷，而你惕隐宗派出一人为代表，你我战上一场。谁胜谁败，晋会塔就归谁！你们不是有个天才弟子叫吴楚凡么，我正好和他对上一对。”

　　应少锋是八品后期，惕隐宗要找和他同境界的弟子或者本宗长老，一个没有，他是有恃无恐。


　　第398章 回归（3）


　　“此晋云塔是我惕隐宗从黄枫宗取回来，你这几个宗门没有出过一分力，凭什么将晋云塔给你。你要想得到此宝，也不是不行，先胜了我。”

　　客卿长老李洪荒站了出来。

　　“姓李的，你是客卿长老。这是惕隐宗的宗务，按照规矩，与你无关。”

　　谭钟寿对应少锋的提议嗤之以鼻，对方以应少锋出场，单打独斗，惕隐宗不可能赢。

　　“规则什么时候到你定，你算老几？你说比武就比武，说怎么样就怎么样？——所有弟子听令，狙杀箭准备！”

　　惕隐宗的数千弟子遂即齐齐举起狙杀箭，瞄准应少锋等人。

　　应少锋并没有丝毫的畏惧，这种情形他早料到。论单打独斗，惕隐宗没有一人是他对手，所以惕隐宗自然不可能应允。

　　“你这是什么意思？你惕隐宗想杀戮我乌云谷不成？我们乌云谷怎么也是寿境山脉宗门之一，你惕隐宗将这些箭矢瞄准于我们，是什么意思？”

　　“对待强盗，我们自有对付强盗的方式。你们抢夺我们的东西而来，我们自然不必跟你客气！晋云塔归我们惕隐宗所有，想从我们手里抢走，那对不起，我们惕隐宗只能兵刃相见。”

　　应少锋哈哈笑道：“你们惕隐宗是打算人多欺负人少？真是有出息。这么说来，你们是要以武力解决，反目成仇喽？”

　　谭钟寿冷哼一声，并没有回答。

　　“你们惕隐宗如果有林亘在，或者有那么一点资格，和我讲武力！但可惜那混蛋已经死了，你们惕隐宗已是日落山西，你这些老头子还是乖乖认命！”他纵身往上半丈，目光缓缓扫向那些弟子，道：“林亘是我仇恨的对头，可惜他死得太早，我没有机会诛杀他。”

　　“你们这些人是他的追随者，是他所培养出来的心血，我突然发现一件比亲手诛杀他还更快乐的事，那就是将你们这些人一个个诛杀精光。将他殚精竭虑所培育的心血，全部摧毁，这样让我更有胜利的快感。我要他死之后，在这个世间所遗存的心血结晶，也随着他一起，而消失于这个世界。”

　　他愈说愈近疯狂，脸上狰狞之色愈重。

　　不仅是惕隐宗弟子，就是跟随于他的乌云谷等近百人，也是有些心惊。他们平时看到的应少锋虽然也阴险残酷，但是自制力极强，绝对不会在这上万视线下，将自己的丑陋暴露而出。

　　“这人如此失态，想来是仇恨林亘已久。难怪他对惕隐宗的咄咄紧逼，不容喘息之机。”

　　“我这趟此来，是为晋云塔不错。但我早看死你们惕隐宗不肯交出来，所以你们交不交，不重要。因为将你们全部诛杀后，我会亲手夺来。今天，是你惕隐宗灭宗的一天，惕隐宗三个字将从汉国的历史上抹掉，不复存在。”

　　乌云谷谷主霍清东也是高声叫道：“不错，林亘将其它宗门灭多了，这次该轮到你们惕隐宗。”

　　惕隐宗议事长老朱宝泉道：“原来是另有企图，但就凭你这些人，想灭我们惕隐宗，你们倒是目中无人。”

　　惕隐宗现今宗内有着近万弟子，而手执狙杀箭的弟子达到五千多人，而且这些狙杀箭有不少是中品狙杀箭。如此强大的攻击力，即使是九品后期也只能退避三舍。

　　“是吗？”应少锋露出不屑之色。

　　“人多力量大，这是不错。你们这些弟子也有些战力。”只见他轻一拍手，道：“期山、待山前辈，既然人家已经将话挑明。我们也不要遮遮掩掩，就将那件宝物亮出来。”

　　后面的两个藏羽门强者，手一虚击，天空之上蓦然多了两门巨型大炮。

　　这两尊巨炮，每尊十丈余长，炮管达到半丈，炮躯粗厚浑圆。一现身天际，便是引出霹雷的巨响。“啪啪啪！啪啪啪！”天空震动，黑黝黝的炮口，正对着下面那些密集的弟子。

　　“死亡雷罡炮！”

　　李洪荒和谭钟寿等一些见识高深的人俱是惊叫起来，随即脸色惨白。

　　“死亡雷罡炮乃是一种威力巨大的大规模杀伤的武器，传说是上古时候的震虚天师所铸成。共一百零八门，每门大炮由天河殒石所铸成，内里更加铭刻着独殊的法阵，令到其威力毁天灭地。每轰一炮，足能毁掉半座城池。”

　　正是因为其可怖的威力，此武器价值连城，有价无市。岂不料到藏羽门竟然藏有着这可怖武器。

　　眼前这两件死亡雷罡炮，对着下面，惕隐宗弟子全然是待屠戳的羔羊。

　　“这次麻烦大了，难怪应少锋有恃无恐，原来是带着此大杀器。”

　　下面的弟子见到这两尊巨炮现身天空，虽不知此武器来历，但是看到大长老见到此宝时的惊惶表情，而且感应出“死亡雷罡炮”的强大气息，料到这是一件极之厉害的武器，而且是致命的武器！

　　“你们还识货，看出这是死亡雷罡炮。”应少锋看到他们充满惊恐的表情，心里无限快感。“现在你们知晓，我说的人多力量大，在我面前为什么不显示出作用了吗？面对死亡雷罡炮，你们就是等死的蝼蚁差不多，人越多死得越惨！”

　　“应少锋，你想干什么？惕隐宗是我们寿境山脉的宗门，你想灭了他们，那得要先问过我洪水宗。”

　　颜如烟眼见形势到达这个地步，赶紧跳出来。

　　应少锋稍皱眉头，如果是别人，在这关头，只怕他当即击杀。但洪水宗是清玉仙境的下辖宗门，而颜如烟又是雕玉仙子的徒弟，他心存顾忌。

　　“颜宗主，这是我们和惕隐宗之间的事，和你们洪水宗无关。请你退过一边，你要插手进来，那你就想清楚后果。你这是公然和我藏羽门为敌，而且是你洪水宗挑衅我在先，那会让雕玉仙子和清玉仙境很被动的。”

　　颜如烟一滞，不禁犹豫。

　　正在此时，后面的一把女声响起：“惕隐宗是我清玉仙境的盟友之一，你藏羽门这样赶尽杀绝咄咄逼人，我清玉仙境自然不能袖手旁观。颜师姐的意思，就是我们清玉仙境的意思。”

　　应少锋巡着这好听声音望去，眼神蓦然迷离。

　　这张脸庞虽然一如既往地在外面遮掩上一层普通的假容，但是每次他看到这条窕窈的人影，总会情不自禁的心跳加速。因为他曾经见过，这普通外貌下，那惊为天人的美丽容颜。

　　来人不是别人，正是清玉仙境的方蓝蓝。

　　应少锋仅是很短暂的失神，他也是深沉练达之人。在这样的宗门利益之争下，并没丝毫掺入男女感情，只道：“方仙子，这世间争斗就是弱肉强食。惕隐宗既然没有自保之力，你清玉仙境再袒护于他，有何用处？你清玉仙境，和我藏羽门一向交情不浅，没有必要为这么一个小宗门坏了交情，反目成仇！”

　　“林亘曾数次相助我清玉仙境，如果你们藏羽门和惕隐宗是小怨小隙，我们毫无理由过问。现你如今是要摧毁整个惕隐宗，那我们就必须阻止。”

　　那个期山有些不耐烦，道：“方小稚儿，我给雕玉仙子个面子，限你三息之后离开。否则，休怪我无情。”

　　他作为九品后期，对于方蓝蓝这种九品初期，尚没有放在眼内。

　　方蓝蓝有些头疼，她来到此地，才发现藏羽门连九品后期也出来了。这让她非常被动，以她的实力，决然是不敌九品后期的强者。但是要她退缩，也是不可能。

　　“我正是奉师命前来，所以此事我必须要管。”

　　期山终于忍不住，身形一晃：“那我就先宰了你这个女娃！”

　　方蓝蓝只觉有一股柔软的强劲袭到眼前，她当即抽出晶莹雪白的玉梭，呼啦连劈！

　　她所劈出的蕴力，如河如海，汹涌澎湃。然可惜挡不住对方的大手，被对方硬生生地捏碎。她只好往旁侧纵开，但是期山一声冷哼：“想避？”那只肉掌，已是随后跟至。

　　九品后期的蕴力不仅远比九品初期纯粹精华，速度更是远胜之。

　　即使当年的林亘，对付起九品后期，也是极之棘手，何况是她？数招之后，方蓝蓝劣势尽显，左支右绌。旁侧的李洪荒一见，赶紧上前去帮忙。他是九品中期，和九品后期有着巨大差距，帮助有限。但这也无奈，因为在惕隐宗一方之中，实力最高的就是他。

　　他的加入，情况并没有太大的改善，两人被期山压得喘不过气来。颜如烟一见，她这个八品后期也只好咬着牙加入战斗。

　　应少锋不再理会这三人，有着期山对她们的牵制，三人被重创只是时间的问题。

　　他目露凶光，对着谭钟寿道：“你是惕隐宗的第一号人物，那我就先屠你这个领首和你后面的几个议事长老，再轰杀那些弟子！”

　　“待山长老，你帮我压阵。那些弟子敢放箭，你就开炮，直接将他们轰杀！”

　　说完，脚步连踏，眉心飞出一缕透明的白点。

　　他左手一捏，白点随即爆成一柄能量实剑。

　　“受死！”

　　他剑光一划，一道浩翰无匹剑意朝着谭钟寿等人劈来。

　　他有心要逞威，要杀鸡儆猴，是以这一击几近用了十成功力！

　　谭钟寿仅是六品修为，虽然明知他要出手，但差距悬殊，哪挡得住？

　　“蓬蓬蓬！”

　　他和后面的朱宝泉等人虽然同时祭出防御宝器，但全是让应少锋所劈毁。剑光冲破防御，直接砍落，四个议事长老尽俱口吐鲜血，从空中掉跌于地！

　　“太弱了！实在太弱了！堂堂汉国第三大宗门的议事长老，竟然接不下我一击，真教人失望。这样的水平，还敢自诩为第三大宗门？真不嫌丢人。林亘啊林亘，你所培养出来的这些蠢货，我为你感到耻辱。”

　　“……我好事做到底，就把你这些不成器的长老送去见你，省得留在人世继续丢你的脸。”说完，又是一道剑光暴现，直接劈向地下的四人。

　　这个时候，一条人影飞出：“想杀我宗门长老，让我吴楚凡先会一会你！”

　　“咣！”

　　一柄厚背大刀砍出，斩在那雪亮的剑形能量之上，瞬间将应少锋的剑光轰散。

　　然后，那厚背大刀旋风直卷，向着应少锋袭卷而来。

　　应少锋打量着这个身形高大的年轻人，并没太多吃惊的表情，“你就是最新天才吴楚凡？”连闪了两刀，又才缓缓地道：“恩，刀法不错。境界也是达到八品中期，以你这样的年纪，虽比不上我，然确实当得天才之名。不过你还是太弱了，八品后期，要击杀你这个八品中期，易如反掌。”

　　他身形连腾，倏地欺身而近，连续虚探。

　　吴楚凡手持的厚背大刀，竟然被他抓于手内，然后蕴力一逼，厚背大刀便是落于他手。

　　“这叫藏龙爪手，是我藏羽门的绝技。”应少锋像经验丰富的老师教育孩子一样，淡淡道。他将血色的厚背大刀随手一扔，满是不屑道：“凭着这你小点的半事，叫天才还是夸张了些。依我看林亘那所谓的战绩，水份太大。恐怕十有八、九也是吹嘘而出。”

　　那边，在期山的发威下，方蓝蓝、李洪荒、颜如烟被他重创，伤跌于地。期山拍拍手，冷眼地看着这三个战败者，战斗尘埃落定。

　　惕隐宗弟子一见，蠢蠢欲动，欲将狙杀箭放出，但见天空上的待山手一挥，将入膛的炮弹轰出。

　　一阵地动山摇，震耳欲聋的巨响。

　　“轰！！！”

　　震得在空中的吴楚凡打了个趄列，险些从空中跌落。

　　但见那巨炮所轰之处，已是出现一个直径五六百米，深数十米的大坑。原先在此地的近千弟子和房屋，尽俱被轰成虚无！

　　“这是死亡雷罡炮的十分之一炮弹，如果你们不想死得这么快，就不要乱动。”待山朗声将声音送出。

　　一炮轰出就是上千人的性命，而且死亡人数之所以这么少，是因为炮弹落点处，人数并不是太密集。如果换转其它位置，只怕死的人更多。

　　惕隐宗的弟子双膝发抖，很时间都没有在刚才一声巨响回过神来。

　　“这世间竟然有如此大伤杀力的武器？才十分之一的威力，都如此骇人，那如果是十成十呢！”

　　眼看着这么多同伴死去，他们又怒又惊，但是又没有法子。对方这武器如此可怖，正如他所说，动得越快，那就死得越快！


　　第399章 齐赴惕隐宗围观热闹


　　吴楚凡看到如此多弟子被“死亡雷罡炮”轰死，眦睚欲裂。

　　惕隐宗是林亘长老贯注毕生心血所成，而他之所以有今天，全是林亘的慧眼识人，不拘一格识人才。林亘为甚要培养他，甚至将最珍贵的高阶紫府相赠，就是让他继承对惕隐宗的守御。

　　作为惕隐宗目前最强弟子，他只感觉羞辱怒火冲天而起，紧攥铁到，旋风式冲上前和应少锋拼命。

　　“林亘长老，肩膀上承担着守御惕隐宗的重责，义无反顾。而我是他挑选培养的继承者，他不在，我就必须要挑过他的担子，用性命捍卫惕隐宗！”

　　他对林亘的尊敬，堪比再生的父母。从林亘赠予他高阶紫府，前去找谢立找冲击神识天地开始，他告诉自己，自己这辈子的责任就是守御惕隐宗。

　　在他舍命而不顾一切的力攻下，天空上虚影重重，一波波的蛮横能量爆涌，密布上空。

　　应少锋虽然是八品后期，境界比吴楚凡远高，但是在这样的凶猛攻势下，左支右绌，竟然稳生下风。

　　他暗自心惊，“这小子还真不可小窥，以前只有我应少锋能越阶击杀别人。但今天，面对他的愈阶挑战，自己露出劣势和下风。可惜的是，刚不可久。你现在凭着一股作气，对我发出攻击，但这口气一过，你就只能待我宰杀。”

　　这个时间，吴楚凡斜身贴近一拳轰出，他力避不及，只能促伧一拳对出。

　　“蓬”应少锋一阵心血翻滚，当即往后退出数步。

　　而在差不多的时间，藏羽门议事堂内已是乱成一团。

　　“我早就说过应少锋这小子对惕隐宗怀恨过深，将此事交由他办，会出事。……我们原意只不过是要局限惕隐宗发展，别让惕隐宗壮大威胁我们藏羽门，岂知这小子以公报私，认定林亘已死，对惕隐宗全面发起猛攻。这次惨了……林亘回来了！他吗的，谁说林亘死了的！”

　　“林亘这个人手段残酷，出了名的护短，这次我们对惕隐宗如此出手，他肯定不会放过我们的。藏羽门被应少锋这个小子害死了！”

　　“应少锋太过高傲，心底妒忌林亘，不敢和他对战。却借着我们藏羽门的实力，攻击惕隐宗发泄他的私恨。我们藏羽门肯定逃不掉被林亘秋后算账，一旦被灭宗，应少锋就是罪魁祸首，是千古罪人。”

　　林亘在汉国的威名太甚，击退厚朴天地、斩紫阀宗、灭玄天宗，这一串无人可敌的耀眼战绩，即使失踪十多年，依然让藏羽门的议事长老心生颤抖。听闻林亘这个煞神回来，人人从心底到脑袋的发凉，纷纷斥骂起应少锋，将责任推到应少锋身上。

　　“林亘”两个字太可怖，他们第一个涌出的念头，就是藏羽门将面临林亘的雷霆之怒，迎来像玄天宗的灭宗浩劫。

　　林亘十年后安然回归，不用推断，肯定是将一直追杀于他的，紫阀宗贯奥期大圆满的青龙护法诛杀成功。能够诛杀贯奥期大圆满的林亘，根本不是他们藏羽门这么一个小宗门所能抵挡！而且林亘的手段层出不穷，对待敌人的心狠手辣，无一不是让人闻风丧胆。

　　他之所以外号被称为“亘古煞神”，就是因为他的恐怖，因为他对敌人的不畏惧不留情！

　　惹着谁，他们都没有比惹上林亘，这般心里发毛。

　　此时的他们，后悔莫及。

　　后悔不该一时贪婪，窥伺惕隐宗的利益，甚至最后赤裸裸地纵容和支持应少锋的所作所为。

　　他们当日也是意识到林亘万一没有死，这样会惹来滔天大祸，所以一小缕的针对都是忐忑不安。但是随着应少锋的步步紧逼，藏羽门得到不少地盘和名声高涨，再且一年年过去，林亘也是不见出现。日长月累，那提着的心便放了下来。

　　岂知林亘在这个节骨眼回归，现今将惕隐宗得罪死了，已无可挽回。

　　周英年听着他们吵闹指责，话里说应少锋，但是实际所指自己。

　　“正是从一开始，出于自己的主意。应少锋才全权负责压制惕隐宗，而且自己默认他一些过份的做法，这才造至今天的后果。”

　　事到已今，要挽回已是不可能。凭着藏羽门这点浅薄的实力，要扛得过经过十年成长的林亘，更加不可能。他当年曾经和林亘并肩作战，比谁人都清楚林亘的恐怖。以着全队人马之中的最低境界，却是独力地大战紫阀宗最强的数个强者，依然顺利击杀。仅这条，藏羽门就做不到，因为他们宗门所有能量加近来，也不及紫阀宗那些贯奥期小圆满强者。

　　退一万步说，即使林亘不出手，仅是放出三大傀儡，藏羽门也是被挫骨扬灰的命运。

　　以林亘的逆天实力，要对付这些宗门，着实太容易。

　　“或许应少锋并没有动手，不如我们先发出紧急信息阻止他。至少不会将惕隐宗得罪那么死，林亘到后面或许会对我们藏门稍微网开一面。”

　　“来不及了，我们藏羽门前去惕隐宗，最快速度也要两天时间。即使是情报传递，也要两个时辰，待我们的旨意送到，惕隐宗早被‘死亡雷罡炮’全灭了。”

　　这些长老方寸大乱，林亘这个名头就好像梦魇一样，令他们深深恐怖。

　　玄天宗、黄枫宗、千幻宗这些曾经辉煌的宗门，因为激起林亘愤怒，最终的悲惨结果历历在目。

　　藏羽门和他们差不多，同样是拥有若干万年历史的上古宗门。他们在汉国称霸这么久，绝对不想一朝烟飞灰灭，成为过去。

　　周英年沉默良久之后，终于说话道：“你去将陈缺请来。”

　　不一会儿，宗门弟子很快就将人带到。

　　陈缺正在沉迷修炼之中，对于突然被带到这里，深感疑惑。然打量到宗内长老的沉重表情，知晓宗内有要事发生，也不敢自动相问。

　　周英年上下打量向他，道：“你的筋骨不错，才这么几年，就能达到八品中期。”

　　“这全赖师尊教导有方和宗门的栽培。”陈缺恭身道。

　　多年之前，陈缺就因为表现出色，晋升真传弟子，师从于宗主周英年。藏羽门大批丹药的辅助下，他修为一路直上。能够达到今天的成就，他非常之骄傲。在青牛镇时，他何曾敢有这等的梦想？

　　可惜即使他此等强大，在那具魁梧高大的身影面前，依然难以望其项背。

　　“林亘，已经变成一个神话，汉国再也没有人能超越的神话。”

　　作为微时的曾经对手，以及同乡，他为林亘感到自豪。林亘的破空而出，让汉国光芒四射，让这个边陲小国得到大陆尊敬的目光。让那些高高在上的超级宗门，也都不得不正视这块片域角落。

　　这一点，他远犹不如。

　　“你和林亘同是出自青牛镇？你认不认识他？”

　　陈缺对于这件事一向三纳其口，对于师尊这一问，诧异片刻，点头道：“我踏入藏羽门前，并没有见过他，但是他的名头我在青牛镇略有所闻。”他顿一顿，还是如盘托出道：“由于我和他在青牛镇武修俱是同辈中姣姣者，是以青牛镇的人，都时常将我和他比较。我和他素未谋面，然相当熟悉。”

　　周英年点了点头，道：“你跪下。”

　　陈缺不知师尊想干什么，“咚”地跪于地上。

　　周英年右手按在他的天灵盖，打入一道土黄色的手印：“从现在起，你陈缺就是我藏羽门的第一少主。是我下一任的继任者！”

　　他这一个举动，不仅令到陈缺大为震惊，连那些议事长老也是大眼瞪小眼，不解其意。

　　“陈缺成为宗主继承者，那少主应少锋呢？”

　　“应少锋为了一已私仇，将我藏羽门拖入灭宗大祸。他已经丧失少主的资格。”周英年轻描淡写，转而道：“为了平息林亘之怒，在林亘回到惕隐宗之前，我们必须尽快扑火，断臂保身。我们藏羽门最大的愿境不是要保住汉国宗门第二位，而是保住一缕血脉。陈缺，你就这是这缕血脉。明白吗？在这个前提下，任何人的利益和性命都必须牺牲，这是我们藏羽门人的使命。”

　　他语气格外的沉稳与坚定。

　　“我也算是一个沉稳谨慎之人，但是在这件事，鼠目寸光，从而酿成大祸。要平息此事，将林亘的怒火减到最低，那只能自己出手。”

　　周英年缓缓地取出一件圆形铁钵，此钵黑黝铁亮，青体湛出淡淡的精光。

　　“你跟我一同前去惕隐宗。”

　　说完，一手牵着陈缺。

　　圆形铁钵倏地大发青光，生出一个微型传送阵。

　　雕玉仙子在清玉仙境内，正在全力关注着惕隐宗的战况。种种情报来看，应少锋心肠歹毒，而且又对惕隐宗恨意极深，是以此战定是要借题发挥。以夺取晋云塔的名义，大肆进攻惕隐宗。

　　“宗主，有消息传来。”

　　雕玉仙子只当是惕隐宗传来新战况，赶紧打开。

　　仅是瞥一眼，立即从座椅上跳起来：“林亘正在回归寿境山脉的途中！”

　　“林亘没有死？他回来了！”一时之间，她只感到脑海一片空白。这个消息太震撼，尽管她一直以来，都期待着这个奇迹发生。但是真的发生了，她却无法相信。

　　“我前去惕隐宗，你们看好宗门。”雕玉仙子纵身而出，“周英年啊，你聪明一世糊涂一时。这回你是赔了夫人又折兵，要惹火烧身了！”

　　墨汐禁宗的萧远河，也是飞地向着寿境山脉赶来。

　　林亘的重新出现，是汉国最重大之事。不论作为盟友，或者作为汉国的最大宗门宗主，他必须要前往迎接。

　　惕隐宗上，应少锋依然懵然未知，事情正发生重大逆转。

　　经过近百招后，他拼尽力气脚步连踏，左右拳同时击出。

　　“砰！”八品中期的吴楚凡，重重击飞，口吐几口鲜血后，晕眩于地。

　　应少锋气喘吁吁，依然满脸藐视，提高声音道：“惕隐宗的天才不过如是！个个都是沽名钓誉之徒。那些无知的人将林亘那个垃圾看成什么战神，依我看，他最多就是一条内强中干，欺世盗名的狗！甚至连狗也不如！我呸！”


　　第400章 削臂保身


　　此时，应少锋这一方已然占尽上风。

　　惕隐宗这边最高实力的李洪荒、方蓝蓝等人已然被重伤，没有战斗力。大长老谭钟寿、几个议事长老和吴楚凡同样身受重伤。

　　近万弟子虽然已是拉开狙杀箭，然没有得到击发的命令的同时，以及被对方的“死亡雷罡炮”所震慑，不敢乱动。

　　形势让应少锋全部掌握，刹那之间，他不禁大为快意：“这就是林亘所辅助的宗门，世人实在太高估他，他所庇佑的宗门这样不堪一击，真实本事会能高到什么地步？恩，当然也不能将责任全都怪于他，主要是你们这些弟子太蠢。”

　　他话说得嚣张，心里对惕隐宗从一个鸡卵大的小宗，成长到眼前的庞大地步，还是相当吃惊。在汉国，这些细小宗门多若牛毛。而宗门小，意味着竞争力不足，扩展和上进艰难。

　　像现在的乌云谷，实力根本不及惕隐宗的百分之一。弟子数量不说了，最高的强者，也才五品初期。

　　两相对照，足可以看出惕隐宗成长的强悍速度。如果再给惕隐宗二、三十年，全面赶上藏羽门并不是不可能的事。

　　乌云谷谷主霍清东一直充满忐忑，惕隐宗是寿境山脉第一大宗，是高山一样的存在。如果凭着它乌云谷的丁点实力，要想击败惕隐宗，或者将它降服，那是不敢想像之事。

　　但在应少锋的周密布署下，竟然大功告成，他心花怒放，喜不迭收。因为这说明着，他乌云谷踏上可能真代替惕隐宗，成为寿境山脉第一大宗。

　　他眉飞色舞，高声拍着马屁道：“林亘算什么东西，他这是死得早，如果他碰着少主你，肯定早被打得满地找牙，叫爹叫娘。所谓的战神，纯粹是唬些无知信徒而已。”

　　他知晓这位爷对林亘满是妒忌，是以适逢其时，对着林亘大踩特踩，将他高捧。

　　松涛宗宗主也是不甘于后，道：“林亘要真的那么厉害，肯定就不会早早死掉，什么战神，欺世盗名之徒而已。应少主你信手间将惕隐宗这些人征服，你才是真正的战神！整个变滦大陆，谁还有你这样的手段。……此战过后，你将声名远播。回到藏羽门，十有八、九有大笔奖赏。”

　　应少锋脸上虽若无其事，然心底还是喜不迭地。

　　“战神。我应少锋才是真正的战神！这次将惕隐宗摧毁后，我将名声鹊起，轰动变滦大陆。说不定，我还会被天机宗暗中观察，进入天才榜的排名。”他窃喜之余，想到此行任务完成得这么圆满，宗内肯定会好好的酷奖一番，心底更是乐不拢嘴。

　　惕隐宗的弟子见到他们这样天空之上，毫无忌惮嘲笑自己心目中的英雄，人人怒不可遏。

　　“姓应的，你太不知羞耻。就你这点小修为，连帮我们林亘长老提鞋都没资格，还在大言不惭！如果林亘长老在此，你早就死了一千遍！你就看着林亘长老失踪，这才壮着胆子摸来我惕隐宗放肆。”

　　“我们林亘连紫阀宗的紫翼长老都能击杀，你牛皮吹得这么响，你去杀一个贯奥期小圆满的紫翼长老看看。你没这个本事，就不要把自己吹得那么高，好像是真的一样。被人听到，都在心里死掉大牙。”

　　“他有这胆子么？只怕见着贯奥期小圆满，他立马吓得大小便失禁，双腿就跪地上跪地求饶！”

　　这些弟子的嘴也是毒，句句见血，将半空中的应少锋说得脸色窘迫大为尴尬。

　　“哼，死到临头，还敢顶撞我？我稍后让你们一个个都死光死绝！”

　　身受重伤的大长老谭钟寿缓缓站起来，抹拭净嘴角的血迹，道：“应少锋，我惕隐宗和你藏羽门素无仇怨，你这样毁我宗门，此仇不共戴天！如我惕隐宗在世间有一缕血脉残存，都要和你藏羽门不死不休！”

　　应少锋身形一进，眨眼间拎住他的脖子，脸色满是怨毒，一字字道：“是吗？那我应少锋就让你惕隐宗香火断流，一个个屠戳干净……”

　　就在他欲将谭钟寿当着众人面前，像死狗一样，狠狠一摔的时候。

　　一道细微风声响起，侧畔已是有两个人影出现，同时，他只感到全身不得动弹。

　　他吓了一跳，只想着来了什么厉害对头，转身一看，诧异道：“师尊？”

　　来人，正是用特殊秘法前来的藏羽门宗主周英年，以及陈缺。

　　应少锋赶紧松开手，迎上前来，喜色道：“弟子少锋参见师尊，这次战斗，不负所望，我藏羽门大胜而归！惕隐宗现今已是砧板上的鱼肉，任我们宰割！”他生怕师尊不知道自己功劳，指着地上受伤的惕隐宗李洪荒、等强者：“这些都是惕隐宗的跳梁小丑，他们是惕隐宗的领首，已全部被我和期山、待山两位前辈所重伤。……还有，你看那个大坑，就是我们‘死亡雷罡炮’所轰。一炮弹就轰杀了惕隐宗这些上千废物弟子，是以他们通通都不敢动弹。师门这件重宝，不愧是大杀伤的武器的神器。”

　　周英年愈听脸色越难看，尤其是看到不远那触目惊心地大坑，心一下沉了下来。

　　“这次真的无可挽回！应少锋啊应少锋，你给我藏羽门惹来大祸患了！就凭这次，你死了一万次都不能弥补！”

　　应少锋全然不知周英年心底正在将他恨得滴血，更加卖力地自我炫耀道：“这惕隐宗太过孱弱，如果他不开启护山大阵让我们进来，我们倒要费一些心机。但是放了我们进来，再加上两门死亡雷罡炮的威力，即使林亘在生，都不可能抵得我们的攻击。我一炮就能将他轰飞……”

　　周英年不理他的说话，缓缓地走过谭钟寿面前，将跌于地上的谭钟寿缓缓地扶起来。

　　这个时候，清玉仙境的雕玉仙子飘然而至。

　　看到周英年出现，略一愕然，但是很快醒悟。

　　她目光扫到重伤于地方蓝蓝和颜如烟，两股蕴力缓然而出，将两人扶了起来。

　　俩人见到师尊来到，心中大喜。

　　她们之所以喜悦，倒不是因为自身得救。而是惕隐宗危在旦夕，随时要被藏羽门灭门，宗主来到，这就能产生一缕阻止藏羽门残暴屠戳的可能，挽救惕隐宗。

　　“师尊，你来得太及时。应少锋已丧心病狂击杀惕隐宗上千弟子，藏羽门明显要灭掉惕隐宗。你一定要阻止他们，这是林亘的心血，决不能让他们毁掉。”

　　雕玉仙子缓缓道：“你俩伤这么重，还是先顾好自己。他们自然有人对付，用不着操心。”

　　心底只冷笑道：现在就给周英年一百个胆，他也不可能再敢动惕隐宗分毫。

　　在雕玉仙子来到数息，远方三条人影由远而近。

　　墨汐禁宗宗主萧远河领着两位宗内长老，也是齐齐出现。

　　“仙子，看来还是地缘近，占据优势。我早早赶来，不想到你还是比我早到。”

　　萧远河不理藏羽门等人，而是来到雕玉仙子面前打起嘻哈。

　　这一样，诸人都感到气氛有些不对。周英年突然过来，这还情有可原。然汉国两大宗门的头号人物，怎么会齐齐而至？他是相助惕隐宗，还是袖手旁观？

　　只有藏羽门宗主周英年心里清楚，从今天起，藏羽门将要退出和他们平起平坐的地位。这两位是收到林亘回归，有心来看自己的热闹而来。

　　“谭长老，对不起了，我姗姗来迟。以至酿下这等祸事，给你惕隐宗造成重大的损失。”

　　说完，周英年认认真真地躬了一鞠。

　　这一下变故，让惕隐宗上万弟子，以及应少锋、期山、待山等人全出意外。

　　应少锋赶紧上前道：“师尊，这姓谭现今已是阶下之囚，任我们宰杀，何须和他如此客套。我们杀了他们上千弟子，就意味着将话挑明白，不是惕隐宗死，就是我藏羽门亡！对他客气，只是多此一举！”

　　周英年心里气得哆嗦，这等于他将最后一缕的脸皮都撕扯下来，令到自己哄人，也俱是没有作用。他从来没有过地想将这个愚蠢不堪的徒弟一击即杀！

　　此时正值傍晚，缕缕的夕阳余辉洒掷而下。

　　惕隐宗的数千弟子手执武器，拉开狙杀箭，却不能发，愤怒而不能言。

　　看着应少锋那趾高气扬的嚣张，他们恨不得舍弃性命，而将手里的狙杀箭飞出。他们迟迟不到，并不是恐惧“死亡雷罡炮”，而是没有得到大长老谭钟寿的命令，他们不能出手。

　　谭钟寿不发布命令，很大缘由，就是因为天上两尊可怖的“死亡雷罡炮”。一旦炮击，那么惕隐宗的弟子上万条性命，就会被灰飞烟灭。

　　看着惕隐宗和宗内的上位者，被藏羽门众目睽睽下蹂躏、侮辱，他们心里涌起一阵阵浓浓的悲怆。

　　他们情不自禁想起当日惕隐宗的荣耀，想起那个如天神存在，整个汉国最大的保护神，林亘！

　　“如果林亘长老在，何人敢对我惕隐宗如此！”

　　“唉，龙游浅滩遭虾戏！林亘长老在的时候，即使是紫阀宗这样的超级宗门，都不敢轻视我们。然而今，应少锋这样一个小小八品后期，都能将我们视若无物，将我们任意欺侮。”

　　“难道我们惕隐宗就这样走到尽头，没有了希望。在以往，不论我们处于多么绝望，遇到多么强大的敌人，我们始终拥有一缕希望。那就是林亘长老一定会出现，一定会在最后时刻出来挽救我们。他永远不会抛弃我们，不会抛弃惕隐宗。……因为拥有这个坚定的信念，所以即使面临再大的危险，我们也不惧。然现今，不可能了。林亘长老再也不可能奇迹出现了。他在这个世间消失了，世间再也没有林亘长老一样对我们惕隐宗力挽狂澜的人物。我们惕隐宗完了……”

　　一道熟悉的庞大气息，从远处及近，瞬间笼罩住整个惕隐宗山脉。


　　第401章 强大战意


　　随着这股气息掠过，雕玉仙子、萧远河、周英年俱是向着东方凝去。

　　十余年不见，仅是这股气息，就足以判断这个“亘古煞神”再次实力剧增。“林亘啊林亘，你再次回归。究竟达到什么境界，太叫人期待了。”

　　这股气息迅速回复沉寂，消失不见。

　　而惕隐宗弟子虽然感受出这股气息，隐约觉得这股气息有些熟悉，然并没辩认而出。因为这股气息一闪即逝，根本不给他们思考的空间，他们也并没往深处想。从常规看，他们不相信还有人敢得罪藏羽门，帮助自己。

　　如果过往林亘在，这还或许有人相助。所谓锦上添花易，雪中送炭难。现今的惕隐宗在走下坡路，谁会冒险出来和惕隐宗对抗？

　　林亘并没有出现，而是在旁观。

　　万里迢迢而来，他并不急于出现。

　　他之所以散发于这股气息，就是让大长老谭钟寿等人知晓，自己回来了。普通弟子认不出他的气息，但是谭钟寿这些人肯定会辨认得出。

　　他用这种方式通知他们：“我在你们后面坐镇，你放心地去打脸，放心地将这个所谓的高傲的藏羽门狠狠地羞辱回头。有我在，没有人能动你！”

　　当然，他也不介意让周英年知晓！

　　他的意思很简单：“我林亘回来了，你藏羽门有种就再像之前那样嚣张试一试！有种，你就当着我林亘面前，羞辱我的手下，动我的惕隐宗！”

　　果然，谭钟寿感应到这股气息，欣喜若狂。

　　他支撑着受伤的身躯，远远地向林亘的方向凝来。但是没有见到半点人影，心里遂即皱紧眉头。

　　“怎么回事？难道我感应错误？不对！一定是林亘长老回来，这气息太熟悉，不可能是别人！但是他为什么不出现？我们惕隐宗面临此危机，面临着藏羽门这强大敌人，只有他才能将对手打得趴于地上，他为什么不现身？”他随即明白林亘的心意：“林亘长老，是让我放心和藏羽门对抗，有他在，他会给我撑腰！他散发气息的目的，就是给我勇气，让我将惕隐宗的场子找回来。”

　　想到有林亘在自己身后，他所有的担心和畏怯荡然无存。

　　“周英年，你欺林亘长老不在，派应少锋这个卑鄙之徒来侵吞我惕隐宗。这笔血仇，我要好好和你藏羽门算一算！”

　　应少锋见他都被自己击成重伤，还这么嚣张，立时再次激出那力量之剑：“你个老货，死到临头，还敢和我藏羽对抗。好，我就要送你归西！”

　　“孽畜，有我在。什么时候到你说话，你给我跪下！”

　　应少锋的剑尚未砍出，就被周英年蕴力一卷，狠狠地摔在谭钟寿面前。

　　他这一摔，完全是用足劲，应少锋被他摔得心血翻滚，全身几乎散架，半天回复不过来。

　　此刻，林亘就在天空上，冷眼地看着这一切，周英年不敢惺惺作态，玩假摔。

　　应少锋被这一个重摔，脑海混乱，完全被摔傻眼。

　　“怎么回事？我做错了什么！”他完全摸不清头绪。

　　而在场的上万弟子眼见这峰回路转的一幕，也是感到诧异。

　　“藏羽门的宗主，在干什么？怎么自己人对付起自己人来？”

　　只有雕玉仙子、萧远河等人早是意料之中，看得津津有味。

　　方蓝蓝吞服师尊所给的灵药后，已是将内腑的伤势压住。这时候才将视线看到场上，见到此状，迷惑不解。“师尊，这是怎么回事？周英年，怎么打起自己的弟子？是我看错了，还是应少锋在什么地方出了差漏，惹起他的不满？”

　　“你慢慢看戏就是。”

　　“爬起来，给我跪下！”

　　周英年将诸人议论听入耳内，虽然有些尴尬，然还是厉声喝道。

　　应少锋几乎怀疑自己听错话，“我……我跪下？”

　　周英年冰冷的口吻道：“我的话不想再说第二遍！”

　　应少锋看到周英年那不容置疑的愠怒神情，左顾右盼，目光扫掠那些数千名刚刚被自己踩在脚下，肆意用语言凌辱的惕隐宗弟子，面红耳热，尴尬不堪。自己刚刚还在这些卑贱的弟子前，耀武扬威，而此刻却在这数千目光屈膝下跪，这样转变实在太丢脸。

　　但是他不得不听周英年的说话，不情不愿，慢慢吞吞地双膝下跪。

　　“向谭长老叩头赔罪，就你刚才的出手道歉和赎罪。”

　　“什么？让我向这个手下败仗叩头道歉！我一招，就能取他性命，送他归西。你现今让我向他跪叩膜拜？”如果不是遇上师尊的凌厉眼神，应少锋只怕要跳起来。

　　但是谭长老并不领情，转到一侧，哼道：“你这个歉，我可受不起。你杀我惕隐宗上千条性命，要道歉的，那就拿上你藏羽门的数千弟子性命来赔偿！”

　　应少锋再也忍不住，跳起来暴喝：“就凭你这样的蝼蚁，也配我道歉，老子这就取你性命！”

　　这些惕隐宗弟子尽俱是他手下败仗，之前让他蹂躏得无一敢反抗，自己随便一声令下，就能让他们灰飞烟灭。而现今竟然要在这些他瞧不起的人前面跪叩，像个孙子道歉，他内心和精神上俱不可能接受。

　　“我是堂堂藏羽门的少主，心灵充满骄傲和高贵，不可能在这些卑微小宗门弟子面前认错下跪！”

　　他身形暴起之突然，而谭长老又是重伤在伤，加之两者境界差得太远，谭钟寿根本没法抵挡。

　　眼看，他的大手即将要将谭长老一击即杀。

　　一股巨大的力量，又是将他狠狠一裹，然后摔于地上。

　　“孽畜，在我面前你还敢放肆。”

　　周英年这一出手比之前更重，应少锋被这重重一摔，险些晕了过去。

　　周围的惕隐宗弟子面面相觑，更加满头雾水。

　　“以谭长老眼前的重伤状态，藏羽门随便一击，就能将他击杀。周英年为什么要放过他？不乘机杀他，反而将自己人，摔跌于地，救了谭长老性命？”

　　“藏羽门在这一战里胜局已定，足以完全将惕隐宗摧毁，周英年还惺惺作态作甚？”

　　方蓝蓝等人也是看不明白，周英年葫芦里究竟卖是什么药。

　　刚才她也感受到林亘的那股气息，只是这气息稍纵即逝，而且她在全神贯注于压制体内伤势、林亘又消失十年有余，种种因素一叠加，她便辩认不出。

　　“应少锋十年来对惕隐宗的攻击，肯定是得到周英年的默许和纵容。甚至这趟惕隐宗之行，应少锋所携带的武器和带来的九品强者，都足以证明，这并不是应少锋的私自行动。而是得到藏羽门的授权，是整个藏羽门的意志结果，怎么到这个明显胜利的最后，周英年表现得如此诡异？此时此刻，还需要遮遮掩掩吗？这样的拙劣表演，就算傻子也不相信，难道还期望这假模假样的虚伪来讨好惕隐宗？”

　　雕玉仙子听她的询问，微笑道：“因为有个厉害的观众在，他不卖力表演不行。他不表演得好一点，他整个藏羽门都会消失。”

　　萧远河也搭口道：“这就叫聪明反被聪明误。……小妮子，你没看出来吗？是形势逼得他要表演，因为他不表演的话，被团灭的不是惕隐宗，是他和他的藏羽门。”

　　方蓝蓝听得更是满脸惘然：“有个厉害观众在？”

　　她不禁想到刚才那稍纵即逝的气息，难道是那人？

　　“谭长老，真是万分抱歉。我藏羽门管教不严，以至出了这么一个狭报私心的逆徒，给你和惕隐宗造成这么大的重创。”

　　应少锋看到师尊再二连三的帮助对头，而对付自己，若不是心藏着对周英年与生俱来的畏惧，真是想对这个师尊破口大骂。“老子辛辛苦苦跑来惕隐宗征战，冒着巨大的风险终于胜利，你突然之间来装好人？你是脑子被墙撞上了，还是变白痴？这场大战，你干脆不要出现啊，凭着我的实力，即使没有你，我依然能将惕隐宗全端掉。你这样出来，帮倒忙，是什么意思？”

　　谭钟寿见周英年三番四次的前倨后恭的态度，心中更加肯定林亘回归，而且就在旁侧看着战况。否则像周英年的老狐狸哪会如此低声下气，认输服软。

　　想到一路以来惕隐宗所受的围攻与时时刻刻被放暗箭，想到惕隐宗从风光四面到目前的衰败走下坡路，想到之前上千条弟子性命瞬间毁之一旦……这一切，全是拜藏羽门这个卑鄙宗门所赐。

　　而这些行动，仅是依靠应少锋，那是不可能实现。

　　应少锋虽然对惕隐宗恨之入骨，而且一直位于战线的最前面，但是真正的决策者是周英年。每有重大的行动，应少锋都会告悉周英年，周英年才是要摧毁惕隐宗的幕后主事。

　　他眼前所做的，只不过是想将所有罪责推在替死鬼应少锋身上，断臂保身。

　　这样做的原因，就是因为林亘。

　　林亘回归！令到他所有的野心和愿望都落空，令他心生畏惧。他必须要在林亘面前，将一切恶果都和他、藏羽门分割开来。否则林亘会让藏羽门，在汉国这块土地上消失。

　　“林亘就是林亘，虽然尚未露面。但是所造成的威慑力，足以让周英年这种枭雄也是心灵颤抖，惊惶忐忑。”

　　谭寿钟有了这个厚实靠山，心底更是拥有底气，道：“周英年，你就不要将我们当成三岁小孩子，大家都心知肚明。这十余年来，藏羽门对我惕隐宗围追堵截？哪一件你不是事先清楚？这次应少锋要灭我惕隐宗，如果不是得到你的支持，他是怎么得到‘死亡雷罡炮’，以及那期山、待山的相助？”

　　周英年神色如常，“此事自然有我纵容之故，所以我也在此向你惕隐宗赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉？一千多条人命就仅是赔礼道歉？我惕隐宗这么多年的发展，被你葬送，就仅是值你赔礼道歉？你的赔礼道歉也是太值钱！”谭钟寿振振有词地斥道。

　　周英年心冷哼道：“如果不是有林亘那个小子在侧，什么赔礼道歉，我一招就将你击杀！你一个区区六品，还敢骑在我脖了上撒屎撒尿，你以为你是谁？”

　　那些惕隐宗弟子被谭钟寿的话语所触动，想到藏羽门这些年公开震压惕隐宗，带给惕隐宗的巨大屈辱，纷纷高斥道：“姓周的，除非你用你性命来交换，否则我们惕隐宗一定会报今日之仇！”

　　“不错，只要我们惕隐宗弟子有一人存世，也要你让们藏羽门不得安宁！终有一天，也要将你藏羽门宗破人亡。”

　　“你一个上古大宗，欺我们一个新兴宗门。绞尽脑汁想摧毁我们，以保住你们的地位。整个汉国人人皆知，你现今矢口否认也是没有人相信。我们惕隐宗可能今天战败，但是我们会用鲜血来战斗到最后一滴血，决不会让你安然而退！”

　　一时间，地面人声沸腾。

　　“谭长老，放命令发箭吧。我们惕隐宗的人，没有怂蛋！宁愿战斗而死，也不会跪着而生。”

　　“对，我们宁愿和他们同归于尽。也不能毁掉林亘长老当年为我们惕隐宗打下的名声！”

　　“继承林亘长老的战意，宁愿战斗而死，而不会跪着生！”

　　不知谁突然一声大吼：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　数千弟子想到当年和林亘并肩作战的热血场面，眼前浮现出林亘那虽千万人吾俱往矣的无畏的战意，人人热血沸腾。整齐划一地怒吼起来！

　　天地之间，如同狂风怒卷，生命的最后奋战在这一刻凝成天地动容的绝美悲壮之歌！

　　雕玉仙子、萧远河看到这些沉默的弟子，倏地变成一头头野兽，俱是心底感慨。

　　“虽然林亘已失踪十余年，虽然他们预计林亘再也不能出现率领他们，但是林亘遗留下的战斗精神，依然让这个宗门，充满希望而敬仰。”

　　天空上的期山、待山遇到这样的挑衅，极之不爽，朗声道：“你们是想试一试‘死亡雷罡炮’的滋味吗？”

　　他们并不知晓周英年为何性格大转，但是此战明明大捷在即，他们像应少锋一样，对周英年的突兀举动也非常不满。只是由于是大庭广众，他不好质问这个宗主。

　　谭钟寿冷哼一声，指着天空上的期山、待山两人，一字字吐道：“轰杀！”

　　“杀”字一落，数千弟子齐齐一吼：“杀！！！”

　　密集如蝗的狙杀箭带着狂啸的破空之迅捷，如一片飘飞的黑云向着期山、待山两人而去。

　　他两人虽然是九品中期、九品后期，但是如此声势浩大的攻势，他们不得不退避三舍！“嗖”地一闪，已是齐齐闪出百米开外。

　　两人恼羞成怒，大手一挥，两颗入膛的炮弹已是轰出。

　　“——你们这些蝼蚁全部给我去死！”

　　周英年大惊失色，但是要阻止已然来不及，看着那两颗黑色而带着电孤的炮弹在天空的缓缓轨迹。

　　他心里发抖，自己之所以一忍再忍，就是因为林亘早就在侧虎视眈眈。你们运用‘死亡雷罡炮’当着他面前，重轰惕隐宗，屠戳他惕隐宗弟子，他这个“亘古煞神”原本就沸腾而一直压抑的杀意肯定不可阻挡。

　　“藏羽门完了！”


　　第402章 破空轰杀


　　漆黑的炮弹带着呼呼的风声以着数倍超音速的速度向下面轰去，即是闭上双耳，依然能感应出它那划破空气的爆破声。在它黑幽的炮口，一切生命显得那么缈小。

　　这是一种心悸的毁灭气息，一炮出，天地灭寂！

　　这一刻，时间似乎静止。

　　人人颤栗地凝着天空之上，那两颗远比梦魇还可怖的炮弹一旦落地，那么惕隐宗将会有数千条性命葬送，这是毁天灭地炮轰。

　　“死亡雷罡炮”，——通往绝望地狱的通道。

　　没有人能拦截这两颗炮弹，它的速度虽然在空中似乎凝成停顿，但那仅是视线的错觉。就好像一个黑点，似乎永久地滞留于天际，然下一瞬已是出现于它所要出现的地方。

　　对准炮弹的惕隐宗弟子虽不畏死，但是当知晓死亡来临时，本能地生出一阵心怵。

　　“难道自己就要永远离开这个世界吗？”

　　“这两门炮弹是上古神器，没有人能够阻挡。惕隐宗恐怕要灭亡于此炮下，消失于这个世界。”

　　一道细微风波响起，似是细缕的光线划过天际。

　　就在所有人不忍目卒，认为将要一声震天动地的巨响后，惕隐宗就将生灵涂炭血流成河的最后时刻。

　　那两颗让人心灵震颤精神几近崩溃的大杀伤炮弹，就在诸人视线诡异而突兀消失。

　　天空上空空如也，没有丝毫影迹，所预想的震天巨响并没有出现。

　　就好像从来没有过物体出现过一样。

　　整个惕隐宗死寂，风声也清晰可闻。

　　地面那等待着死神召唤，仰着脖子看着天空的上万弟子眼珠子俱是掉了出来。

　　他们从来没有想过，会出现这个匪夷所思的画面。

　　“炮弹去哪里去了？我们死里逃生了！”

　　半空上，藏羽门的期山、待山更是一片震惊四骇，毫无疑问，是有强者出手了。

　　在之前，他们也感应出林亘的气息。只是他们和林亘素不相识，林亘的气息一闪即没，他们并不在意，只认定是路过的强者。

　　但是这一下变故，他们立即将思绪，拉回到那缕曾经出现又闪没的庞大气息上。

　　“死亡雷罡炮是超强神器，威力无比，轰出的炮弹速度根本是人力难以拦截。而此人不知用什么手段，竟然能将轰出的炮弹凭空消失。自己从头至尾，无法瞧出痕迹。……这人太可怖。即使如我九品后期的修为，也不可能做得到将死亡雷罡炮击出的炮弹中途摧毁的地步。”

　　“这下麻烦大了，此人出手将惕隐宗弟子相救，那说明是自己的对头。有如此的强者在侧，恐怕此趟麻烦了。”

　　其实这点，也不是他们最害怕的地方。

　　他们最害怕的是，直到现今，他们神识扩散，依然没法探测出此人的位置和神识。对方拥有隐迹宝器也就罢了，但是此人对‘死亡雷罡炮’进行截击时，必然要运用神识进行辅助，这样也能避得开俩人的神识侦探。

　　这是说明什么，说明此人能将神识隐匿。说明此人可以在两人毫不察觉的情况下，将他们牢牢地锁住，将他们的所有动作都放在眼内，甚至不动色声地击杀。

　　两人冷汗淋漓，对望一眼，浓烈的不详感从心底萌生。

　　谭钟寿手一举，再次指挥道：“轰击！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　震耳的杀声响起，齐集集的箭矢铺天盖地向着那期山、待山两人第二次袭杀而去，这种上千支狙杀箭的密集射箭，人力根本不可能抵御。

　　唯一之策，就是像之前那样，迅速地跃飞退闪。

　　而且速度要极快，因为狙杀箭本身的速度非常恐怖，而且密集集的箭群必然是笼罩于一定面积，如果逃不出这片面积的区域，那么就受到箭群的狙杀。

　　两人齐齐分身，正想向外急纵，岂知一缕无形之力，不知从何处出现，狠狠地钻进自己脊骨深处。

　　两人痛得一个哆嗦，身形不禁一滞。

　　就是这十分之一息的停滞，那乌黑罡猛的黑色箭群力量已到！

　　“蓬！蓬！！！”

　　昏暗的天上，血末四飞，上千支的巨大狙杀箭群，将这两个九品强者轰成血渣肉末，几乎没有一小块完整肉块剩存。

　　呼啸的箭群去势未绝，在天空上轰鸣不止。

　　期山、待山被轰爆身亡！

　　眼前这幅血雾爆溅的画面，惕隐宗弟子也微感诧异。俩人可是九品中期以上的强者，他们之前也许预测到狙杀箭群，能给两人造成杀伤力，但是不料到如此之快。

　　一举击杀两个九品以上强者，惕隐宗弟子燃烧的熊熊战意，更加沸腾，达到巅峰点。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！！！”

　　刚从地上站起的应少锋，不知怎么回事？如果是自己，那还有情有可原。期山、待山可是九品强者，怎么会受不住对方一波箭群的攻击？“我此行带来的最大把持就是这俩位，不想到俩人这么不堪一击，死在乱箭之中。幸好师尊在此，否则只怕出不了惕隐守。”

　　他此时不知道，他已经不可能活着性命走出惕隐宗。

　　别的人瞧不清这里面的关节，然雕玉仙子、周英年、萧远河等强者却是看得清楚。

　　就在期山、待山俩人准备纵身往外逃窜的时候，一缕暗劲突然破空出现，准确地击在两人的脊椎，从而令到俩人身形停缓。

　　这一记暗手，再配合狙杀箭群的轰击，干脆利落地就将两个强者击杀。

　　——林亘出手了！

　　虽然他们也不知晓林亘现今究竟在何处，也瞧不清那缕暗劲为何能突然而出。但是毫无疑问，是林亘对着这两个诛杀惕隐宗弟子的九品强者，进行狠狠的狙杀！

　　“十年时间过去，林亘更强大了！”

　　三人不约而同地产生这种心理感觉，他们甚至直觉出，即使自己也是敌不过林亘的一招攻击。

　　林亘，那个过去在变滦大陆叱咤风云的林亘，那个让整个大陆风云色变的林亘，回归了！

　　而且以一种比过去更强者的姿态回归！

　　雕玉仙子和萧远河齐齐将目光投向周英年，目中充满怜悯。

　　“这就是贪婪无度，冒险赌博的下场，林亘出现，藏羽门满盘皆输。”

　　林亘毫不留情将两个九品以上强者的态度可以看出，林亘怒了。

　　匹夫一怒，血溅百步。

　　何况林亘不是匹夫，而是一个手段凶酷的“亘古煞神”！

　　“藏羽门这次完了……”

　　萧远河大为窘迫，窘迫之中裹狭着强烈的惊惶。

　　林亘虽然自始至终没有露面，他所感受到的压力，远比林亘出现大一百倍。

　　就好像有一双暗处的眼睛盯着自己的一举一动，只要随便一个不逊，不仅自己，就连藏羽门也是万劫不复。

　　从知晓林亘没有死的那刻开始，他便知晓藏羽门惹了大麻烦。而这个大麻烦，到达一个什么地步，他全然无法预计。刚才林亘破空的短暂一击，他就知晓，林亘的实力要击杀自己，那实在太容易。

　　林亘之所以迟迟不现身，不亲自下手，就是一种冷眼的报复。他要看自己藏羽门怎么的自掌耳光，怎么在所有人面前出乖露丑，自己这个藏羽门宗主怎么样成为变色龙，怎么样前仰后踞，嘴脸丑陋。

　　他虽然清楚林亘的目的，但是只能照做，这是形势压着他，不得不做。

　　因为他不做，那么不仅他身死，藏羽门这个蘸满他心血的宗门也是必灭。

　　林亘不是心慈手软的人，尤其是惕隐宗上千弟子被上，他现今心胸积满怒火。周英年只要稍有反抗，稍像之前的嚣张，那么等待的，必是立即击杀，以及藏羽门的灭门！

　　周英年现今所能做的，就只能像个小丑般，对着惕隐宗这个在他眼里的角落小宗门，对着谭钟寿这个让他不屑一顾的区区六品，像个小丑一样的百般讨好，热脸凑上冷屁股。

　　应少锋此时，依然不知回事，眼见两大长老被杀，而天上的“死亡雷罡炮”没有人控制，对惕隐宗弟子失去震慑。生怕惕隐宗弟子会趁机对他发出攻击，身形扑向谭钟寿，嘴里对着周英年道：“师尊，我拿这个姓谭的做人质，你上去控制死亡雷罡炮！将这些不长眼的弟子，一个个轰杀干净！”

　　岂知，他身形暴起，还没到中途。

　　周英年一股蕴力爆出，狠狠击在他背后，将他轰跌于地。

　　林亘击杀期山、待山两人已给他极大的震慑，是以周英年此记力道是下了狠手，将应少锋轰得连喷数口鲜血。

　　“孽畜，你还执迷不误，想对我们藏羽门的盟友下毒手！你数次利用我藏羽门的实力，以公报私，打击惕隐宗，我都能视而不见。但是你将事情做得这么绝，实在不该。惕隐宗始终是我们的盟友，林亘更是相助我们藏羽门数次，你这样丧心病狂，简直是我们藏羽门的羞辱……”

　　雕玉仙子、萧远河看着还不知怎么回事，继续傻愣愣地满腔梦想对付惕隐宗的应少锋，满是同情。

　　“有些人就是蠢死的，都这么明显了，还猜不出怎么回事，还做着白日梦。”


　　第403章 最可怖震慑


　　“有些人就是蠢死的，都这么明显了，还猜不出怎么回事，还做着白日梦。”

　　“周英年是要断臂保身了。但是对惕隐宗的伤害太过份，而这臂断得太小，是以只能白白断掉，身还是难以保得住。藏羽门想要逃过此劫，已经不可能。”

　　两人叹息地评点着。

　　旁侧的方蓝蓝此刻隐隐猜出怎么原因，满脸欣喜：“师尊，林……林亘……没死？”

　　只有知悉林亘没死，周英年才可能一反常态，放弃置惕隐宗于死地的计划，当众惩责起自己的爱徒。林亘是汉国最强的震慑，林亘出现，周英年才会这般一副痛改前非的正义嘴脸！

　　雕玉仙子见她满是期待与压抑着惊喜的眼神，雪白嘴角浮起一丝微笑。

　　轻轻点道：“恩，不仅没死。而且他就在这附近。”

　　“啊！”方蓝蓝一向也算沉敛稳重，然等到这个肯定的答案，几乎欢喜地跳起来。

　　而旁侧的颜如烟、李洪荒先是怔然，然随即同样脸露狂喜。

　　林亘不仅是他们的朋友，更加是一种精神的支柱，寿境山脉的支柱，汉国的支柱。消失了十余年，他们几乎已然消失了这缕的侥幸，认为他不会再出现，但是这一刻奇迹重生，震撼可想而知。

　　十年来，惕隐宗一次次遭受到藏羽门的攻击，不断地走入下坡路，他们心里为之焦急。但是却非常明白，凭着他们的能力，根本无法相助惕隐宗止住颓势。

　　整个汉国唯一有这个能力，就是林亘。

　　眼前，林亘真的回归，难以置信地回归！这意味着汉国宗门重新有了主心骨，惕隐宗将稳若泰山，无人能撼动，重新崛起。屡经苦难后的惕隐宗，不可阻挡！

　　风雨沧桑后，涅磐重生。

　　当然，对于方蓝蓝和颜如烟来说，感触最多的，莫过于林亘和她们结下的交情。

　　俩人和林亘在熔炉地狱，以及后面一连串生死关头之中，相扶相携，同生共死。这份深彻的患难情感，比任何利益都让她们刻骨铭心。

　　方蓝蓝和颜如烟巡首四顾，但是如雕玉仙子都没法发现林亘的踪影，何况修为更加不如的她们。

　　方蓝蓝转首看向那忽然正义凛然，满腔仁义地对应少锋，厉声喝斥的周英年，只觉一阵快意。

　　此人之前以为林亘身死，不顾曾经林亘的数次相救，这十年来，纵容着如豺狼一样的应少锋对着惕隐宗明打暗压。可谓反脸无情的模范，林亘一失踪，就迫不及待地把手伸向惕隐宗。

　　十年来，藏羽门正因为对惕隐宗的大加打压，名声高涨，并且一口口地将原本属于惕隐宗的地盘肆无忌惮地掠夺。汉国的每座城市，藏羽门弟子趾高气扬，风光几乎敌得上墨汐禁宗。十年的积累，藏羽门擢取的利益，已经足够多，现今还赶尽杀绝，想一举灭掉惕隐宗。

　　这样的狼子野心，让人所不齿。

　　林亘在这个时候回归，这头贪婪的老虎终于怕了。终于不得不委若虚蛇，开始拉拢起昔日和林亘的交情，开始记得林亘是曾经的盟友。

　　“你这个逆徒，因为你对林亘的仇恨，将我藏羽门和惕隐宗的关系闹得如此恶劣，还重伤谭长老，实在当诛。你现今是在自尽于谭长老前，还是由我出手！”

　　应少锋缓悠悠地爬起来，惊疑不定地看着周英年：“师……师尊……，这是怎么回事？”

　　对付惕隐宗虽然以他为主锋，但是过往决策之中，周英年是暗中大力支持。他实在想不通，周英年为何突然反复无常，不仅接二连三地阻止自己下杀手，而且在完全不必要对惕隐宗讨好的状态下，对自己厉声谴责，仿佛自己对付惕隐宗所作所为是罪大恶极的模样。

　　眼下，竟然还令自己自尽于此？

　　他弄不懂周英年是在说笑，还是真的。

　　看着周英年那不容置疑的肃容，他脸色渐渐发白，心底涌出一股浓烈寒意。

　　“师尊不是在说笑，而是要真的在此地取自己性命！”

　　数千惕隐宗弟子看着这峰回路转，几近相反方向的形势逆转的一幕，只觉得满是不可思议。

　　“姓周的转性了？怎么会这样大义凛凛地主持起公道？难道过去藏羽门对付我们，真是应少锋独自瞒着他而为，他什么都不知晓？”

　　“有什么可能？没有他的旨意，应少锋敢擅自行动？肯定是又再耍弄什么诡计！”

　　“或许他是见到我们士气上来，是以临时改变策略……”

　　弟子间议论纷纷，而谭钟寿和朱宝泉几个感应出林亘之前气息的议事长老，心知肚明怎么回事。

　　看到这个堂堂的藏羽门宗主，往昔的威风荡然无存，卑躬屈膝在自己面前认软。心底对他的人品鄙夷之余，也是顿觉无比的爽快，积压于数年的郁闷一扫而空。

　　“林亘长老回归，我惕隐宗足足沉寂了十年，被人凌辱和不屑了十年，终于要重新崛起。再次回复那个繁荣兴盛，万人敬仰的惕隐宗。”

　　“虽然失踪十年，然林亘长老的威名依然无人敢敌。仅是一道气息，像藏羽门这样强者便乖乖俯首称臣，恭首低语，周英年啊，你不是厉害吗，不是举手投足间就能将我惕隐宗灭掉吗？怎么如此恭恭敬敬起来，有本事就摆起你高高在上，举起屠刀的凶恶模样？”

　　周英年将谭钟寿和几个长老的表情看在眼内，心里极之尴尬，但是林亘在暗处，他自然不敢表露不满，只道：“谭长老，是我周英年管教不严，才导致教出这么一个凶焰滔天的恶徒。你放心，待诛杀他之后，我藏羽门定然数倍赔偿你们损失，如果你们惕隐宗不满意，那我周英年愿意自断双手，作为赔罪。”

　　此言一出，震惊四野。

　　“自断双手？堂堂汉国第二大宗门的藏羽门宗主，要为得罪惕隐宗这个小宗门而自断双手？这不是开玩笑吧！要知道这不是紫阀宗那些超级宗门，而是远比自己实力不如的惕隐宗。如果林亘长老在，那还有可能。现今没有林亘长老，惕隐宗就如同无牙老虎，你藏羽门会这么蠢？就算是没有脑子，也知道你是敷衍。”

　　这个时候，一直未知情况的应少锋脑海划过一缕灵光，脱口惊叫：“林亘！一定是林亘没有死！”

　　“不错，一定是林亘没有死，所以师尊才突然变得忌惮。并且不断地出手，阻止我对我惕隐宗下狠手！”刹那之间，他终于想通怎么回事！周英年骤然一反常态的原因！

　　但是一想通此层，整张脸就毫无人色！

　　“林亘回来了，那就意味着自己完蛋。惕隐宗是林亘一手所培育，是他从一棵稚嫩的小草守御到后来的枝繁叶茂。而自己将他的心血，弄成这个样子，林亘决不会放过自己。”

　　最重要的林亘回归，藏羽门决不会再敢动惕隐宗。而要想和惕隐宗和解，安慰林亘，将两者的恩怨摆平，藏羽门肯定会将自己当成代罪羔羊。不用林亘出手，藏羽门首先第一个就会将自己诛杀，以讨好和安抚林亘。

　　此时此刻，他彻底明白周英年为什么突然千里迢迢，从藏羽门赶来？为什么明明惕隐宗覆灭在即，始终不敢往前走那么一步？因为再一动惕隐宗，那么林亘就会出手，将这里所有的藏羽门的人灭杀。

　　然后杀上藏羽门，将藏羽门这个上古宗门抹掉。

　　“为什么？为什么？明明他已经死了十年，怎么还会出现？为什么上天对我这般不公平！我明明快要将惕隐宗抹掉，为什么要在最的一刻功败垂成？”他在心底竭思底里地咆哮着，原本他是汉国最骄傲的四大天才之一，是人人赞誉的天之骄子。但是林亘的破空而出，将他身上所有耀眼光芒都抢夺一空，甚至连方蓝蓝的芳心从他身上掳夺而走，所以他愤恨。一直以来，对林亘充满恶毒的妒忌和怨恨。

　　他暗地里总是和林亘比较，两相对照，总是恨不得自己在某一方面，将林亘赢下来。但是林亘高不可攀的实力，从来都没有给他机会。

　　十年前，林亘死去，终于让他等来一个证明机会。

　　他最大的决心和誓言，就是将惕隐宗摧毁，以此来证明自己打败林亘，寻求内心的安慰。但是这一切，到达今天，戛然而止。林亘没有死，一切都结束了。他又再一次失败，被林亘狠狠地击败于地。

　　他一下瘫软于地，眼神惘然，脸色一片死灰。

　　他之前的惊呼虽然声音不大，但是已足够音量传入惕隐宗弟子耳内。

　　一时之间，这些弟子纷纷醒悟。

　　一定是林亘长老没有死，他回来了，是以才令到周英年改弦易辙，一反常态。

　　“林亘长老回归了！林亘长老没有死！他就在附近……”

　　“真的吗？林亘长老回来了？哈哈哈……我们惕隐宗终于感动上苍，苦尽甘来。林亘长老回归了！我们惕隐宗的苦日子过去，这十年的阴霾和艰苦终于到达一扫而光的时刻。有林亘长老在，我们惕隐宗再也没有人敢上门凌辱，再也没有人敢明里暗里对我们放冷箭！”

　　“林亘长老回归，我们一定要让那些趁着他不在，暗里对我们惕隐宗下绊子，骑在我头顶上撒屎撒尿的宗门算账。这十年过得实在太憋屈，日久见人心，那些两面三刀，落石下井的卑鄙小人，对我们惕隐宗的侵犯，我们惕隐宗要血债血偿，将所有屈辱十倍奉还。”

　　数千弟子瞬间沸腾，纷纷地放下手中的狙杀箭。

　　林亘回归，他们就如同没有父母的孩子，终于等来自己的守御。有林亘在，没任何人敢伤害他们，彻底地安全。他们不需要再拉弦上弓，因为林亘的声威，比他们的狙杀箭厉害一百倍！

　　整个惕隐宗陡然变成欢呼雀跃的海洋，有些激动的弟子想起这十年的委屈和无助，禁不住哽咽，哭了起来。


　　第404章 万众瞩目中重归惕隐宗


　　林亘回归的消息像燎原之火，点焰将夜的惕隐宗。惕隐宗陷入沸腾之中，眼前明明身陷的困境尚未了结，但是这些弟子几乎全然忘记。所有人，俱被一种巨大的喜悦和激动所充斥。

　　周英年脸皮虽然厚，然此刻不禁满脸通红，尴尬不已。

　　因为这些弟子知晓林亘回归的讯息，那就意味着他们知晓自己骤然转变态度的原因，就好像自己所做的丑事被人家当众戳破一样。

　　“我周英年平生还是第一次在这样的场面出乖露丑，一次的贪婪，造成种种的苦果。仅是眼前这种遭人鄙夷的滋味，就苦涩不堪。何况林亘决不会善罢甘休，还有更大的打击在后面。唉，我真后悔。如果当日不是鼠目寸光，冒着铤而走险的赌博，那就不至于沦落到今天的情况。”

　　铺天盖地的欢呼中，一簇簇的明亮火把燃起，数千惕隐宗弟子齐齐高喊起林亘的名字。

　　“林亘！”

　　“林亘！”

　　“林亘！”

　　从混乱到整齐，再到俨然如一。

　　天地之间，“林亘”两字直上云宵。

　　一声声高昂而有力的呼喊，一张张激动而亢奋的通红脸庞，聚集成浩翰的狂风，呼啸狂卷。

　　在这个将夜未夜的时刻，熊熊火光之下，每一个听到者，只觉得心脏里有着万只巨鼓在猛烈急擂，那些炽烈而滚动的血液急促奔腾流窜，血脉贲张。

　　乌云谷谷主霍清东、以及松涛宗等人面如土色，预感到大麻烦。

　　他们万万不想到，林亘没有死，而且还在这个最重要的关节，突然现身。

　　他们之所以和惕隐宗对抗，主要原因是应少锋各种威迫利诱的手段，令到他们不得不成为同伙，紧紧跟随。另一方面也是因为自己的野心和私欲作祟。

　　人总是有野心和权力欲的一面，哪个人不希望自己登上权力的高处？将惕隐宗挑下马，那就意味着他们可能跃升至寿境山脉的顶峰，成为第一大宗门。第一大宗门，那就能将别人压于底下，将整个寿境山脉最大利益掌握已手。成为利益的分配者，成为最高权力的存在。

　　惕隐宗被毁灭，惕隐宗这头大肥羊就成为他嘴里的大肥肉，更加能拥有私占晋云塔的机会。

　　在巨大的利益面前，即使他们明知自己实力远不如惕隐宗，然在应少锋的唆使下，依然富贵险中求，冒险一试。

　　给他们一百个脑袋，他们也想不到林亘会回归。

　　林亘在寿境山脉的名声，几乎如同天神的存在，别看这些他们整天嘴炮，将林亘贬得一文不值。但是在心底，他们清楚得很，自己这点小能耐远不是林亘一个手指头力量。

　　有个小宗长老低声嘀咕：“我真是他吗的鬼迷心窍，怎么会听应少锋这个王八蛋的怂恿，来挑战惕隐宗？这不是找死么！林亘这个煞神出名的手狠手辣，我现今上到他惕隐宗来寻霉气，联手藏羽门来对付他，他怎么会放过我们？鱼吃不到，惹来满嘴腥。”

　　他这一说，引起其它人的共鸣，纷纷将应少锋骂得狗血淋头。

　　“我们上了姓应的大当。你看他们藏羽门宗主，对着惕隐宗低声下气，拼命地在讨好谭钟寿长老。而他却利用我们做坏人，让我们得罪惕隐宗，冲在最前送死。他唱红脸，而我们唱黑脸，这应少锋真是恶毒阴险！”

　　“早知道如此，我就不来。什么晋云塔，在惕隐宗不是好好的吗。藏羽门把我们哄来这，帮他们对惕隐宗，林亘一怒，可能招致灭门之祸。……这趟肯定是把惕隐宗得罪死了，希望惕隐宗看在大家在寿境山脉为邻数百年的面子，对我们的惩罚轻点，我们这趟真是错了……”

　　他们摇头叹气，只感到遇人不淑，上了藏羽门的大当。

　　不论如何，此时后悔也于事无补，但愿宗门能够逃过此劫。

　　一阵阵高亢的千呼万唤之中，一条消瘦的人影缓缓出现昏暗的上空。

　　所有人定神瞧向空中的人影，不是林亘还有谁！

　　尽管之前所有人都猜测林亘没有死，他就在附近，但是当他现身，当他们看到十年没有见到的，那张依然浮着一缕病态白色的脸庞，万声雷动。

　　原本沸腾的人声，瞬间冲到顶点，仿佛一锅沸腾到顶点的开水，水蒸气瞬间喷发，瞬间地冲击发出那震耳的嘶鸣。

　　“林亘！”

　　“林亘！”

　　“林亘！”

　　一声声整齐而有节奏的冲天高喊，欢迎王者归来！

　　林亘伫立在半空，环顾一遍面前这座离开十年的大山，须臾，再缓缓将目光扫落地面那些密密麻麻，对着自己充满期待的眼神。夜风低呼，火把摇曳。

　　他长长的目光扫到何处，那里沸腾的呼喊声便沉寂熄灭，就好像不经排演就形成的默契般。

　　他那傲然而充满皇者的视线从这头扫巡到那头，将整个弟子都检巡一遍后，惕隐宗陡然鸦雀无声，数千人没有一人发出吵杂，甚至呼吸的气息都是低不可闻。

　　“我林亘回来了！”林亘的话得很缓慢，但是话里仿佛拥有磁力般，让所有弟子都忽然无比的安谧。

　　“从今天起，再也没有人敢动我们惕隐宗！……我向你们保证，这十年来，那些狼子野心，背后对我惕隐宗使阴招的人，将会付出性命和鲜血的代价，毫无例外！”

　　这话的内容很少，但是比任何的话语都有力量，让数千弟子重新感受到当年那个威风凛凛，毁天灭地，无所不能的战神！

　　“林亘无敌！”

　　“战神无敌！”

　　瞬间，熟悉的战号漫天而起。

　　藏羽门的周英年脸色蓦然一片惨白，很明显，林亘的意思是不会放过他和藏羽门。

　　“这次我藏羽门大难临头了，我周英年真是活回去。当年为什么要冒这个险，难道我不知道，一旦赌输，一旦林亘没死，那整个藏羽门就会输得精光吗！一我周英年或者，将成藏羽门的千古罪人。失足成千古恨，一时的贪婪和侥幸，成为我藏羽门灭顶的祸头。”

　　林亘眨眼已是来到他对面，不过林亘的目光不是看他，也不是看地上的应少锋。

　　而是转向重伤的谭钟寿，来到面前，恭身一礼道：“我不在的十年，谭长老你受苦了。”

　　谭钟寿的老泪几乎掉落，经过十年的支撑和坚守，终于等来林亘重归这个最完美结果，这让他充满欣慰。十年的艰辛，十年的殚心竭虑，让他有一种心力交瘁的疲惫。而在此其中，最让他沉重的，是宗门安危的压力。他每时每刻都不敢放松，生怕任何一缕松懈都会让藏羽门这头猛虎寻找到机会而下。

　　然在自己最后的时刻，终于撑到林亘出现，林亘这一句温暖的话语，让他情绪触动，话语不禁哽咽。

　　“是我谭某管理不善，有负林亘长老所托，才让惕隐宗落至今日被人欺上门的局面。”

　　林亘拍一拍他的肩膀，顺势催入三缕的元源之力帮他稳住伤势。

　　“你已经尽力，下面的事情就交给我。”

　　他这才倏然转身，先是冷冷扫了周英年一眼，然后目光落到地上的应少锋上。

　　应少锋一遇到那如利刃的目光，吓得瑟瑟发抖，结巴道：“林亘，这不关我事。我只是奉宗门行事，一切都是我师尊指使我做的。”

　　此刻，他开始时掌握生杀大权的胜利者风范和少主的高傲，已然不知飞到何处去。他料到藏羽门，反正要杀他以将他变成替代羔羊，是以他也不理什么宗门忠诚，直接推御责任，将责任全推在周英年和宗门身上。

　　“你这个逆徒，做了这么大逆不道有违道义之事，还敢将罪责推到宗门身上。好，我现今就清理门户，以给林亘和惕隐宗谭长老交代！”应少锋既然已经反脸，他也就不再犹豫，或者顾及师徒之谊。

　　身形一闪，一股蕴力就要击落应少锋胸膛。

　　“——你想杀人灭口！”应少锋垂死之间，施放出防御宝器，想挡住周英年的攻击。

　　但是周英年作为他的师父，培育他数十年，早对他了如指掌。

　　那股蕴力迅速地冲破他的防御宝器，狠狠地击落，将他的前胸轰出一碗口粗的大窟窿。

　　应少锋瞪大眼，先低下首看向心口的血窟窿，然后再看向他。

　　……像直线般砰然倒地，虽然已没有气息，但眼睛依然圆瞪着，死不瞑目。

　　围观的人看到藏羽门互相指责与内哄，师徒反目成仇，有的摇头叹息，有的却是感到无比的爽意。叹息的是，堂堂藏羽门宗主会沦落到这一步；爽快的则是，恶有恶报。藏羽门想将惕隐宗吞噬，应少锋以公报私想摧毁惕隐宗，最终换来的，是自己身死和师徒相残。

　　“周英年真是丢死人，如果我沦落到要和徒弟相残，那我真要撞块豆腐自尽算了，以免成为大陆的笑柄，丢我墨汐禁宗的老脸。”

　　“他也是没有办法中的办法，如果他不杀应少锋，表明态度，林亘肯定不会放过他藏羽门。当然，即使他杀了，能够让林亘更改主意的机会也是无比接近零。”

　　林亘看着地上应少锋血淋淋的尸体，将目光投向周英年。

　　不论周英年是不是杀人灭口，他已经没有兴趣。他不是傻子，在大举攻击和袭占惕隐宗的过程中，如果周英年不是主事的人，那才真是奇怪。所以，周英年一定要死！

　　对于一个将死的人，有没有证据和指证并不重要，因为他的结果就是死。

　　眼前这个熟悉的长者，自己曾经和并肩力战紫阀宗，结下鲜血的友谊。更曾经冒死救他数次，给他新生的机会。但正是他，眼见自己不在，立即对自己所在的宗门出手，背后给了自己一记狠击。

　　从之前数次战斗，周英年无疑是一个心计精密而英勇的战友，但同时他也是一个利益薰心的野心家。

　　如果他对别人野心，那林亘没有意见，但是他丝毫不留情面地对自己的惕隐宗产生野心，并进行实施。

　　那么结果就只有一个，——死！

　　“应少锋此人心胸狭窄，对你惕隐宗数次重创，我深感抱歉。我藏羽门一定会补偿的……”周英年来到林亘面前，似乎没有看到他那冰冷的目光：“林亘，十年不见，没想到你还在生，我实在高兴。来，我为你介绍我藏羽门的下一任宗主。这个人，一定是你所意想不动。而且你肯定认识的……”

　　“陈缺，快过来。”周英年将不远的陈缺招了过来，介绍道：“这是我藏羽门下一任宗主，他也是来自成青牛镇，想来你们是老相识。以后，你一定要勤力互相来往，看在同乡情分上，多给我藏羽门照拂。”

　　“还有，我已经决定，十天之后退下藏羽门的位置，安心修炼。紫阀宗再次入侵的时候，我好好出一番力气。”

　　林亘目光瞥向局促的陈缺，稍有意外。两人曾经是青牛镇的闪耀双星，自己爬得这么快，算是一个异数。不想到他也是登到这个地步。

　　陈缺是第一次遇到这样的大场面，而且这少主之位来得太突然，全然回不过神来，是以神情紧张。

　　他心里自然清楚，周英年将自己火线推到宗主之位，是想以自己和林亘的同乡交情，打消林亘对藏羽门的报复。

　　旁侧的雕玉仙子叹道：“这周英年还真是老狐狸，竟然玩起这一套。”

　　“惕隐宗遭受到藏羽门十年的明枪暗箭，实力重创，林亘肯定不会放过藏羽门和他，所以他第一步将最罪大恶极的应少锋诛杀，并将大部份责任推到他身上。第二步就是同是负重大责任的自己，退出藏羽门的宗主之位，自找惩罚，以褪泄掉林亘的积怒。第三步，就是将这个年纪轻轻的陈缺推上宗主之位，令到林亘顾及同乡之情，不至于出拳太重。接下来，第四步就是从重地补偿惕隐宗的损失……”

　　萧远河同样叹服周英年的高明：“这每一步都步步相扣，有条不紊。”

　　雕玉仙子道：“不过，他要是想凭着这些，就能解决林亘之怒，明显是不可能。”

　　林亘并没有理会陈缺，两人虽然是同乡，但是这种大义面前，不适合谈同乡情谊。对于周英年这些手段的心思，他自然瞧得清清楚楚。

　　“周宗主，大家都心照不宣地知晓怎么回事。我说过，凡是打我惕隐宗主意者，都要血债血偿。你是我曾经的战友，想来比任何人都清楚我的一言九鼎和对敌人的心狠手辣。你是选择自尽，还是等待我的出手？二选一吧，不用那么多废话。”


　　第405章 实力为尊


　　周英年全身一怔，原先微笑的表情瞬间僵硬。

　　他虽然料到自己难逃一劫，林亘盛怒之下不可能放过自己，但是伸手不打笑脸人，自己主动做这么多的低姿态，林亘怎么也会手下留情。

　　不想到林亘丝毫不给他面子，迎面就撕破脸皮。

　　“自己被击杀，这是我之前推测最不济的下场。我为此作出种种的努力和手段，可惜在林亘这里，没有发挥出任何的用处。”

　　整个夜空本来就寂静，林亘这话一出，清晰可闻地进入所有人耳中，气氛更加死寂。

　　雕玉仙子、萧远河暗中叹息，周英年和他们相交近数百年，既是相识的朋友，也是暗中不断相斗的对手。这么多年过去，一步之失，终于惹来杀身之祸。

　　他们和周英年交情不错，但不会上前说情。

　　因为整件事情不能够以简单的感情论断，这是藏羽门和惕隐宗的生死对杀，要么惕隐宗被屠，要么藏羽门被灭，没有任何人情可讲。周英年作为一个老谋深算的长者，事前应该对此有过足够的估计，有决心承受这个能力。

　　两者之争，全然是藏羽门撩拨而起，如果不是林亘最后时刻出现，恐怕被杀戮的就是惕隐宗。

　　他们要是出来说情，那么明显会立场偏袒，自身得罪林亘。

　　周英年深吸一口气，脸上换上肃容。

　　只道：“此战，是我藏羽门出先手，而最终这样的结果，我是无可奈何。但是你怪不得我，由始至终，我藏羽门都只是将你当成盟友，而不是惕隐宗，我藏羽门和惕隐宗并不存在什么盟友关系。如果你在，惕隐宗便算是你这个盟友所守护，我藏羽门动他，那算是不仁不义教人不齿。但是你一死去，那惕隐宗就是惕隐宗，和你关系不大。政治斗争，是宗门间的永恒主题。作为藏羽门，不可能因为你曾经为惕隐宗效命，就要永远放弃利益，而不和惕隐宗相争，舍弃自己的利益。”

　　“我藏羽门自问此事不光彩，但也不是什么不正常的无耻之举。惕隐宗既然威胁到我藏羽门的地位，而我藏羽门捍卫本身地位，天经地义。退一万步说，在宗门竞争中，总要靠自己的实力，而不能永远依靠别人的庇护，成为娇滴滴的柔弱花朵。惕惕宗不能因为你曾经是客卿长老，就想凭此着一劳永逸地成长。而我藏羽门也不会因为此，对惕隐宗的威胁视而不见，束手待毙。”

　　旁侧的人虽然看他不顺眼，但不得不说，他说得有道理。

　　要在大陆宗门生存，始终要凭着自己的实力。

　　林亘可以照拂一时，然而不可能照拂到永远。惕隐宗不断发展，总会触及到这方那方的利益，别人不可能因为你是林亘的宗门就对你礼让谦逊。归根结底，宗门竞争，所信奉的就是丛林法则。

　　“而且知悉你没有死，我已是极力阻止他们的行动，并且将首恶的应少锋诛杀，这是念及了和你当年的交情。从哪一方面来看，我藏羽门并不有愧于你。”

　　林亘往前踏了几步，道：“事到如今，你还将你的龌龃说得冠冕堂皇，我还真是拜服。惕隐宗是我林亘所培育的心血，人尽俱知，对惕隐宗出手就是摧毁我林亘的心血，与我林亘为敌，这是毫无疑问。我不求别人对我惕隐宗忍让礼谦，因为这是靠拳头说话的世界。我不相信，如果我没有实力，不令到别人忌惮，别人会凭着对我所谓的‘敬仰’，就会不对付惕隐宗。”

　　“我在时，你为什么不对付惕隐宗，而我一失踪，你就迫不及待出手？不仅是你，还有他们……”林亘一一指向乌云谷等人，道：“原因很简单，你们并不是对我林亘有什么交情、什么敬仰。而是你们没有这个实力。有我在，你们知晓，动我惕隐宗就是自寻死路。所以你一边说这是一个实力说话的世界，一边又说看在盟友间交情上，之前不对惕隐宗出手，这简直笑话。”

　　“试问一下，现今我林亘实力低微，像地下的应少锋一样，你随时就能一指摁死。你还会顾念我的交情，而一样任由惕隐宗继续壮大吗？而放弃你所谓的捍卫藏羽门的利益吗？”

　　周英年一时语塞。

　　林亘冷声狂笑，须臾辄然而止，缓缓道：“实力为尊！谁都不可能看着我林亘的面子，而不动惕隐宗！任何时间，都是看实力说话。我在的时候，你们实力不敌惕隐宗，自然假惺惺攀结交情，假意礼让。而我不在，惕隐宗实力大跌，你们的实力占优，自然要落井下石。这是一切的丛林法则，我林亘从不奢望你们所谓的交情。”

　　他这话说得极之愤怒，话里虽说不计较交情，但是明显地表露出那种被背叛的怨怒和悲怆。

　　这也难怪，正因为他注重盟友交情，所以才对周英年交心，屡次冒险从紫阀宗手上，将周英年从绝境中救下来。但是周英年，却是为了利益，趁他不在，背后捅他刀子。我将一片丹心对明月，无奈明月却照沟渠。

　　微风中，林亘几乎是咬着牙，一字字地将话送出：“所以既然一切丛林法则而论，那么我林亘也不和你藏羽门讲交情。你藏羽门既然对我惕隐宗攻袭，挑战上门。我惕隐宗不是畏生怯战之辈，那就以战对战，一切真刀真枪相拼。不是你藏羽门灭，就是我惕隐宗亡！！！”

　　“……不是你藏羽门灭，就是我惕隐宗亡！”

　　整个天际回响这句战意凛然的宣战，久久在诸人的耳边震撼着。

　　乌云谷霍清东等随着应少锋而来的这些人，心底一下凉透。

　　林亘这么说，那就意味着，不仅藏羽不放过，就是连他们这些寿境山脉的同门也都不放过。

　　“早知晓这个亘古煞神，对敌人是不会丝毫心慈手软。我真是不该听信那应少锋的唆使，他娘的，这次是要惹来灭顶之灾。”

　　他们本想趁着此机，偷偷溜走，但是林亘不知什么时候，利用天上的大阵，生出一道禁制，已是限制所有人的离去。

　　周英年沉吟一阵道：“我自断一臂，保我藏羽门，如何？”

　　林亘的态度明显决绝，要靠交情保住藏羽门，恐怕不行。

　　“我惕隐宗上千条弟子的性命，十年的倒退之路，你一条手臂就想算数？你太看得起你自己，在我眼内，你这条手臂一文不值。”林亘像是看向一只蝼蚁般，道：“你不用讨价还价，你没有这个实力。你或者藏羽门，都要身死！”

　　陈缺眼见此状，虽明白自己藏羽门理亏在先，只上前道：“林亘，我们藏羽门不对，但是你不用如此赶尽杀绝。我师尊好歹是汉国宗门的前辈之一，自认不对，以断臂相赎罪，这已是很大的让步。即使是在紫阀宗的面前，他也未曾这样的认软，你是否太过咄咄逼人？”

　　“这是因为他和你同是藏羽门的人，所以你觉得他让步巨大。但我不是，我就知晓你们藏羽门眨眼就屠了我们惕隐宗上千条性命，这每一条鲜活的性命都有他们的家人在守候，在期盼。他们将性命交给我惕隐宗，而我惕隐宗拿你这么一条手臂，就能向他们交代？哼，笑话！”

　　“血债血偿，我林亘说过，要灭你藏羽门，那就不打折扣。你师尊不仅要死，而你藏羽门也将要承受我的屠戳，从汉国地图上抹掉。这就是趁我不在，在我惕隐宗背后出手，落井下石，凌辱与欺侮我惕隐宗的下场！”

　　林亘并不是仁慈之辈，藏羽门敢对惕隐宗下手，那就必须灭宗！

　　因为有第一次，那就有第二次。

　　他这趟及时赶回来，令到惕隐宗避过灭宗的命运，他难以保证不会出现第二次的长时间失踪。他必须以雷霆手段，残酷屠戳，杀鸡儆猴。他要让那些居心叵测之徒，心惊胆颤，即使日后自己远离惕隐宗，再次传出死讯，或者是真的死了，也是无人敢动惕隐宗。

　　周英年制止住还想说话的陈缺，他盯着林亘眼神一会，良久，道：“我周英年的性命，换取藏羽门的苟延残喘，如何？”

　　他已经预感到，林亘屠戮的决心，自己不可能有生还的机会，是以他为了保住藏羽门，主动提出这样的要求。

　　堂堂汉国第二大宗门的宗主，主动以死谢罪，以赎回藏羽门的永久安然，这样的壮烈举动，令人动容。

　　即使如是雕玉仙子、萧远河这些老友，也想不到周英年会提出自绝性命，保住藏羽门。不禁暗自叹息，早知如此，何必当初。如果不是你利益心太重，藏羽门也不会落到这个地步。

　　林亘并不领情，摇摇头，只道：“众生皆平等，你再高贵，在我眼内，也仅是一条性命。不可能抵得上我惕隐宗被你藏羽门杀害的数千人！再且，如果仅是诛杀一个罪魁祸首，而作罢，那么就等于变相纵容那些野心勃勃之徒，趁我不在，再次对付我惕隐宗。”

　　“林亘……”

　　周英年制住陈缺，神情复杂地看了看天空，而后才道：“林亘，你是不是太过咄咄逼人？我藏羽门论实力，可能难以找出和你一较高下的强者。但始终是汉国第二大宗门，拥有着上万年的积攒和底蕴。你把我们逼到墙角，对你惕隐宗也没有好处。”


　　第406章 奴役藏羽门


　　林亘看着他冷傲的眼神，藏羽门的实力他自然清楚，汉国堂堂的第二大宗门。虽然灭起来有点麻烦，但是他并不放于眼内。

　　“你不用威胁我，藏羽门再强，我也有摧毁它的把握。不就是个上古宗门，你别将你藏羽门看得太高，更不用替我担心。”

　　话已说到这个地步，再谈下去已没分别，既然周英年没有自尽的觉悟，那么就只能自己出手。

　　“藏羽门自然难敌于你。但是我们一分散，将宗门的精英弟子隐匿起来，你惕隐宗的实力没这个能力全歼。你能摧毁的仅是我们总舵山门，而我们藏羽门主要是人，而不是一处宗门所在。所谓的灭我藏羽门，根本不现实。你不能斩草除根，你惕隐宗日后将寝食难安，发展维艰。”

　　屠灭宗门，屠戳几百的弟子，那最多叫杀人。攻陷宗门，也最多是财物和根据地的丧失。对方有了提防，要屠灭一个宗门，需要后续的漫长过程。

　　当然，宗门根据地被摧毁，那就是相当失去宗门的资格，成为游兵散勇。

　　“这样，我再增添一个条件。我周英年可以以性命换取你的饶恕，而且加一条，那就是我藏羽门附从于你惕隐宗五十年。这五十年内，我藏羽门以你马首是瞻，并且每年向你惕隐宗缴纳奉供。”

　　“藏羽门附从于惕隐宗？”

　　这一个决定，瞬间惊爆当场。

　　在过往，只是实力弱小的宗门附从实力强大的，而且还必须实力悬殊的两者才会达到这种主从关系。因为附从，将意味着附从宗门甘于主宗门的领导，丧权辱宗。在大事上，要完全接受主宗门的命令。当主宗门遇到危险时，附从宗门要战斗在最前。

　　说是附从，仅是好听一些，实际是变相的奴役。

　　主宗门，唯一不能插手附从宗门的，就是附从宗门的人事调整。

　　从宗门每年要向主宗门供奉大批蕴晶石等财物，多增加一个附从宗门，整个宗门等于多增加一条稳定的财政来源。

　　当然，这仅是实际的利益损失，最重要的是，一旦附从于别人，那就有意无意地变成低人一等的第二等宗门。这对整个宗门来说，才是最大的损失。

　　堂堂汉国第二大宗门，竟然甘心附从于别人？

　　按照两者实力对比，或许惕隐宗要依从于它，但是形势的发展，偏偏地相反逆转。

　　在场的所有人几乎都不敢相信刚才所听到的说话，即是身侧的陈缺也都惊呆地凝向周英年。这个决定实在太出乎意料，谁会想到周英年会出此下策，去保住藏羽门。

　　雕玉仙子也是需要好一会，才消化这个消息。

　　萧远河则道：“这个周英年真是狠，为保住藏羽门，这断臂保身，断得真是狠，连藏羽门都是断进去。如此胆魄，我还真的小瞧了他。但是这样，即使保住，他藏羽门也是永远处于惕隐宗之下。第二大宗门地位不保不说，弟子只怕也是抬不起头。如果是我，宁死一搏，也不会提出这样的建议。”

　　“什么宁死一搏？你认为藏羽门真有这个实力一搏吗？凭着藏羽门实力，根本没有人能抵得住林亘血腥屠戳。只要林亘摧毁掉藏羽门的宗门总舵，击杀掉上层的强者。藏羽门的剩余力量，肯定被其它落井下石的宗门鲸吞。不要说第二大宗门，抬不起头，连宗门的躯壳都消失一干二净。没有宗门作为凝聚力，剩下的乌合之众能有什么能力蹦达？”

　　雕玉仙子侃侃而谈道：“周英年这人显然看得通通透透，屈于惕隐宗门下，看似很委屈。但是实际上，有林亘存在，惕隐宗几乎没人敢惹，不说他藏羽门，就连你墨汐禁宗也只能屈于惕隐宗。这只不过是个名份的附从，名誉上的损失，实际上的损失，最多每年的一批供奉。”

　　“相比藏羽门被林亘血腥屠杀，灰飞烟灭，你说哪个选择好？”

　　萧远河霎时间被点拨醒，周英年说是附从惕隐宗，但是实际上，真正的实际损失仅是每年的大批供奉。至于那些虚荣的面子，根本不足重要。

　　就这样代价换取藏羽门的安全，渡过林亘的震怒，这实在太赚了。

　　“这个周英年，果然老谋深算。看似损失得难以估计，但是实际上对藏羽门的影响并不大。”

　　藏羽门附从惕隐宗，只是一种骄傲心理的突然屈从而已。别人见到这样的高贵宗门附从于实力低的惕隐宗，第一个念头就觉得匪夷所思，为它所不值得，所以脑海里，觉得藏羽门损失得很大。

　　但是和相比整个宗门被血腥屠戮，这种被“奴役”，实在远远物有所值。

　　这一招巧妙至极。也正是周英年这种心思细缜和胆魄过人之辈，才会想得出。

　　惕隐宗大长老谭钟行和几个议事长老欣喜若狂，几人禁不住同，甚至想跳出来，让林亘赶紧答应。

　　有着藏羽门这个实力超强宗门的附从，意味着惕隐宗实力大增，甚至跃升为汉国的第一大宗门。藏羽门的投从，令到惕隐宗地盘一下子剧增，令到本宗分堂在汉国的发展，将会得到喷火式爆发。

　　这对惕隐宗绝对是一个史前未遇的发展机遇。

　　除了这种种好处，每年还额外得到一份丰厚的供奉，这样的好事往哪里找？

　　惕隐宗虽然被击杀上千弟子，但是换取到这样的代价，绝对是值得。附从，是一种变相的奴役。首恶应少锋、周英年这些人一死，足能告慰那些被杀弟子，再屠杀再多藏羽宗弟子，固然解恨。但是将他们奴役，永远地压于底下，变为自己所用，绝对是一种正确的选择。

　　不仅他们，即使是那些弟子也是同样的思绪。

　　在他们眼内，成为藏羽门的主宗，那就能骑在这个汉国第二宗门的头上，实现最强宗门梦想。

　　在这十年内，藏羽门风光无垠，连带那些弟子也是耀武扬威，在惕隐宗弟子面前一副不可一世的模样。若是地位扭转，那么变成地位尊崇的将变成他们。那些得意洋洋的藏羽门弟子，将被自己踩于脚下，成为笑话。

　　所有人目光都投向林亘，看向他的选择。

　　几个议事长老不断地捏着手，呼吸也是哧哧发热，生怕林亘不答应，错过这千载难逢的良机。

　　林亘自然将他们的表情看在眼内，奴役藏羽门，实际利益，明显比将他们全部屠杀，有利得多。可以说，多了藏羽门这个强而有力的下属，惕隐宗的发展和开拓的速度最少增加十倍。不用一年，就能将十年时间荒废的时间取回来。

　　而且应少锋、周英年这些首罪恶身死，也能平息绝大部份弟子的众怒。

　　但是他总觉得极之不爽，一种难以言喻的不爽。

　　他此趟回来，就是打算大肆屠戮一番，现今这一来，有些蓄力已久的拳头打落到绵软的棉花堆之中的感觉。

　　他将目光再次投向周英年，周英年也是闲淡自若地凝着他，两人视线对视。

　　“这人如果不是利益心过重，倒不失是一条汉子。”

　　“一百年，接受我惕隐宗的奴役一百年。这一百年内，我惕隐宗的命令不能有半点违拗。每年的供奉是两千万蕴晶石。条件就这两个，不得再讨价还价。”

　　周英年心里舒口气，缓缓道：“好，一言为定。雕玉仙子、萧远河两位老友在场，可以帮我做证明人。”

　　这个时候，乌云谷谷主等人一见，赶紧冲上来：“林亘，我们乌云谷也愿附从。”

　　“对，我们松涛宗也愿附从……”

　　“我们水云宗也愿……”

　　这是他们避免这个亘古煞神屠戮的唯一机遇，是以前争后通，生怕迟上半分。

　　林亘厌恶地皱一皱眉，大掌一伸一劈，一柄乳白色能量组成的战斧出现。

　　一蓬蓬的血幕爆出。

　　这数十人还来及哼声，便被如旋风狂暴的斧影砍成一堆烂肉酱。

　　如果藏羽门的附从还有利用价值，那这些小宗门的附从，全然没必要。林亘放过藏羽门，那就绝对不会放过他们。

　　夜空之中，飘荡着浓烈的血腥气。

　　“谭长老，除了藏羽门，其它在此次出现的宗门，你让人给我一份名单。我要他们一个个都死无葬身之地！”

　　浓烈的杀气在他脸上涌现，趁着自己不在，对惕隐宗下手。

　　这是相等趁他不备，背后向他下暗手。对于这种人，他不会半点仁慈。

　　眨眼间，连杀数十人。这番手笔诸人虽然早有所料，但还是为林亘的干脆和血脉，感到一阵的心寒。

　　“亘古煞神果真‘亘古煞神’，杀起对头来，没有丝毫手软。”

　　林亘将视线落到周英年身上，道：“到你了。”

　　周英年以自己性命，再加藏羽门附从惕隐宗一百年为代价，赎回藏羽门被屠的命运。这怎么说，也算有点爷们所为。所以林亘也就不出手，给他点面子，让他自尽。

　　周英年来到陈缺面前，叹口气，拍一拍他肩膀，进行最后的嘱托道：“陈缺，我藏羽门接下来的一百年，就依靠你了。你身上肩负着整个藏羽门的重托，希望终有一天，你也能像林亘一样。领着我们藏羽门开拓出自己的天空，成为汉国的最强宗门。”

　　陈缺的眼眶一下泛红：“师尊……”

　　“我死了也就死了，这是我们藏羽门和惕隐宗之间争斗的苦果。你也不要记恨林亘和惕隐宗，此事是我咎由自取，不对在先。有些错误，是需要付出代价。希望你接受师尊的教训，在凡事都要以宗门为先的基础上，和惕隐宗和平相处，接受他们的安排。这段恩怨，随着我的身死，将变成一个句号。你要以一个全新的藏羽门，来处理和惕隐宗的关系。”


　　第407章 枭雄陨落


　　这个汉国一代枭雄在进行着最后嘱咐，藏羽门是他一生心血，即将面临告别，他依然放不下心。

　　陈缺“咚”地双膝跪地，泪流满脸：“弟子一定遵从师尊的所嘱，终有一天将我藏羽门一飞冲天。”

　　周英年这番话用心良苦，明显是怕自己之死，让陈缺和藏羽门不满，再次得罪林亘，是以垂死之前再次叮嘱。他作为一代枭雄，早就看出林亘现今势头不可阻挡，不仅在汉国无人能敌，而在变滦大陆也将崛起。

　　如果藏羽门再将自己的死放置到林亘的头上，那么难免就会对惕隐宗不尽心服从，不心甘情愿地听从林亘的命令。那自己的死，以及藏羽门的代价那就白白葬送。

　　其实他来之前，就已经作好这个最坏的打算。附从林亘，这是他迫不得已的计划中的最后部分。林亘这样的年纪，便拥有这样的实力，眼前在汉国几近无敌。那么在这一百年以内，惕隐宗一家坐大，已成定局。藏羽门不可能和它进行竞争，所以选择这么一条被奴役之路，是最好的选择。也只能这样，才能让林亘放过藏羽门一马。

　　三十岁出头一举击杀六位贯奥期小圆满，再转而击杀贯奥期大圆满，以一已之力将紫阀宗这个超级宗门打得节节败退，损失惨重……这一串光辉战绩，足以证明林亘将成为变滦大陆的最出色强者。

　　因为有了藏羽门的附从，惕隐宗才能迅速地加倍发展，所得到的利益，远比屠杀藏羽门要大。只要不是傻子，都会答应。正是这样，他才立马地将陈缺推上第一少主之位，再在最后时刻，将他推上宗主的地位。

　　有了陈缺这个同乡的情谊，他相信奴役之后，林亘不会再多加刁难藏羽门。而陈缺本身资质和实力，同样拥有巨大的潜力，利用这一百年的休养生息，绝对能将藏羽门重新带出一番新天地。

　　藏羽门趁着这段时间，和惕隐宗结交好，定然有意想不到的好处。别看藏羽门变成所谓的二等宗门，但是随着林亘辉煌崛起，惕隐宗不仅是汉国的宗门，或许能变成变滦大陆的最强宗门。藏羽门的荣耀可能不会减少，反而能从中沾光。

　　陈缺和林亘是同乡同辈的这一层身份，无疑占据很大的便宜。

　　“师尊放心，我定会知晓分寸，和藏羽门好好合作。”

　　陈缺知晓如果不给师尊一个亲口保证，他肯定不放心。

　　周英年满意地颌首，又再细声地嘱咐一番。

　　他转身来到雕玉仙子、萧远河面前，长叹一口气道：“仙子，萧兄，一失足成千古恨。我周英年一时脑热，终酿下大错，现在来向你们俩人告个别。”

　　三人相识数百年，英雄迟暮，永别在即，雕玉仙子、萧远河也是极之感伤。

　　半晌后，他来到林亘面前，道：“林亘，以后我藏羽门就托你照顾了。”

　　周英年缓缓地扫向四周，似是想看最后一眼，将这个世界映入自己记忆之中。

　　夜色黑暗，下面是那万千的密集的火把，他的身影显得格外的缈小卑微。

　　他举起手掌，往着天灵盖一拍。

　　这个汉国第二大宗主陨落，成为尘世间消失的尘埃。

　　“师尊……”陈缺痛哭着飞身接过他下落的冰冷尸体。

　　在场的上万人，也是有些心情复杂，这种复杂不是对周英年的同情。而是觉得这样一位在汉国呼风唤雨的强者，就这样以这种方式陨落，让人有一种如梦似雾的不真实感。

　　※※※

　　结束完这一切，惕隐宗的大劫有惊无险地度过了这个难关。

　　他们不仅多了藏羽门这么一个强宗作为附从宗门，解决惕隐宗所遇的种种危机，更加迎来林亘的回归。——相隔十年后的回归！所有人都认为林亘已是一去不复，然不想到还有这么一天的到来。

　　相比于前面的两件喜事，林亘的回归，才是出人意料的最大收获。

　　林亘是惕隐宗的主心骨，是惕隐宗的核心支柱，拥有林亘的惕隐宗，才是真正的强宗，才能抬胸昂首，自信于人前。十年来，他们的受的种种的欺侮，让他们加深对林亘的渴望，更加知晓惕隐宗不能脱离林亘。

　　林亘回来后，一连串的手段和所带来的效果，足以证明他不可替代的一点。

　　惕隐宗是一个新兴宗门，要依靠自己一下子而自立那是不成熟的想法。所谓稚鹰再强，也需要在雄鹰的保护下，才能逐渐成长。

　　林亘让招待弟子先将雕玉仙子、萧远河俩人迎回自己洞府，自己刚回来，要回去惕隐宗处理宗务。十年不在，相信惕隐宗积攒下大量的难题。

　　“谢立怎么样了？”

　　林亘甫一坐定，先问这个问题。

　　谭钟寿叹口气，摇头道：“很不好，已‘沉睡’七年，现今就依靠两位前辈在联手为他续着性命。……大小姐已经前往紫阀城，说是要从紫阀宗取得紫桉天龙，来救援少主。”

　　“谢茵去了紫阀城？”

　　林亘吓一跳，她一个柔弱小女孩子孤身一人，去了万里迢迢的紫阀城？那里是紫阀宗的大本营，而且紫桉天龙是紫阀宗压箱底的核心至宝，凭着她那点小本领，怎么可能取得到？

　　虽然说她当年被苦慈宗的一位强者，拉入苦慈宗这个神秘宗门，实力可能有所增进。但是要在紫阀宗那种超级宗门夺取紫桉天龙，机率基本为零，除了送死，没有任何意义。

　　“恩，当年正是她从苦慈宗赶回来，这才保住少主的性命。现在所续命的手段，也是她从苦慈宗的高人所得。……当初，我们也是认为危险太大，竭力劝说她别去。但是大小姐的性子，你也了解，她知晓紫桉天龙是唯一救少主性命的手段，我们肯定劝不动。”

　　林亘本来也想责怪这些人怎么不阻止谢茵，任她率性妄为，但是谭钟寿一说，也是觉得有道理。当年，谢茵才十三岁时，为了让自己义父帮助他弟弟，推翻杨德松的独裁，在归峰岭外的树上足足躲上十多个白天黑夜。足以瞧出这个小丫头的倔强，和对弟弟的照拂之情。而第二次，自己被四大联盟追杀，追杀自己的尽是九品强者，她小小年纪更是不怕危险，以低浅的修为毅然领着李洪荒万里迢迢，赶去东安城相助。

　　这个小丫头，天不怕地不怕，生性倔强。为了自己所担心的人，总是不顾自己危险，心甘情愿地付出一切，包括性命。年纪虽小，但是远比那些老谋深算之徒，人格高尚得让人敬重。

　　谢立是她唯一的弟子，既然知晓只有紫桉天龙才能解决，那么再大的危险，也难阻止她的前往。

　　林亘皱着眉，这有些麻烦。

　　当年他听说谢立需要紫阀宗的紫桉天龙，才能降服体内的古怪力量。他也不是没有想过，前去紫阀城，但思忖再三，还是不敢冒这个险。因为这实在太危险，紫阀宗作为变滦大陆的超级宗门，强者多如牛毛，仅是他们派出一个护法就是贯奥期大圆满一点，便足能证明。

　　而紫桉天龙更加是他们的至宝，凭着自己实力，只身前去，只是送死的份。

　　为了将谢立挽救，而拿着自己的性命去送死。他再圣人，也是做不来这一点。

　　自己没有把握，谢茵那丁点小实力，更加不可能从紫阀城那龙潭虎穴中，得到紫桉天龙。退一万步说，数百亿里的路途，即使她凭着逆天运气得到，也不可能逃得过紫阀宗的从后追截。

　　“她去了多久。”

　　“七年。自从将少主伤情稳定下来，她就马不停蹄地赶了去。这么多年来，一直音讯全无。”

　　林亘感到相当棘手，七年来没有音讯，那十有八九是出事。

　　如果是谁，他都还有借口对此视而不见，将此事当没有听过。

　　但出事的偏偏是谢茵这个小丫头！

　　他还记得在来到惕隐宗认识的第一人，就是这个在树上躲了十多日的倔强小丫头，那可怜而懂事的小脸庞依然历历在目。如果拿谢立和谢茵两人比较，他对谢茵的感情更加亲近，更加疼爱这个小丫头。因为这个小丫头天性纯朴，并没有有谢立那样的心计和成熟。对人一旦亲近，那就毫无保留地将自己心底交托，没有半丝的提防。

　　当年，林亘被千幻宗所组成的四大势力的联盟，万里追杀。追杀自己的全是九品强者，一路狼狈鼠逃，凶险无比，几乎所有的盟友都在袖手旁观。唯一只有这个小丫头，毅然领着李洪荒，万里迢迢地从惕隐宗，匆匆赶去东安城支援。虽然她明知道自己连五品还不到的实力，根本不可能帮得上林亘，甚至连九品一击也都接不下，但是她如飞蛾扑火般，就是这样勇敢前去，没有丝毫犹豫。

　　这是林亘在所有落难中，最感动并且温暖一生的回忆。

　　在所有人权衡着得失，在计较着利益厉害时，自己所有的盟友之中，就只有这么一个不到十四岁的小女孩为自己挺身而出。什么叫落难见真情，这就是！所以，林亘当时就暗自发誓，不论谢茵将来遇到什么事情，遇到什么危险，自己一定要不惜代价保护她。即使是要自己性命付出，那也是在所不惜。

　　因为这是自己最落难最落泊之中，唯一站出来，替自己出头的人，唯一愿意拿出性命拯救自己的人！

　　“紫阀城，宿紫阳，希望你别为难这么一个小姑娘。如果你们敢动她一根毫毛，我林亘发誓，一定要你们紫阀宗死无葬身之地！”


　　第408章 对手下丰厚奖赏


　　林亘又询问起其它宗务，十年不在，惕隐宗果然积蓄不少的问题。

　　但这些问题，随着他回归，应该很快能得到解决。因为之所以滋生种种问题，很大程度是因为他的消失，而惕隐宗没有强力人物的坐阵，是以才一时间没有人替代他的作用。

　　“我留下的那俩人呢？”

　　林亘不禁问询起典青山和黄成。当年他将黄成留在惕隐宗，就是看出惕隐宗实力太弱，要留他在惕隐宗坐阵。而后面典青山护送勇武候回归寿山脉，两人并没有追随他进入寂寞神谷。

　　这也是为什么，他对惕隐宗的安危不急不慢的缘故。两人都是贯奥期初阶，接近小圆满的存在，他不相信汉国之内有人敢惹两个实力这么厉害的人物。他通过对方的魂魄的感应，这两位也并没有危险，还健在。

　　惕隐宗遇到种种一波波的困难，他们却不露面，这非常奇怪。自己当年曾嘱咐他们要尽力守御惕隐宗，怎么玩忽职守？留任人对惕隐宗百般欺凌，以至惕隐宗一落千丈？

　　“两位前辈一直在守御着谢立少主，并且用着大小姐所授的手段正在为少主续命。整个惕隐宗只有他们俩人的修为才达到，是以他们七年并未曾离开过少主一步。我们也想数次邀其出手，以震慑藏羽门这种宵小。但是他们根本离不开，只能作罢。”

　　林亘之前听他告知，现今听到他的详细解释，也是明白怎么回事。

　　想来谢立体内那股古怪力量极之厉害，是以需要两个贯奥期强者联手才能压制得住，俩人为了保住谢立的性命，只能放弃掉惕隐宗的事务。

　　“恩，他们在哪，你领我前去看一看。”

　　“炼晶矿脉的地底。”

　　林亘有些诧异，炼晶矿脉还是当年由他比赛，帮助惕隐宗所夺得，地底之下拥有一条万年焚焰。谢立不留在宗内的秘境，而是到那矿脉之底，可能就是因为矿底那条年青的万年焚焰作用。

　　林亘自从夺得矿脉之后，还没有进去过，底下的万年焚焰，就是只听到雕玉仙子谈过。并且答应雕玉仙子，让清玉仙境弟子，每年交一笔费用之后，就能进入其中进行修炼。

　　现今他身藏的“烈阳界石”，怀藏成熟的万年焚焰的本体，就不知两个火焰同宗，稍后见面，会不会擦出特殊的火花。

　　※※※

　　炼晶矿脉的洞底愈往下走，愈是温度炙人。

　　因为担心谢立的安危，是以这条矿脉的采矿已然暂停，成为惕隐宗的禁区。

　　这地方离惕隐宗有些远，普通武者要走尽近数个时辰的路途。林亘进入之后，发现几个清玉仙境的女弟子，她们认出谭钟寿，但是对林亘并不认识。

　　洞口的温度相当高，到了地底，接近那万年焚焰，几乎要将人烤熟了般。一路所来，那些浑身是汗的站岗弟子，个个都是满头大汗。

　　推开一扇石门，里面露出一张晶红的石床。

　　典青山和黄成盘膝而座，将各自手掌按在墙上一幅图阵的之中，为墙上的法阵增送动力。

　　那张晶红的石床因为法阵的能力输运，得到能量的补充，悠悠地闪着红色的光芒。

　　林亘是个法阵大家，很快将法阵的原理一目了然。从空间丸里取出一块高阶蕴晶石，再对法阵稍作修改，便是将这块高阶蕴晶石，嵌入法阵之中。

　　一股更恢宏的动力，源源地断地冲入法阵之内。

　　那张晶红的石床光芒大绽。

　　林亘只是稍作改动，便是这个法阵改至用蕴晶石的能量所替代。

　　“放手即可。”他对典青山道。

　　典青山遂将双手一撤，法阵的能量输送便全交由那块高阶蕴晶石。

　　林亘如法炮制，再次拿出一块高阶蕴晶石，将黄成替换而出。

　　这两块蕴晶石是由他当年在千重峰的地底所得，每一块高阶的蕴晶石蕴含着无比的精纯力量。而这法阵所需要的蕴力极之精纯，中阶、低阶的蕴晶石杂质太多，也只能由高阶蕴晶石的能量才能吸纳。

　　高阶蕴晶石虽然价值连城，然林亘里面还有两大箱，是以倒不愁这个。

　　“一块蕴晶石足能维持两年，两块就是四年，所以你们不用再辛苦了。”

　　典青山、黄成赶紧向着林亘的行礼，他们在里面八年，并不知晓外面惕隐宗的危险。但当年传说林亘身死，他们自是听说，对此嗤之以鼻，因为在他们魂魄感应之中，林亘还是安好无损。

　　是以那些宗门对惕隐宗的明里暗里试探，让他们感到滑稽无比。

　　两人守口如瓶，并没有向外吐露半分。

　　“你俩人表现不错，这些蕴晶石和修复的丹药就算是你们的奖赏。”林亘从空间取出两百多万的蕴晶石和丹药，送入他们的空间丸。

　　这俩人不眠不休，贯注近八年的蕴力，是以蕴力都出现衰落的现象。

　　林亘一向对自己人关怀备至，是以豪气地掷出两百多万的蕴晶石，让他们吸纳炼化。俩人喜不迭地，自然感激不堪。得了这两百万蕴晶石，那之前所耗费的蕴力足以全部能修复，而且还有大量所剩。

　　林亘再一想，又将从青龙护法手里所得的那柄神器圆锤，交给典青山，道：“你的武技霸道刚猛，这柄圆锤最是适合。我就将赏给你。”

　　在密殿中击杀青龙护法时，他用万年焚焰损伤过这柄圆锤的一些表皮，但是在之后已是随手修复。

　　这可是贯奥期大圆满的最强杀器。

　　典青山同是紫阀宗的长老，早就认得此宝：“暴伏长虹锤！青龙护法的至宝？”

　　典青山瞪大眼，然后心花怒放，急急接过，心脏紧张地如擂鼓直跳。“真是暴伏长虹锤！哈哈，我发了！就凭这件极品武器，我这八年来的苦功绝对值得！”

　　武器和宝器在大陆的划分，是以一到九级为基础。但是超过九级，那就是所谓的极品，不在九品之内。极品武器，分上中下三阶，其中以上阶最好。

　　典青山在紫阀宗这么久，自然知晓这柄暴伏长虹锤的威力，当年的青龙护法正是凭着它，在大陆上击败一个个同阶的贯奥期大圆满强者。正如林亘所说，他擅长霸道刚猛的风格，配合这威猛的“暴伏长虹锤”正是最适合。在紫阀宗时，他就不知憧憬多少遍，能有一天得到青龙护法这件超级神器，现今终落在已手，实在喜不迭禁。

　　得到“暴伏千虹锤”，他如虎添翼，实力剧增。

　　“多谢主人赏赐！”

　　林亘如此慷慨，连极品武器也不惜相赠，让他心底欣慰和感激。

　　之前他对自己的屈从为奴，或许还有些许的不如意，但是此刻，他是发自肺腑地愿意为林亘效命。

　　黄成在侧充满羡慕，极品武器啊！即使是贯奥期小圆满也难以持有，而典青山是个贯奥期初阶，竟然也拥有了。之前自己已然打不过典青山，这一来实力迅速拉开，现今典的青山足能够轻易诛杀自己。

　　“什么时候我也能得到这么一件极品武器就好了，我黄成这么修炼两千多年，还没摸过极品武器。”

　　林亘瞧着他流着口水的模样，从空间刃之中取出那柄“落霞神剑”，扔给他道：“此剑虽然不是极品，然也是九品巅峰的上古神器，看你这趟表现不错，就奖赏于你。”

　　此剑是他当年击杀紫阀宗的龙又才所得，他不擅长用剑，是以本来打算留着回去相赠妻子婉婉。但是这剑的品阶极高，对施展者有着品阶限制，婉婉的修为无法施展。是以将他取出来，赏给黄成。

　　“落霞神剑？”黄成自然听说过此剑的威名，不想到这柄大名鼎鼎的神剑竟落在林亘手内。

　　此剑虽稍有不如暴伏千虹锤，但正如林亘所说，此剑达到九品巅峰，而且本身附加特别功能。从价值角度来看，相比“暴伏长虹锤”并不输上半分。

　　他喜逐颜开，之前那缕的妒忌全换成漫天的狂喜。他这人比典青山狡狯不少，虽然成为林亘的奴从，但是怎么也是怯于形势和保命的成分居多。所以实际的奖励，远比口头的夸奖有用得多。当然，不论如何，被小控术所控，他是不敢生出背叛之心。

　　前面的蕴晶石和丹药虽然是一大笔财富，但是远没有这两件至宝在他们心中地位深重。

　　但喜悦过后，两人才想起一件事。

　　“暴伏千虹锤”是青龙护法的神器，此锤落于林亘手内，岂不说是青龙护法已是被林亘击杀？咦，俩人情不自禁地倒吸口冷气，这太可怕！这个林亘简直不是人。他们在紫阀宗上千年，自然知晓青龙护法的厉害，贯奥期大圆满，紫阀宗的四大护法之一。

　　而现今，竟然死在林亘这个三十岁出头的年青武者之手？

　　他们之前对林亘并不是太服，只认为林亘将自己擒入神识天地，有取巧之嫌。但是眼前得悉连贯奥期大圆满，自己心中高高在上的青龙护法也都是让其击杀，这惊涛骇浪可想而知。

　　他们瞪着眼前这个消瘦的背影，大脑一片混乱。


　　第409章 多谢盟友


　　林亘此时正站到在那晶红的石床前，清晰地见到那一波波红色能量从石床透渗入谢立的躯体。凭着这石床的奇异，谢立才保存数年的性命。

　　此时的谢立双目紧闭，脸容平静，也许平日有人帮助他清理洗簌，须根也是剃得干干净净。

　　林亘将手探于脉门，一股强而有力的力量从谢立的躯体传来。这股力量急迅凶猛，不时发出类似野兽的咆哮。如果不是林亘闭制住本身脉门，只怕这道力量会巡手而上，将自己震伤。

　　“这究竟是什么力量？仅是凭着这力量的霸道，就足以判断藏在谢立体内的这股力量，非常可怖，不是人力能够压抑。”

　　林亘将本来想用蛮力，以自己蕴劲冲入谢立的体内，探清谢立体内的变化，但是生怕出意外，终还是作罢。

　　“这是大小姐从苦慈宗高人求来的法子，只要少主五十年内不离开此床，虽然无法清醒，但是足能保住他的性命。五十年一过，墙上的法阵就会式微，无法再提供能量石床。”

　　“看来世间真只有紫桉天龙，能够救他。不过紫桉天龙是紫阀宗的至宝，拥有着天地无尽的精华和能量。紫阀宗将它珍如性命，当成圣物供奉，岂能轻易取得到？即使只要一滴残液，就能将谢立救醒，但是紫阀宗明显不可能应允。”

　　“所以大小姐此行，凶多吉少。她修为经过苦慈宗大量的丹药辅助，当年达到七品初期。但是实力和紫阀宗这样的庞然大物远不在同一个水平线上。她也知此行，是死马当成活马医，不带很大的希望。”

　　“从这里到紫阀城，按她的速度，到少要将近五十年。她是另有僻径吗？”

　　“是透过苦慈宗的面子，找到某个大宗的传送阵，将她传送而去。”

　　林亘点了点头，如果没有捷径，一来一回，谢立根本没时间等得及。

　　回到归峰岭洞府，雕玉仙子和萧远河早就在等候。

　　三人大肆寒暄一番。

　　从谭钟寿的口中，林亘得知雕玉仙子虽并没明里表态联手对抗藏羽门，但是惕隐宗几次被藏羽门攻击陷入困境，清玉仙境俱暗中出手，替惕隐宗解围。是以，对清玉仙境这个盟友他还是满意的。

　　要知晓，雕玉仙子和周英年相识得比自己早上数百年，两宗的关系素来不错。第二条，清玉仙境始终有自己的宗门利益，有着自己顾虑，能够做到出手相助，已是不容易。因为这意味着清玉仙境将可能站在最前锋，迎接藏羽门的打压。

　　在林亘进入寿境山脉五十万里范围时，他探出神识将惕隐宗的情况映入脑海。尽管清玉仙境的方针是暗中相助，但是惕隐宗真面临生死犹关的时刻，还是毫不犹豫地跳出来。

　　颜如烟和方蓝蓝的最后出手，就是证明这点。

　　林亘向雕玉仙子恭了一礼，道：“这十余年，多谢仙子对我惕隐宗的照拂了。”

　　“你这一躬，让我汗颜。如果我清玉仙境早点表明态度支持你们，惕隐宗也不会被藏羽门逼得那个地步。相对你之前对我清玉仙境的屡次相救，我这几次出手，不堪一提。”

　　“不论如何，你清玉仙境能在此困境下雪中送炭，我林亘都是欠你一份人情，日后若是有事，尽可吩附。只要我林亘力所能及，绝无二话。”

　　他这也算是许下清玉仙境一个承诺。

　　旁侧的萧远河既是羡慕，也是极之尴尬。林亘目前武力，在汉国已是独占鳌头，成为最顶尖的存在。能让他办不到的事，实在不多。他许下这样承诺，不低于得到一件极品武器的价值。

　　尴尬的是林亘这样当面致谢雕玉仙子，不多不少地有些责怪自己不出手，眼看惕隐宗被欺侮而视而不见的意思。

　　“林亘，我墨汐禁宗这次袖手旁观是愧对于你。但是我老萧也是有苦难言，你们俩宗门相斗，我墨汐禁宗一加进去，就变成三大宗门相战，汉国的根本就为之而动摇……”

　　他忙不迭地解释起来。

　　林亘道：“萧宗主你误会我的意思，作为一宗之主，顾及宗门利益，以宗门大局来考虑为第一位置，这是理所应当。何况你墨汐禁宗是汉国第一大宗门，肩负沉重的责任，任何一个表态，都是会动摇汉国的根本。我不是责怨你的意思，如果我换成的位置，也定然是同样选择。周英年此人利益心极重，万一引起他的丧心病狂，和你墨汐禁宗发生严重的冲突，那对汉国百姓，和汉国国体都成为祸事，容易被外人乘虚而入。所以，你能不如其它落井下石的宗门般，踩上一脚，我也应该感激于你。”

　　萧远河有些惴惴不安，林亘这话表面的意思，那就是非常体谅他的难处，非常谅解他的中立。但是滋味听起来，总是觉得那么的不对路。

　　雕玉仙子“噗”一笑道：“萧宗主，你就不用担心，林亘不是那些心胸狭窄之辈。”

　　三人说了一阵，问起林亘这十年的经历，林亘简明扼要地说出大概经过。

　　听说林亘真的干掉贯奥期大圆满的青龙护法，两人都是怔然，随即面面相觑。之前他们也是预测到这个可能，但是预测归预测，远不比得到消息的证实让他们震撼。

　　“贯奥期大圆满啊，在汉国，在大陆南域这些国家，几乎是横扫无敌的存在，他们两人也只能高高仰望的存在。现今竟然死于林亘手内！那林亘本身得多么强大！灭杀贯奥期大圆满，这即使在变滦大陆，也将引起轩然大波，绝对轰动。”

　　雕玉仙子叹道：“青龙护法之死，紫阀宗应该还在保密状态，但是随着你的现身，纸是包不住火。最多也就是这几天，这个消息便会传遍大陆，到时整个变滦大陆将为你此举震动。……林亘，我实在佩服你，可以说，这一次，我们汉国经过十年的黯然之后，将再次成为整个变滦大陆的耀眼焦点，风头劲出。”

　　“十年之后，谁会想到当年击杀六个贯奥期小圆满的林亘又再出现，并且一举击杀紫阀宗的贯奥期大圆满？贯奥期大圆满，在变滦大陆那算是超强者的顶层。每个贯奥期大圆满的生死，都会引起大势力的瞩目。紫阀宗先死一大批贯奥期小圆满，现今连贯奥期大圆满也被诛杀，他这次损失惨重。”

　　“我真是有些期待啊，当这个消息风起整个变滦大陆时，其它超级大宗会是怎么的惊愕反应？击杀贯奥期大圆满，仅是一想像，就是让人兴奋。这一次，不仅让紫阀宗的实力折损达到新高度，更是让他们灰头土脸名誉扫地，真是想知晓他到时是怎么的暴跳如怒。”

　　萧远河赞叹之余，眯着双眼，想到整个大陆闻听到这个消息的震动，满脸期盼。

　　林亘对于击杀青龙护法，也是有强烈自豪感。要知晓一个贯奥期大圆满的超强者，在他眼内，那是变滦大陆巅峰强者的阶层。在以往，他想也不敢想，自己这卑微的乡村小子会有一天，遇见上这个级数的大陆强者。这些人就好像生存于另一个世界，俯视苍生，随便地主宰这些老百姓的生死，仿若天神。

　　但是现今不仅遇见，而且还将这样强者诛杀，他那么一点小虚荣还是得到满足。

　　“对了，我消失的十余年，紫阀宗的动静如何？”

　　“林亘，说来我们汉国能得这十年的安谧，全是因为你所谋划的摧毁传送阵之计。当年我将他们分宗的紫阀宗传送阵成功摧毁之后，这十年来，紫阀城无法派人前来，我们汉国得到难得的安然。”

　　“不过可惜的是，最近消息传来。紫阀宗的新传送阵差不多建好，而且吸取前次的教训，加强防御。是以我们汉国平静十年后，不得不再次面临紫阀宗的入侵。这也是我们听到你重现，第一时间前来找你的原因。”

　　林亘想起谢茵前去紫阀宗的事，忖道，紫阀宗要是来人，那也好。到时我擒拿一两位中央帝国所来的弟子，我要询问一下，紫阀城有没有谢茵的消息？谢茵目前是生是死？

　　这边正在谈着话，而在被奴役的藏羽门，议事堂正在闹个天翻地覆。

　　“不行！绝对不行！我藏羽门作为汉国第二大宗门，有着数万年的历史底蕴，竟然要附从惕隐宗这种小宗，自此成为二等宗门？这周英年是脑子进水，怎么就会答应！”

　　“此事未经我们议事长老同意，是周英年擅自做主，不算数。我们藏羽门称霸汉国数千年，堂堂的最强宗门之一，从来没有出现这等事。我们这些老家伙日后老死到下面，遇到藏羽门的前辈，我们怎么向其交代？我们还有何脸面去见藏羽门的先辈吗？我们惕隐宗的弟子如何抬得起头！”

　　议事堂内，响起反对的声音。

　　陈缺冷眼旁观，并没有表态。


　　第410章 林亘重归的震荡


　　“周宗主这样做，情非得已。现今我们藏羽门不如林亘是现实，而又屠上他的山门，诛杀了上千名弟子，这必让成林亘处于狂怒之中。下一步，必然是林亘对我藏羽门血腥屠杀。周宗主只所壮烈地以命殉宗，就是看穿这点。盖长老，我问你一句，如果不附从惕隐宗，难道你还有其它妙法？又或者你能抵挡得住林亘的屠戳？如果你有能力办得到，外面的惕隐宗魏礼显还在，我们立即反悔，不签这份附从书即可。”

　　这盖长老一时语塞，林亘的厉害，在汉国还有哪个不清楚？他要是嫌命长，才会这样做。

　　“周宗主让我们附从惕隐宗，虽有些屈辱，但这是另一种形式的保存实力。一百年之后，我们藏羽宗回复自由身，就能重新施展拳脚，从头开始。好过为了区区面子，被林亘屠戮殆尽，被抹掉。林亘成为汉国的新领袖，已是无法抗拒，周宗主正是看出这一点，让我们卧薪尝胆一百年。”

　　陈缺开口道：“师尊临死前，将新宗主授任于我，我很理解他的意思。林亘和惕隐宗的崛起已是潮流所向，不可阻挡，我们这一百年是为之前的失策所付出的惨重代价。这是所有路径中，对我们藏羽门损伤最少的一条路。至少你们想不到任何一条路，屠杀惕隐宗上千弟子后，依然能让藏羽门完整地保留下来的办法。”

　　“所以此事不用再争议。”

　　盖长老不满道：“小子，你算什么东西，你毛都没长齐，还敢和我讲道理！你这宗主虽然得到周英年的授予，但是我们议事长老还没有通过？这里怎么着，也不到你话事。”

　　“倚老卖老没有用处，这是师尊的临危授命，不到你决定。如果你有本事，那就来挑战我，看看我怎么把你这个八品初期以宗法处决！”陈缺不再理会他，继续道：“我资历不深，但是师父将重大的责任寄托于我，那我只能尽忠职守，为了宗内利益进行最强的争取。不论是我的态度，或者语气，如有冒犯的地方，我陈缺诚意表示歉意。”

　　“我只想说一句，我希望这里是一个讲理讲决策的地方，而不是摆资格，任意地将个人的率性和好勇摆于宗内利益之上。”

　　这议事厅几位议事长老都是八品以上，其中资历和修为最浅的就是这个盖长老。他本来想逞下议事长老的资历，不想被陈缺当面喷一顿。

　　“在附从惕隐宗此事上，我们不要三心二意，或者阳奉阴违，否则吃亏的是我们自己。师尊千叮万瞩，不要和林亘再起冲突，不要因为他的死，而记怨惕隐宗，就是这个意思。我希望你们都懂得这点，个中利弊我想你们也能看得出。”

　　陈缺的霸气出击，将议事堂的风波平息。其它几个议事长老，对他的练达能力还是感到很满意。他开始踏上率领藏羽门上路的路途。

　　林亘将雕玉仙子俩人送走，又再回到宗内处理事宜。

　　“紫阀城这一趟是不可避免，按照谢茵这个小丫头的倔强，得不到‘紫桉天龙’，救不了谢立，她是不会善罢甘休。面对紫阀宗这个庞然大物，她要夺得紫桉天龙，机会微乎其乎。将近八年过去了，这么漫长时间了无音讯，形势不堪乐观。紫阀宗等于狼窟，她一小丫头，不是紫阀宗这个强者如林的巨擎的对手。”

　　“在去紫阀城之前，自己先要回家一趟。屈指算来，自己已有十五、六个年头，没有回家，是时候回去一趟。不论是作为儿子，或者丈夫，自己都太不负责。不知爹娘身体如何，他会不会责怪自己这个儿子，数年未归？还有婉婉，自己一离家就是十多年，让她受委屈了。”

　　在外十多年，一路飘泊，他已长久忘记家乡的味道。

　　林亘的回归，几天之后传遍整个大陆，而他将紫阀宗青龙护法这个贯奥期大圆满击杀的消息，也是蔓延而开。

　　汉国这个大陆边陲角落的小国，再次成为整个大陆谈论的中心。

　　紫阀宗在大陆上势力遍布，是变滦大陆最强宗门之一，它的影响遍及大半大陆国家。

　　在许多人眼里，紫阀宗无所不在，无所不能，势力滔天，能眨眼间就毁灭一个小型国家、摧毁一个小国的大宗门。只有那些同是超级宗门，才敢和他们作对。不想到在汉国，在这片名不见经传的小角落，出现这么年青人物，只身独斗紫阀宗。

　　一遍遍地击杀紫阀宗上层强者，让紫阀宗遍体鳞伤。

　　十年之后再次现身，强大到将紫阀宗的青龙护法也击杀。

　　青龙护法，其恐怖的修为暂且不说，仅是紫阀宗青龙护法这个名头，那些国家的宗主、大长老、皇朝之主见到他，哪个不是恭谨奉承，战战兢兢？

　　他最终却死在林亘这个年青天才之手，教人匪夷所思。

　　当年林亘被青龙护法万里追杀，从千幻宗落荒而逃，所有人都认为是林亘必死的结果。都认为，仅是九品中期的他，不可能逃得过贯奥期大圆满全力的追杀，定被青龙护法所诛。但是最后结果出现戏剧性的一幕，青龙护法反而被他所杀。这样高潮迭起的情节，让人的话意兴致盈然。

　　“这个林亘又冒出来，他失踪这十年期间，紫阀宗好不容易安生些许。不想到又再现身，这趟被击杀的再次或级，变成贯奥期大圆满，紫阀宗要头疼了。再这样被杀下去，简直是个无底洞。不知下一趟，紫阀宗派出什么强者前去围剿。依我看，肯定又凶多吉少。”

　　“林亘独自一人，生生地就把紫阀宗这个庞然大物给毁一半。紫阀宗也是倒霉的娃，怎么会惹上这么一个亘古煞神。接二连三死掉一大批的贯奥期强者，太惨烈了。再这样下去，不用其它敌对的超级宗门出手，林亘就能把它端掉。”

　　“林亘太厉害，十年时间，竟然没有死去，还将青龙护法这个牛逼人物也给杀了！看来，十年时间，他实力在原来基础上，再次大增。他失踪这十年，天才榜上被大户公子连占两届第一，最近这届才下榜。要是他在的话，大户公子肯定难望其项背，远远抛开几条街。……林亘回归，天才榜第一，肯定非他莫属。”

　　各大城市议论纷纷，为林亘的回归，和其击杀青龙护法而兴奋地谈论着。

　　数百亿里之外的紫阀城，林亘重归汉国的情报，也是摆在案头。

　　最不好的后果终于出现，青龙护法正是被林亘击杀，这是他们最不喜欢出现的结果。这说明林亘实力再次增强，再加上屡次都杀不死，让他们对林亘这人产生一种极之棘手的感觉。

　　“没想到姓林的生还下来，而且击杀我们青龙护法。这十年时间，青龙护法明显和他困在某个地方，但都是杀不了他，反被他所杀。这个小子的运气究竟为何此般逆天？”

　　“青龙护法被击杀的消息，正在整个大陆热议，不少人幸灾乐祸，嘲笑我们紫阀宗。尤其是那几个大对手，几乎都是捂着嘴在偷笑。这是我们紫阀宗的大耻辱，前所未有的耻辱！”

　　他们此前派出大批强者前往诛杀林亘，结果连大长老也是让人干掉，一无所获。林亘失踪十年，本以为这趟是死定，岂知后来还是将贯奥期大圆满的青龙护法反击杀。

　　青龙护法是紫阀宗的四大护法之一，属于紫阀宗最高层次的武力。

　　接连重大受挫，对紫阀宗已是相当罕见，而导致这一串重挫的还是这么一个边缘小国的年青武者。

　　“我们的传送阵还有十多天就能够重新修复，我们一定要好好出番一好口气。将林亘这小子大剁八块！”

　　“但是我们谴派谁前往？”

　　新任的大长老凌千突兀地问道。

　　他这一问，其它人一时怔然，“是啊，派谁啊？”

　　直到此时此刻，他们才发现自己强者无数，到达贯奥期大圆满这个层次，却是凤毛麟角。而且有个问题，林亘能击杀贯奥期大圆满，再派贯奥期大圆满，那不是相当危险？

　　刹那之间，他们从刚才愤懑不平，充斥愤怒，骤然缄默沉寂。

　　因为他们发现自己的底牌并不多。贯奥期初阶、贯奥期小圆满，紫阀宗还有不少，但是要将这些强者送前去，那给林亘塞牙缝都不够。派谴出贯奥期大圆满强者，会不会被林亘像青龙护法一样诛杀，暂且放一边。很明显一条是，贯奥期大圆满无法诛杀林亘，尤其是现今的林亘。

　　充其量要么是让林亘再次遁逃，或者打成平手。

　　这样一来，即使宗内剩余四大护法的三个，同样无可奈何。

　　再往上，只能是贯奥期巅峰的超强者。但是这样品阶，在紫阀宗这个数十万年底蕴的宗门也是凤毛麟角，屈指可数。可供选择的是三位太上长老和两位客卿长老。

　　派这么强大人物，前去汉国那个小角落，纯粹为了脸面和虚荣，追杀一个利益不大的年青武者，这太小题太作。

　　因为这根本不是什么利益的纠葛，汉国距离中央帝国数百亿里，林亘是生是死，根本无足轻重。

　　烦扰过后，他们才霍然发现林亘成长的变态，眨眼间，就从当初贯奥期初阶就能击杀的地步，成长到要出动贯奥期巅峰的强大地步。

　　“要不请一位客卿长老前去吧？”有个长老小心翼翼地试探道。

　　这个问题让宗主宿紫阳思考起来，十年过去，他对林亘的痛恨已经弱上不少，不至于像之前感受到尊严的挑战，而暴怒。当然，这也是因为随着林亘的实力增强，不再是一只任捏的蝼蚁，有资格得到他的看重。

　　这样的年青强者，将自己宗门重创，除了诸从偶然的因素，更多的来源于雄厚实力。

　　“林亘已然成长一股不可忽略的战力，自己为了剿灭他，而不惜举宗之力，值不值得？他再厉害，也都只是在那不毛之地的小地方扬威，对紫阀宗毫无威胁。紫阀宗花费巨大力气，做这一件毫无实际回报的事，值与不值？”

　　要诛杀林亘，那就意味要派谴出贯奥期巅峰的超强者。但是从一遍遍林亘的死里逃生来看，即使派出这样的强者，他也不乐观。

　　“不行了，紫阀宗再和这个林亘消耗下去，那么最终很受伤。其它几个对手，正是乐得自己这样做，甚至还会出手相助林亘，将自己力量拖入在汉国那个不毛之地。到时候，汉国就像一湖深不可测的沼泽，将紫阀宗深深地陷进去，难以自拨。”

　　一念及此，他轻叹一声道：“和林亘的恩怨就到此为止，此人是个怪胎，成长太快。我们紫阀宗从一开始，就找错了对象。过去的损失和屈辱，我们就忍了。紫阀宗有着重要利益和事务要处理，不值得为发泄愤怒，腾出巨大力量去那个小角落周旋。他再强，也只能在汉国那个小地方扬威，对我们无碍。”

　　“当然，如果有一天他到我们中央帝国，那我们紫阀宗一定不会放过他。”

　　几位议事长老神色黯然，这还是紫阀宗数百年第一次吃鳖，而忍气吞声。虽然心中不甘，但不得不认同宗主这个处理，是最适合。宗门间的明争暗斗本来人力不足，再浪费庞大力量在那个边缘小角上，确实不值得。

　　“这口气实在郁闷，这个姓林的千万不要在中央帝国出现，否则他就等着我们紫阀宗将他擒拿，生剐！”

　　“我们不去追究他，算是他捡回条小命。他心知肚明得很，凭着他那点小实力，远不是我们紫阀宗的敌手。不可能敢来我们中央帝国，要知道让我们发现，他就相当送货上门，逃也逃不掉。”

　　他们远远不想到，就在不久后，林亘这个胆小怕事的小子就会前来中央帝国，而且是他们宗门所在地朱晋国，救援谢茵，夺取他们宗内圣物紫桉天龙。

　　※※※

　　岚国紫金城，多宝坊内。

　　鲁夫子将手中的信，缓缓地放在桌面。

　　“宗内要吹转风向，看来他们终于知晓林亘不是寻常之人，竟然让我前去相见？”

　　“也难怪，现下林亘风头正劲，而且成长到能击杀贯奥期大圆满的层次。一跃成为那些超级宗门，也不能忽视的存在。”独孤意云赞叹道：“林亘这次回归，轰动整个大陆，舆论热烈，好久也没有遇到这样的盛况。可以说，他现今已成为变滦大陆最炙手可热的年青强者。”

　　说到这，他不得不佩服这个睿智练达的老者。林亘从一出道，鲁夫子便是慧眼识人，看出林亘是池中之物。在之后，数次曾大力劝谕宗门招揽，可惜种种因素，俱不如愿。眼前林亘一飞冲天，彻底证实他的眼光。

　　“夫子，你是去还是不去？”

　　鲁夫子摇摇头，道：“我说过不理会与林亘有关的事，就不会食言。这事太烦，我不想费这个脑子。还是悠闲自在，过我的平淡日子。”

　　“看宗门的意思，似乎是要让你出头，利用你的关系，与林亘和解。”

　　“既然我决定不管，我懒得它是什么用意。”

　　独孤意云暗中叹惜，宗内的数次打击，明显令这位智者心灰意冷。

　　“林亘此次回归，将贯奥期大圆满击杀，紫阀宗成为笑柄，他们对林亘的恨意更深。再且建国的传送阵又将建好，他们之间的战争恐怕又再热烈起来。林亘消失十年，紫阀宗好不容易安稳一段日子，又要开始坐立不安。不知这趟他们会派来什么强者，连青龙护法的贯奥期大圆满也被击杀，我实在想不到他们能再委派什么强者前来。”

　　鲁夫子道：“紫阀宗不会再派强者前来，林亘成长到这个地步，已经超出他们的掌控。宿紫阳不会脑袋发热，为了对付林亘，将紫阀宗的大量精力留在这些意气之争。杀了林亘，除了面子好看些，并没什么意义。费这么大力气不值得，而且万一杀不掉，那真是无底深渊，不知道会陷到什么程度才是尽头。”

　　独孤意云颌首，还是这位爷目光高远，能够一眼看穿其中的要点。

　　“不过，谢立这个小子据说需要紫桉天龙，才能将他体内的古怪力量压制，令他苏醒过来。我想，紫阀宗放弃对林亘的追究，然他们的恩怨难以划上句号。至少我推测，林亘这个胆大包天的小子，可能将前往紫阀城，谋伺紫桉天龙。”

　　独孤意云吓得一个哆嗦，瞪眼道：“林亘前去紫阀城，夺抢紫桉天龙？”

　　这个推测让他心生骇然，“紫桉天龙”是紫阀宗的第一重宝，是从建宗开始就流传下来的圣物！林亘前去打此宝的主意？这比紫阀宗的性命还紧要，从来没有人敢对此宝起贪念，即使知晓这宝价值足能超出这个世界的范围。

　　这是紫阀宗的绝对禁脔，谁敢动，那就等着紫阀宗这个超级宗门的拼命！

　　独孤意云看着鲁夫子的缄默，知晓他这猜测可能成立九成！

　　“林亘啊林亘，你也实在太胆大包天。你击杀紫阀宗一大批贯奥期强者，连人家大长老也都杀了。人家恨不得食其肉寝其皮，你躲在汉国这遥远的角落，人家无瑕理你。你现今要送货上门不止，还要打人家圣物的主意？”

　　独孤意云一时之间，找不到语言来形容林亘的不知死活。

　　云淡风轻，惕隐宗几个议事长老受伤，林亘只好亲自处理那些细碎宗务。

　　有他的坐阵，所有宗务无比顺利。正如他之所言，大批的宗内上层高手出动，将那些之前暗中牵绊子的小宗门全部屠戳干净。仅是寿境山脉，就屠戳五个宗门。

　　这一番血雨腥风在汉国再次刮起“亘古煞星”的名声，再次让人见识到他对敌人的凶残冷血。而藏羽门闻到这些消息，大感侥幸，再也没有人敢质疑周英年的附从决定。

　　如果不是有周英年的先见之明，藏羽门毫无疑问会成为这些被屠戳干净血流成河的宗门之一。

　　这一串血腥暴唳的屠杀，让那些对惕隐宗原本存在不轨念头的宗门，迅速消失歪念。正是这次声势浩大的杀伐果断，汉国之内此后再也没有人敢打惕隐宗的主意。

　　林亘处理完这些宗务，将权力还归给伤势好上不少的谭钟寿，并且将典青山、黄成留在惕隐宗坐镇。

　　这俩人不需要守护谢立，回复自由，他们贯奥期初阶、无限接近贯奥期小圆满的实力在汉国，属于顶层的存在。加上林亘刚赏给他们的极品神器，即使是贯奥期小圆满也能一战。尤其是典青山，离贯奥期小圆满就仅剩下最后一丁点，几个月内应该能突破。

　　有他们守御，惕隐宗有着足够自保的实力。

　　天空白云如洗，林亘从这片天空，瞬间出现数十万里之外，而后再失踪。除着他的实力踏入九品后期，他的速度和当年第一次前来寿境山脉，不知高出多少倍。当年的大半年路程，现今他只需两天。

　　“不知父母怎么样？十多年没回家了，他们一定非常牵挂我。还有婉婉，自新婚之后，我们就离开十多年，她会不会怨恨我。”

　　近乡情怯，想到即将要见到家人，这个天不怕地不怕的汉国最强者，不禁忐忑不安。

　　“这十多年来，我为他们搜刮不少的宝物和丹药。此趟回去，一定要在最短时间为他们提高实力，不仅是为了让他们有实力自保，更加让他们长命百岁，不，至少要活数千岁。”

　　武者的修为和寿元密切有关，修为越高，寿元就愈长。像林亘这样九品后期，至少能活一万五千岁。当然，他曾几次喷出精元，以燃烧寿命的方式进行对战，这个数目有所略减。

　　“还有婉婉，我给她找了数件极品的武器、宝甲，还有大量的丹药和冲击神识天地的材料。这些材料，足让她境界猛烈提升，实力增长上百倍。她年青时就是武者的姣姣者，为了照顾父母和这个家庭，放弃修武时间，我这算是对她的一点补偿。”


　　第411章 实力强劲的第一村


　　七里沟，天空的大阵依然雾蔼缭绕，保护着这处安然恬静之地。

　　林家外面的池塘边的空地上，一个肤色雪白晶莹的少女正在扎着马步，不是地嘿嘿修炼着武技。而旁侧，一个年龄稍长些，容貌绰若的女子不断地指点要诀。

　　“婉婉姐姐，能不能歇会？练了半个时辰，好累哦。”那少女嘟着小嘴，撒娇道：“现在七里沟年轻一辈里，那些人都不够我三招。再强大下去，他们会自卑的。”

　　“你才四品初期，在七里沟小地方，还能得意。但是汉国之大，强者无数，要是像你小舅一样出到外面世界，遇到厉害人物，不够三招你就被人击败制服。”

　　“谁说的，我在青牛镇也是数一数二。人人都说我继承我小舅的天赋，将成为青牛镇的第三个天才。就是曹家的红娟姐，都夸我将来肯定成为女林亘。”她转而谀媚道：“不过，这全靠婉婉姐你这名师才有我这个厉害的徒弟。”

　　这女孩无疑是当年贪吃，被林亘疼成小宝贝的小莹儿。

　　十余年过去，一晃眼她已成为一个楚楚动人的大姑娘。而旁侧指导的，正是林亘的妻子婉婉。

　　婉婉见她额角密密麻麻渗出涓细的汗珠，练的时间足够，让她停歇下来。

　　莹儿道：“婉婉姐姐，其实我修炼的速度太快也没有用。到了四品后期，我们这样的人家根本没有冲击‘神识天地’的材料，能冲破到五品。像你、我爹、还有我外公哪个不是停在四品后期，所以索性不如慢慢寸进。”

　　“偷懒还有小借口了，要是你娘在，一个爆粟就弹在你小脑袋上。”

　　莹儿咯咯一笑，转而叹口气，无精打采道：“那些材料除了大宗门，我们这些人终其一辈子根本凑不出来。整个青牛镇，就只有曹家的家主曹智凑齐本钱，得到一套材料，才艰难冲击后才踏入五品。成为除了小舅和陈缺，青牛镇第三个五品。”

　　婉婉被她一说，同样陡然感到哀愁。

　　当年林亘回来，留下不少的辅助丹药，自己修炼突飞猛进。两年前，她就踏入四品后期。但是因为缺乏冲击神识材料，只能停滞不前。不仅是她，青牛镇其它的几位强者同样如此。

　　冲击所需的八样材料，无一不是珍稀无比之物，太难寻获。不要说八样，就仅是一样，依七里沟这样的人力物力，依然无法承受。她已经失去对未来进展的期望，只盼着保持四品后期这个境界就满足。

　　四品后期，这离她小时候的梦想已超出太多。在那个时候，青牛镇涌现一个二品武者便是了不得之事。她何曾奢想敢踏到四品的高度。

　　但现今不要说青牛镇，仅是七里沟的二品强者，就达六百人，三品武者也有一百三十人，而四品武者三十一人。

　　她能达到四品后期，她已心满意足，一种无奈的心满意足。因为这是她实力的尽头，再往上便不可能。

　　“小舅十多年没回来了。你说他要是回来，他会捎给我们什么？我真是好牵挂他，怕他忘记了我们……”

　　婉婉帮她抹着额角的汗水，笑道：“你小舅不是这种人，如果说青牛镇最有情有义一人，非你小舅莫属。只是他追寻武道太过痴心，而武道只要稍一闭关，便是数年之久。他攥不出时间回归？你这小丫头，天天惦着小舅，他要是敢忘记你，我也不会放过他。”

　　周莹儿侧侧小脑袋，道：“我是为婉婉姐姐你抱不平，人家老夫老妻，都是一家相聚。只有我小舅这个负心人，对你不管不问，把你留在家里，一去就是十多年。他要回来，我一定好好教训他。有我娘和外公撑腰，我不怕他！”

　　她一脸为婉婉不懑的模样。

　　婉婉苦涩地笑了笑，心底里，她几乎日夜思念着林亘。每天夜里发梦，梦到第一张脸庞就是那张熟悉的脸庞。多少次，在梦中她盼着，有那么一天一觉醒来后，林亘出现在门前。

　　然一天天失望的等待，令到她心底不堪惆怅。

　　周莹儿忽然低声道：“小舅出外多年，以他无所不能的厉害，说不定他下一次回来，能帮我们找到神识天地的材料。到时，我和婉婉姐姐在青牛镇就能称为第一强者了！”

　　她意淫着，小眼满是兴奋的期盼眼神。

　　婉婉笑道：“这八件材料无一不是天地罕有之物，可遇不可求，你小舅又不是三头六臂！当年他能寻齐八件材料，冲阶成功，那是运气使然，不可复制。这普天之下，也没有一人有这个能力。能够一口气，随便就凑出一套冲击‘神识天地’的材料，你就死了这条心。”

　　她心中早知晓这个小丫头将微弱的希望寄予于林亘身上，而且不仅是她，村里的老族长和莹儿的父亲，也都盼望着出现奇迹。希望林亘像当年那样带回大批武器、内籍般，带回冲击“神识天地”的材料，助他们踏过这个不可攀越的门槛。

　　林亘是七里沟有纪录以来踏入五品的第一人，而且在外修炼，进展神速。他对自己人一向慷慨大方，将七里沟的守御当成不可推御的职责。

　　既然他们一生都陷入绝望之中，那不如将一缕希望放于林亘身上，寻找寄托。

　　虽然他们理智上也明白，林亘不是神仙，不可能三头六臂地真的能将珍稀材料搜集到手，但是不抱希望的希望，也是一种坚持。说实话，他们也像婉婉一样，对这辈子能踏入四品这个在以前不敢想像的地步，已是非常满足。但是人的本能就是幻想，就是侥幸，即使再绝望的环境，也总保住那么一点念想。

　　莹儿咯咯一笑，道：“哼，我小舅厉害得很。说不定，他下趟回来，关上门，一哗啦，从怀里把一件传说中的中阶紫府摆在你眼前，到时闪瞎你的眼。你是小舅娘，小舅舅最疼你，第一件紫府肯定给你。但是接下来，就到我小莹儿了。婉婉姐姐，你说这紫府是什么样子？我还没有见过。”

　　“大白天的，你这丫头，还在异想天开！”

　　莹儿左右环顾，神秘兮兮道：“婉婉姐姐，我告诉你一件事。我前几天偷听外公外婆说话，他们说如果小舅再回来，除非给他们生个大胖孙子，否则怎么也不能让他再出去。所以小舅回来，肯定要呆很长时间。……婉婉姐姐，到时候，你一定要给我生个小弟弟。”

　　婉婉脸色微红，扭了一记她小耳朵：“小丫头，净偷听大人的话。”

　　十余年来，她心中也是失落。当年新婚之后，也不知是蜜月过短，还是其它原因。她并没有怀下身孕，林亘一去十年，和她差不多的少妇早已生下儿女，只有她依然没有动静。

　　既然已嫁作人妇，相夫教子的生活是必要之路。没有儿女，对于一个已婚女人来说，终究是一种遗憾。

　　正在此时，她体内似乎是出现什么异状。

　　她迅速从空间丸里，取出一只古纹小鼎，赫然是林亘当年留给她的虚天鼎。

　　她将手指按着鼎央的一个陷入点，蕴力贯注之下，一道纯粹的乳白色能量从她体内灌注入虚天鼎之内。而那鼎身，有一半已变成乳体的雪白颜色。

　　“婉婉姐姐，是不是那怪力量又出现问题？”

　　婉婉轻轻颌首，叮嘱道：“此事，你可不要告诉你外公外婆。”

　　在十年前起，她体内便出现这个异状。开始她不知晓处理之法，被古怪力量折磨地死去活来，后来，她无意之中，才发现利用虚天鼎，能解决掉这些滋生的古怪能量。

　　日长月累，连这厉害无比的虚天鼎，一半也是变成乳白的体色。

　　她心里明白，这古怪力量，或许是和当年自己破坏不完全，自己的血脉有关。

　　所以她不能让自己父亲和哥哥知晓，也不能让公公、婆婆知晓，省得他们担心。

　　莹儿小脸划过一缕忧色，心里隐隐觉得此事严重，心道：“小舅，你快些回来。要不，婉婉姐姐恐怕会出事。”

　　七里沟的族厅，林亘的父亲，也就是七里沟的族长，正是和几个族长老，讨论问题。

　　“这几年的发展和积攒，我们七里沟已经是当之无愧成为青牛镇的第一村，青牛镇的最强势力。仅是四品以上强者，就有三十余名，这得益于我们村族超人一等的藏书阁，拥有大量的高阶内籍，和形成良好的丹药悬赏规则。在以往，我们最多也就在莽虎山边缘四五百里范围打猎，然这些年，我们能够深入四五千里。所打猎的四品妖兽就有十余头，这是我们七里沟以来前所未有的成绩，将其它村子远抛身后。”

　　“这是族长英明领导，开拓进取，以及林亘当年所打下根基的功劳。我们七里沟能够有如此质的飞跃，那是整个子孙后代的幸运。”

　　诸人纷纷感叹，这些年来，七里沟的巨大进步，他们是有目共睹。

　　一日千里，鹤立鸡群，将其它村子不知抛下多少里。


　　第412章 家中的琐事


　　“不过，我们目前遇到桎梧。就是冲击‘神识天地’的材料太珍稀，诸多的武者，只能停留于四品，再难寸进。我们之前雇佣不少人，去各地寻觅，但是如大海捞针，没有效果。所以，这是我们最困扰的难题。”

　　“族长，我们村子成长到这样地步，已经非常满足。三十一名四品武者，俱要为他们筹备出‘神识天地’的材料不现实，即使是汉国那些庞大宗门，也没有这样的能力，何况我们一个小山沟。五品和四品的差距之所以如此巨大，人数瞬间减少，就是这个原因。……五品强者，是高阶武者和普通武者的分界线，不可能随手可能。要找齐一套材料，很大程度只能依靠他们个人的际遇，我们没有能力相帮。”

　　“所以，我认为，七里沟应集中精力，如能再出那么一位五品，那就是上天恩赐。”

　　林耀对于目前的强者辈出也倍感自豪，在这十余年，七里沟超逾历史的任何一个阶段。不仅是青牛镇，即使是金渊城，应该也能夺得第一村的美誉。

　　“我们取得的成绩令人欣慰，但我们不能满足以此。五品强者，我们七里沟的确非常艰难培养出来。所以这个提议不错，我们力量匮乏之下，只集中力量办大事。接下来的数十年，我们七里沟就集中全部力量，挑选出一个最有潜力的强者，向五品目标迈进。”

　　“我认同两位的意思，哪个四品强者，不希望自己得到眷顾，形成神识天地？但是七里沟这一条小山沟能量有限，只能不得已而为之，挑出最好苗子培养。五品强者，是高阶强者，远非普通强者可比。只要培养出一个五品强者，在金渊城那也是能震得住阵势的人物。到时我们七里沟长驻于金渊城，金渊城就有了我们七里沟的一席之地。”

　　诸人很快形成共识，继续谈论。

　　“这个候选者一定要年青，像林亘这样充满前途的，才能入围。太年长的，即使能踏入五品，要往上提升，那会比年青人缓慢得多。”

　　挑选五品的候选人，这是一个重大之事。

　　对于这样的边荒角落，能出一位五品，自是石破天惊。林亘和陈缺虽然晋入五品，但俩人始终是在外面的宗门而达成，他们并没有太大的过程激动。

　　而今要亲手栽培，这是历史性的时刻，自然隆重其事。

　　作出这样的决定，他们需要勇气。因为他们作过预计，要找齐一套材料，按目前七里沟的财力，至少要一百年的积蓄。也就是说，这一百年，整个七里沟的所有收入，将全投资于这个候选者。

　　“族长，林亘久没音讯，什么时候归来？……我们这里穷乡僻壤，能力有限，他在外面修炼多年，人面广，想来认识不少那些七品、八品强者，甚至一些宗门主事人，如果能托他帮我们相办，出面求软应该能帮我们寻得一两件的线索。”

　　“林亘是我们七里沟的荣耀，一向对我们七里沟情深义重，整个藏书阁那些内籍、宝器价值连城，他都舍得捐赠，他的心意肯定没问题。但是他这人脸皮薄，又倔强，要他主动向人开口，或者低声下气乞求人，那恐怕……”

　　林耀道：“丢脸就丢脸，是他面子重要，还是我们七里沟重要？这个建议我会放在心上，他这点忙也不帮，我就把他赶出七里沟。别以为他修为高，就了不起，他有本事敢冲我这爹撒野。”

　　他们在这里惴惴不安，哪里知晓林亘现今的地位，七品、八品已是不放在眼内。而那些宗门的老大，恨不得林亘求上门，以图结交。

　　这也不怪他们，林亘消失十年，整个汉国都是沉寂，失去消息。他们自然收不到关于林亘的事情。而另一方面，七里沟实在太偏僻，离最近金渊城，也要近一个月的路途。所以一般相隔数个月，才有人前去城里。偶尔听到些许林亘的传闻，说什么灭掉宗门、击杀九品强者，都只觉这个林亘太厉害，最多是同名同姓。而不是自己认识的林亘。

　　“林亘性子坚毅，在修武上天赋异禀，并且勤勉专注，这才有这修为。当年老族长，本意让他当族长继承者，就是怕耽搁他的修武天赋，是以才作罢。希望籍由他的实力提升，而将我们七里沟的发展提升。上次他回归，大杀四方，让我们七里沟威震千里，而且一口气捐出诸多宝物，……还有为我们七里沟建立大阵，这些足以证明他对我们七里沟深刻的感情。我们只要提个醒，他应该就懂得我们的意思。族长，你可别这么冲，真的骂他。”

　　“说得是，林亘现今不同往日，可是有身份的强者。族长你作为父亲，要给他点面子，不能在人面前还打打骂骂，还当他是小孩子。对了，林亘有十四、五年未归，又没有音讯，我们是不是要寻一下他？”

　　林耀摇摇头，道：“林亘离家前，给婉婉一道息符。如有紧急要事，只需将此息符捏爆，他知晓有事，立即赶回来。我好几次暗示婉婉用息符将他召回来，但婉婉这孩子不同意，假装听不懂。”

　　“婉婉是一位好媳妇，嫁进林家这么多年，忙里忙外的，从没怨言。族长，你真是好福气。”

　　林耀非常认同，叹道：“林亘这没良心的小子，出去这么多年，抛妻弃家，就只管他的修武。如果家里不是靠婉婉一人打理，真不知乱成什么样子。林亘啊，对不起我们两老那没关系，他就是太对不住婉婉这么多年的任劳任怨。”

　　谈论一阵，制度了大概的挑选流程。

　　“……听说青牛镇的曹家最近在闹矛盾。四小姐曹红娟和六公子曹金为了一件神识天地的材料，而发生争执。”

　　“这曹家愈来愈壮大，在金渊城也是占据半壁江山。不过，正因为家大了，矛盾也多起来。听说那些少爷都催着四小姐曹红娟嫁人，省得她继续掌握曹家的大权。曹家除了曹智，那帮儿女不是什么好货色，曹家之所以有今天的盛况，全是曹红娟一手所经营。也是因为有曹红娟在，曹家才一次次从险境度过。现今，曹家繁荣兴盛，那些哥弟都是嫌她存在，纷寻找借口将她赶出曹家。”

　　林耀对这位四小姐还是有好感，虽认识时，发生过矛盾。但是后来两次联合作战，患难生死。这个四小姐的能力和人品还是很好，在他脑海留下深刻印象。

　　或许是因为林亘的关系，这么多年她对七里沟都是极之礼遇。

　　曹智、曹红娟、管家白添这是曹家的鼎盛三驾马车，是公认曹家的基石。但是此中，曹红娟是女孩子，女子肯定要嫁人，尽管曹红娟目前达到四品中期的境界。但在这小地方，肯定逃不开这个命运。她一离开，空下的权力就是肥肉，难怪其它儿女会如此心急。

　　“此次矛盾就是因为在墨汐禁宗的三公子曹信，传送来一份材料‘暗煞’，准备给曹红娟冲击神识天地。但是二品后期的曹金，却说她是女子，冲击‘神识天地’要排于他之后，便截下来。”

　　“当年曹贯老家主托孤于林亘，林亘曾立誓保曹家安全十年。现今十年早过去，曹家顺利踏上壮大之路，不仅和附近八个乡镇形成联盟，兼任盟主。家主曹智更加在金渊城打下大半地盘，成为城主的有力竞争者。希望，它别作茧自缚，自己弄死自己。”

　　其它族长老感叹：“曹家始终是我青牛镇的支柱，他别陷入混乱就最好。”

　　※※※

　　傍晚时分，林耀回到小院。

　　这些年他当任族长，再加林亘留下大批钱物，是以在原屋的地址，再加阔建多一套二进小院。连婉婉的父亲牛大叔和牛大刚，搬了进来，以一起照应，讨个热闹。

　　“亲家，你回来了。”

　　林耀看这亲家似乎有事想说：“老牛，有事进去再说。”

　　“别了，我就打听一下。村里不是准备挑选一个四品候选人，准备全力培养，为进入五品而准备么？”

　　林耀不想到他是说此事，诧异道：“你是想为大刚说情？恩，的确，他是整个四品强者之中，年青的同时也是最勤奋，是个热门候选人。”

　　这么多年过去，牛大叔父子，双双到四品后期，按照牛大叔的性子，肯定不会为自己，那剩下的就仅是大刚。大刚是他唯一的儿子，也是七里沟最杰出的青年之一，难怪他这父亲这么心急。

　　“不过，这事关乎整个七里沟的未来。亲家，你也要谅解，程序上我们会公公平平，不能徇私偏袒。大刚如果条件最优秀，那肯定……”

　　牛大叔摆手道：“我不是说大刚，我是指婉婉。”

　　“婉婉这孩子天资比大刚出色得多，前途肯定就更广阔，将她培养……”

　　林耀不想到她是为媳妇而来找自己，看来这父亲的关心还是比公公的关心细腻贴切得多。

　　他皱紧眉，毫无疑问，若论天资和前途，婉婉是整个七里沟独一无二的最佳人选。沉吟片刻，道：“亲家，不是我故意刁难我这媳妇，我对她也是惭愧，觉得亏欠她很多。林亘不在这些年，内内外外就靠她张罗，我林家欠她的，我心底知晓。她各个方面都没有问题，说是最优秀当之无愧。但是她有一个不适合的原因，就是因为她是女的。”

　　“按照议定的规则，这次进入核选资格的只能是七里沟的男丁。”


　　第413章 如愿以偿的大礼


　　这个大陆观念意识极之传统，只确信唯有男丁，才传宗接代。而女生外向，始终是外人。

　　是以在关乎着七里沟未来重大前景和成百年投资的问题上，不可能会将女子作为候选对象之一。

　　牛大叔甚是失望，当然，他也理解这条规矩。

　　婉婉拥有着高贵血统，如果回到她族人的世界，前境远大。但是她为了自己和一时意气，最终选择留下来。留在七里沟这个穷地方，与回归母族，成为一个高贵公主，际遇天差地别。从修为的提升上，婉婉要是回去，目前成为传说中的九品强者不是难事，而并不是区区的四品后期。

　　是以他这个做父亲对婉婉深之愧疚，听到村里要培养五品强者，婉婉应该是大热门，再加自己说下情，她成为正式的候选者并不是难事。

　　岂知族里会出现这一条硬性规定，如此一来，即使是林耀肯出手，都难以干预。

　　他神情失望，长叹一声：“我这生最大愧疚，就是委屈了这女儿！”

　　婉婉明明能拥有着更荣耀体面的生活，但最终放弃这样的机会，选择跟随自己这个父亲留在这小地方，甘于平淡。这让他这个作父亲的内心，满是愧疚。

　　林耀看着他远去的失落背影，受到了感染。对于婉婉的愧疚，他丝毫不比牛大叔轻。如果有机会，他宁愿用自己的名额，换给这位贤惠懂事的媳妇。但是族里的规矩就是规矩，自己作为一族之长，不能破坏。

　　步入里屋，里面已是弄好饭。

　　林家现今算是殷实之家，而且林耀是一族之长，为了面子上不失礼，是以家里买了两个丫环。

　　婉婉正在和他女儿林清蓉正在说着什么话，见他回来，登时起身行礼。

　　林清蓉搬过一张椅子，让父亲坐下，道：“父亲，你这样早出晚归，不歇上半刻。若是林亘回来，知晓你这样操劳，肯定不让你再做这个族长。”

　　“没事，有那件‘玳螳’的宝物，只要浸泡半个时辰，我就能精神奕奕。”

　　林耀享受这个大女儿的捶肩，骂咧道：“你不提起这小子还好，你说这小子都出去十多年，怎么也不回来看一眼？我们这两个老家伙不要就不要，婉婉他也没心没肺地置之不理。”

　　“爹，修武之途俱是这个样子，没年没日，一闭关就是几年。你别怪他，媳妇孝敬你，也是一样。”

　　林耀叹口气，道：“婉婉，前几次，我遮遮掩掩和你说几次，你佯装听不懂。我这次就明明白白地说，林亘这一去十多年，了无音讯。这么多年，作为家人，我们总要知晓他的一些音讯。修武大道，忘乎所以，这是正常之事。但十几年不回家一趟，说不过去。别人结婚这么早，孩子早能打酱油。你不急，爹娘急。他既然把息符给你，召不召他，本来该你决定。但是你这人心软，总是为他人着想，忘了自己。所以爹爹我，只能越俎代疱，替你拿这个主意。”

　　“这不是为你自己而召他回来，而是为我们俩老把他召回来。我们做爹娘十几年没有见到儿子，这份想念……”

　　婉婉脸露犹豫，从她自己内心，无疑是非常希望将林亘召唤回来。但是林亘将息符交给自己时，叮嘱有要紧事，才将息符捏爆。而眼前无事将他召回来，那……

　　林清蓉道：“这次爹说得有道理，婉婉，十多年没见，你就当我这个姐姐想见他，将他召回来。”

　　以婉婉的柔软性子，要想她将林亘召唤，只能以大义压制他。

　　此时的林亘，并不在天边海角，而是站在外面。

　　他将里面的说话听得清清楚楚，一股愧疚的心绪仿佛浪潮地涌上胸膛，拍打着他的脆弱的情感。

　　“自己太自私了。自己的修武之途，并不是自己一个人的事，而是饱蘸了父母妻子付出的心血和感情。自己专心追寻武道，但是这里的家人却苦苦等待自己十五年，即使心底充满牵挂充满思念，也都只能强自压抑住，生怕惊扰自己。自己为了自己的武道，牺牲了最重要的人的关爱。我林亘太错了……”

　　“亘……亘儿……”

　　正在此时，他娘亲从侧旁的里屋出来，看到傍晚下这条人影，先是一怔，然后喜呼。

　　“娘亲。”

　　昏暗光线下，林亘看见娘亲因为年岁而那苍老了许多的脸庞，以及脸上皱纹流露出来的满满欢喜，大步而上，将瘦小的她紧拥在怀里。

　　带些哽咽的声音：“娘亲，我回来了。”

　　他娘亲伸手抚着他的头顶，柔声责道：“这么大人，还哭鼻子，羞死人。是不是想娘亲了，乖孩子，回家就好。”

　　里面的林清蓉闻听到动静，赶了出来，一见到林亘，喜形于色：“真是林亘，林亘回来了。”

　　后面的婉婉和林耀快步而出，一家人十余年没见，俱是喜出泪水。

　　这个主心骨的归来，让沉寂已久的林家喜庆万分。林清蓉让两个丫头，过去将莹儿和林亘姐夫周泽请来，而林耀又让婉婉将牛大叔、大刚相请。

　　这一顿晚饭，欢欣洋溢，温馨美满。

　　※※※

　　夜，格外的寂静。

　　柔柔花烛光线之下，锦床红被，林亘激烈热吻雪白玉体的婉婉，大手抚缠着那如白玉瓷碗形状的乳峰，时而揉搓，时而推挤。婉婉俏脸酡红，星眸半阖，那长长的睫毛仿佛清露的草尖，全然迷醉于林亘的柔情戏弄之中。

　　不一会儿，玉喉间响起迷乱的本能呻吟。

　　林亘将她轻盈的纤腰稍抬高，往前一顶，开始征战挞伐。

　　一波波的冲击号角，让婉婉这个久不经沐露的少妇，纤指紧紧攥住他厚实的脊背，剧烈而快乐地发出最美吟叫。

　　春风数度，林亘将浑身细汗而早已无力的婉婉搂在怀前。

　　“你这坏蛋，把我折腾坏了。”

　　奉迎数度恩泽，婉婉俏脸的红晕依然未散，满脸幸福。林亘如此疼爱她，让她将十多年的等待和苦闷一扫而空，充满甜蜜的喜悦，仿佛又回到当日的新婚日子。

　　“坏就坏，丈夫对妻子坏是天经地义。我还打算把这十多年的坏全补回来，你就等着每晚承受我这坏蛋的折腾。”

　　他一边说，一边霸道地将她的玉碗形状的弹力乳球握在手中，享受地把弄着。

　　任由婉婉娇嗔拍打，就是不松手。

　　两人是夫妻，讲太多的礼节和道德，只会令两人生份。反正是在自己的床上，想怎么弄就怎样弄？用不着别人同意。

　　“这些年我不在，辛苦你了。……我给你那道息符，其实你用了也无关重要，即使我回来见一趟你，也是极之重要的事。”

　　欢愉过后，两人细诉衷肠。

　　林亘将自己被困于寂寞神谷十年的事告诉她，虽然知晓会担心，但是夫妻间坦然是最直白的爱，不论是危险还是其它。

　　婉婉一边听着，一边吓得花容失色。尤其是听到紧张的激烈处时，小手紧攥着他，生怕他消失。

　　林亘安慰好一段，她这才定下神来。

　　“武道之途太危险，我真不想你再外出。但是我知你终生的梦想就是追寻武道，所以我不会阻止你。但是我希望你知晓，不论多么危险，你一定要保住性命，因为这个家需要你。”

　　林亘怜爱地将她搂结实些，点头道：“恩，我向你保证，不论遇到任何危险，我一定会活下来。”

　　“……这一趟打算回来多久？”

　　林亘本意是回来三、五天，然后就赶回惕隐宗，再后赶去紫阀城。

　　但是听到父亲的那些话，立时改了主意，自己年轻力壮，志在四方，自然能在外飘泊、流浪。但是年老的家人，和在家的妻子却只能牵挂着自己。所以无论如何都要留久一些，如果不是要前去救援谢茵，他甚至想在家里休养两、三年，多陪父母、妻儿。

　　“暂时没有决定，但应该会有好一段日子。”

　　他心底的初步主意，那就先让妻子怀孕，有了儿女。这样不仅父母有了寄托，而妻子在自己不在的时候，也有生活的重心。

　　婉婉心里一喜，虽然一向矜持，但依然禁不住主动吻了一下。

　　这一吻，再加上林亘握着那弹性的峰峦，让林亘兽性又起。当即一个反身，将这具粉雕般的诱人玉体压在底下，开始新一轮的冲击。

　　翌日一大早，莹儿就过来敲门。

　　“小舅，快起来！太阳晒屁股了。”

　　林亘娘亲赶紧在外面制止道：“莹儿，小舅回来得晚，太累了，让他睡多点。”

　　她心恨不得林亘再多睡一会，因为这样，意味着她抱孙子的机会愈大。

　　“都要吃早饭了，还睡多久啊？我还等着他给我的礼物。”

　　她这敲门，一下子把昨晚连场大战，疲惫不堪的婉婉给惊醒，又羞又愧。

　　“这么迟才起床，娘亲肯定会猜出缘由。真是羞死人了。”想到昨夜和丈夫的一次次纠缠，不禁心里涌出一股甜丝丝的羞涩。

　　她赶紧起身穿衣服，又是将林亘叫起来，帮他穿上衣服。

　　出到外面，莹儿这个捣乱鬼已是被婆婆赶到前厅去。

　　※※※

　　“小舅，莹儿想死你了。十多年都不回来，你一定要送我一份大大的礼物。”

　　林亘看着这个出落水灵的小丫头，感叹时光的飞快，她那个小屁虫的模样历历在目，一眨间，就变成个大姑娘。

　　俩舅甥的关系素来最好，是以即使多年没见，亲热依旧：“你是要烤红薯，还是要风筝？”

　　“不行，这两样是哄小孩的，我已经不是小孩子。……恩，烤红薯可以考虑一下。但是这只能作为副礼物。”

　　从这说话，便瞧出她是有目的而来，林亘笑道：“你这鬼灵精，想要什么就说。你小舅没什么本事，但是你这小贪吃鬼要的话，就是你要天上月亮，我也给你摘下来。”

　　莹儿拍马屁地绕着林亘的手臂，撒娇道：“我就知道，小舅对我最好。我要的这样东西，虽然有点小小小小难度，但你放心，我肯定会给你足够长的时间去办。”

　　林亘见她故弄玄虚，道：“看你吞吞吐吐，究竟是什么东西？”

　　一旁的婉婉忍不住，笑着戳破道：“她认为你这小舅神通广大，异想天开，想你帮她找到冲击‘神识天地’的珍稀材料。”

　　“什么啊，我小舅就是神通广大！婉婉姐，我可比你信任小舅的能力。不过……恩，不过婉婉姐说得也有道理。这事的确有些难度，所以呢，我已经算好了，就给你十年时间。十年之内小舅你的任务呢，就是帮我找齐八件冲击‘神识天地’的材料。实在不行，再稍迟一些也没关系，我等得起。”

　　她知晓这八件天地材料的珍稀，是以觉得十年内完成，不保险，是以又再加上迟一些这个条件。

　　林亘诧异地打量向她：“你到达四品初期？”

　　他刚回来，并不在意，现今细看，才瞧出这个小丫头，小小年纪竟然到达四品。

　　“那当然，谁让我有这么一个天才的小舅！我怎么也不能丢小舅你这个青牛镇第一天才的脸。”

　　莹儿看到林亘错愕的神情，不禁自喜。

　　林亘再掠眼瞧向婉婉，霍然到达到四品后期。

　　他内心一拍脑袋：“自己还真是粗心，现今才知晓妻子要到冲击‘神识天地’的时刻。看来，自己带回来冲击‘神识天地’的材料还真是时候。”

　　“十年时间，你这小丫头也看不起你小舅。”

　　林亘从空间丸里取出一件分灵果，放在她面前，缓缓道：“这是什么？”

　　莹儿满头雾水，道：“这是什么果子？”

　　旁侧的婉婉却是惊叫起来：“分灵果？八件材料里的分灵果！”

　　她由于进入四品后期，要为蜕化神识作准备，是以在林亘所建立的藏书阁参阅大量有关这八种材料的资料。一眼认出，这正是八件天地材料中这的分灵果。

　　她这一说，莹儿看着面前的这个拳头大的果实，结结巴巴道：“这……真是分灵果？”

　　对于这种传说中的价值连城的稀罕之物，她是第一次见识，不禁紧张激动起来。

　　她小手轻轻地触摸那枚“分灵果”，心脏急急乱跳，好一会儿才放下。

　　“小舅，你太厉害，莹儿真是佩服死你了。没想到你身上会在这等珍贵的宝物！这是我第一次见到这种级别的至宝，让我大开眼界。”

　　婉婉细细地打量着这枚传说中的至珍材料，又用手拿起来掂量，确信无误，这确是古籍上所记载的分灵果。

　　她万万不料到丈夫身上，会拥有这样至宝。

　　“这是第一件，接下来只要找齐另外七件就行。小舅，你有十年时间，肯定能做得。”

　　林亘微笑着，又取出一件“衍天藤”，道：“你再看一看这件，十年时间，我怕有点长。”

　　婉婉惊骇认出：“衍天藤！”

　　林亘也不再故弄玄机，连连出手，再摆出四件。

　　六件天地材料，占满整张桌子。

　　婉婉和莹儿早已惊呆，难以置信地看着眼前这一幕。


　　第414章 阔绰出手


　　“林亘，这些真的全是冲击神识天地材宝！你竟然拥有六件天地材宝？”

　　要知道这六件天地材宝，无一不是至罕之物，即使是一件，普通人一辈子也难见到一次。而林亘一次过，拿出六件。这让将这些看成可遇不可求的神物的她们，涌起惊涛骇浪。如果林亘取出是一件，这还用运气可以解释。但同时取出六件，那就让人难以置信。

　　“小舅，你太神通广大。你不愧是我青牛镇第一天才，所做之事无一不惊天动地耸人听闻。”

　　林亘敲出他一记小脑袋，责道：“就会拍马屁。”

　　倏然，手一探，将用特殊宝器盛装好的“万年焚焰”取出来，道：“这是第七件。”

　　“接下来就只剩下最后一件，紫府了。”

　　莹儿满心激动，一遍遍地掠眼面前的天地材料，她本来以为十年时间，小舅也难以完成找到其中的三四件宝物，没想到林亘眨眼间，就将七件取了出来。

　　七件已找到，那就只剩下最珍贵的紫府。

　　也就是说，只要找到紫府，她就能冲击神识天地，能成为继林亘之后，七里沟的第二个五品。到时，她将所有的竞争者都远抛身后，傲视青牛镇，甚至在金渊城的强者也有一席之地。

　　这种荣耀和命运的巨大转变，虽然她没有清晰的认识，但是她察觉出这将是一个激动人心的结果。

　　因为就算是他父亲周泽，也远未达到五品武者的境界。

　　她从来没有感到，那个普通武者终一辈子也是无法逾越的境界，传说中的五品强者离自己这样近。

　　“小丫头，还剩下最后一件紫府。你是想要高阶、中阶、低阶的？”

　　林亘笑着道。

　　“小舅，你身上还有紫府？”

　　婉婉一时无言，这个丈夫也太深藏不露，她忍耐不住道：“你在孩子面前卖什么关子，快拿出来看看。人人都说紫府没有唯一形状，无法形容，我好奇已久，早想瞧是什么样子。”

　　这些年，林亘一共掠夺了八件高阶紫府，当即毫不犹豫将其中一件高阶紫府取了出来。

　　这是一团葛色的柔软像纠缠一起的藤条形状的高阶紫府。

　　两女第一次见到这件传中说，古怪而又神异无比的神物，都是瞪大眼珠，上下细看。

　　不时地发出啧啧的赞叹声。

　　“这传说中的东西真是厉害，看上去形状古古怪怪，貌不起眼，它能将普通武者提升到高阶武者？”

　　“看这些软藤的能量，好像是有生命。”

　　两女啧啧称奇，低声议论着。

　　林亘见俩女神飞物外的状态，得意道：“小丫头，怎么样，这件大礼满意吧。不过你也低估小舅我，或者说令小舅对你太失望。你这个小贪心鬼，怎么就提出这么点要求？就凭这个，小舅还不好意思打发你。”

　　一道白光幻出，林亘将体内的‘一念纵云’附于她体内。

　　飞行宝器一向是林亘的软肋，这是他一直以来所用的最好飞行宝器，是当年萧远河所赠。虽然它和烈阳界石的交互使用，让自己逃过数次性命，随着他境界的提高，这件宝物效果渐微。

　　是以他抹掉其神识和一些限制，赠于这个宝贝小外甥女。

　　“这叫一念纵云，是一件飞行宝器，有了它，在整个金渊城也没有人能快过你。即是比你强的六品强者，也难以奈何。你这小丫头爱好惹事，这算是我赠你的保命手段之一。”

　　莹儿那个高兴劲，简直比得到一整套的天地材料还高兴数倍。她的性子好动，然一向被母亲关在七里沟，连青牛镇数个月都不准出去一趟。有了这件宝器，按小舅的意思，连六品、七品强者都难以追赶，这个速度，足以令她偷偷去一趟金渊城，而外人无法察觉。

　　接下来，林亘又将空间丸里，一件高阶而又隐形的内甲，穿于她身上。

　　所谓宝物惹人眼，太多宝物放在这个小丫头身上，恐怕会惹来强者的贪婪。是以他所赠的两件宝物都是保命，而且能隐蔽行迹的至宝。

　　莹儿兴奋得手足失措，小舅简直是传说中的暴发户式的猛人，这样的阔绰手笔，她从来没有想过。

　　要知晓尽管随着七里沟的发展，她家里渐殷实，但是这样的惊天宝物，即是普通人一百辈子，也没法取得一件。这个小舅不声不吭，眼花缭乱地一掷下来，就是一大堆。

　　婉婉虽然知晓林亘心疼这个外甥女，但是看到丈夫这样手笔，珍稀至宝眼也不眨地撒手而出，也太骇人些许。

　　这个时候，莹儿终于冷静些许，喜滋滋道：“多谢小舅。我小莹儿这趟真是大发了。最好的就是这件飞行宝器，小舅，以后我要想你，就可以去找你了。”

　　她转而拍着小心口，道：“不过这套冲击材料，太珍贵，我可不敢要。我现在才四品初期，离后期还有一段长距离。婉婉姐姐已是四品后期，就先留给她。我的那套，你就先欠着。凭着小舅的能量，我才不相信你会欠债不还！而且我之前说过，婉婉姐得第一件，我得第二件，我不能言而无信。”

　　她这话倒是真心之话，别人见到这材料，自然恨不得立即占为据有。但是对于她来说，婉婉姐是林亘妻子，这样的至宝，自然是要先给婉婉，自己不能捷足先登。

　　婉婉踏入四品后期已久，对冲击神识天地自然有着强烈的渴望，虽然她很想要这套材料，尤其是高阶紫府所成的神识天地，那是无法估量价值。但是丈夫既然说给莹儿的礼物，她自然不能截下。

　　“既然是你小舅答应给你的，你就收下，以你的资质，只要配合丹药的辅助，四品初期冲到后期最多五年，就能完成。”

　　“不行，你是我婉婉姐，我说过的话不能不算数。”

　　林亘看着她俩人推托，微笑道：“莹儿，你就收下，婉婉姐这边，我就早帮她留一份。”

　　他取出一枚空间丸，将桌上的天地材料放入其中，交由莹儿。

　　莹儿瞧着“空间丸”的神奇，遂起了小心思。之前她也见过婉婉用过“空间丸”，只觉得这宝物神奇无比，能把大大的物体装入小空间内，而且能藏在身上。是以一直梦寐以求想要这样一件宝物，眼前见到林亘用它将八件至宝交给自己，不禁心动。

　　林亘再次将第二套的八件材料取出，道：“恩，你看，这就是你婉婉姐的那份。”

　　婉婉本来认为，林亘仅是令到莹儿宽心，随便拿个善意的谎言哄她。

　　岂知见到他真的再取出一份，这些在她们听闻中可遇不可的宝物，在他手上轻而易举而又眼花缭乱来地取了出来，教人目不瑕及。

　　莹儿同样感觉到不可思议，这个小舅虽说一向神通广大，但是诸多罕见的宝物随手就能拿出，这也太骇人。

　　“这些宝物每件俱是价值连城，你小心珍藏，不可露帛，省得惹上身。”

　　莹儿喜滋滋地点头，这趟来得太值得。

　　就这么一行，赚得满身都是宝物，盘满钵满：有个小舅真是好哇！

　　打点走莹儿，婉婉道：“这些珍稀宝物你是怎么得来？”

　　武道之途要取得宝物手法诸多，杀人抢宝层出不穷，林亘怎么样得到，她并没有什么道德的谴责，只是觉得诧异。

　　林亘道了几句，取出一小瓶红色丹药：“这是一小瓶高阶的玉颜丹，服食一颗，即能够永久地保持容颜。你之前的那枚效果太差，而且有不少的副作用，此种玉颜丹能去掉之前的药效，重新激活体内的青春能量。”

　　对于女人来说，容颜无疑是最注重的东西。

　　婉婉之前服过一粒低阶还颜丹，效果不是太大，而这粒玉颜丹是高阶的驻颜丹，青春永驻远胜数十倍。

　　修武者，动辄活过数千岁，一些女修士往往在最年青时就服食还颜丹，以保持容颜。像雕玉仙子，年龄虽是数千岁，但容貌和皮肤，比十八的青春少年还娇嫩动人。修武者，七、八十岁不是年长，七、八百年也不是年长，这些都是年轻的武者，只能达到七、八千岁这样的年纪，才是真的叫年长。

　　婉婉自然喜不迭地接过，一个女人，若问她什么最宝贝最不能舍弃，那么毫无疑问，这个答案就是青春容颜。

　　“剩余的，你就给我娘和我姐姐，或者其它相好的姐妹。这些丹药对我们男的没有作用，反而会有害。”

　　“还有，这一瓶是由高阶龟兽内丹所成的延寿丹，每服一粒能延寿五百年。一个人终生能服食三粒，你给母亲和姐姐一同送去，让她们好好保管。他们修武不行，品阶太低，有了这些丹药，至少能增加一千多年寿元。日后，我再想办法，总之，我要我们一家永远团团圆圆，和和美美。”

　　婉婉小心翼翼将两个精致小瓶收回怀内，目光放在桌上的材料，道：“这些东西怎么办，真的给我？”

　　“恩，我此趟回来，有一个目的就是助你、父亲、姐夫、牛大叔等人冲击‘神识天地’。所以，即使我要外出，那也等到你冲击‘神识天地’成功，才成远行。”

　　“将我们都冲击神识天地？那……那……得多少份材料？”

　　婉婉瞠目结舌，有些不相信林亘的说话。

　　林亘微笑道，“你放心，除了给莹儿一套高阶材料，我还剩余七套，绰绰有余。”

　　“七套？”婉婉嘴巴张大得能吞下一只鸡蛋。

　　“这也太变态了！”


　　第415章 锦衣还乡


　　林亘忽然醒起道：“对了，还要留一份给青牛镇曹家的四小姐。当年，我曾答应曹老家主，照拂他们一家十年。虽然这个期限早过，但是曹家是我青牛镇的核心力量，我必须要扶上一把。曹四小姐当年在对战项家时，英勇果敢，立下大功劳，这算是对她一番报答。”

　　婉婉颌首：“嗯。”

　　这个四小姐，她自然认识，当年血战曹家正遭围攻时，她和曹红娟离得不远，是以也看到当日的壮烈画面。她对曹红娟还是非常有好感。

　　“这七套是高阶材料，而中阶和低阶的材料，我还有不少。足够我们七里沟发展壮大，成为金渊城第一强村！”

　　林亘回归的消息，很快在七里沟震动，蔓延开来。

　　林亘，这个七里沟的最强者，七里沟的灵魂。七里沟发展到目前的繁荣昌盛，全是因为他所建立的藏经阁，所带回来的大批内籍和丹药。他被村民当成无冕之神，在七里沟拥有着至高无人的声威和崇高形象。

　　十多年后他再回归，自然引得七里沟瞬间变成热闹的海洋。

　　才到中午，林亘家里的前前后后就挤满来探望的乡里乡亲，尤其是那些十三、四岁的孩子。他们自小就被父母以这位村内最杰出者作为榜样来教导，听着林亘的种种神奇经历而长大。这个偶像回来，那种满足好奇和崇拜的心思格外热烈。

　　林亘一向怕这些热闹的客套场面，然不得不出来，对他们挥手和答谢。

　　直到下午，这些乡亲们才在族长老的劝说和林亘的致谢下，缓缓散去。

　　林亘在俩位族长老陪同下，来到藏书阁。

　　这处建筑，远比当年的大上数倍。里面分成三层，第一层内，不少年青武者在观注所要书籍，里面一片安静。即使见到林亘，他们也不吭声，只关注所要看的内籍。第二层、第三层则是人数较少。

　　藏书阁是按照林亘之前的意思而设，三层楼的进入资格以武者的等级资格和功劳而定，越往上，所需的功劳越大。

　　“这里的东西好像并没有少到，难道这么多年一直没有消耗？”林亘有些诧异。

　　旁侧的族长老道：“得益这座藏书阁和你所遗留的丹药，我们族中武者的本领愈高，所狩猎的妖兽越高阶。每次狩猎后所换得的蕴晶石，我们大多会在多宝坊等商铺换取些新的丹药和武器，形成良好的循环。”

　　“恩，这很好。没想到还有此层道理。”

　　林亘对村里能够运用自身的力量维持藏书阁的平衡，感到大为满意。

　　“我这趟回来，再次带回来不少的武籍和武器、丹药，我稍后会交给我父亲。……这间藏书阁恐怕装不下，族长老你派人再新建一幢再大些的藏书阁，最好能够大上几倍。”

　　“真的？”旁侧的两个族长老喜不自禁地惊呼。

　　上次林亘回来一趟，所捐献而出的重宝建立起这间新藏书阁。这间藏书阁正是令七里沟开始起飞，强者飞喷的核心，重要的推动力。而今林亘说再捎回大批的武器、丹药，这让他们喜翻了天。

　　因为这说明藏书阁将得大批宝物的填充，七里沟的成长再次大大加速。

　　这十多年，七里沟的藏书阁在青牛镇可谓闻名瑕迩，是公认最强大的一间藏书阁。其它村庄羡慕妒忌恨，恨不得自己村子内的藏书阁也像七里沟丰富充实起来，高阶内籍、武器丰富繁多。即使只有百分之一的宝物，那也乐得梦中能睡醒。

　　甚至有不少居心叵测之徒，想打起这藏书阁的主意，但苦于头顶的护山大阵，根本没法进入。

　　林亘这次再锦上添花，让藏书阁达到一个新的高度，那是七里沟最大的喜事。

　　两个族长老思忖：“即使只有第一次的一半数量，或者一半的品阶，整个藏书阁就丰裕增色不少，大为满足。”

　　他们平时补充藏书阁的武器，每买一件，即是普通不过的二品武器，那昂贵的价格让他们心疼得咬牙切齿。他们一次性的补充能力和财力，最极限也是三、四件。

　　如果林亘能将藏书阁再增加一半，那着实是太完美，这至少让七里沟少费的近百年的努力。

　　“我们辛辛苦苦每年派出数十次的狩猎小队，打回来的猎物不计其数，其中还有不少的高阶妖兽。但是每年所得，被这藏书阁耗费大半，剩余微薄。林亘再出手赠宝，我们减轻许多负担。”

　　七里沟之所突飞猛进，全靠这藏书阁。所以什么都能垮，甚至即使不吃不喝，也务必要保住这藏书阁的平衡和新陈代谢。

　　他们哪里知道，林亘所带回来的至宝和丹药，远不是什么的一半，即使是孙向邪那个空间丸的丹药和武器，至少是这间藏书阁的数百倍，而品阶更加不用说。这间藏书阁的第三层，最高的也就是六品武器，而且数量不多。

　　然林亘所带回的宝物，最高是八品巅峰，和一大堆无法估量价值的丹药、内籍。所谓的六品宝物，更多如牛毛。这十余年来，林亘有心收藏别人的宝物，筹建村里的藏书阁，以萌荫子孙后代。所以，积累而下的法宝和丹药，即使是墨汐禁宗的这样汉国第一宗门也是没法比媲。

　　他当年第一次进入这座尘埃满布，内容乏善可陈的藏书阁，就暗自心里发誓，他要为七里沟建立一座亘古未有的最大藏书阁。让所有七里沟年青人，都能得到最优秀最出色的培养，拥有着最良好的培育环境。

　　而现今，他正一步步地往这条道路上迈进。

　　两个族长老兴奋之余，心里难痒，本想问一下所谓的“不少”究竟是多少，有没有原来的一半。

　　但是忐忑之下，最终不好意思问出口。

　　藏书阁的旁侧，就是族里的族祠，也是议事厅。

　　林亘的父亲，包括剩余的三位族长老已在等候。对于他这个热心宗务的父亲，林亘一时间有些感慨。婉婉今早和他说过，他父亲成为族长后，终日奔波劳碌，太过勤于村务，而不注意身体。

　　就像今天一早，一吃完早饭，立即就来这里。

　　父亲老所有为，将村里的事务当成已任，尽忠职责，他觉得并没什么不好。但是人不是铁打，这样的不珍惜身体，那他就反对。看来，我要找些时机劝下他才行。

　　“父亲，几位长老好。”林亘和几位打过招呼。

　　虽然他现今实力和声威远超几人，但是在这里注重的是年龄和辈份，他躬身向几人行礼。

　　林亘作为七里沟的天之骄子，是一手将七里沟带到这个地步的重要功臣，除了他父亲，其它几人也是站起来，向他回礼。

　　林亘此行，目的就是和几位族长老见上一见，自己十多年才回来一趟，如果不和这些族长老打个招呼。也怕被人说自己一飞冲天之后，高傲自满，当然，这同时是一种形式的对长者的尊重。

　　几个长老津津有味地问起一起他在外面的概况，他们虽然作为族长老，但是七里沟这太过偏僻，他们对外面的宗门和信息极之封闭。林亘虽然简明扼要地说一些，他们却听得半知半解。

　　总而言之，不论林亘怎么说，他们听来只有一个意思，……林亘很厉害，能和外面强者交手。

　　林亘父亲眼看谈得差不多，干咳一声道：“林亘，我和你说个事。嗯，是我以族长的名义想请你帮我们七里沟一个忙。”

　　林亘倒没有见到父亲这么正经模样，心里狐疑，有什么事不回家里，要在此地说？

　　“我们七里沟这十余年来，发展得突飞猛进，尤其是武者的实力大大的提高。”

　　他这一说，林亘也发觉，从他刚才在村里一路所来，二品、三品的年青武者甚多，比他成为二品时多上数倍。而且从婉婉、莹儿都达到四品的情况，侧面证明这一点。

　　看来，这座藏书阁的能量和作用的确不可低估，我当年这个选择做得太对。

　　“……到现今，我们七里沟的四品强者达到破纪录的三十一名。如果在以往，能出一名四品强者，那是百年一遇，我们七里沟早就心满意足。但我们实力这么强，再满足于四品强者太乐于现状。四品强者，虽然不错，但始终是普通武者的行列。冲破神识天地，成为五品，那才是高阶强者。”

　　“眼前困扰我们的难题，培养一个五品强者的成本太巨大，尤其是寻齐那罕见的八件天地材料，我们实力有限，难以办得到。所以我们的心思，就是你在外面那么多年，人面广，能不能向那些宗门人物，帮我们打听打听，谁有这些材料，或者何处能找得。我们尽量咬牙，节衣缩食付出代价……”

　　“族长的计划，就是我们七里沟用一百年的投资，集中力量，争取培育一名五品强者。我们这些老家伙没出过远门，认识的不多，就想请你开拓条门路。”

　　林亘暗自好笑，原来是这事，世事这还真有凑巧。

　　“恩，明白。不过，这一名，还是太少了，既然有三十一名四品强者，那不如就将这三十一名四品强者，全部培养成五品强者不是更好？至于所培养的材料，就由我一人包办。”

　　“什么？”几个长老险些从椅子上跳起来，瞪向他，发现他不像是在说笑。

　　其中一个族长老缓缓道：“这五品强者的材料，可是那珍稀无比的天地至宝，你……”

　　他们根本不相信林亘一人能够取出这么多的天地至宝，或者说，并不是不相信他，而是相信世间难有人一下将三十一套的八件材料夺得。就算是一套，那也是传说中的超级强者才能办到。

　　退一万步说，即使任何人真的拥有，也不可能舍得拿出来。要知道，这每一件至宝价值连城，甚至是有些是有价无市的珍稀品，谁会这么大手笔，将如此多的至宝，赠送给别人！

　　“我说过，我负责就能负责，你们不需要怀疑我的能量，我林亘可从来没有说话不算数的时候。”

　　诸人面面相觑，一时间不知林亘卖什么膏药。

　　林亘的父亲林耀对于他这个举动，同样百思不解。

　　“这三十一套材料，每一套就是八件，而每一件都是极之难寻至宝。林亘去哪里找来？即使是汉国的最强宗门墨汐禁宗，也不可能办得到。”

　　林亘身上所藏的低级阶材料达到近一百套，除了孙向邪等人的空间丸，这些材料有近一半是击杀紫阀宗后面的几个强者所得，而其中紫府的数量最多，超出一百多件。而中级紫府则有三十多件。

　　这些对于林亘的用处不大，是以将它们损献出来，发展七里沟那是最好不过。

　　当然，最好最高质量的紫府和材料，自然是要先留给自己的亲人。

　　林亘见他们满是怀疑是眼神，挠了挠头皮，转而问道：“现在这三十一名四品强者，有多少达到四品后期？”

　　“十三位。”

　　林亘道：“那这样，如果我计算不错，两个月后应该是祭龙大典。那到时，我们七里沟就举行一个史无前例的晋级五品的比赛，为这个隆重的节日添气氛。到时，将这十三名四品后期安排进入特定的地方，让他们冲击五品，我会向他们十三人提供一套整齐的冲击材料。”

　　“究竟会有多少人成功？那就看他们的造化，也让我们拭目以待。”

　　既然这些人都不相信自己拥有这些材料，那就利用这个机会证实给他们看。而且当年他正是从祭龙大典上，一举成名，从一个废人变成天之骄子。他对祭龙大典这个日子，极有好感，索性以这样一个形式，增添祭龙大典的筹码和喜庆气氛。

　　冲击“神识天地”的大会，想一想就兴奋。这在青牛镇过去历史上，从未有过。因为在往昔，能够出现一个三品强者，那是不得了之事。四品更加是凤毛麟角！

　　而今一下变成五品强者的试炼大赛，传说中的五品强者像韭菜一样，批量生产，十三个候选者破空而出，进行神识天地的冲击，这声势前所未闻。

　　几个长老惊疑不定，你看我我看你，捉摸不透林亘是在说胡话，还是在说真的。

　　“如果是真的，那太夸张了。一下子就凑齐十三件天地材料，让十三个武者，冲击‘神识天地’。谁有这个能力？林亘虽然能力超强，但是不可能达到这个地步。如果是假的，一放出风声出去，到时闹不成，岂不是成为笑话？”

　　诸人刹那之间，不知说什么。

　　“我这趟回来还带回一批武器、内籍和丹药，打算扩充我们藏书阁。刚才我和俩位族长老短暂一提，藏书阁目前的容量过小，无法容纳我所捐赠的宝物，是以需要进行扩建。藏书阁是我们七里沟的核心和基本，我们七里沟突飞猛进，强者如雨后春笋般出现，很大因素，就是我们藏书阁的功劳。”

　　“藏书阁的容量愈大，所藏愈是丰富多样，高阶至宝、内籍愈多，对我们七里沟的培养年青力量就愈是增添助推力。藏书阁是我们的根本，关乎我们族人彻底利益和子孙后代。别看我们领先其它村子，但是人才一荒废下来，就会很容易被他们所追上。我们不能有任何惫怠，必须时刻强大自己。”

　　“林亘又带回大批宝器？”

　　诸人喜形于色，他们的心思像前两位的族长老一样，林亘是新藏书阁的创始人，第一次的捐献就是大批的宝器、丹药，那么第二批接下来肯定不会少。至少比他们花费巨大力气，才那么补充上二三件，要好得多多。

　　正如林亘所说，藏书阁是七里沟遥遥领先其它对手的决窍，他们必须利用优势，想方设法将优势拉开更大，让其它人望尘莫及。

　　这个是大好消息。

　　族祠之内，气氛一下热烈起来，几个族长老议论纷纷。

　　“林亘，这次你究竟带回多少宝物和内籍？”

　　对于林亘的慷慨，他们也是为之感慨。这世间有权有钱的人不计其数，但是像林亘这样，动辄将自己所藏珍宝全都贡献出来的，绝无仅有。从这份举动来看，瞧出林亘对七里沟的热爱和情义。

　　林亘沉吟片刻，摇摇头道：“暂时不清楚。我能说的，这藏书阁必须要扩建十倍以上。”

　　“十倍？”

　　几个老头子眼神发亮，尽管他们认为“十倍”这个数字，是有前瞻性的预定。十倍空间即使填不满，日后也是慢慢地能发展。但是林亘报出十倍的数目，已显示他所带的宝物不会少。

　　诸人喜滋滋地充满期待，毕竟藏书阁建好，不仅是村里的年轻人，而像他们这些老头子，也是有极大好处。

　　————

　　回到家内，林耀立即将林亘叫入书房。

　　“你说说，这是怎么回事？你说的十三份天地材料是怎么回事？”他是不相信林亘有能力拿得这么多的至宝，只是刚才当场这么多人，他不好质问。回到家里，自然要问清他原因。

　　这个时候，最好的解释，便将手里的底牌亮出来。

　　林亘将两枚“空间丸”取出，抹掉禁制放在林耀面前。

　　“第一枚是藏有冲击神识天地的材料，第二枚是我所带回来的内籍、丹药、武器……”

　　他身上其有五个“空间丸”，捐出这两个是内藏的数量最多，但是价值最低的两个。

　　剩下的三个空间丸，一个是藏有大量的蕴晶石。一个是藏有一些高阶的武器、物品。譬如原先的落霞神剑、或者七件高阶紫府等就是藏于此，最后一个则是特殊物品，也是最珍贵的空间丸。虽然里面所藏不多，但是每一件，都能抵得其它一个空间丸的总和，比如那上古碎片、寂寞神石，还有那个黑珠子。

　　林耀对于“空间丸”这高级货色还是非常羡慕，拿在手里打量好一阵，才将神识探入里面。第一个进入，正是那由孙向邪的空间丸为主体的空间丸，林亘将剩余所有的“低等”武器、内籍都塞进去的空间丸。

　　看到眼前那一堆堆小山高的武器、宝甲、药材……林耀全然傻眼。

　　在他眼前的每一件都是五品、六品的宝器，而在不远处，他还见到八品的几件武器……林耀一时之间，脑海一片混乱。“这个混小子，到底是用什么手段得到如此多宝？就算是杀人越货，也不能攒得这么多啊！”

　　这里的宝物，绝对比起那些最强宗门的宝库还要多。就算七里沟的男女老少每人分上十件，都还有不少剩余！

　　“之前这小子说扩建十倍藏书阁，自己还想着这会不会夸张点，太过超前，浪费人力物力。幸好话到嘴边，就咽回去，否则这顿脸被打得，那真是啪啪作响。按这里面的数量，就算扩建一百倍藏书阁，估计也装不下！”

　　不过他很快就明白儿子只扩建十倍的原因，那就是村里的人口消化不了这么多宝物。而且一下将如此多的至宝拿出来，容易出问题，林亘并不想一下将这些全部取出来。而是仅取一部份。

　　紧接着，林耀带着震惊的心绪，进入第二个珍藏着天地材料的空间丸。

　　尽管心里已经有所预计，但是看到那密密麻麻，排列得整整齐齐的至宝材料，林耀还是禁不住的呼吸混乱。

　　“这里能完整形成一套的，至少有一百多套。而且最多的材料，是那一匣匣的分灵果，数量达到三四百件。仅这里材料，至少就能让一百余名武者冲击神识天地，也就是说能让七里沟多出数十名令人向往的五品强者。”

　　林耀的双手有些发抖：“原来这个小子不是开玩笑，而是他真的藏有这么多天地材料。不是十三套，而是一百多套！足足一百多套！”

　　“这是我这些年从外面搜刮而来的，就全交于爹你处理。不过依我的意见，最好就是不要一下子将所有东西而出。”

　　林耀此时怔呆住，好久才回过神来。

　　“这些至宝太多，交由我处理不行，这是你的，你怎么处理就由你办。”他将两个空间丸放回林亘面前。

　　这两个空间丸价值太巨大，如果运用它，建立起一个傲立千成的豪门世阀，也是游刃有余。这么大笔的财富，他虽然是父亲，然也不敢擅作处理。

　　“父亲你放心，除了这些，我还有。你现今是七里沟的族长，这些就当是我为七里沟所作的贡献。恩，还有你所需要的冲击神识天地的材料，我已特别留有一份。这些就不要了……”

　　说完，转向离开，留下依然心潮未平的林耀眼睁睁地看着桌面那俩个，任意一个都富可敌国的空间丸。


　　第416章 第一祭龙大典


　　林亘要在两个月后的龙祭大典，将十三名四品后期的强者集中一起冲击“神识天地”的事迅速传开来。

　　整个青牛镇为之震动，震动的因素有两个，一是林亘这个青牛的超强者十余年后突然回归；二是将十多个四品后期集中冲击‘神识天地’，不仅青牛镇从来没有听闻，即使是汉国也闻所未闻。

　　青牛镇以往能出一名三品强者也是极之轰动，但是随着七里的迅速崛起，远远地将所有的村子抛到后面。三品武者，已经变成家常至极之事。当然，这是相对七里沟而言，其它村子依然是无人能及。稍能比较的是陈家村，由于得到陈缺的照拂，陈家村有一名武者达到四品。只是，在七里沟的辉煌面前，相形见绌。

　　这些年，每条村子对七里沟发展，都是极之羡慕。那些年青姑娘更是为嫁入七里沟而绞尽脑汁。要知道成为七里沟一员，那就意味着生下来儿女，有机会达到一个别人羡慕却达不到的位置。而且，七里沟由于狩猎能力远超于其它村子，生活也是最富裕。

　　不过怎么想怎么说，谁都料不到林亘一回来，就如此大的手笔。

　　“这是不是假消息？要十三名四品后期，冲击神识天地，那就需要十三套天地材料，每套八件。这些天地材料听说，都是天地神物，每一件极之难觅。七里沟怎么有本事？寻得这么多件？就算能寻得一件，也是运气逆天。”

　　“我也觉得是在吹牛，七里沟这些年有着那藏书阁，发展强大。强者纷纷破空而出，但是要达到那传说的五品强者，明显没有这个实力。那些大势力大门阀，即使要培养一名五品强者，也是极之困难。他七里沟怎么也不可能和那些宗门强派相比？这一下出现十多位五品强者，谁信谁是傻子！”

　　“这不一定，我就相信。你没听说林亘回来了吗。他是我们青牛缜有史以来的最强大武者，能量通天，当年就有战神之称。这事是他提议，我相信他不会空口无凭，净是吹嘘。凭着他的能力，多半拥有珍稀材料。当然，我也觉得十三份材料的数量夸张，可能掺杂水份。这也无关大雅。”

　　青牛镇各个村落与乡间，议论纷纷。

　　“反正就两个月时间，是真是假，是不是吹嘘唬人，到时候清清楚楚。”

　　七里沟的几位族长老得到林亘父亲的确认，证明林亘真拥有多份的冲击材料，人人都是喜迭而形于色。

　　“现在外面都在怀疑我们七里沟夸大其词，说我们想在祭龙大典上出风头。有的干脆说，我们七里沟得了梦幻症，白日做梦。到时我们七里沟就让他们，大开眼界见识我们七里沟的实力。让这些怀疑者闭嘴！”

　　“这几天，我也听到不少流言，有不少是其它村子故意放出对我们的污蔑。让他们现在猛烈的造谣污蔑，他们现在造的声势得越大，越像是真的，那在祭龙大典上，我们扇他们的脸就愈狠狠！”

　　诸人兴奋异常，这样的重拳打脸实在太让他们充满期待。

　　林亘回归，懒于理会其它事，虽然不少应酬邀约而来，甚至曹家的相请，他都婉然拒绝。

　　他回归，加上财大气粗，是以又买回六个丫环，以及一些杂役，再请一个管事，形成府邸式的管理。那些应酬，就是他让新请的管事，在外面一一为他所阻挡。

　　林亘身上钱物不缺，所以他不想让父母再操劳。之前，他所留下的家财，足能买下大批丫环、杂工。但是他娘亲节俭朴素，加之又抹不脸面使呼人，是以许多事亲力亲为。

　　这一次，是他擅自做主，他娘亲只有应允。

　　林亘并不是喜欢穷奢极侈之人，但是眼前既然不缺钱，那么他不会矫情造作，故作清廉。

　　这些天，他寸步不离，就是在小院里，辅助婉婉和小莹儿修炼功法，大加指点。

　　这两人之前服食不少丹药，进展神速。

　　但是许多枝节因为仅是自己的琢磨，陷入一些乱象，有了林亘这个超强者的指点，两人提高速度明显。也迅速修补原先的缺憾。

　　“这是一套归心薰兰诀，是适合女子的修炼内籍，当年是我无意所得。你之前所修炼内籍虽然不错，但是远不如此。你回去之去，勤加修炼，进入四品后期，将速度大增。”

　　林亘瞧出修炼方式是莹儿诸多长处中，稍弱的短板，便将当年从千重峰所得一本高阶内籍递给她。这本内籍被放置第一间房的小暗格内，他顺手秒之。

　　“真的？”

　　莹儿高兴地接过那本泛黄的内籍。经过这些日子，她已清楚这个小舅是个暴发户，各种名贵的丹药和武籍层出不穷。就拿前几天，他给自己的一小瓶容功丹，自己仅服两颗，便自感到神识海精凝炼实，第四个漩涡的蕴力迅速急升，蕴力悠远源长。明显有大大的提高，药力比之前所服食的丹药，提升数倍。

　　所以这个小舅出手宝物，定然非同小可。

　　而在旁侧，婉婉正是龙飞凤舞，腾空飞跃，不时地击出一股透明的蕴劲。她所修炼是林亘，所给她一套武技，九鹤啄。由于这里是家里的后院，是以她在极力压抑蓄势，生怕出手将小院给毁灭掉。

　　这是林亘在武神紫翼身上搜出来的一套武技，林亘虽然不放在眼内，但是对于婉婉这样的四品武者来说，这是绝对适合和有前途的武技。武技，和宝器不同，很多都需要能量的支撑，和设有品阶限制。比如一个四品强者去修炼六品武技，只怕施展出半招，那都会被巨大的蕴力抽汲，爆体而亡。

　　当年林亘借走‘普罡重拳’，他姐夫周泽为些忧心忡忡，就是这个原因。

　　这套“九鹤啄”特点轻灵飘洒，而且威力不逊于六品、七品武技。

　　婉婉学习这套“九鹤啄”，是再适合不过。

　　“不错，不愧是我家夫人，已经掌握鹤啄的精粹，只要再加领悟，悟透出九大鹤影，那么此功法便算是彻底悟透。”

　　莹儿在旁侧咯咯笑道：“婉婉姐当年比你还厉害，你给大狗儿欺负，还是我婉婉姐维护你。虽然当时我还小，但我还记得清清楚楚。现在你有点小本领，还敢在我婉婉姐面前得瑟。”

　　“那是那是。”林亘感慨万分，想到当年那些遭受到委屈时，婉婉挺身而出。

　　那些画面历历在目，当年的婉婉是村里的姣姣者，深受欢迎。然并没有像其它人瞧不起自己这个废物，数次相助，眼前娶得这个善良女子，着实人生福气。

　　“现在你小舅才是强者，我的花拳绣腿根本不堪一击。”婉婉抹着额角的汗水，走了过来。“想当年你小舅敝帚自珍，我上门请教，吃了一顿狠狠的闭门羹，这事我还哭好几天。今天他主动指点，算是当年的补偿。”

　　“婉婉姐，按我说，你比小舅舅厉害多了。当年这么多人都说我小舅是废物，就只有你一个相中他。像你这种漂亮的姑娘，在这人山人海的追求者中，愿意搭理我小舅，能瞅出我小舅不是出普通之人，这眼光，那比伯乐还卓知远见。”

　　三人说说笑笑，婉婉问道：“林亘，我是要一起参加祭龙大典的活动么？”

　　“以你目前的蕴力漩涡的充裕度，可以随时随地进行冲击。这要看你的意思，你是想到时冲击，还是另觅时间？”

　　莹儿争先道：“当然是到祭龙大典冲击，那样要是冲击成功的话，万众瞩目，那是多么的威风。到时候，你和小舅就成为七里沟史上第一对五品强者的夫妇，名流千载！”

　　婉婉本来想着要是在祭龙大典是参加，太惹人注目，她不适应。但是莹儿这个说话，却是提醒了他，这次祭龙大典声势浩大，许多人从四面八方起来观看。

　　在之前不少流言传出，七里沟根本没有冲击神识天地的材料，林亘是瞒骗吹牛。

　　自己作为林亘妻子，以自己实际冲击，来为林亘抹杀那些谣言。当众冲击成功，就是最有力的证明。

　　“就按照莹儿的意思，一同参加祭龙大典。”

　　莹儿兴奋地拍起小手掌：“太好了，太好了。到时婉婉姐你大发神威，成为第一个冲击‘神识天地’的武者，看那些怀疑这怀疑哪的人怎么自掴耳光。”

　　林亘不以为然道：“那些人乱嚼舌头就乱嚼舌头，又不影响我们的生活，理他干什么？”

　　莹儿翘着小嘴道：“不行。那些外村的武者彻底下都说你沽名钓誉，好大喜功，根本不可能弄来这么多天地材料。说整个活动就是你唬弄大家，造谣你别有企图。对于这些存心抹黑的人，一定要好好还击……”

　　婉婉也变得坚毅起来：“恩，十几年来，这些村子一直妒忌我们村子发展过快，平时不敢惹我们。这次找到借口，偷偷摸摸在暗地里泼黑，而且还是将这脏水泼到你身上，不能任由了之。”

　　这涉及到林亘的名声，她作为妻子，涌起维护之心。

　　林亘对这些并不看重，在这小小地方，名声再好再多，对他来说，也是浮云。


　　第417章 大棋党的一盘大棋


　　“老族长，我林亘来看你了。”

　　当林亘进入阔别许久的霍天照的府邸，在厅中央，猩红檀桌铺着一张矩形的雪白纸帛，霍天照正聚精会神的挥笔方遒，奋疾而书。

　　旁边所醮的那块墨砚，正是当年林亘借花敬佛，赠给他赫赫有名的“无念神砚”。

　　霍天照瞥了他一眼，道：“你小子等着，写完这个就行。”

　　“行，老族长，慢慢写，别急。别让我打扰了。”林亘摆手，在侧慢慢地观看起来。

　　虽然十多年过去了，但是霍天照精神爽矍，不知是不是终日奋练书法，得到无念神砚的相助，浑身有着一股精纯的活力。记得十多年前，在青牛镇的大战，青牛镇的精英被项家强大对手围攻。老族长身先士卒，为了捍卫整个青牛镇，以命相拼和对方互攻，最终身受重伤，几近丢失性命。

　　然眼前的状况来看，当年受的痕迹，丝毫瞧不出来。

　　他写的是“浩翰如海”四个大字，那粗而笨重的笔毫，游龙戏凤，正写到最的“海”字。林亘前世看过一些书法的书籍。一看这四个字，便只觉像是活了，血肉丰满，每一笔间筋节分明，似乎一个个活人般血脉滚腾。

　　林亘啧啧称叹，看来这毕生的钻研，老族长书法的造诣，达到一个新的高度。

　　最后一笔完毕，霍天照眯着眼端详，欣赏好一会，露出满意的表情，这才作罢。

　　“哈哈，不好意思，年纪老了，又闲了下来，所以涂涂抹抹就成为唯一爱好。一天不写，全身难受。一写，就不停手。让你久等了。”他将笔搁置一则，歉意地将林亘往旁侧檀香椅相请。

　　林亘作为一个修武之人，自然体会出这种专心注致，在微妙时刻不愿被别人打断的滋味。

　　“是我唐突上门，打扰老族长的修练才真。”

　　霍天照当年曾经有意将林亘选为族长继承者，但是因为种种原因，林亘最终踏上另外一条路。冲出七里沟，飞入更浩翰的天空，创造前无古人辉煌的康庄大道。

　　即使林亘没有如他所偿最终成为族长，但是这份赏识之心，林亘还是深为感激。而且霍天照虽退下来，然在七里沟德高望重，他不登门拜访一趟，说不过去。

　　“前些天，我就听说你回来。但是想来这段日子你家里，肯定是门庭若市。所以老夫就不掺这份热闹，打扰你。”

　　“林亘真是抱歉，本应该早些前来拜访老族长。”

　　两人寒喧一阵，霍天照指着桌面的“无念神砚”道：“多亏你当年将这件至宝送赠于我，这些年来，有了此宝内蕴的灵气相助。不仅我所写的字增添一层豁达的灵动，更让我洞悉到书法的另一层奥秘。而且激活无念神砚的最高意旨，身壮体健，有返老还童之感。”

　　“我这些年甚少盘坐修炼，也不服什么丹药，但仅是这里画画哪里写写，不知不觉就达到四品初期。”

　　林亘自然瞧出他的修为，这样修炼方式才是最好的修炼方式，修炼寓乐于一体。

　　他从身上取出一份中级洞府，所成的天地修炼材料，道：“族长，这是八件天地材宝，是我出外所来的收获。这算是我孝敬你所用，盼你接纳。”

　　霍天照目光扫落那些材料，脸露喜色，道：“外面都传说这次祭龙大典，你要让村里的十三名武者冲击神识天地，我一直想问你，你究竟有没有这样如此多的材料？”

　　“老族长请放心，我林亘绝对不会做没有把握之事。我是不会让七里沟丢脸面的。”

　　霍天照缓缓颌首，道：“的确如此，以你的稳重，没有把握事情不会做。再且，从你现在能赠送我这一套中阶的天地材料，说明你身上真有仗恃，是我过于担心。当年我曾险些误你终身，要是你当时接纳我的提议，成为七里沟族长，肯定没有今天的成就。正是你从这小山沟游了出去，到达外大海，如鱼得水，才踏至更高的顶峰。你现在的成就，我七里沟算是看到光辉的前程。”

　　林亘道：“是我辜负老族长的期望。老族长原本想我成为一族之长，岂知我性子太野，终究是束缚不住自己。”

　　“你是志不在此，以你的天资和才能，委屈在我们七里沟的小地方，只是浪费你这个人。纵然能让我们七里沟有那么一点的进步，也是捡来芝麻失去西瓜，现今的你才能大展拳脚，更大作用，为我们七里沟作贡献！”

　　“就比如这藏书阁，如果你是在七里沟里当一个小族长，那就永远建立不起来。”

　　林亘深有同感，出到外面的世界，他才知晓世界的广褒。他深彻地体会到，只有见识到这个世界的全貌，认识清这个世界，才能真正地有了追求奋进的目标。外面的世界很大，风险也多，在这些一次次的风浪危险里搏杀，那才能锤炼成金。

　　霍天照将桌面的天地材料，推了回来，道：“不是我不接受你的厚礼，而是我一把年纪，还是将机会留给年青人吧。我这一辈子，只要看到七里沟在你的帮助下，鲤鱼跃龙门，步步向前，那就满足。……多一个年青武者，就多一份希望。而我这个老头子退下来，写写画画，非常之高兴。”

　　“这些天外面那些村子谣言四起，对祭龙大典多加污蔑，你多留一份材料出来，作个预备。”

　　林亘暗感佩服，据说终年历练书法，会能让人收心养性，让人宠辱不惊，淡泊名利。看来，这还的确如此，如此难得一套冲击神识天地的材料，别人可谓冒着生死明抢暗夺，都恨不得夺之。这位霍老族长，稍作惊喜之后，能够迅速看淡。这份恭让大度，让人感慨。

　　“老族长放心，我林亘在，那么肯定不少其它人的材料。这份老族长就收下，你现今是四品初期，不足十年内应该就达到后期，到时你蜕化成神识天地，那就能任意挥遒，姿意人生。说不定，你日后能超过当年的杜子流、天鉴道士，成为汉国第一书法大家。”

　　霍天照凝向他，见他情真意切，终是点头：“既然如此，那我就收下。”

　　“这次祭龙大典再次被我们七里沟主办，加上你这个噱头，到时十里八乡的人都会前来。有没有足够的冲击神识天地的材料暂且放一边，众所周知，冲击‘神识天地’成功率仅有三成，十三位四品后期，说不定可能一个都冲不过，所以你要注意。”

　　“外面那些谣言愈来愈不靠谱，说的就是这条。说你给出假的材料，而后让十三名武者假装冲击。失败之后，就能说这是冲击机率低的原因，而不是材料的问题。有的说，你可能拥有一份材料，而其它的十二份是假的，到时能有一位冲击成功。而后你就能说其它十二位是因为机率低的问题而失败。诸如之类的诛心猜测……所以，你要做好心理准备。万一十三名武者全失败，这就是水洗也不清，有口难辩。”

　　林亘对这些纠缠不放的无聊之人着实无奈，真不知道这些都是什么心态，难道把我抹黑，让我丢脸，你自己会肥点么？这些天各种的黑幕和猜测，说得煞有其事。有些甚至林亘若不知晓所谈的是自己，几乎也相信。

　　对于蜕化“神识天地”的超低成功率，林亘得到乌蛇子的传授，在其中八种材料之中，加入一份特殊材料，能从百分三十的机率一下提高到七成的机率。当年，谢立一次性成功，就得自林亘偷偷传授，在冲击材料时加入那件特殊材料。

　　但然这仅是纸面上的理论，究竟会不会真的十三个武者尽墨，全都失败，或者仅剩下一两个成功？他也不敢保证。

　　他对这些名誉的东西并不在乎，但这其中透露出一个问题，那就是七里沟的势大，引出其它村子的严重妒忌。只是出于实力的差距，而不敢和七里沟相抗，不招人妒是庸才，这种妒忌无可厚非。

　　林亘却是想到另一个问题，现今七里沟的实力，已是远将其它村庄拉下，竞争对手已不是他们。

　　七里沟的目光是青牛镇，是金渊城。按照七里沟的实力，在金渊城足能居于前列。但是为什么在金渊城排不上号，很大一个因素，就是人数少，村里人丁不足。整个村子才数千人，除掉老弱病残、妇孺，真正能拥有战斗力和未成年却能修炼的男丁不足四千人。

　　这丁点人口，放置到近百万人口的金渊城，连大海捞针也算不上，如何有作用？

　　“老族长，我想了一个举措。打算吸纳其它村庄的人，进入我七里沟。”

　　霍天照不想到他突然谈起正事，于是静心地听说完他的看法。遂即非常认同他的意见，道：“我们七里沟既然志不在此，要走出去。人丁始终是个束缚。这些年，你父亲也是看到这点，不断地颁发措施。比如，凡是每家出生一个男丁，即能每年得到三两黄金的补助。出生率虽然提升不少，但是依然难以满足我们这些年的发展。”


　　第418章 万众期待


　　“但是如果将外人任意引进七里沟，会分薄村民的利益，只怕会惹起村民的不满。”

　　林亘知他一眼看出其中的关键，道：“这只是个初步方向，细节有待可谈。除了吸纳松散的人丁，比如我们形成村级的联盟，由我们七里沟为首，腾出一些藏书阁的名额，给那些愿意投靠我们的村子，这也是一个方向。”

　　“七里沟要想往上发展，始终需要克服人丁稀少的桎梏。像目前的状况，在固守本来地盘之后，完全没有能力外扩。将其它村子吸纳为已用，帮他们提高实力之余，对我们有帮助，两全其美。而且减低他们的心理不平衡，只有整体的发展，我们聚集的能量才更加强大。他们得到藏书阁的好处，就更离不开我们，最后肯定被我们所用。”

　　霍天照眼神一亮：“这是好大一盘棋。”

　　不禁叹服：这就是出外游历，开阔眼界之后，才能拥有的眼力。在七里沟的这些人，哪会想出大气魄的手段，甘心让自己藏书阁被对手所用？

　　※※※

　　林亘每天指点婉婉和莹儿武技，几天之后，婉婉将大刚扯了入来。

　　林亘对这个大舅独自开小灶，进行传授。

　　日子就这样平淡而温馨地过去，每天指点这三位徒弟，闲瑕时，和父母谈谈心事，家欢常乐。

　　莹儿还有个弟弟叫周醒，在十多年前回家时，周醒还是个小丁点。周醒是两品后期，生性腼腆害羞，直到后面被周莹拎着耳朵，才敢前来。

　　林亘对这个外甥虽然生份些许，但既然是姐姐的儿子，流着相同的血脉，遂即熟络。

　　他的天资稍逊于莹儿，但是领悟力不错。或者应该这样说，他领悟东西很快，执行起来却是犹豫不决。三个徒弟就变成四个徒弟，以林亘的修为，要指点这四人，并没有太多的麻烦。

　　林亘将自己吸纳其它村子，形成联盟的计划和父亲、几位族长老一说，诸人俱是大为认同。

　　只是眼前祭龙大典在即，事务繁多，决定暂且延后。

　　林亘找个日子，前去镇上曹家一趟，但是曹红娟、管家白添这些熟人不在，停留片刻又赶回来。

　　随着祭龙大典的日子临近，关于七里沟所谓的冲击“神识天地”是骗局的各种传言甚嚣尘上。

　　这种舆论影响甚至响影到七里沟，几个族长老俱是不作声，心里只在冷笑。

　　“这些谣言传得越沸腾，那祭龙大典打脸时，就愈轰动。到时我看你们这些盲目跟风相信的傻逼，将如何被打脸。”

　　在林亘的调教下，周醒在一个多月后进入三品，而莹儿的速度也不慢，触摸到四品中期的门槛，只差一线便能进阶。婉婉两兄妹，由于俱是四品后期，所以专心修炼的是武技。

　　此时的他们，得到林亘悉心指点，即使目前是四品后期，但是实力绝对能和五品中期相抗。尤其是婉婉，九鹤啄这套武技似是为她度身订做，短短不到两个月，她已能修炼出全部的九大鹤影。

　　大刚虽然和她同境界，但是被她打得几乎不到二十招，便败下阵来。

　　林亘所传授给大刚的是一套“战风怒拳”，这套怒拳是接近六品的武技，经过林亘巧作修改，大刚这个四品后期基本能修习。只是大刚的悟性稍差，是以发挥威力不及婉婉。

　　祭龙大典的日子终于来临，由于有史以来最强大的活动，——十三名四品后期同时冲击“神识天地”。

　　是以这次祭龙大典造成巨大的轰动，十里八乡，到整个青牛镇，每条村子都来了大批围观者。

　　七里沟方圆十里，形成密集人海。为了让所有人看到现场情况，七里沟将十三名候选者，分在附近的两座山峰，并且以天悬镜，实行浮影直播。这也是七里沟现今财大气粗，才能弄出这些东西，在以前根本想也不要想。

　　由于这个活动是压轴大戏，整个祭龙大典要举行七天，是以这个活动将在最后一天在启动。

　　很多从远方而来的人，不得不在空地扎寨，夜营露宿。附近村子的人看到商机，每天拿着小竹篮提着各式各样的所需物贩卖，生意兴隆。幸好天悬镜每天都在直播着台上的所举行的活动，而且七里沟有意将这次祭龙大典办得风光，是以投资巨大，这些远赴而来的人并不感到寂寞。

　　在祭龙大典日子到来的前一天，十三名的名单到了林亘的手内。

　　其中他大多熟悉，比如婉婉、大刚、牛大叔一家三口、姐夫周泽这四人都是由林亘所提供由高阶紫府所成的高阶材料。是以这四份材料并没有占据林亘父亲那一百多份的名额。而其它的，包括两个族长老、一个大狗儿的弟弟，当年在药洗时，林亘曾狠狠教训过的杨六子等。稍年青些的，就分配中阶材料，而年长的则是低阶材料……毕章，七里沟要发展，那就只能将年青的资质高的人最大化，年长些的只能暂时吃点亏。

　　不过，诸人俱没有怨言，村里能够找齐珍稀无比的八种材料给予他们，他们已是心满意足，哪还敢挑肥拣瘦。

　　除了八件天地材料，林亘还暗中叮瞩父亲再加一份那特殊的药材。

　　这是乌蛇子暗中传授于他的不传之秘，有了这份药材，足能将成功率从百分之三十，提高到七十。当年乌蛇子曾和他说，利用这些天地材料而蜕化“神识天地”的手段，非常低质。在外面的大世界，那些世阀人家根本不需要这些，而是特别的秘法。

　　当林亘问他究竟是什么秘法，这货却是不肯吐露。

　　当时自己已是形成“神识天地”，是以并不放在心上。眼前这才想起，如果当初能将那货逼问几句，说不定能有些线索，将这门手段学到手。到时自己就不用找什么珍稀的材料，直接而成！转念一想，这似乎也不太可能。如果真是这么容易，变滦大陆定然有些隐世的强者有所听闻。看来这种秘法，或者需要大世界的某种物质，或者神秘的功法才能完成。

　　如同武者药洗一样，冲击“神识天地”，也是需要提前的一些步骤洗澄杂念。

　　当年林亘被强敌尾追，在山洞内临急意乱，虽然冲击成功，但是这种成功来得需要运气。眼前没有敌人紧迫，自然要将意外的机率减至最低。

　　开始祭龙大典的前一天，十三名强者，进入药洗室，礼沐焚香，进入静座的状态。

　　到了第五天，各自进入所安排的位置。

　　林亘将婉婉送进所在的洞窟，鼓励道：“放低所有杂念，不用急，以你的天资，定然能够蜕化成功！”

　　他清楚这个妻子立心要冲击成功，为自己证明声誉，隐隐有些担心。

　　因为背负着沉重的压力，那说明杂念难以抛却。蜕化的时候，极之需要心神如一的状态。婉婉所得的是他精挑细选的高阶材料，其中高阶紫府的作用，能比普通紫府产生更高的成功机率。而在掺入那特殊材料后，成功率能增加到七成，两者叠加，已是到达极高的成功阶段。

　　如果是平时婉婉的放松状态，林亘并不担心，但是婉婉带着思想负担，这就有些棘手。

　　婉婉看出他的担心，嘴角露出笑意道：“你放心，虽然我努力想为你证明，但这并不会影响我的心境，我一定会放松应战，凯旋而归。”

　　林亘轻吻她一下脸蛋，然后看着她转身进入所属的洞窟。

　　来到山下，莹儿和周醒迎了来，道：“小舅，从上面归来，你看婉婉姐的状态，有多少成的把握能够冲击成功？现今所有人都知晓婉婉姐在十三个名额之中，所有人都说是不是骗局，就看你这个夫人成不成功就能判断？现在别人正议论纷纷，她成为所有人的焦点。”

　　林亘无言，这也能牵涉得进来？他有些来气，老子的人冲击“神识天地”，碍着你什么事？成不成功，关你鸟事？你爱信不信！

　　他抬头凝向那些黑压压的人头，目光都是对准婉婉所在洞窟的浮影，指指点点。

　　他此时理解，为什么几个族长老憋住气，一直缄默，要留到最后才打脸。也明白，为什么婉婉意态坚决地要为自己证明。

　　三人成虎，这些人的怀疑态度，变成有罪的推定。他们在等待着结果，明面是等待真相揭晓。但实质上，他们是等待着嘲笑自己这个“骗子”。他们所谓的“怀疑”，是因为怀疑结果暂时没出现，实际上他们心里早有论断，认为自己就是个骗子。

　　闻人善则疑，闻人恶则信。

　　这就是谣言的源泉。他们本是中立地怀疑林亘办不办得到，但是随着各式对林亘不利而又煞有其事的舆论盛行，他们就从此变成，“看你这个骗子嘴脸什么时候被戳穿！我就等着看你笑话。”

　　林亘双目划出一缕凌厉之色，只道：“这些成功机率，全是运气所然，难以判断。只能听天由命。”

　　莹儿没有得到预想的答案，无精打采道：“婉婉姐这次一定要成功，否则这些人真会把你当成骗子。到时不知胡说八道些什么难听的话，小舅你的声誉受到损害了。”

　　周醒在旁侧不懑道：“这些人就等着小舅娘不过关，正好嘲笑。刚才我经过所来，就听到好几人说，小舅所给的材料全是假的，这次13个人肯定没有一人能成功！哼，我就不明白谁会这样大肆传这些谣言。”

　　林亘左右搭着两个外甥的肩膀，向外走去：“你们就放心，我对你们小舅娘有信心。她可是当年比小舅还厉害的天才，小舅都能冲击成功，何况她这个天才！”

　　俩人被他的调侃逗乐，莹儿搭嘴道：“小舅说得对，像你这个小天才都能过，何况婉婉姐这个大天才？婉婉姐会很快就出来，用事实狠狠地扇他们这些人的脸。”

　　由于正式冲击的时间在三天之后，高潮依然没有到来。

　　只不过随着候选者的各就各位，大幕拉开，数万在周围围观人群的热烈情绪开始酝酿。

　　“林亘妻子在九号的洞窟。七里沟究竟是不是骗人，就看她成不成功便能知晓？如果连她也不能成功，那这场所谓史前最轰动的祭龙大典就是骗局无疑，是七里沟和林亘为了吸引别人的眼球，用上这招。……拭目以待，真相几天之后即将提晓。”

　　“还用等么，十三份至宝材料，有什么可能会是真？就算林亘再神通广大，也不可能办得到。前几天姚家村的人，偷偷跟我说，说他们村里有个姑娘外嫁进七里沟，那个姑娘偷偷告诉说，这都是骗人。还有小松沟子有人的大姨是七里沟的人，也是这样说。所以这场肯定是惊天大骗局！”

　　“林亘是我们青牛镇的最强者，声誉崇高，不想到重归之后，会用这些不光采的手段，沽名钓誉。我前几天也听说，那些假材料就是从镇上的多宝坊买来，用以滥竽充数的，现在七里沟正严密封锁消息，不准自己村里人向外提起此事。”

　　林亘将这些说话听在耳边，这些有板有眼的流言，即使是教自己也难以分辩。

　　莹儿听到越来气，道：“我去告诉这些人，我们七里沟从来没有什么严禁封锁，他们在胡说八道！”

　　林亘按住她说：“流言斐语，几天过后，自然不翼而散。再且，他们现在说得越郑重其事，跳得越欢，你婉婉姐冲击成功之后，他们就越尴尬。到时，他们就愈感到自己是个被人玩弄的笑话，表演的跳梁小丑。”

　　回到祭龙大典的后台，族长林耀和剩余的几位族长老神情同样紧张。

　　这趟祭龙大典所造成的庞大声势，以及所来围观的人数，已是远超他们的预计，可谓是万众关注。冲击“神识天地”是祭龙大典的重中之重，是最焦点的所在，许多人赶了上百里路而来，就是目睹这一盛况。

　　而他们连日来，已是听到大批围观的人谈论着各种各样的流言，无一不是说，七里沟是在策划一场惊天大骗局。说七里沟为了出风头，和其它不为人知目的，欺世盗名。还言之凿凿地说所有的假材料都是从这里哪里买回来，再经过林亘这个强者的手段作伪，是以栩栩如生。

　　作为七里沟的高层，他们自然知晓这些材料是真的。

　　但现今问题是，一旦这十三名冲击者，的成功率过低，甚至零成功率，那就麻烦大了。

　　这个罪名就坐定，而永远洗不清。

　　他们心里自然忐忑惶恐，甚至有些后悔当日的建议，以致将此事闹得全镇轰动，人尽皆知。有不少从邻镇或者金渊城的人，也都赶来看热闹。

　　万一真是那么倒霉，碰上一个都不成功，这就是丢人丢大了。

　　这种事情偏偏不是人力所能决定或者改变，而是要依靠运气。

　　这就有点像冒险赌博的味道，不成功便成仁。

　　他们见到林亘出现，纷纷地像莹儿般地询问，婉婉的状态如何，冲过机会有多大？

　　由于婉婉和林亘的特殊关系，是以十三人之中，成为最焦点，吸引几乎九成的视线。天空上，中间最大那块浮影所对照的洞窟，就是婉婉所在。

　　在族长老眼内，林亘实力超群，自然能通过事前婉婉一些细微的表现，而判断出个大概。如果林亘说有成功的机会，那么就成了。其实，他们询问林亘，只是类似于想拽住最后一根稻草的意思。舆论的压力太大，他们已全然没有信心，即使明知那些材料是真的。这种巨大压力让他们心生惶恐，他们不得不找一个安慰自己的答案。

　　他们询问林亘，主要目的就是想林亘亲口说：“没有问题，肯定成功！”

　　林亘本想弄个善意的谎言，安慰下他们。

　　但是旁侧的莹儿心直口快，已是抢着道：“小舅说，他也不知道，只能听天由命！”

　　几个老头子瞬间就蔫了，最后一缕信心支撑，砰然倒崩。

　　林亘无奈，看着这几个苦瓜般表情的老头子，只能同情地走过一边。

　　————

　　三天后，所有人关注的冲击“神识天地”的展示赛到来。

　　林亘和莹儿、还有姐姐、娘亲早早到来，岂知到达现场一看，倒吸一口气冷气。

　　但见围围密密挤挤，全是黑压压人头，几乎所有空隙和空旷的地方都挤满了人。从七里沟的村边，绵延开来数公里，人潮爆满。半空之上，那庞大的浮影不断地转换着各个洞窟的实况，每当到达婉婉洞窟时，俱是格外停多片刻。因为所有人都知晓，这里面是林亘的妻子，整个活动最突出的主角。

　　林亘将莹儿、姐姐、娘亲、周醒一裹，瞬间出现在人海中央的祭龙大典的主席台上。

　　他娘亲和姐姐吓一跳，这简直是神仙才有的手段。

　　他父亲正在台央向着前来的百姓致谢，以及进行祭龙大典一些仪式。主席台上，除了剩下的三个族长老，还有其它十余个附近一带的村长。他们自然是认识林亘，见到林亘出现，忙不迭地起立，打招呼。

　　寒暄完毕，林亘和家人便在等待开始时间。

　　一阵阵的鞭炮声和锣鼓声大作，紧接着一些穿着奇形怪状服装的扮演者上台来表演各式的“奇功”。

　　若在以往，台下的人或许对着这些东西有兴趣。但是此时，人人的思绪都放在等待着最主要的高潮，冲击“神识天地”的比赛上。根本没耐心，有的人视线停留在头顶的浮影，瞧也不瞧一眼。

　　好不容易停歇，诸人才来了精神。

　　林耀在台上，干咳两声，才缓缓道：“今年的祭龙大典所来的人数，创下新纪录，欢迎大家的到来。我们前一部份的活动已是全部结束，下面到达我们最后的一项的盛典，那就是有史以来，最强大的比赛。这个比赛就是由我七里沟的十三个四品武者，进行现场冲击‘神识天地’，谁第一个冲击成功，将成为胜出者，将得到我七里沟悬赏的三品丹药一枚。”

　　“现场冲击‘神识天地’，在所有人面前成为五品强者，这样的激动人心画面，将要上演。众所周知，冲击神识天地成功率只有三成，十三人之中，会有多少个冲击成功？我们青牛镇目前所知的本土五品强者，仅有区区三位，在这次冲击之中，会不会有人成为第四名五品强者？或者第五、第六、第七名？我也非常拭目以待……”

　　林耀在上面说话，下面则是窃窃私语。

　　“你看，七里沟的族长在暗示，成功率低，冲击不成功很正常了。我就知道，他们会拿这个说事，这些材料一定是假的，他们根本不可能冲击成功，所以事前让我们心理有所准备。”

　　“七里沟做贼心虚了。知晓事情要败露，所以才说这么多为后面失败作铺叠。”

　　“我们就等着看一个个失败，骗局败漏，围观七里沟布置这惊天骗局被事实戳破，他们狼狈掩饰的模样！”

　　这些议论声甚多，台上几个村长不禁将目光扫向林亘，想看看他有什么反应。但是林亘仿若未闻，淡定自若。

　　“果然是在外见惯场面，这个时候还能这样淡定，难道你就非要等到失败，骗局被戳穿，这才慌乱？哼，到时没有人成功，被这十多万围观群众起哄，嘲笑时，我看你还能这般宠辱不惊！”

　　林亘娘亲听着这些议论，不禁担心儿子脸面过不去。这些日子，她也听过不少这些流言，都是说七里沟和儿子为好出风头，才制造这样的噱头。然她对这儿子人品有着绝对信心，所以并不理会这些流言。

　　然不想到这观看的百姓，会公然谈论起来。

　　正在此时，林耀开口宣布：“下面我宣布最后一项的活动：十三名四品武者，冲击‘神识天地’的比赛正式开始。”

　　随着他一声宣布，全场鸦雀无声。

　　天空的浮影一掠，射出十三道光芒，分别对准十三个洞窟。

　　在同时，十三洞窟内的最后一条门缝紧闭，陷入沉沉的黑暗，这是让里面冲击者开始的暗号。


　　第419章 批量冲击


　　冲击活动正式开始，几乎所有视线都是盯着婉婉所在的洞窟，围观的百姓大声议论起来。

　　“开始冲击了，如果林亘妻子无法成功而出来，那么就证明七里沟这次大会是欺骗大家的。七里沟无耻至极，不要脸！”

　　“成功肯定不会成功，我就怕她一直躲在里面不肯出来。然后七里沟就睁眼说瞎话，说冲击没有结束，在里面冲个两三年，到时我们谁有耐心在这里等。”

　　“就是，七里沟肯定会这样做，明知道自己成功不了，只能一直逃避。我们总不能所有人不吃不喝在这等上几年！为了不让事情败露，骗局露底，他们只能和我们拖时间。只怕到下一个祭龙大典开始，这十几人都还不出来。”

　　由于青牛镇历史甚少出现五品强者，他们不知晓冲击“神识天地”过程需要多长时间。是以，不禁恶意地猜测七里沟接下来的处理方式。

　　主席台上，刘家村村长侧身询问道：“林亘，这里就你一个五品强者，有过冲击经验。这冲击‘神识天地’一般需要多长时间？”

　　不仅他，周围的人想问，即是林亘父亲也想知晓。

　　他们并没有冲击的经验，对于结束时间，他们没法预期判断。

　　林亘沉吟片刻：“最长的极限大约是一个月，而最短成功的则是按个人情况而言，有的一天，有的两天……不一而足。”

　　蜕化“神识天地”的过程，很大程度是根据紫府的品阶和神识天地的质量而定。像林亘当年用的盘古紫府，就花费不短时间。

　　诸人听到这个回答，稍松口气，最长时间一个月，这还能等得及。

　　主持大典的族长老，赶紧上到台央将林亘的说话传出去。

　　“最迟一个月，这就是说，如果一个月没有人出关，整个冲击就是失败。”

　　一个月时间去验证一个巨大的谎言，这还是非常值得的。

　　他们之前已做好心理打算，开幕的初日仅是来看下热闹。毕竟冲击“神识天地”这样的大事，不可能一天就能完成。

　　这个时候，陈家村村长陈威虎来到林亘的旁侧，两人寒暄一番，然后道：“林亘，我们的陈缺在十年前回过一封信，说是在外面和你相遇，你知道他们最近的消息吗？他五年前曾经托一位藏羽门弟子送回一些东西，此后就不再联络。”

　　陈缺是陈家村的偶像级人物，就如林亘在七里沟的地位一样。

　　两个村子当年明争暗斗，而林亘和陈缺则各自代表村子出战，只是因为种种原因，两人并没真正的相遇。

　　“他而今已成为藏羽门的宗主。”

　　“什么？”陈威武弹跳起来，瞪大眼珠，眼神分明求证林亘重复一次。

　　林亘缓缓地说了第二遍。

　　“哈哈哈！太好了。”陈威武欣喜若狂，也不顾及这里大庭广众，当场狂笑起来。“陈缺成为藏羽门的宗主！陈缺成为藏羽门的宗主！我们陈家村，这次是发大了！”

　　陈缺是陈家村的灵魂人物，是陈家村自小栽培的投资对象！从当年他药洗一鸣惊人开始，陈家村就不惜一切力量对他进行培育，对他寄予厚望。而今，他不仅事有所成，而且成就更是远超于陈家村的期望，所有人的期望！

　　藏羽门，那是汉国最历史悠久的两大宗门，是汉国的霸主。

　　陈缺踏到藏羽门宗主这个至高无上，在他们这些人几乎等同于神话的位置，陈家村铁定会翻身。

　　他这番的狂喜加高声欢呼，立即让旁侧的人知晓情况。如果这个消息来自其它人，肯定是打个折扣，但是他是来自林亘的口内，那毫无疑问这是真的。

　　他们目光投向陈威武那失态的狂喜，心里又是妒忌又是羡慕，比七里沟这些年来的飞速发展还让他们羡慕妒忌。

　　藏羽门的第一号人物！那是在整个浩翰汉国最顶层，翻手云覆手雨，能进入汉国史册的大人物。在七里沟、青牛镇这种小地方，谁曾敢有这样的奢望？一直以来，他们这些人最大寄望，能够培育出一两位精英，进入这些上古大宗门成为一名内门弟子，那就非常荣耀。

　　“藏羽门宗主啊！陈家村这次是彻底翻身，不仅青牛镇，就是金渊城，在汉国，那是无人敢惹陈家村！除非，你想被遍及全国的藏羽门万里追杀，粉身碎骨。”

　　他们想到自身，不禁黯然：“先是七里沟出了个林亘，然后是陈家村出了陈缺，人家村子为什么人才辈出。自己村子，却屁都没有一个。陈缺成为藏羽门的宗主，那日后青牛镇的格局将大变，七里沟这个最强者，将会被陈家村踩于脚下。有藏羽门和陈缺的撑腰，即使目前个体实力不如七里沟，然凭着这声威和手段，陈家村将无人能阻，成为青牛镇的第一村。”

　　“陈村长，恭喜啊！你们陈家村出了个让汉国也为之震动的大人物啊！以后陈宗主回归，记得要多多照拂我刘家村。”

　　即使他们心底充满妒忌，然不得纷纷地拥过来，向陈缺表示祝贺。这捷足先登一步，那就等于抱早一步大腿。

　　“当年陈宗主年青时，天资惊人，我们这些人就看出他前途远大。然远不想到他会一飞冲天，能成为藏羽门的宗主。”

　　陈威虎笑得歪了嘴，此时他依然未来及从这个消息的狂喜中回复过来。

　　不断地客气地这些握手，一副乐歪了嘴的模样。

　　林耀心里滋味复杂，关于陈缺的消息，他并没有在儿子嘴里听说。是以骤然听闻陈缺成为藏羽门的宗主，第一个反应先是惊喜，毕竟陈家村离自己这里不远，七里沟能沾些光。但是随即又想到，陈缺成为藏羽门这个庞然大物的宗主，那么就远远超出自己的儿子。这让他产生作为父亲的妒忌，林亘的光芒在此之前一直压着陈缺，但是在这突然间，反而被陈缺反超，而且看似永远没有翻身的可能。

　　毕竟藏羽门是汉国第二大宗门，要想超过陈缺，那就要当任于类似墨汐禁宗的宗主，这对于林亘来说，可能性为零。

　　最重要的是，他含辛茹苦，好艰难才领率七里沟一路发展，跃上青牛镇第一村的位置，就这么轻而易举地被陈家村牢牢压在脚下。一人得道，鸡犬升天。陈缺成为藏羽门的宗主，那么陈家村就变成一条巨龙，青牛镇这浅浅的池子，谁还能是他的敌手，即使是七里沟，也不再敢惹它。因为藏羽门一发怒，或者说陈缺一个不爽，七里沟就将变成平地。

　　“恭喜，恭喜。”他来到陈威武面前，有点违心地笑着祝贺道。

　　陈威虎拍一拍他肩膀，像一位大哥对小弟般，道：“林耀，你七里沟能得林亘的助力，这么多年来，一日千里。然对我陈家村并不为难，你放心，我陈家村日后依然会良性竞争！”

　　两者是竞争关系，而其中七里沟一直遥遥领先。是以这个时机，陈威虎不禁得意忘形，微微炫耀起来。

　　林耀心里沮丧，只笑道：“还请陈村长和陈宗主，日后多加提携。”

　　林亘将面前这些村长们前往讨谀和父亲失望的模样看入眼帘，心下感叹，权力是这个世间最强大的力量，永恒不朽啊！

　　看着这些对自己投来的同情眼神，仿佛自己一副被陈缺的光芒践踏于底下的惋惜表情。

　　他心底莞尔：“藏羽门是汉国第二大宗门不错，陈缺是藏羽门宗主不错，但是在我林亘面前，他们连大气都不敢喘。你们的同情同情错人。陈威虎啊，你最好也别趁我不在而嚣张。否则到时陈缺回来了，要是知道你在我父亲面前得瑟，那你这村长就该倒霉了。”

　　台下的密集人群很快知晓这个消息，纷纷惊呼起来：“陈缺成为藏羽门宗主了！陈缺太牛逼，成为藏羽门宗主了！”

　　在这其中，陈家村这趟来了不少人，听到这个消息，立即尖叫沸腾起来。

　　惹来其它人的一片羡慕的视线。

　　出了这样牛逼大人物，意味着陈家村的好日子将来临！

　　“有什么了不起？不就是个小宗主，比得过我小舅厉害么？”莹儿不乐意了，林亘和陈缺当年之争，青牛镇无一不知，眼前陈缺成为藏羽门宗主，人们自然联想到林亘。在他们眼内，林亘虽然出色，但是怎么也比不过藏羽门的宗主强大尊崇。哪里知晓，陈缺之所以能当上宗主，全然是周英年这个原宗主为了讨好林亘，才让陈缺上位。如果不是藏羽门想讨好林亘，陈缺当上藏羽宗宗主，机率等于零。

　　莹儿看着这些人眉飞色舞，嘟着嘴道：“小舅，你以后见到陈缺，一定要和他大战一场，将他打趴下。让所有人都知道，在青牛镇，我小舅才是最厉害的，好不好？”

　　旁侧林清蓉吓得赶紧阻止道：“小丫头片子，净乱扯，陈缺是藏羽门宗主，你小舅打得过他，惹得起整个藏羽门吗？林亘，你可别听这小丫头唆使，真的去找陈缺战斗！”

　　这个弟弟一向热血好胜，当年在冲击武者印证时，伤势累累，屡败屡战，接连挑战六次。万一被莹儿一说，脑子发热真找陈缺去战斗，那就麻烦了。

　　林亘娘亲同样紧张道：“林亘，莹儿随便一说。你千万别当真，藏羽门我们可惹不起。”

　　莹儿本来想张嘴再说，被娘亲白眼一瞪，吐了吐舌头，咽了回去。


　　第420章 成功出关


　　林亘悄悄地凑在莹儿耳畔道：“你这个主意不错，可以考虑。到时我将陈缺打趴下。然后把他拎到你面前，让你这个四品高手，再对他一顿痛扁。咱俩舅甥，联手将这个藏羽门的宗主揍地跪地求饶。”

　　莹儿天不怕地不怕，眼神趁着母亲不注意，做了个万分赞成的眼神。

　　由始至终，林亘并将陈缺不放在眼内，以他的实力，随便一举手，能把藏羽门整个宗门也抹掉，何况陈缺这个区区八品。当然，藏羽门现今是他惕隐宗的附从，陈缺相当自己手下。陈家村如果不出格，那么还是要给点人情于陈缺。

　　陈缺成为藏羽门宗主的消息，引起的轰动，成为一个不小的插曲。不过很快就销声匿迹，除了陈家村，所有人的注意力还是在集中于山峰顶紧闭的洞窟。

　　第二天、第三天过去，两座山峰顶上并没有任何的动静。

　　原本围观的百姓少了三分之一，然空地的人头严密有加。七里沟的几个族长老不敢休息，视线日夜盯着天空的浮影。

　　半空上，那十三段浮影，依然紧紧地对着没有动静的山门。

　　正中的第九个洞窟，婉婉所在的洞窟沉寂如一，无声无息。

　　围观的人起初的热烈情绪，渐渐地有所减弱。

　　“三天过去，毫没消息，没戏了。纸包不住火，就不知道二十多天后，七里沟怎么向大家交代。还有林亘，整个主意是他出的，他堂堂一个强者，设置这样大圈套来欺骗我们。亏我们之前那么尊敬他，对他们信任有加！”

　　“大家都回去吧。再留这里，也没东西看。等到二十多天后再来，到时看看七里沟怎么出乖露丑！”

　　人潮纷纷往外走，台上的族长老忐忑不安的心，愈加担忧惶恐。

　　而就在这刻，诸人发觉所处的环境，有些不妥。

　　“哧！呼！”

　　“哧！呼！”

　　整个大地似是有了呼吸，地丛和绿草、石丛间细微一起一伏。周围空气缓缓地流动起来，这种流动，微不察觉，只是让人感觉到轻风手臂上掠过。

　　“怎么回事？”

　　往外走的人止住脚步，抬头看向天空。

　　台上的族长老惊疑地从椅子跳起来，打量四周。

　　空气流动渐渐加速，那些青翠山谷一股股雪白雾气般的天地灵气渗出，向着天空汇聚。

　　“有人冲击神识天地成功！”

　　这些百姓虽然没有见过冲击过程，但是这样的能量异动，不用脑子想也是猜得出。

　　头地上天地灵气不断地加速，方圆十余里山野、大地、天空，大量的天地能量迅速聚集，形成方圆三四里的能量云层。大量的能量涌动奔流，造成空气流速急速加快，天际风起云涌，狂风怒号。

　　“第九个洞窟！是林亘的妻子成功了！”

　　地上人群纷纷惊叫起来。

　　但见头顶那那庞大而厚厚的能量云团，像是受到巨大的磁吸，向着婉婉所在的洞窟奔涌而去。汹涌奔腾地冲入其中，似是翻滚河流疯狂咆哮地滚入海洋！

　　地上那些人瞪大眼珠，凝着头顶那些奔腾而波澜壮阔的壮观画面，高声惊叹道：“原来是真的，七里沟是拿了真材料给这些武者晋阶。太强大，十三份材料啊，古往今来，谁能做得到？太牛逼了，即使是藏宗门、墨汐禁宗这些大宗门也没有这么厉害！”

　　“原来之前那些都是谣言！都是抹黑林亘和七里沟的谣言。操他娘，我还以为是真的，真不知哪个这么险恶用心，别有居心地抹黑林亘。我脑子真是糊涂，以林亘的声誉，怎么会欺骗大家！就算他有这动机，也不会这么蠢布置一个这么拙劣，不能长久的谎言。”

　　“当时谁说得像真的一样，什么在多宝坊买假材料！说得栩栩如生。我一开始怀疑是假的，但不少人这么说，自己脑子就信！三人成虎，这些流言以讹传讹，就是专门耍弄我这不动脑子的笨人。”

　　诸人纷纷骂起之前的那些传谣者。

　　有几个人不肯依饶，高声道：“你们这些蠢货懂得什么，林亘这么做，肯定有那么一俩份真的，但是十三份都有，那决不可能。最多就是他妻子真的，其它的都是假的。林亘滥竽充数，以假充真，把一份变成十三份，吹牛逼，显得自己有能耐。你们这些笨蛋，真上他的大当！笑死人了！”

　　正在此时，大地震颤，婉婉那股天地能量尚未消失，又是一股新鲜而庞大的天地能量从大地涌出。

　　“第二个成功了！是牛大刚！”

　　人群再次轰动起来。

　　那几个人瞠口结舌，第一个成功，可以说林亘偏心，只有一件天地材料这样解释。但是短短三天，有两个接连成功，再说七里沟和林亘造假，也没有人肯信。

　　他们想灰溜溜地躲入人丛中，岂知旁侧的人大声围住这几人道：“又一件成功了！你再说说是怎么回事？再编个故事出来！你不是说笑死人了吗？”

　　“对，你刚才拍着心口林亘只有一件吗？快点解释！”

　　那几人被堵住，结结巴巴道：“我……我……也听别人说的……不关我事……”

　　“呸，就你这脑子，就整天被别人糊弄！还自以为聪明。”

　　“不错，就这种以讹传论的蠢蛋，还自我以为多厉害。被人家糊得团团转，还敢出来嘴硬，跳出来出乖露丑！”

　　“我看他就是抹黑林亘，居心叵测之徒！那些传言，就是他几个到处吹的。”

　　被堵的几人满脸通红，尴尬不堪，本想往外挤。但是周围的人将他们当成焦点，围得滴水不漏，根本钻不出去。

　　只能掩着脸，尴尬地被周围的人唾骂。

　　在天地异动的一瞬，林亘已经出现在上空。

　　看到天地能量汹涌地朝着婉婉洞窟涌去，他陡然放下心头大石。

　　“看来我关心则乱，婉婉的心理素质比我想像的好太多。”

　　微风一起，莹儿出现在他侧畔，满脸欢喜：“婉婉姐成功了！”

　　“我就说过她一定会成功的，这么多人，她是第一个成功！难怪当年婉婉姐是远胜于你的天才。”

　　巨大的天地能量，将七里沟和附近的数条村的村民从屋里吸引而来。

　　他们从没有看过如此壮观的画面，兴奋而好奇，不时地对着天空的指指点点。

　　主席台上那些村长叹道：“七里沟多了两位五品强者，实力上，其它村子再没追上的可能。即使是陈家村，短时间内，可能性也是零。”

　　当婉婉所在的洞窟缓缓打开门，此时已是接近黄昏，天上金黄的霞光万道。

　　天上的最中央浮影，出现一条窈窕身影。

　　遂即，地面的数万百姓一阵的鼓掌和欢呼。

　　莹儿拉着林亘的手，喜呼道：“婉婉姐出来了，快上去。”

　　“恭喜婉婉姐你冲击成功，晋阶五品，成为青牛镇第四个五品强者！”莹儿兴奋难耐，口甜舌滑地恭承，而后低声压抑兴奋，道：“婉婉姐，你这次帮小舅争了大脸！你一成功，那些怀疑者成为众者讨伐的对象。太快人心！”

　　林亘打量向婉婉那身上明显脱胎换骨的气息，极之满意。进入五品，婉婉才算是勉强踏入武修之途。速度虽然慢了些，但是林亘相信自己的手段，定然让婉婉一日千里。

　　婉婉来自于某个厉害地方的大世家势力，拥有高贵的血统。她如果选择回归，肯定拥有比现在强上百倍的实力。然婉婉舍弃这一切，包括纯粹血脉的荣耀，选择留在七里沟。而且最终成为林家的媳妇，那么自己就不能让她受到委屈。他要尽所有手段，将婉婉提高实力。

　　提高到即使是她那神秘家族也没法给予的实力！

　　“婉婉将她的一生交给了我，我林亘就要让她得到最好的一切，包括别人没法给予的幸福。”

　　林亘来到她面前，对视着她，柔声道：“恭喜。”

　　“林亘谢谢你。”

　　婉婉对凝着他温柔的眼神，感激道。

　　她之所以能够得到今天的地步，全是林亘竭尽所能而成。包括她乘风破浪，神速进入四品后期，包括她拥有高阶洞府所成的，别人一辈子也难觅一件的八件天地材料。

　　如果不是林亘，她依然像许多同龄武者一样，最多是两品初阶，终生无法冲破‘神识天地’这个桎梏。更加不会在今天的万众瞩目下，成为青牛镇的第四个五品强者。

　　林亘轻搂她的肩膀，踏空而下。

　　数万人凝着天空的婉婉，无比羡慕。

　　五品强者，林亘随便一出手，就相助妻子成为五品强者！而这个门槛，对于自己来说，终生没法迈过！他们不禁想起其它冲击者，十三人啊，如果自己是七里沟的人，那多好啊！

　　而七里沟的村民，则受到强烈鼓励。

　　尤其是那些年青武者，都咬着牙，心底发誓：誓要努力！

　　“说不定，在下一批人选之中，这令人羡慕的强者之中，就有自己身影出现。”

　　七里沟那些族长老，包括族长林耀如释重负。

　　“终于有人成功，有力地还击那些乱七八槽的谣言！”

　　在整个过程中，他们一直在为七里沟的声誉而担心，生怕全军尽墨，最后百口莫辩。婉婉的率先成功，解决掉压在他们肩膀的重担。

　　回复正常心态，林耀情绪格外高兴。

　　婉婉是林家的媳妇，她冲击成功，林家之中就有两个五品以上强者。在过去，他最大梦想，就是将林家建立成一个修武门阀。当年，他曾经为家里得到一品武籍，以能够将这武籍留给后世子孙，改变林家命运，而高兴得数天睡不着觉。

　　当了族长后，他眼界变高，但是这份潜意识和执着并不磨灭。现今儿子和媳妇都成为高高在上的五品强者，这个梦想浮现出模糊的轮廓。


　　第421章 破败的纯粹血脉


　　婉婉和大刚的冲击成功，迅速地瓦解那些纷闻复杂的流言。

　　再也没人质疑七里沟的实力，而之前的那些到处说得有板有眼的人，吵得最凶的人则变成把头缩进沙子里的鸵鸟，不敢再露面。

　　第四天，又再三人冲击成功。

　　七里沟一片喜庆洋溢，因为这说明村里一下子多了五个五名强者，青牛镇没人能敌！甚至放眼金渊城，也能争得一席之地。族长林耀和几个族长老之前那脸上的忧虑和惴恻不安，早已不见，取而代之的是笑不拢嘴，眉开眼笑。

　　今天之后，奠定了七里沟无人能及的地位。

　　陈家村虽然出了个陈缺，但是即使如他藏羽门的实力，不可能令陈家村一下爆出数个五品。

　　这个世间上，唯有林亘这个怪胎拥有这个本领，不可复制！

　　在这三个新晋五品之中，出现最早的是大狗儿的弟弟，杨六子。

　　这人当初和林亘同届药洗，在药洗前一晚，还和林亘发生冲突，结果被林亘暴打一顿。林亘成名以来，他一直惴恻不安，生怕林亘会惦记当日怨隙，对他进行打压。然想不到，林亘如此豁达大度，第一批的人选之中，他就进入名单之中。

　　他的确天份不错，在那届之中，除了林亘，吸取药力第二多的就是他。

　　七里沟两天内出现，增添五个五品，青牛镇猛然震动。

　　这让之前那些说林亘十三份天地材料是滥竽充数之说，变成活脱脱的笑话。七里沟这些年来，在青牛镇鹤立鸡群，没有那一条村子能拥有实力与之对抗。

　　在这么大优势下，再次夸张爆出五个五品强者，其它村子感到无比绝望。

　　“这不可能追得上，就算花费一百年时间都追不上，差距太大！这个林亘能人所不能，凭着一已之力，就把七里沟从一条落后小村，不到二十年间，将所有村庄抛下不可逾越的距离。”

　　目前的七里沟的实力，已然超过青牛镇第一大势力曹家。

　　即使没有林亘，这么多五品强者前去曹家，曹家只能等着被灭。

　　如此大喜，族长林耀已是喜不迭地，让村子所有人停下手中活计，张灯结彩，宰猪杀羊，进行史上最大型的庆祝。这一个月，是七里沟史上最重要最值得铭记的日子，所凝聚的喜悦将流芳千古，载入史册。红花绿草，七里沟锣鼓喧天，家家户户都喜笑开颜，因为一整个月，每家每户都分到猪肉和羊肉。

　　第五、第六天，再有四位成功冲击。

　　也就说是十三人之中，已有九人冲击成功，而没有一人失败。

　　这样诡异的超高成功率，让人啧舌。

　　“不是说，冲击神识天地最多只能有三成机率，怎么个个都成功，没一失败？”

　　即使连知道内情的林耀也感到不可思议，仅是增添一件特殊材料，就能增加这么大的成功率？眼前，不止是百分之七十，而是百分之一百！

　　或许是这个缘故，到了第八天，出现第一个失败者。

　　不过接后，不到五天的时间里，最后的三人全部成功。

　　十三人，十二人冲击成功！

　　一个月内，七里沟增添十二个五品强者，青牛镇第一村的位置坚如磐石，没有人能撼动。

　　十二个五品，在青牛镇这小地方，石破天惊。

　　太猛了！七里沟真的太猛了！

　　青牛镇的曹家，总管白添犹才从金渊城赶回来。

　　一听到这个消息，瞠目结舌。一夜之间，十二个五品强者，就是大宗门都实现不了。而在这个穷角落，在这么一条小村庄里发生！唯一形容他心情的，就是“恐怖骇人”四个字！

　　幸好曹家这些年和七里沟关系不错，和林亘更是两次并肩作战，结下联盟。

　　甚至现今家主曹智的联盟盟主之位，还是当年林亘从附近几个城镇夺取过来，助他坐上。

　　从这点看，七里沟实力越强，他们曹家越有好处。但另外一个角度看，七里沟之前依靠林亘，是以曹家对七里沟忌惮。而林亘这人的人品和脾性让人非常信任，曹家之前并没有对七里沟有忧虑。

　　然现今七里沟不用林亘，也能压着他们曹家一头，这就有些棘手。

　　曹家不会像信任林亘一样，信任其它七里沟的人。林亘志在更广阔的天空，所以他对青牛镇这小点权力看不上眼。但是七里沟那些俗人不同，万一他们不满曹家，争抢林曹家的利益，曹家则难以相再抗。

　　担忧归担忧，但白添还没有胆子敢动七里沟的地步，更不敢侥幸存在这个念头。

　　七里沟是林亘的地盘，如果不想自寻死路，绝对不要触碰它这个禁脔。

　　“看来，要攥紧时间拜会林亘。作为盟友，他回来这么久，曹家没有一人前去拜访，实在不妥。”

　　林亘的实力在青牛镇就相当至高无上的土皇帝，别看曹家辉煌光鲜，但还得依靠林亘的庇佑，扯着林亘的大旗才能震在金渊城，顺利打下基础。

　　白添遂即摇了摇头，心里叹道：“眼前曹家正陷入夺权互斗的旋涡之中，各自谋夺利益，谁还理会这些外事？”

　　“可怜的四小姐，殚心竭虑为曹家经营近二十年，耗尽青春，最终鸟尽弓藏，被一帮白眼狼所嫌弃。唉……”

　　白添长长地叹口气。

　　——————

　　祭龙大典结束，七里沟人人眉飞色舞。

　　尤其是那些有人进入五品强者的家里，几乎天天挤满前来恭贺的人群。

　　亲眷眉飞色舞，充满自豪。

　　出了一个五品强者，那往后面，自己家就意味成为七里沟的核心层。而强大的本领，即使到金渊城那种大城市，足能横行无忌。

　　“林……林亘，你这次为七里沟的历史飞跃立下汗马功劳。我这个做父亲的敬你一杯！”

　　林亘娘亲白了醉薰薰的丈夫一眼，笑着嗔怨道：“都醉成这样子，还不忘记敬啊敬啊！”

　　林亘醉意上脑，将酒杯端起，仰脖而尽。

　　“这爷俩……”

　　旁侧满脸通红，满嘴酒气的周泽，摇摇晃晃端起酒杯：“林亘，这是姐夫敬你的。没……没有你，我这辈子永远都踏不进五品这个阶梯，你一定要干了这样……”

　　三人都是武者，不是那么容易醉，尤其是林亘。

　　但是一来林亘甚少喝酒，酒量浅，二来这酒是林亘从乌蛇子这货小院取出来的。他的用意，就想着反正乌蛇不在，这些陈酿都是高级货，别浪费。

　　也不知道乌蛇在里面加了些什么，喝了几杯就醉薰薰。

　　看着这三个东歪西倒的爷们，三个女人一脸无奈。

　　“人逢喜事精神爽，就让他们醉一次！”

　　寒天飞雪，林亘在家不知不觉大半年。

　　“婉婉怎么还没怀上，我已经晚晚春宵，效率怎么那样低？简直比冲击神识天地的还艰难！谢茵那边不知怎么样？如果再呆下去，在紫阀城的她恐怕会有危险。”他的本意，就是在家这段日子，享受温馨的家庭日子之余，顺便要个孩子，让父母有个精神寄托。

　　但是这么长时间不见动静，让他左右为难。继续留在家里，谢茵等着自己前去救援。而紫阀宗远在数百亿里，这一趟离开，恐怕又要数年才回来。

　　一时间他难以取舍。

　　“又在想什么？”婉婉端着一碗暖暖的热粥走了进来：“这是娘刚煮的鲜粥，她让我给你端过来。”

　　林亘一手搂过她的小腰，一手接过那碗，亲了一口她的小嘴，然后大口吸一口热粥的喷喷香。

　　“我娘才没有这以好手艺，闻着这香气，就知道出自夫人之手。”

　　婉婉微笑道：“我就知道瞒不过你。这是鲜鹿肝片蒜粥，听说大补。我将两碗端过娘亲和爹那边。”

　　林亘轻尝一口，缭绕的热气和鲜美的味道从唇间，直入腹底，在这寒冷冬天，格外的爽快。

　　“好味道，娶着这么一个能文能武，出得厅堂入得厨房的贤惠媳妇，我林亘不虚此生。”

　　婉婉笑着，正想说话，蓦然神情一变。

　　从林亘身上挣扎起身：“我去厨房看看火。”

　　林亘愕然，明显感觉不妥，瞬间拉住她的手，目光盯着她的脸。

　　脸色并没异样，但是婉婉的手明显在发颤，不是，而是整个躯体在发颤。

　　就在林亘想询问，婉婉体内突然涌出一股古怪力量，从手上，直窜入他的手臂！

　　林亘吓一跳，立即紧闭脉门。

　　婉婉此时再也顾不得掩饰，从怀里取出虚天鼎，将体内那股急迫的纯白能量从手指逼入虚天鼎之内。

　　林亘神情严竣，凝着那股乳白色能量源源不断地进入虚天鼎，思忖着发生什么事。虚天鼎原本金红的质体，被长久的能量灌注，近八成变成纯粹的白色。

　　“婉婉身体内部出现严重问题，她怕自己担心一直隐瞒着自己！”

　　一柱香后，婉婉缓缓吁口气，将虚天鼎收入怀内，做贼心虚地偷偷瞥了林亘一眼，然后像做错事的孩子般，低下脸。

　　在林亘回来这大半年里，她体内古怪能量激发两遍，但都是让她悄悄地隐瞒过去。没想到第三次，林亘终于发现。

　　“这是怎么回事？”

　　林亘语气冰冷，他是彻底生气了，不想到婉婉瞒着自己如此重大之事！她是在拿着自己的性命在儿戏！仅是那古怪能量能够将虚天鼎这样的滔天宝物，融入淬化成这样子，便知晓这股力量的强大霸道。

　　他明白婉婉在怕自己为她担心，是以隐瞒。但是夫妻之间，这样重大事情都隐瞒，任何的理由，他俱不能容忍的。

　　婉婉还是第一次见到林亘的黑脸，不禁惶恐，本来还想有些隐瞒，登时不敢再存念头。

　　便将这十多年内，这古怪能量数次从体内涌现，自己凭着虚天鼎的神奇，暂时解决那力量冲体的痛苦之事，一五一十地叙述而出。

　　林亘凝着她一副忐忑不安，怕自己生气的可怜模样，想到这十多年独自而孤立无援地承受这可怖的痛苦，内心又是可恨又是怜爱。可恨的是，她这么不顾自己身体，这么大的事情，还怕自己担忧而守口如瓶。怜爱的是她的贤惠和坚韧的忍耐力，触动他心底最柔软的部位。

　　“过来。”

　　婉婉眼神闪烁，不敢对视他。

　　听到他凶巴巴的语气，忐忑地一步步来到他面前，只当林亘要责骂她。

　　岂知林亘却是将她紧紧地拥入怀内，然后就是一顿痛吻。她一个愕然，双手本能搭在林亘的颈后，继而感受到林亘的热情，甜舌逐渐回应林亘那粗犷游走的大舌。

　　良久，两人才依依不舍的唇分。

　　林亘将她搂在怀内，凝着她干净的星眸，缓缓地道：“以后这样的事不准再瞒我。”

　　夫妻之间，一些无关痛痒的小事成为个人的隐私，那是无可非议。但是这样的性命攸关之事，那也隐瞒，这就失去了夫妻间患难与共的感情。

　　婉婉久久地对凝着他的眼神，清晰感受到他浓烈的爱意，重重地点了点头。

　　两人又是一顿的情不由主的浓情热吻。

　　“……这股力量应该是你那天生血脉在作祟。当年，虽然用‘裂血砂参’将它破坏掉，但破坏得不完全，只是让这股力量蜇伏。”

　　十多年前，婉婉受她那个神秘母亲种种手段所激怒，立意毁掉身上所谓的纯粹血脉。只身闯入莽虎山，寻找“裂血砂参”这污秽之物。而最终如她所愿，利用“裂血砂参”，将身上纯粹血脉“毁掉”。

　　然很明显，她所谓的毁灭仅是错觉，事实上，从来就没有毁灭过。

　　后面血脉能量激发，也就是刚才这股古怪能量在体内爆发。她歪打正着，利用虚天鼎拖缓体内血脉的激活，减轻这股暴唳力量冲击身体的痛苦。

　　婉婉点点头，道：“我也这是认为。一定是我体内的先天血脉的缘故。可惜，我对这些知识全无所知，寻找不到解决之法。”

　　解决之法，肯定就是让她体内纯粹能量激活，也就是说激活她未知的纯粹血脉，这是最一劳永逸之法。

　　但林亘从刚才那股能量的迅猛冲击发现，这力量极之凶猛暴唳，一旦爆发，恐怕不是激活婉婉血脉那么简单，而是将婉婉爆体。

　　她体内的纯粹血脉，经过当年那物的污秽后，似乎产生异变。

　　所以绝对不能让纯粹血脉激活，否则就是婉婉的身死之时。

　　从虚天鼎目前被灌注的程度看，这法子拖缓不了多久时间。要尽快想办法解决，否则极之麻烦。因为一旦虚天鼎饱和，全部被那血脉能量淬化，那血脉能量没法找到其它的渠道宣泄。

　　“紫桉天龙！不错，紫桉天龙！”

　　林亘一震，婉婉这股血脉冲击，和谢立的情况有些类似。只不过谢立是由那神秘红床所化解能量，而婉婉则是依靠虚天鼎。


　　第422章 鸟尽弓藏不是这样藏的


　　“紫桉天龙能够解决谢立的体内能量，定然也能够解决婉婉的问题！”

　　林亘有了解决之法，紧绷的神情立即轻松不少，尽管紫阀城的紫桉天龙，是紫阀宗的圣物，要取得难以登天。

　　但是只要有一缕希望，那么就比完全的绝望好！

　　婉婉看到他的表情，喜道：“你有解决之法？”

　　她一直为这事忧心忡忡，只是不敢向人吐露，而强自压抑着。尤其体内那暴唳力量冲击躯体的那种痛楚，让她生出生不如死的念头。她只想着，自己要解决这个烦恼，定然无望，自己或者数年之后，就会身死于这股不可抑制的力量之下。

　　绝望之中，林亘竟然有破解之法！这让她重新点燃了生命的希望。

　　林亘点了点头，道：“我之前有位朋友和你这际遇类似，在回来之前，我本来就是打算去寻得一件能解决这压制体内力量的神物。但是留在家里，不知不觉已大半年。看来，我要抓紧时间出去一趟。以虚天鼎目前的能力，承受不住多长时间的灌注。……这一次我打算带上你，同去紫阀城！”

　　这一段平淡日子，无忧无虑，每天和林亘甜蜜恩爱，是她最幸福的日子，婉婉极之恋恋不舍。她听到丈夫再次要离家，心里生出一缕黯然。岂知林亘说要带自己一同前往，不禁凤目发亮，喜呼道：“真的。”

　　这一来，能够和林亘长久相伴。二来她从没出过外面的世界，听林亘回来的描述，对外面充满好奇和向往。能够和林亘像传说的神仙眷侣一同周游大陆，仅是一想，便觉得美妙无比。

　　林亘看着她惊喜模样，微一笑，而道：“要取得此物，时间恐不会短。若你留在家内，路程漫长，虚天鼎万一溢满，等不及我回来，那就极之麻烦。”

　　婉婉现今这种情况，爆发的时机不可控制。一旦爆发，家里的父母根本没能力处理，只有跟随在自己身畔，才能放心。是以他明知紫阀城此行，凶险万分，还是将她捎上。还有一个因素，就是婉婉的纯粹血脉尚未毁灭，并且不断地重生。她大世界的那个家族恐怕死心不息，会再对婉婉谋伺而动。

　　婉婉是林家的人，林亘不会让任何人将她带走。所以他必须要将她带在身旁，只有自己才能对抗的她那背后家族的巨大能量！

　　“但是爹娘怎么办？你我都不在，没有人照顾他们？”

　　婉婉欣喜过后，不禁有些担心。

　　“他们和岳父、你哥在一起住，有所照应，而且我姐姐、姐夫、莹儿也在，应该没有问题。现今我们七里沟如此多强者，又有大阵防御，他们没有危险。”

　　和父母这一说，林亘父母这才知晓婉婉性命危殆，当责又是痛心，又是生怜。

　　这么多年来，婉婉孝顺贤惠，忙里忙外，是七里沟公认的好媳妇。

　　自己这两个老家伙，粗心大意，竟然没发觉她面临重危。如果不是林亘察觉，他们根本没从知晓。林亘这一说，他恨不得林亘立即携着婉婉出外寻那“紫桉天龙”。

　　这时候不是什么舍不舍得的问题，而是关乎儿媳性命的问题。

　　在大世界，某座绵延近里的富丽堂皇的府邸。

　　花香如簇的后院，茶香袅袅，数个漂亮的丫环立于身后。

　　三个艳丽高贵的妇人正在缓缓而淡。

　　“碧琴，你那个女儿，纯粹血脉到现今依然没有激发，她究竟是不是纯粹血脉？按照她的年龄，离血脉激发的时间已经过去十余年。而我们祖祠之中，并没有任何的声息。”

　　右面的蓝裙妇人，摇头道：“个中原因我也不知晓，但是她体内的纯粹血脉，不容置疑。当年，我仔细地验证两遍，不可能错误。”

　　“老身也相信你不会骗我，只是这事太诡异。血脉激活，不要说那个小世界的能量，就是大世界的人物，也难以压制。为何至今迟迟未见消息？”

　　蓝裙女人沉吟片刻，道：“可能和那碎阴鼎有关。”她随即叹口气：“她是我们萧家未来的希望，如果她这缕唯一希望再破灭，后果不堪设想。最糟糕的是，我们没法进入那个小世界，否则能直接将她传送出来。”

　　“你说得不错，她是我们萧家的最后一缕希望，不容有失。眼前这个形势，只能付出一些代价。七天之后，我再自损一成功力，将夜鸢传送下去，让她打听一下是怎么回事。希望她能够逗留得长久些，别像上一次，又再被什么人赶回。”

　　“如果可以的话，能够将她传送回来就最好。”

　　“就怕她那个所谓的丈夫阻止，这人虽是在小世界，但是拥有碎阴鼎，和万年焚焰，修为算是不错。”

　　“哼，夜鸢的境界，在那个小世界虽然不能露出本体。但是要击杀一个小小武者，还是易于反掌。如果那个小子敢出手，那就将他杀了。不过是个男人，他能够得到我们萧家纯粹血脉的处子之身，已是极大荣耀。还真想我们高贵的萧家，和这些低贱的杂种结合一辈子。”

　　蓝裙女人对这个女婿，也并没太大的好感。既然是这位发话，她自然不说什么。

　　在七里沟事情已解决得差不多，又将父母托予给姐姐、姐夫照顾，林亘有所放心。

　　婉婉好奇地凝向远处茫茫天际，道：“我们现今就是要去你那个远在万里的惕隐宗吗？”

　　“还要到青牛镇解决一件事。我给曹家的四小姐留有一份天地材料，这是我对当年曹老府主的一份心意。回来大半年，一直没有见到她，我们先去将这份东西给她送到。”

　　他散发神识，已是清楚地探巡出曹红娟此刻正在青牛镇的曹府内。

　　“恩，这个四小姐长得漂亮，不骄气，而且心地极好。当年项家入侵青牛镇，她巾帼不让须眉，那些曹家子弟都退缩不前，只有她一个弱质女流挺身而出，和那些强者舍命相拼。”

　　婉婉对这曹红娟的印象极好，尤其是当年明知性命不保，还是为老族长霍天照顶下对方强者的重击，最终自己身受重伤。

　　林亘心生感叹，在他认识这个四小姐时，这个四小姐骄气高傲得很，甚至还因为此两人发生冲突。但是曹老府主一死，这个四小姐改变许多。不仅再没千金小姐的臭脾性，而且成熟练达，待人处事温柔谦和。当然，一旦激起她的血性，她比七尺昂藏还不畏死。

　　说实话，林亘对她相当有好感。

　　他之所以特意为她留一份天地材料，除了曹老府主这层因素，还是因为这连他也没发觉的潜意识。

　　林亘微皱眉头，道：“这位四小姐似乎遇到麻烦。”

　　在曹府，曹宝和曹钦等几个曹家第二、第三代正在冷眼地看着被他们下了禁制的曹红娟，满是大功告成的狞笑。

　　“姑姑，你还是将手里的印符交出来。曹府始终归落到我们这些男丁手内，你一个女人，早些找个人嫁出去，不是一了百了。何必要死攥紧重权不放？”

　　说话的曹钦，是曹智的大儿子。

　　家主曹智是曹府中权力最大之人，而曹红娟则被当年曹贯指定的掌管者，是除开曹智以外，排名第二的实权者。

　　正是两弟妹的配合和经营，才有今天曹家的盛况。

　　曹智对这个劳苦功高而且经营能力极高的妹妹，一向感情极深，对她的权力不谋伺半点，也是乐得分权于她。

　　但是他的儿子和弟弟则截然相反，对这个姑姑手握大权早心生不满，这几年来一直明争暗斗。

　　这一趟曹智离开金渊城，到达汉国东部的九云城，需要三个月才能回来，是以这几个叔侄便趁这良机对曹红娟下手。

　　“我当年所受父亲所托，掌管曹家的外事大权。这么多年来，曹家是我和兄长一手一脚拼下来。你们这样乘我不便，对付于我是谓之大逆不道，你们不仅背叛我曹家府主的遗命，更加叛逆我曹家。”

　　曹红娟虽知晓这几位早就谋伺自己的权力，但是想不到对方如此胆大，如此心狠手辣，竟敢在曹家之内布局对付自己。

　　她有两年多没有回归青牛镇，最近听说林亘回归，这才将手里的活儿转交别人，赶了回来。不想到这几个居心之徒，早就布下阴谋。

　　“我爷爷仅是让你帮助托管十年，谁知道你不知羞耻，恋权不放。不仅十年，现在二十年也过了，你还不早早找人嫁出去，而是死赖白活留在我们曹家，真把自己当回事。你以为你真的不可缺少？笑话！我们曹家人丁旺盛，男人这么多，哪轮到你掌大权！”

　　“都一把年纪，人家姑娘像你这样年纪连孩子都十多岁。你不怕人家笑话，我曹家还要脸面！你知不知道，那些下人、丫环都在背后骂你老姑婆，老古井！”

　　曹红娟不想到这个侄子说话这么难听，气得俏脸通红。

　　这些年，她也想将手内的权力放出。但是整个曹家，除了长兄曹智能主持大局，有能力之余。这些纨绔子侄，除了败家，基本没有其它作用。

　　她知晓这些人嫌却自己，但是始终是一家人，远不想到这些弟侄会这么恨却自己。

　　她心里万念俱灰，自己辛苦这么多年，为了实现父亲的遗命，将曹家经营起来。这么多年，从来没有有丝毫的私心，更不贪度家里一分花费，最终换来的是什么？

　　“你快将印符交出来，我们会给你十万两黄金的存票，作为对你多年为我们曹家服务的报酬。你以后有多远就滚多远，不要再理我曹家之事！”

　　“好丰厚的报酬啊！十万两黄金！”

　　林亘不禁想到当年自己药洗时，曹府一送就送给自己二十万两黄金。敢情曹红娟忙活了这么多年，远不敌自己一份礼物。这个侄子能够如此“阔绰”，简直无耻至极。

　　现今的曹家，不要说青牛镇的庞大产业，势力更加遍及金渊城，店铺无数。

　　就算府中举办普通一场酒宴，花费也不止这个数目。

　　而这个侄子，仅凭这十万两黄金，就将曹红娟这个受到曹老家主临死前特嘱的曹家接班人，辛苦为曹家操劳二十余年，为曹家大业打下基础的第一功臣，赶出曹家！

　　林亘虽然脾性一向甚好，但是依然不禁涌出一缕怒意，发出冷哼。


　　第423章 断绝盟友关系


　　“你是谁，进入我们曹府的领空，是想找死吗？”

　　曹钦并不认识林亘，见到他脸带不善，似乎想插手自己的事，当即指斥喝骂。

　　旁侧的曹宝则是认出这个煞神，尽管林亘上次回来是十多年前，他年纪不大。但林亘是青牛镇的最强者，在他脑海留下深刻印象。一认出林亘，他脸色一下发白。他知晓林亘和这个姐姐一向交好，两次青牛镇大战役，都亲自钦点姐姐为其大将。

　　眼前这个场景，被林亘撞见，这可大麻烦。

　　曹钦见林亘不理自己，径直向姑姑走去，一副全然鄙屑自己，不将自己放在眼内的态度。高傲的心灵受到强烈的刺激，骂道：“不知死活的东西，敢插手小爷的家事，你既嫌命长，那我就不客气。”

　　“藏青、观雄，将这个不长眼的，给我宰了。”

　　他的话音犹落，两条人影从他身后暴起，直扑向林亘。

　　大厅之前，杀气滚滚。

　　曹忠本想出手阻截，但是根本来不及。

　　这两人是曹钦从金渊城新请回来的护身长老，俱是四品初期，在金渊城和那些公子的护卫相战，几乎从没遇到敌手。正因为此，两人心狠手辣，一出手就是取人性命，不留余地，在金渊城留下数十条人命。

　　曹钦让他们出手，明显是要诛杀林亘。

　　“槽糕透顶，这个蠢蛋不知死活，不知道把天给捅穿了！这煞神本就打算出手，如今你还去惹他，不是自寻死路。”

　　他想出言道破林亘的身份，但转而一念，我现今还是佯装认不出他，装作和此事完全无关，将自己先摘干净。留任这个蠢蛋侄子蹦达，他要怎么死，就怎么死，自己小命珍贵，不能陪他一起。

　　当即他悄悄退后两步，一副不关已事，围看热闹的模样。

　　两个四品强者的瞬间攻击，和林亘距离不长，曹钦满以为能像前几次那样，将这个瘦削男人一击即杀。

　　但是两名攻击者飞扑的身形，在离林亘不到半米处，诡异地一坠，砰砰地跌落于地。

　　没有任何的能量波动，就好像这两名攻击突然撞到一面无形墙壁。

　　林亘视若无睹，走过去将地上的曹红娟挽起来：“红娟，好久不见。”

　　曹钦讶然地看着这画面，怔道：“她明明受到我们的六重禁制，你……你用什么手段破解掉？”

　　由于这个姑姑修炼达到四品中期，极之危险，所以他才用种种手段，下了根本不可摧毁的禁制。但是林亘才这么一伸手，就将她的禁制解掉，太不可思议。

　　这时，他目光投落地上的那两个强者上，才猛然发觉他们的尸体这一刻变成齑粉。

　　风一吹，两俱尸首的衣服和肌肉，像粉尘吹得飞扬起来。原本完整的尸体，一坑坑，变得残缺不全。

　　他头皮发麻！

　　“全然不用出手，这两个在金渊城打无敌手的四品强者，陡然变成两堆齑粉！”

　　他双膝发软，不断地颤抖，双目惊惧看向林亘：“你……你究竟是什么人？”

　　“林亘，好久不见。”

　　曹红娟神情尴尬，绝对没有想到过，在这样的窘迫而难堪的场面见到林亘。

　　“婉婉。”

　　她见到林亘身后的婉婉，点头打招呼。

　　婉婉将整个经过一览无遗，为她感到万分难过。她一心一意为曹家经营这么多年，最终却被这些至亲深深伤害，或者背叛。一个女人，最注重名节和声誉，这些豺狼般凶恶的家人，为了将她驱逐走，夺取利益。不仅丧心病狂地暗下手段，更出口恶毒，大肆凌辱。

　　二十万两的代价，就开口将她驱逐出曹家。

　　这太让人心寒，和这样的豺狼是一家人，简直是如坠入三伏天的冰窖！

　　她步过去，从这个四小姐的眼神和尴尬之中，她看得出，此时的她那么孤零无援。被自己的家人抛弃，暗算，驱逐，这种众叛亲离无依无靠的无助感足让再坚强的人，失去勇气。

　　何况她还是一个女子，在她人生当中，父母已亡，她一直将曹家当成自己的根。但是幡然察觉，自己相对这里，相对这里的人，仅是一块无根浮萍！

　　这太残酷了！

　　伤害自己最深的人，永远是自己最亲近的人！

　　曹钦听到林亘这个名字，脸无人色，战战兢兢：“你……你就是林……林亘……”

　　关于林亘的赫赫威名，青牛镇无人不知，无人不晓！

　　这是青牛镇有史以来的最强者，曾经灭杀一波波入侵青牛镇的战神，更是能击杀六品、七品的猛人！

　　“我他吗的，怎么不长眼，一见面就出手。他能够凌空进来，肯定就是强者，而在青牛镇能敢闯我曹家，除了这个林亘还有谁？传说中，他和我这个姑姑关系甚好，他之前的冷哼，就说明认识我姑姑，这么明显的特征，我竟然都猜测不出的身份，还牛逼哄哄地将两个护身长老击杀他？我真是猪脑子。这次糟糕了，祸事大了！”

　　曹钦想到极大的不妥，在心里痛骂自己。

　　“难怪像曹忠和其它几位都不敢动，就让我一个人显威风！原来，他们一照面就认出林亘，所以缩到最后，我这个出头鸟将成为他们的替罪羔羊！这几个奸货，太过阴险，小爷我一时冲动，被他们算计了！”

　　他恨得咬牙切齿，你往后缩就缩，你吗的你至少也该提点下我，提醒下来人的身份。你们这样故意让我冲在最前锋，也太缺德！

　　林亘冰冷的目光扫向一行人，落在曹钦身上，目绽杀意：“你是曹家的第几个儿子？”

　　他这杀意一散发，厅内所有人汗毛倒竖，惊慌失措起来。

　　曹宝第一个吓得跪在地上，这个可是杀人如麻的爷，手段凶残得很，他猛地求饶：“林亘，不关我事。是……是这个曹钦的主意……”

　　其它几人也跟着跪地求饶。

　　曹钦身如糠筛：“我爹……我爹是曹智……你别动我……我曹家在金渊城也无人敢惹……”

　　自己已经当面让两个强者诛杀他，仇恨结下，像曹宝这样的求饶定然没用，是以他心里虽惊惧，但依然将父亲的名头搬了出来！

　　“曹智的儿子？”

　　林亘有些意外，这曹智自己的印象还不错，怎么生出如此一个如此天性凉薄的儿子！

　　“好，那我就惹一惹他，看看他奈我如何？”

　　他大手一伸，曹钦如同小鸟地飞起，被他攥住咽喉。

　　“你……你……”曹智不想到他这么强大，仅是一伸手，自己性命就被他攥在手内。

　　曹红娟面色一变，不论怎么说，曹钦是兄长的血脉，不看僧面看佛面。即使他对自己做得再过份，也不能让林亘将他击杀，否则兄长会记恨自己一辈子。

　　自己和兄长共同经营曹家这么多，兄妹感情深厚，杀了曹钦，那自己和这个饱蘸自己心血的曹家就成仇人。

　　她阻止道：“林亘，我的事交由我处理吧。”

　　林亘确实心有犹豫，下不下杀手，他倒不是怕曹智暴怒，而是这么一杀掉曹钦，那么曹红娟在曹府之内就极之尴尬了。最可能就是曹家分崩离析，曹红娟和自己家人反目成仇。

　　清官难审家务事，还是交由曹红娟处理，自己越俎代疱，终究不好。

　　他将曹钦狠狠一摔，重摔在曹红娟面前。

　　曹红娟缓缓地来到这个侄子面前，先是扫一眼曹宝这些人，而后道：“曹家之所以能够有今天的成就，就在于我和兄长团结齐心，彼此信任。你们这些人为了一已私欲，内哄相残，为谋家权，冷血无情。将你们视为一家人，共住同一屋檐下，令人齿冷。”

　　她从空间丸，取出曹家的令符，放在旁侧的桌面。

　　“这是你们所要的东西，我就给了你们，希望你们好自为之，不要将这祖宗基业败光殆尽。我曹红娟自今天起，和你们这些人恩断义绝，再没丝毫瓜葛，曹家我也不再踏进一步。你们放心，除了爹娘留给我的一些遗物，我不会带走一两银子。”

　　说完，默然向着自己房间方向步去。

　　林亘一声叹息，终于逼到她走到这一步！这些曹家的败家子，真是鸟尽弓藏的畜牲，太操蛋了。打江山，不出力气。但是到坐江山，却不择手段，比任何人都狠！

　　他很清楚曹红娟这么多年来为曹家所付出的心血，更加体会这种被至亲恶毒暗算的那种背叛的痛彻心痱，这是一种深入骨髓的心寒！

　　他忍住厌恶扫向地上，吓得威风无存，尿湿整条裤子的曹钦，以及这些跪地求饶的纨绔少主。本来想着不击杀这几人，也要给他们一些严惩。但霍然之间，兴趣乏味。

　　这些毫无羞耻之小人，对他们动手，简直脏了自己的手！

　　曹家，不再是值得依赖的盟友！

　　没有曹红娟，而仅剩下这些宵小占据着曹家，只能是内强中干，迟早会崩溃败亡。

　　七里沟，此后只能依靠自己，不能再依靠曹家打前线！或者这样说，七里沟要开始学会成为青牛镇的领首者，成为青牛镇的核心，自力更生！

　　对于这样的前景和方向，相信以父亲的能量，肯定会瞧得出。

　　而自己在这里出现的过程，相信会很快流传出去。

　　林亘冷眼瞅向这些小丑，脸露厌恶，一字字道：“你们转告给曹家家主曹智，我七里沟自今天起与你曹家断绝盟友关系！以后各自为战，互不相干。还有，你们曹家日后不再要以我林亘的名义办事，也不要和我本人产生任何的联系！”

　　说完，携住婉婉和转身出来的曹红娟，冲天而起，离开这个恶心之地。

　　林亘断绝交情的说话在曹忠等人耳中回荡，他们脸色极之难看：“这次自己给曹家惹下滔天麻烦，林亘发下这番话，家主曹智回归，一定不会饶过自己！”


　　第424章 温暖的力量


　　别看曹家枝大叶茂，但究其就是依仗林亘的声威，才到达现今的地步。

　　在金渊城强者无数，凭着曹家这丁点的实力，为什么拓展地盘如此顺利，成为金渊城的三股重要势力之一？就是因为别人顾忌林亘的名头，不敢过于得罪于曹家。

　　即使九大城镇所形成的联盟，之所以心甘情愿地服从将曹智为盟主，最重要的是林亘作用。其它乡镇因为想透过这条线结交林亘，不敢得罪林亘，才以青牛镇为尊。不论是曹智，或者是曹红娟相当清楚这点，所以非常注重和七里沟的交往。

　　而今林亘当众和曹家决裂，那这麻烦就大了。

　　——这意味着支撑曹家最重要最核心的基石没有了。

　　仅凭曹家的实力，根本震不住别人。

　　就拿最简单的说，九大城镇的联盟，肯定不会再臣服曹家，将曹智奉为盟主。

　　因为林亘公开决裂，那就意味着曹家成为林亘的对头，他们不会和林亘反感的人合作。因为这不符合利益，曹智本身的实力都压不住他们，让他们蠢蠢欲动，再加这个因素，恶劣的形势呼之欲出。

　　这几个曹家子弟捡回一条性命，但是却预感出这次事情真的惹大了，曹家将面临重大危机。

　　家主曹智一回来，肯定暴跳如雷。

　　“……唉，这事怎么办？没想这个关节，林亘会突然上门，以致生出这样的祸患。”

　　一时之间，他们后悔莫及。

　　风声呼啸，绵延起伏的山体在脚下飞掠而过。

　　林亘瞥一眼神情落寞的曹红娟，问道：“你可有去处？”

　　曹红娟黯然的俏脸变得惘然，她虽然走闯半个大陆，但是这一生以曹家为根。在她心目中，所走过的那些地方都只是过客，自己的根是在曹家。她没有想过会以这样一种方式和曹家说再见。

　　曹家虽然在各地都有产业，但是那已经和眼前的她无关。

　　心中的根没有了，而她前路一片灰蒙暗沉。

　　天下之大，她蓦然消失自己的方向。

　　婉婉将她的迷惘眼神看在眼内，出口道：“反正我一人挺闷的，不如就和我们一起前去紫阀宗，做个伴。”

　　她有些担心曹红娟独自一人，会想不开，或者出现意外。

　　现今的她，已经无家可归，而情绪正处于最失落的时候，正是需要一个人对其开解。是以索性让她一同和自己上路，对于曹红娟，她相当有好感。

　　林亘微微一怔，但随即明白婉婉的苦心，道：“恩，婉婉这个意见不错，一来和她有个伴，二来暂时远离这个地方，舒缓心情。”

　　曹红娟并不知道林亘目的地是何处，但是她确实非常想离开这个伤心之地。

　　当即点了点头。

　　※※※

　　“林亘，这就是你的神识天地？辽阔无垠，苍茫浩翰。太厉害了！你这个小世界已经完整到和外面世界毫没分别，咦，这就是那位乌前辈曾经的小院？”

　　婉婉第一次进入林亘的“神识天地”，感到无比惊异和兴奋。她之前数次听林亘说过，乌蛇子住在他“神识天地”里的事，是以看到乌蛇子的小院，当即猜测出。

　　“恩，另外一间是我一位奴从的，现今两座都空空如也。”

　　更加好奇的是曹红娟，她现今四品中期，非常接近四品后期，甚至不少外人，以讹传讹说她踏入四品后期。她实力的局限，令她从没见识过真正的“神识天地”，甚至连曹信寄于她冲击“神识天地”的分灵果，也是被曹忠所夺。对于“神识天地”，她充满向往而又好奇，只是潜意识地认为离自己相当遥远。

　　她进入林亘这个小世界，看着和外面无疑的世界，一时不禁痴了。

　　这里有着秀丽的山川湖泊，有着清雅的风景与和谐的自然，唯独没有勾心斗角的人心。这仿佛是她梦想中的一个世外桃源。如果能够永远地在此隐居避世，远离烦恼，那该多好。

　　曹家那些亲人，让她苍凉的心绪霍然心灰意冷，不禁有了堪破红尘念头。

　　“林亘，这怎么还有个银色的傀儡！”

　　婉婉指着不远处，盘座于空中的武神紫翼。

　　七里沟虽然有林亘所建的大阵守御，然林亘并不真正放心，是以将三大傀儡中的叶圣和曲鼎天都留在七里沟，交由姐夫所控制。万一有劲敌袭来，只要不是贯奥期大圆满，这两大傀儡都能击杀。

　　他此行只带上武神紫翼。

　　如果不是为留一人保护婉婉，他只怕将武神紫翼也留下来。

　　林亘意念一动，在离两座小院不远，再次建起两座安逸的小院。在“神识天地”之内，他就是主宰，是规则制造者，是以建造两座小院，仅是眨眼间的事。

　　曹红娟看得目瞪口呆，全然想不起“神识天地”如此神奇微妙，羡慕不堪：“什么时候，自己也能生出自己的神识天地，拥有这种掌握天地的能力。”

　　林亘将她们安排好，道：“有些生活用品，小天地不能自我制造，只能依靠路过城市再进行补充。”

　　安置好俩女，林亘从空间丸里取出那份特意为曹红娟所留的天地材料，以及数瓶高阶的辅助丹药，对着曹红娟道：“这是我特意为你所留的冲击‘神识天地’的材料，本意是为报答当曹老府主当年对我的宽容和赏识。同时助你更牢固地坐镇曹家，守护青牛镇。然没有想到发生曹家之人冷酷无情，逼迫你离开曹家。”

　　“虽然你和曹家一刀两断，成为陌人，但是这份材料还是交于你，不为其它，就为了你我的交情！”

　　曹红娟看着他手里的空间丸，目光凝向林亘诚挚的眼神，划过一缕感动。

　　在经历惨痛的至亲的背叛，她蓦然感到一股强烈的温暖。

　　在这个世界，并不是所有人都见利忘义，阴险贪婪。这份珍稀的高阶材料，她自然清楚其中的惊天价值，可以说足能抵值曹家的所有产业。但是林亘，能够慷慨大方地赠予自己，不为名利，而是为了情义！为了一种虚无缥缈的人心力量。

　　她婉然接过，并没有说谢谢，因为她觉得有些东西，留在心里，远比嘴里说出来，更真挚百倍。

　　林亘忽然醒起什么，对着俩女道：“你们切记，尽量远离那座‘不朽丰碑’。那里有一头三魂兽，一旦看到，就会受到厉害的灵魂攻击。”

　　这个问题，林亘觉得极其棘手，以三魂兽穿透空间的变态能力，这个世间几乎没有其穿透不了的屏障。即使给两女住处加上禁制，依然拦截不了它。而它虽然因为对‘不朽丰碑’极其依恋，很少离开。但毕竟是有机率离开，如果两女遇到，不小心看见其一眼，会有性命之虞。

　　但眼前没有其它办法，只能叮嘱两女小心。

　　安顿好两女，林亘遂即施展全速，向着惕隐宗前进。

　　他在七里沟呆了近一年，不知道惕隐宗发生特别情况没有？或者谢茵传回消息没有？

　　三天之后，林亘的身形出现在归峰岭。

　　从神识探巡来看，寿境山脉并没什么异常。在震压了那几个居心叵测的小宗门之后，应该再也没人敢打惕隐宗的主意。是以，他直接回到自己的洞府。

　　将两女释放出来，曹红娟倒没什么，而婉婉早就听林亘说过他这个生活十多年的地方，满怀兴奋的东瞅瞅，西望望，不时地问这问哪。

　　不一会儿，大长老谭钟寿知道林亘回归的消息，赶赴而来。

　　当他听到林亘介绍婉婉是妻子，先是愕然，而后恭敬行一个鞠躬：“林夫人，林亘长老是我们惕隐宗的第一长老，有任何需要，尽管对我们惕隐宗吩附。”

　　所谓的第一长老只是隐晦形容词，实际就是说，惕隐宗的第一人，有事你就随便说。

　　曹红娟在“神识天地”里，和婉婉聊天，也是听到林亘和惕隐宗不少的事。

　　她和千里沟那些村民不一样，她经常在外游走，自然知晓惕隐宗现今是汉国最厉害的宗门之一，甚至连藏羽门也附从于它。是以她听到婉婉说起林亘是惕隐宗是客卿长老，有些不相信。

　　现今见到惕隐宗的大长老对林亘的恭恭敬敬，不禁瞪大眼珠，看来婉婉所言属实，林亘真是惕隐宗那传说中非常厉害的客卿长老。

　　“这个一声不吭的林亘也太厉害！前段金渊城流传消息，说陈家村的陈缺成为藏羽门的宗主，自己本以为青牛镇出到这样的大人物已是尽头。甚至还为林亘被他压倒，而为林亘感到惋惜。岂知深不可测的林亘，本事更厉害，竟然成为藏羽门的主宗门惕隐宗的第一人。这简直是秒杀陈缺啊！”

　　谭钟寿向曹红娟行礼鞠躬之后，也是向着曹红娟轻轻一鞠，表示问好。

　　他虽然不知晓曹红娟是林亘什么人，但是能得林亘从家里带来惕隐宗，关系绝非一般，是以他并不敢丝毫的怠慢。

　　曹红娟一时间受宠若惊，虽然她因为生意的关系，自诩和一些城主这样的高门贵阀打过不少交道。但是像惕隐宗这样大宗门的领袖，她一个小城的世家，没有资格相见。甚至偶尔和一些中小型宗门的议事长老打交道，都是极其感到荣光和引以为豪之事。在人家面前谨慎谦卑，加以奉迎。

　　而现今，这个汉国最强宗门之一的领袖竟然对自己客气有加，待若上宾，她一时间转不过弯来。

　　林亘询问一些最近情况，听到谢立并没出现什么意外，心里安然些许。

　　“紫阀宗有什么动作没有？建国分宗的传送宗应该早就通了。”

　　“通是早通了，但是他们没有调来任何的精英强者，似乎要息事宁人，将之前的委屈忍耐，不再理会我们汉国。”

　　林亘也早料到如此，汉国仅是区区一个边陲小国，并不值得紫阀宗这般倾尽力量投入。它在中央帝国，还有其它的敌人以及重要宗务，分摊着他们的力量。将它的能量陷于这个边远地方，只会让他们更加被动。

　　“你虽然不再挑衅于我，我可不能放过你。这么多年来，你一次次地主动，不能你叫停就停。我这次前去紫阀城，为免紫阀宗进到汉国这个后方偷袭，以及得手后，被紫阀宗迅速追截。在出发去紫阀之前，一定要再将建国的传送宗再次摧毁。”

　　只有毁掉紫阀宗在南边的远投能力，自己才能有安全感。

　　“我将要前去紫阀城，看看谢茵那个小丫头究竟怎么回事，有没有危险？如果能力足够，可能顺便将紫桉天龙夺取！所以，接下来漫长日子，我将不在寿境山脉，惕隐宗的安全就交由于你。”

　　谭钟寿不想到林亘决定前往危险重重的紫阀城，火中取栗，硬夺紫阀宗那件珍若性命的第一圣物。

　　虽然他也想得到此宝，将谢立救醒，但是危险性实在太高，简直九死一生。

　　林亘万里迢迢前去，不仅夺不了“紫桉天龙”，甚至可能送货上门性命不保。

　　紫阀城是紫阀宗的地盘，和汉国全然不同。紫阀宗对林亘恨得咬牙切齿，人尽俱知，只是汉国太遥远，力有不逮，才无奈作罢。如果林亘在紫阀城的踪迹暴露，紫阀宗肯定不惜手段，倾巢而出，将林亘这个大敌擒拿和击杀。

　　林亘如今实力惊人，然而不可能在紫阀宗的地盘，敌得过这个大陆五大超级宗门之一的重拳出击。

　　“林长老，紫阀宗超强者诸多，你多加小心。……你放心，我会全力支撑惕隐宗，在你回来之前，我谭某有一口气在，惕隐宗就不会倒！”

　　林亘既然已作出决定，那他只能遵从。

　　心里只叹道：“但愿老天庇佑，让林亘长老一如既往创造奇迹，携着‘紫桉天龙’安然回归。”

　　“你派人知会一声雕玉仙子，她是我们惕隐宗的盟友，是以我的行踪必须让她知晓。希望我不在的这段日子，她会多加照拂。……到于墨汐禁宗就算了，萧远河这个货将宗门利益看得甚重，不值得深交。虽然不敢对我惕隐宗多加为难，但从种种经历看，面临危关，他最多也就保持中立。既然如此，我们也和他保持中立，大家不互相侵犯，也不互占便宜，除了交易，其它的不用谈。”

　　谭钟寿哑然，不想到林亘说得这样的直接赤裸，这可是宗门的大局战略，明门上你至少要用些形容词修饰修饰吧。当然，林亘这番说话极之有道理。

　　之前惕隐宗一次次陷入危险境地，墨汐禁宗虽然不落井下石，但也从没伸出援手。林亘这话的语气，明显是对墨汐禁宗和萧远河不满。谭钟寿虽然有同样的感受，但是墨汐禁宗是汉国第一大宗门，是以一直不敢表露出半点情绪。


　　第425章 至宝玄翼


　　林亘将话挑明，谭钟寿也非常认同，觉得应该如此，道：“明白。”

　　旁侧的曹红娟已经怔愣住，谭钟寿这个惕隐宗最高人物在林亘面前一副下属模样，已令人震惊。而像清玉仙境的雕玉仙子、墨汐禁宗的萧远河，哪个不是汉国只手遮天的大人物？传说中的擎天存在！但是两人在林亘眼内，全然是满不在乎的态度。

　　尤其是对“墨汐禁宗”，那种轻蔑的神态，哪里将“墨汐禁宗”当成势力滔天的汉国第一宗门？简直就将其视为青牛镇的曹家那样小势力，不屑一顾。

　　在林亘去紫阀城之前，他必须将一切所有能量都提升最佳状态。

　　比如将最强武器，神圣之矛再次修复到最完美的状，而且和那龙魄尝试进行交流。神圣之矛，是他最强大的武器之一。即使是钝形重斧，目前也远不如它。

　　所以他必须尽早熟悉和掌握此神器，发挥出其应有威力。

　　即使不是全部，就算发挥一半的威力也好。

　　神圣之矛的最强攻击，不是矛端那无视防御的电弧能量。而是其激活龙魄，龙魄化身而出的状态。林亘目前并没有得到龙魄的承认，连召唤它十次，出现不到一次。那头远古龙魄，似乎非常藐视林亘的修为，是以通常状态下不愿意理会林亘。

　　林亘极之无奈，只能盼着持之以恒的坚持，他相信终有一天能够出现制服它的一刻。

　　第二个就是“傀儡缰术”，这套功法共有七重，每进一重能新添三名傀儡名额。林亘第一重功诀所炼出的名额已满，其中两个留在七里沟，一个则是神识天地内的武神紫翼。

　　这门功法不逊于任何超级法宝，可以说是林亘所有技能、武器之中，令林亘相当重视一个特殊技能。

　　因为只要修炼成功，那么他就能再能控制三个傀儡。按照他设计，接下来的傀儡对象必须是贯奥期小圆满以上，甚至是传说中贯奥期大圆满。一旦成功，可以想像一下，当林亘一挥，随即天空之上站满六个贯奥期小圆满以上的强者，试问这得多牛逼！

　　所以，这是林亘目前正在加紧冲击的重点。

　　在七里沟的将近一年时间，他主要修炼的功诀，就是这套“傀儡缰术”。在他细心钻研下，目前距离第二重，非常之近。

　　他希望能在到达紫阀城之前，冲破第二重。他心里拥有一个隐隐的想法，那就是中央帝国的强者无数，而贯奥期大圆满自然有不少。

　　自己要是遇到“紫阀城”这个对头的贯奥期大圆满，例如另外的白虎护法、玄武护法之类，就不再像青龙护法的那样全力诛杀，而是看看有没有机会将其擒制，从而成为自己的傀儡对象。

　　当然，以他的目前实力，并没有绝对击杀或者击败贯奥期大圆满强者的把握。

　　当年，他之所能击杀青龙护法，很大原因，就是乘青龙护法轻视于他，一时不备，竭尽全力之下，才侥幸胜出。如果再重现这种时刻，他不可能再成功。

　　这也是他为什么急切而又不择手段，要擒获贯奥期大圆满的原因。只要将一个贯奥期大圆满炼祭成傀儡，那么他单对单，就再不怕这个品阶的敌人。

　　除了“傀儡缰术”，林亘的最强武技“挽日御用术”同样是重中之重。

　　这一年多来，他天天都要抽出一小段时间进行领悟，从不间隙。正是这样的勤奋苦练，他修炼的“挽日御用术”，同样具有意想不到的跨越。

　　“傀儡缰术”和“挽日御用术”两种截然不同性质的技能，构成林亘最强大的本体攻击。

　　而林亘的其它宝器，不朽丰碑、烈阳界石、古手套，三魂兽……这些无一不是杀伤力惊人的大杀器。

　　可以说，林亘现今已成一个装备爆强实力恐怖的超级强者。

　　林亘还有一件事没有忘记，那就是当年从击杀陶君衡后，从其“空间丸”得到的宝物之中，得到一件古怪翼翅。

　　这件东西应该是某类特别的飞行宝器，林亘一直提醒自己回归汉国后，去问一下多宝坊惊公先生这货。在这段时间他尝试滴血认主，按照一般宝器，滴血后，就会立即生出感应，能了解其构造和大概使用方法。

　　但是这古怪彩翼并没任何的动静。

　　林亘更加确信此宝非同一般，当日陶君衡是将此宝和高阶紫府、以及一份上古残片、和八烟尘等其它三宝，共单独藏于一地，而另外三件宝物俱是难以估量的至宝。

　　从这一点，足看出此宝的价值。

　　和鲁夫子已有十多年没有联系，惊公先生这个货就成为林亘在多宝坊的消息渠道和百科博士。

　　楼兰城，多宝坊的商号一片安静。

　　惊公先生这十余来过得相当滋润，当年因为武忠挟迫他对付惕隐宗，从而引发后面一连串事情。但是他没有受到任何处分，而他设套击杀武忠之事，并没有人调查出来。

　　林亘十余年来没有理会他，让他当初那份忐忑惶恐心情逐渐地消失。

　　在林亘了无音讯的十年时间，汉国各大宗门都认定林亘已然身死，对惕隐宗落井下石。但是他受到林亘小控术所控，和林亘的魂息有着联系，是以清楚这些人在异想天开，胡说八道。这个煞神安全得很，并没有任何危险。

　　当他从情报上，见到藏羽门和寿境山脉一些小宗门禁不寂寞，一次次对惕隐宗大肆进攻，他就感滑稽可笑，这些真是嫌自己命长。后来，林亘的重归，让周英年当场自尽，藏羽门附从于惕隐宗，这证实他的预测。

　　以前，他觉得投靠林亘，是一个隐患，一个致命的隐患，非常抵触。但是这么多年来，他反而察觉出这是一件好事。因为，林亘根本就没有要他做什么事，根本不可能暴露。同时，又能让林亘觉得是自己人。

　　林亘惊耸的能力和威名，他这个多宝坊的分掌柜，岂能不知？

　　这人未来绝对是变滦大陆的最耀眼之星，而且他不是那种生性凉薄之徒，跟随于他，肯定有着无穷的好处。

　　也就是说，他现今是一脚踏两船，一脚是厚朴天地，一脚是林亘。这何乐而不为？

　　“鲁夫子调到紫金城掌管南域分舵已十年有多，紫金城离汉国，并不是太远。如他和林亘交情，竟然从不上门拜访，更不相见。看来，他是打定主意不再理会林亘的事！”

　　鲁夫子调到紫金城，算是他的上级，每年他都到达一两遍紫金城汇报工作。

　　“宗内上层曾经明里暗示提示他见上林亘一遍，套个交情，但同样让他拒绝，这说明顶层那些人是令到他心灰意冷，伤害他的心。”他不禁同情起鲁夫子，“如果宗内早就听取鲁夫子的建议，何用厚朴天地当年和林亘敌对，折失不少强者，更和林亘形成不可调解的矛盾。而今想转态度，晚了！”

　　他自然知晓宗内改变态度的原因，那就是上面觉得林亘神异种种，很大机会像鲁夫子之前所说‘神核变异者’，是以见风使舵和林亘套起交情。

　　“看来你生活很悠闲，能在这里品茶，思考人生。”

　　惊公先生吓了一跳，等看清黑暗中的人，遂即快快站起来。

　　“主公。”

　　来者正是林亘，他一把地坐过惊公先生让出的阔落大椅了，悠悠道：“你倒还记得我。”

　　他瞧到惊公先生那惴恻不安神情，道：“你放心，不是找你麻烦。”

　　“在下是主公你的人，若是能助主公化解麻烦，效上犬马之劳，那是求之不得。”

　　林亘不理他的口是心非，从空间丸取出那件蒲扇一样的彩翼：“你帮我看一看，这是怎么宝物。”

　　惊公先生放下心来，林亘十余年没有上门，却突然拜访，还以为他是要让自己干什么重事。原来仅是要自己相助他辩宝！这些都是多宝坊学徒时就需要掌握的基本本领，自然难不住他。

　　他目光落在那件彩翼上，“咦！”

　　他轻发出一声惊讶，先是细细端详一会，而后取出一件特殊的发光镜体，对着手内的彩翼，不时地往某些特殊部位照射，细细观测。

　　他眉额皱成一团，时而似是和某件的东西不一致，而摇摇头。

　　隔了良久，摇摇头道：“我也没有能力辩别出，这是一件什么鸟兽之翅。”

　　“但是这应该是一件传说中的玄翼。”

　　“玄翼？”

　　“这是一类非常珍稀的宝器，凡是玄翼，都是极品中阶以上。此宝需要炼祭，才能使用，仅是认主，并不能控制。”

　　“极品中阶？”

　　林亘脸上喜形于色，这宝器分成九品，九品再往后就是极品，极品又分上、中、下三阶。这件彩翼，竟然是达到极品中阶的级数。这真是发达了！难怪自己一直辨别不出它属于那个品阶。

　　自己本来以为这最多是残损的八品、九品，不想到会给自己意外大喜。

　　“这玄翼如何祭炼？”

　　听到惊公先生说需要祭炼才能炼成，他才明白之前为什么滴血认主并没作用。

　　“祭炼，就是用你的蕴力和精元对其产生控制力。当你将它祭炼成功后，它就变成你身体的一部位。这件玄翼究竟出自什么煞兽，我并不知晓，但是即使是再普通的玄翼，也不是寻常宝物能比媲。”

　　他一面说，一面满是羡慕。

　　“真不知这个主公走什么运道，连玄翼这样的宝物也能得到！就算是势力遍及整个大陆的多宝坊，这样的至宝也不到七件。”


　　第426章 责任和道义驱使勇者迎击人生


　　“不过此宝有个缺点，那就是以消耗蕴力为主，品阶越大，消耗蕴力愈大。”

　　林亘不仅不失望，反而心喜，这对于别人是缺点，但对于他却是不折不扣的优点。

　　因为他所用“烈阳界石”极之消耗神识，而这件玄翼消耗的是蕴力。这样一来，两相配合，神识消耗和蕴力消耗交替而之，那就能交互使用。

　　“就不知此宝速度有多快？不过，当日那件一念纵云仅是六品，都是日行达到数十万里。而这件是极品中阶，不知是其多少倍！”

　　林亘得知玄翼达到极品中阶，心情大愉，将它缓缓收回道：“这祭炼过程大概需要多长时间？”

　　他心里不禁充满期盼，恨得不能早些炼化此宝。

　　飞行宝器和传送宝器不同，从速度来看，飞行宝器，比起传送宝器，稍如不如。但是传送宝器往往有最短投送距离，而且愈往高阶，神识则愈是消耗严重。往往一追一逃，在传送中就消耗精光，对敌时晕晕噩噩，最后束手就擒。

　　有些高阶的传送宝器，往往极限传送一次，神识就是虚弱数分。

　　当年林亘一次次逃命，利用‘烈阳界石’投送。到了后面，几乎全是用最短的距离，以及利用“一念纵云”交互使用。到了有钱，他更是买下数瓶的“修神大补丹”，遇到强敌，就一边逃一边猛吞。只是这丹药贵得吓人，而且短时间服食太多，会出现严重的问题，不得不慎用。

　　得到这样一件利用蕴力极速飞行宝器，他情不自禁第一时间盼望测试。

　　惊公先生摇摇道：“每件玄翼都有其炼祭时间，这我估计不出。但是按书籍所说，大概三四个月左右。”

　　时间虽然比林亘预想长些，但他并不急用，等待得起。

　　“三个月后，我林亘就能拥有一件超级飞行器！”

　　林亘将玄翼收好，拿起桌上散乱的账本，扫一两眼，道：“最近你厚朴天地有什么特别消息没有？”

　　“主公指的是什么？”

　　“就是和我、或者惕隐宗、汉国有关的信息，其它的我没有兴趣。”

　　惊公先生沉片刻，道：“其它的消息没有，但和主公有关的消息，倒有一些。”

　　“厚朴天地上层，似乎想转变态度，和你冰释前嫌。还将鲁夫子调来紫金城，与汉国为邻。上层数次暗示他前来惕隐宗拜访你，但是鲁夫子断然拒绝……”

　　林亘嗤之以鼻，道：“他们不就是又觉得我有可能是神核变异体，想打我主意吗？这种两面三刀的墙头草，我林亘才不置理会。以为我林亘是妓女，是上就上，想下就下？……鲁夫子这货倒还讲义气，怕他一登门令我难做，所以索性闻若未闻。”

　　他陡然话锋一转道：“不过这货也的确不讲义气，紫金城离此地并不远，他不登门，至少给个消息让我知晓。……他太小看我林亘，我认定的主意，他十个鲁夫子也没法更改。”

　　惊公先生被林亘的说话所引起怔忡，忖道：“这个主公究竟是不是神核变异者？当年鲁夫子言之凿凿判断他就是神核变异体质，但是受到武忠等人的阻挠和宗内某些高层的抵触，是以厚朴天地不重视。鲁夫子推测要是真的话，那么这个主公，将摇身一变变成厚朴天地的大救星。”

　　他心底有近七成相信林亘是神核变异者，因为从林亘种种神奇来看，非常有机会。

　　“紫阀宗呢，这一年来他们并没异动，你们可收到什么消息？”

　　惊公先生面露难色道：“这是宗内的大事务，而且是分属内宗所管，不关我们多宝坊所处理。我这样一个边荒小国的小掌柜，并没权力知悉这种阶层的情报。”

　　林亘挠挠脑袋，这倒也是。

　　“不过，我知晓他们紫阀宗在朱晋国最近举行一个驭火大赛，邀请变滦大陆的火焰驭术和功法最厉害的强者，进行比赛。只要能在战台，将他们所展出的火焰驾驭，并且在比赛胜出，就能得到紫阀城的重奖！”

　　“驭火大赛？”

　　林亘第一时间想到自己半生不熟的“挽日御火诀”，心道：“要是我能参加，不知能不能赢那些强者？”

　　“挽日御用术”是焚焰神君的得意之技，威力强大，但是林亘所学尚浅。变滦大陆浩翰无比，数百个国家，每个国家的强者不计其数。林亘在汉国是数一数二强者，但是汉国仅是边隅一角而已。

　　“据传来的消息，最后胜出者将获得当今之世硕果仅存，被誉为火中霸者‘晶蕊墨火’的种子。除此之外，还有紫阀宗和千古宗两个超级宗门联手所赐的神秘重奖，暂时不知晓是什么，但肯定是极重至宝。是以整个大陆，不少强者纷纷赶去……”

　　“晶蕊墨火！”

　　林亘惊呼起来，这可是堪比“万年焚焰”的远古火焰！

　　林亘自从修炼“挽日御用术”，越来越体会到驭火的威力，就如同多了一件随心所欲而又无摧的大杀器。当年他诛杀青龙护法这个大圆满，八成的因素，就是得益于“挽日御用术”的威力。

　　从乌蛇子这个老怪物，对“挽日御用术”推崇，就知晓其的厉害。

　　林亘预测，如果将这“晶蕊墨火”取得，以“挽日御用术”一门功法，双用两种高阶火种，杀伤力倍增。

　　不过林亘有种感觉，紫阀宗花这么大血本，这所谓的“驭火大赛”背后，肯定藏有什么阴谋。但是“晶蕊墨火”的诱惑力太大，而且他拥有“挽日御用术”，取得最后胜利，有着不低的机率。

　　一时之间，他不禁涌起冲动。

　　“这趟前去，是为了‘紫桉天龙’和救援谢茵，最好不用节外生枝。但是，也得看情况，总之若有顺手牵羊机会，决不错过。”

　　“除此之外，朱晋国还有什么其它消息，比如紫阀宗有没有失窃？”

　　惊公先生回忆一会，道：“一年之前，紫阀城的宝库曾经被人偷偷进入，盗去一本‘天炉紫经’秘籍。但是紫阀宗倾巢出动，仅三天时间，便将这个贯奥期大圆满的强者追截住。这名盗贼，不是别人，正是大陆赫赫有名的超强者雾江山。紫阀宗最终将他击杀，并且将‘天炉紫经’追回。”

　　从这个信息之中，林亘得到两个坏消息，一是紫阀城的核心位置，的确能够进去，有漏洞。但是这次之后，紫阀宗肯定堵死这个破漏，而且更加警惕。二是仅用三天，就能将盗贼狙杀成功，这说明紫阀宗的可怖。

　　雾江山是贯奥期大圆满，面对紫阀宗的手段，无法掩蔽住自己痕迹，而且摆脱不掉追狙。换成了林亘，后果不会好上太多。也就是说，即使林亘逆天运气夺得“紫桉天龙”，十成逃不掉。

　　林亘皱着眉，看来困难比自己预想得大。

　　雾江山肯定透过某种人脉，钻研很长时间，才能寻得空隙，直入紫阀城内部。而自己，根本没有这样的条件。所以，取得“紫桉天龙”看上去难于登天。

　　※※※

　　“林亘，你要去朱晋国的紫阀城？这太危险了！”

　　雕玉仙子得到林亘前增紫阀宗的消息，第一时间赶过来。

　　“朱晋国不是我们汉国，那里是紫阀宗的地盘，不要说你不可能得到他们的圣物紫桉天龙。一旦被他们发现踪迹，定然赔了夫人又折兵，死路一条。……你别以为你现今修为变强，就能在紫阀宗地盘对抗紫阀宗。紫阀宗的宗主宿紫阳是个恐怖的人物，你只要进入他的控制的地盘，那你肯定只有一个下场：被诛杀！所以，此趟万万不能成行。”

　　林亘看着她的苦口婆心，感动温暖之余，苦笑道：“我也知道，紫阀城是刀山火海，但是我必须要前去一趟。形势所迫，只能如此。所以劝我的说话，就不必。你的关心，我清楚明白。”

　　他长长叹一口气，道：“我林亘经历过不少艰难险阻，从来没有如此的感受到沉重压力！紫阀宗是一头凶猛的大老虎，而我只是一只小笼子里的小绵羊。而今这小绵羊要冲出笼子，去摸这头大老虎的屁股，能回得来就最好。回不来，那就只能听天由命。”

　　“林亘，我知道你是一个责任感强，有情有义的人。从当年你只身远赶沼泽之地，将我相救，我就清楚你这人的脾性。你这个人总是做一些不自量力之事，但没有一件是为自己，统统为了别人。然这一次不同，你只身前去朱晋国，我是万万不能同意。现今你身上所担负的不是某一个人的性命，而是整个寿境山脉和汉国。”

　　“上次你失踪十年，但是所引起的混乱和惕隐宗的灾难，你已看到。而紫阀宗的强大，在朱晋国拥有无可置疑的霸权，可以说，一旦发现你进入，你的生还率基本为零。更别谈你能取得紫桉天龙。”

　　“万一你遇到不测，整个惕隐宗，或者汉国将肯定陷入不可预测的重大危机，成为别人砧板上鱼肉。这成千上万的性命，和一条性命相比，孰重孰轻？”

　　因为婉婉的纯粹血脉是重大秘密，林亘并没有告诉雕玉仙子，自己妻子正面临和谢立一样的危险，是以清玉仙子只认为林亘是为谢立而去。

　　“即使你不畏死，或者能够用自己性命作个赌博。但是你觉得你有可能夺得紫桉天龙吗？……紫桉天龙，是紫阀宗这个数十万年的超级宗门的第一圣物！这么多年来，没有一人敢动！也没有一人能动得了。你的实力相当强大，在汉国这里几近无敌，但是我不得不说，即使你的实力再强大十倍，也不可能从紫阀宗手里夺取这件圣物！”

　　“整个大陆，没有人办得到！”


　　第427章 多年以后，又见鲁夫子


　　“整个大陆，没有人办得到！”

　　林亘听着她斩钉截铁的说话，虽然知晓雕玉仙子是为劝说自己，但依然被激起热血。

　　从七里沟面临五次药洗失败，依然屡败屡战，到惕隐宗遭遇那些远比自己强上数十倍的势力和强者，再到目前，哪次不是滔天危难，充满危险？哪次际遇是轻而易举，随手能成？然面对这些绝境，他从不言败，即使在实力卑微的阶段，面对着玄天宗、千幻宗、紫阀宗的攻击与欺凌，他从来拨剑相迎，永不退却，！

　　他人生是一个不断战斗的人生，从来没有畏惧的敌人，更不会相信这个世界，拥有着永远不败的强者！

　　“紫阀宗是变滦大陆的五大超级宗门，朱晋国是他们的大本营，他们将紫桉天龙，奉为宗门的第一圣物，视若性命。之前没有人敢打它的主意，也没有人能办得到。我也不能预测，我有百分之百的把握能够成功。但是我林亘要得到东西，从来没有失望过，这次我相信也不会例外。”

　　“此宝，我必夺！”

　　雕玉仙子凝着他脸上毅然凛然的眼神，刹那之间，也被他那强大的自信所感染。

　　但她又很快回复冷静，幽幽叹口气，道：“我知道此事难以劝动你，只不过不劝说一下，不死心而已。”

　　“不论你最终回不回来，我清玉仙境都会帮你保住惕隐宗，你就放心办你的事。”

　　林亘道：“那就多谢仙子。”

　　他前去朱晋国，在惕隐宗依然会留下典青山、黄成坐镇。这一趟他们不再用照护谢立，以他们俩人的修为，在汉国应该再没有人敢惹，尤其典青山在前两个月正式踏入贯奥期小圆满。然清玉仙境始终是汉国最强势力之一，而雕玉仙子算谋精深，有她们的相助，惕隐宗的安全坚如磐石。

　　“她就是汉国清玉仙境的雕玉仙子，好漂亮！这容貌和皮肤保持得这么精致，连我也自愧不如。”

　　曹红娟和婉婉凝着离去的，仿佛仙风缥缈的雕玉仙子，大加赞叹。

　　婉婉之前听林亘提过她，然从没想到过这个实力厉害，修炼数千年的一代宗主会是保养得如此娇艳动人的女人。从容貌、五官上，自己比她不差，然她的皮肤保养实在太好，如瓷玉般细腻洁白，这比未及三十的自己还要好。

　　曹红娟震撼的是，这个名动汉国，仅是在传说中出现的女人，竟然有一天活生生地出现面前，并且和她说了一小会话！在金渊城，她遇到不少小宗门的宗主，而这些小宗主谈起这个在汉国呼风唤雨的女宗主，都是带着崇拜无比的神情。而她在旁侧，只能是带着听神话的念头在聆听。

　　能与墨汐禁宗、藏羽门齐名的清玉仙境啊，这个汉国最顶层的人物，现今竟然和自己交谈。

　　一时之间，她觉得有些不真实。

　　林亘将所有的琐碎事情处理好，并且嘱附好谭钟寿一些细节，起身启程。

　　漫漫雄关真如铁，要取得“紫桉天龙”，以及在紫阀宗的地盘保住性命，机率非常之低。

　　尽管林亘拥有强烈的信念，甚至做好了以死相殉的念头，但不得不承认这一点。

　　如果用一百来作希望总数，那么能成功而归的，仅是一分希望。

　　但为了这一分希望，林亘只能毅然前往，谢立、谢茵就不必说，就算是为婉婉，自己也只能义无反顾地继续这一趟生死之途。

　　“林亘，这里离中央帝国有着数百亿里路途，一去至少要十来年。我们就这样前去吗？”

　　婉婉在归峰岭这些天，看过不少资料，是以眼界大增。对这些以往一窍不知的地理知识，已是了如指掌。

　　“我们先去岚国的琅环阁，我认识那个端大小姐，想托她个人情，看看能不能让我们借用她琅环阁的传送阵。”

　　琅环天地的总宗就是在中央帝国的大夏国，端萱菡既然从中央帝国来到这边陲，肯定是借用传送阵的缘故。这个琅环天地，似乎和紫阀宗有所不妥。她知晓自己前去是为对付紫阀宗，相信应该愿意借道。

　　在林亘的全力施展之下，五天之后，他人已是出现在紫金城的琅环阁。

　　由于此行需要保密，是以林亘将鼻子叠高些许，容貌稍作修改，以至不让别人一眼认出来。他之所觉得不用弄得太复杂，是因为到达中央帝国，应该没有太多人注意他。而弄得满脸伪装，洗簌起来很麻烦。

　　取出那张“五星邀请柬”，琅环阁的执事弟子一见，当即换上恭谨神情，将他请上去贵宾室。

　　“林……林亘？”

　　进来的是独孤意云，他若不是瞧到请柬的编号还不敢叫出来。

　　林亘点了点头，上次拍卖大会见过独孤意云，知晓他是这里的掌柜，道：“不好意思，我找你们大小姐有事，独孤掌柜能否通传一声？”

　　“我们大小姐正好这两天不在，林公子有急事吗？如果真急的话，或许我也能帮得上忙，尽管吩附。如果不急，那请多等两天，大小姐后天应该回到。”

　　林亘并不想这事知晓的人太多，道：“那我就等两天。”

　　独孤意云表面平静，但是心底却是一片惊骇。因为自传出藏羽门附从惕隐宗的消息，大小姐就曾预测过，林亘将很快就会找来琅环阁。现今看似一年过去，应该不算很快，但是很显然，林亘这趟前来，肯定是大小姐当日预测的原因有关。

　　“林亘究竟是为什么而来？为什么在一年多前，林小姐就预料到林亘会找来？”

　　他心里大为好奇，但是不好过问。

　　“林公子，既然你要在这等待我们大小姐，那就随我去琅环阁的客房。这里的环境安静，而且卫生，不像外面那些客栈。”

　　林亘摆摆手，道：“不用了，我还要拜访一位朋友。两天后，我再来。”

　　说完，身形一闪，已然消失。

　　※※※

　　“鲁夫子，怎么？不欢迎我么？”

　　林亘看着诧异的鲁夫子，微笑着。

　　两人十多年不见面，林亘心底心有感叹。

　　在自己出道之时，这位爷正好巡察青牛镇的分号，遇到自己。第一次药洗，他就送给自己一件“螳玳”，后面两人逐渐结交。在南乌城再次相遇，自己受不眠武候所托，给他捎了一只母猴，还被这货骂一顿。

　　昨日种种，恍若眼前。

　　“你现在是鼎鼎大名的亘古煞神，我敢不欢迎么。千幻宗的悲剧就在眼前，我鲁夫子还不想重蹈覆彻。”鲁夫子笑着将他迎了进去。

　　“神识天地”的曹红娟和鲁夫子当年打过交道，不想到林亘前来见他。

　　“婉婉姐，这个鲁夫子当年就曾和家父抢夺过林亘。你还记得他么？当年林亘药礼成功，我父亲送给林家一件无念墨砚，而就是他送了一件螳玳，两者暗自相争。岂知这么多年过去，我们曹家和他多宝坊都是空手而归。”

　　一念及此，她不禁又忆起父亲，佩服父亲的高瞻远瞩。

　　他是第一个看出林亘的非同凡响，是以一直布局结交。如果当日布局成功，林亘成为曹家一员，曹家成就肯定更大，或者能成为汉国的重大势力，而不是一个小城市的普通势力。

　　“唉，可惜父亲当年精心布置下的局，被我和管家蔡来破坏，以致错失这么大的机遇。”

　　她心里一声重叹。

　　“我听林亘提过此人，说他是多宝坊的重要人物，是值得相交的一位朋友。”

　　外面两人叙旧一番，鲁夫子道：“你前来紫金城，是要前去朱晋国的紫阀宗么？”

　　林亘瞪大眼，怔道：“你是怎么猜出来？”

　　“这不明摆着吗？惕隐宗少主谢立需要紫桉天龙进行解救，而他那个姐姐又前往紫阀宗，身陷险境。以你的脾性，你会不去紫阀城？你经过紫金城，除了这个原因，还有什么？”鲁夫子拿起笔在账本上签了几个字，然后漫不经心道：“我的推测已然失算，因为我预计你一年之前就会前来，岂不知你足足延迟近一年。”

　　林亘苦笑，还真被你猜着，原本我就是这样打算，岂知回家后，兜兜转转呆了一年，这才延迟到现今。

　　他坐到一边，道：“连你也猜出来，岂不是说其它人和紫阀宗都会猜度出来？”

　　这让林亘感觉有些棘手，如果让紫阀宗知晓自己即将前去他们地盘，以及目标是他们圣物“紫桉天龙”，那基本是不用去了。因为一出现，他就等着紫阀宗的全力追杀。

　　鲁夫子摇头道：“这个你倒不用担心，紫阀宗有着太多的繁琐宗务，中央大陆太多更焦头烂额的事等待他们要处理。既然决定放弃进攻汉国的计划，那他们就不会再注意你。而且他们的传送阵遭到十年中断，应该也调查不出谢立的事。所以除了像我这样，对你的脾性了如指掌，而又关注你惕隐宗变化的人，才推测出你的意图。”

　　但未及林亘松口气，鲁夫子道：“不过我告诉你一个不好的消息，紫阀宗不再将你放在眼内，但据我观察，有不少其它势力关注着你，或许你的动向，别人会猜出来。”

　　林亘差点被他气死，：“你直接说，有很多大势力知道我将要前去紫阀宗就是！”

　　“你也不用太提心，各大势力都是勾心斗角，他们恨不得你对付紫阀宗，助他们削弱紫阀宗的力量，所以他们肯定为你保密。不过，要想躲开他们的视线，不是这么容易。”

　　林亘无法改变，懒得理会这些，道：“你厚朴天地消息灵通，有没有谢茵的消息？”

　　鲁夫子摇摇头，道：“暂时没有。应该这样说，她已经在朱晋国出现，但是并没有和紫阀宗发生过任何冲突。所以她目前在什么地方，没有人知晓！”

　　他自从猜测出林亘将要前去朱晋国，而且要经过紫金城，就开始帮林亘密切关注情况。谢茵的踪迹，正是他关注的重中之重。

　　林亘放下心，只要谢茵没有落在紫阀宗手里，那就有机会。

　　“我要尽快赶到，阻截谢茵出手。她的实力，不是紫阀宗的对手。”

　　“林亘，不是我小看你。你不可能成功！你的确是天纵之才，拥有着难以置信的能力，但是你要夺取紫阀宗的紫桉天龙，除非铁树开花太阳从西边升起，否则你不可能成功。超级宗门的可怖，不是你所想的那么简单。你之前能够击杀一批批前来汉国的紫阀宗强者，包括贯奥期小圆满、大圆满，这有太多的运气因素。你以为，两相比较，这样就能够在紫阀宗的地般抗衡紫阀宗？痴人说梦。”

　　鲁夫子作为多宝坊的副坊主，不论是丰富的阅历或者对大陆宗门的了解，都是拥有独到而精准的判断能力。他作出这样的判断，绝对是有所依据。

　　“如果紫桉天龙这么容易能夺走，这数十万年，早就被夺走。多少大宗门，超级强者在谋伺着这件至宝，岂轮到你？林亘，不是我吓唬你，紫阀宗的宗主宿紫阳，仅是一个指头，就能诛杀你。你这一行，不是能不能完成任务的问题，而是能不能保得住性命的问题？”

　　林亘自然知晓他不是吓唬，而是将他知晓的真实情况告诉自己。

　　“我说这些，可能无法让你退缩。但是请你好好考虑一下。……朱晋国不是龙潭虎穴，而是比龙潭虎穴更凶悍的所在！你为此献上性命，值与不值？如果你得到紫桉天龙，那毫无疑问，能在变滦大陆的历史留下史诗般的名字！或者说，你将成为变滦大陆的擎天存在，成为所有势力和宗门的敬仰。但是成功率微乎其微。”

　　林亘叹口气道：“不成功便成仁，你知晓我不是退缩的人。在青年镇，面对强势的曹家，我可有退缩？面对金渊城的邱家，我可曾认输投降？没有战斗，便没有激励和锤炼！我既然决意终生追寻武道，那就不存在未战先怯。紫阀宗或许比之前的势力都强大，比之前的危险都凶险！但是，不可能的东西总是要有人打破。”

　　他站起来，目光凝向远处的天空：“我希望，我就是那个打破这堡垒的人！没有人夺得紫桉天龙，而我能！”

　　太多的原因，令他不能退缩了，为谢立、为谢茵、为自己的妻子，为了自己武道的精神和战意！

　　这一战，必须战！


　　第428章 大刀阔斧，消除隐患


　　“既然如此，我也就不劝你。说实话，我还是非常期待你能凯旋而归。你这人能人所不能，往往能在绝境胜出。如果真有人能从紫阀宗虎口夺食，你应该是大热门。不论如何，朱晋国这块被紫阀城掌握数千年的土地，看来要掀起波澜。”

　　鲁夫子见林亘态度坚决，只道。

　　“听说你们厚朴天地要改变策图，要和我冰释前嫌。”

　　“有这样的意思，不过我觉得不可能了。”

　　“哦，你就这么肯定？”

　　“过去的冲突和仇隙，你将段争这个内宗宗主记恨上了，段争在一天，你就不可能和厚朴天地关系舒缓。退一步说，厚朴天地之所以和解，就是为你的神核变异体制。即使没有这段仇隙，依你脾性，也不可能答应厚朴天地的利用。”

　　他对林亘了解甚深，而又洞僻入里看清整个矛盾的核心。厚朴天地前恭后倨，丝毫不能改变林亘的态度。

　　“鲁夫子，你觉得我是神核变异体者，的机率有多大？”

　　林亘在这方面了解有限，虽然直觉自己是神核变异者，然而并没实质的把握。

　　鲁夫子缓缓道：“九成九。”

　　————

　　两天之后，林亘再次出现在琅环阁。

　　“多年不见，林公子风采更胜当年。”

　　“哪里，端小姐才是青春永驻，动人依然。”

　　端萱菡虽然依然纱布蒙脸，只露出一双清澈晶莹的双目，看不到五官，然林亘不得不违心赞扬着。

　　寒暄一会，端萱菡道：“公子，是要前去紫阀城？”

　　林亘脸上若无事，但是心里骂翻天：怎么仿佛全部人都知晓的打算？我还一厢情愿地以为神不知鬼不觉，岂知他吗的，别人全都了如指掌！这还怎么弄啊。鲁夫子能够猜测出自己行踪，能说他对自己脾性了解。然自己和这个端萱菡并不相熟，她也猜中，我的行踪岂不人尽俱知？

　　但转而一念，暗中关注自己，以及能知晓谢立病情的势力不多。琅环天地是其中一个，是以从中推测出并不困难。从这个意外发现，也提醒自己这一趟必须要提防百倍，否则必死无疑。

　　“大小姐好谋算，远在千里之外，就能将我的行踪推算得清清楚楚。”

　　端萱菡见他以另外的一种方式默认，笑道：“我遇见过不少的大人物和年青才俊，但是论胆魄过人，林公子，你首推第一。只身前往紫阀城，对决五大超级宗门之一，这番壮举，大陆上从来没有人敢想。”

　　林亘心道，你这夸赞也太违心，不用看就假得很。

　　“过奖过奖。端小姐既然知晓我此行目的地，想必猜到我找你的来意。”

　　“你是想透过我琅环天地的传送，前往中央帝国？”

　　“希望端小姐给个方便。”

　　能够有能力建设从中央帝国到达岚国这边陲小角，就仅有那么几个超级宗门。林亘唯一认识的也就是这个琅环天地。

　　“这是你和紫阀宗的对抗，我琅环天地冒然帮助你，不是太适合。日后让紫阀宗所知，岂不是对我琅环天地有意见？”

　　林亘知她口是心非，是在吊高来卖道：“端小姐有话不妨直说。”

　　端萱菡道：“如果我们琅环天地帮助你，风险太高。送你前去，这倒没什么，但是要是送你回来，这就是大麻烦。我们琅环天地所受的风险大太。”

　　林亘前去无声无息，并没有展开行动，这并不会是太大后果。然而林亘一旦展开行动，要往回赶，那么在紫阀宗重大仇恨之下，琅环天地将会变相地承受紫阀宗的沉重压力。

　　“所以，我琅环天地不能白白承担风险，我们的要求，就是请林公子帮我们做一件事。”

　　“什么事？”

　　“现在还不知道。但是林公子请放心，定然是公子力所能及，不违反道义和有危险的事情。”

　　林亘微一沉吟，颌首道：“好。”

　　他回答得干脆，让端萱菡诧异片刻然后笑着道：“林公子果然快人快事。”

　　“不知公子要什么时间启程？这虽然是传送阵，但是路途从这里到中央帝国，至少要一个月时间。还有一点，我这传送阵，只是到达我的大夏国，而不是朱晋国。当然，两国之间距离不远。”

　　“十五天之后。”

　　在前去朱晋国之前，林亘必须把建国的紫阀宗分宗连带传送阵给端掉。

　　这是他安心前赴朱晋国，不可避免要做的一件事。

　　林亘一旦在中央帝国暴露行迹，那么紫阀宗就知晓后方空虚，派人直捣黄龙。这个传送阵不摧毁，那就是如同头悬利剑。

　　建国的紫阀宗分宗，由于紫阀宗总部放弃截杀林亘，是以这个分宗一年多来，主要内容是在回复生气，并且对付建国其它小宗门，渐渐一统建国。

　　新任的分宗宗主洛观正在悠闲自在地品着小酒，欣赏着面前的歌伎扭动腰身，翩翩跳舞。

　　“洛宗主，再过四天，总宗就会派人来。这传送阵，我们要严加看守才行。”

　　“朱长老，你就放心，经过上次的被摧毁。我们不仅派有九品后期强者，日夜守护，更加建上保护的大阵。上次那人想再施故技，肯定不可能。传送阵是我们紫阀宗的枢纽，建立极之困难，我作为分宗负责人，定然重视。”

　　“自林亘重新出现，我们一年多来，俱是小心翼翼，不敢松懈惫恕。但是这么长时间过去，什么动静都没有。说明他不可能上门了。我们紫阀宗好不容易放过他，中止追究。他要是不知好歹，再来惹我们，不怕将我紫阀宗和他不死不休！”

　　这朱长老点头称是。

　　就在这个时候，他们只感到地上剧烈一震。

　　“轰隆！轰隆！！！”

　　似乎是天崩地裂，周围天旋地转。

　　“传送阵不见了！那外面保护的大阵也被人轰掉了！”

　　外面传来惊慌的高喊声。

　　洛观和那朱长老面色大变，冲天而起。黑漆的夜空之中，那传送阵所在的山峰已经被夷为平地，而天空的法阵，同样空空如也！

　　“是谁？是谁这么厉害，一下子就将整个传送阵摧毁！”

　　“这次糟糕，历经十年时间，这被摧毁的传送阵才建立起来，而今又被摧毁。宗主肯定会雷霆震怒！不行，一定要将此人找出来。”

　　他们环目四顾，当即发现黑暗夜空上的林亘。

　　“你是什么人，好大的胆子，敢前来我建宗破坏！”

　　这个时候，建宗的弟子纷纷冲出来，地上黑压压一片。

　　宗主洛观心下大定，振臂一呼，“全部给我将此人杀掉！”

　　数百个四品及以上强者，朝着林亘冲击攻来。

　　林亘冷哼一声，一拳轰向天空，然后脚步连踏，爆出一道庞大浩翰的波纹。

　　黑夜之下，那朵波纹一圈圈地向外扩散，所过之处。那些飞跃而上的武者，就如同飞蛾扑火，瞬间化成齑粉。即使是地下的人群，也同样逃不过这威力无比的能量，瞬间毙命，尸骨无存。

　　那些弟子魂不附体，撒腿就向后飞逃。

　　但是他们的速度，远不及这威力能量的扩散，不到片刻间就被吞没。

　　林亘面无感情地看着那些被收割的生命，对付敌人，他是从来不留情面。而且这些敌人根本就是满手醮满血腥的坏蛋！

　　宗主洛观和那位朱长老眼看一波波弟子死于非命，感应出那波纹强大杀伤力，脸无人色，知晓是遇到绝世强者。

　　赶紧施展出各自的防御武器。

　　“蓬”，朱长老的一件骨形红伞，被爆破，瞬间血肉飞溅，身死当场！

　　宗主洛观咬着牙，将自己的防御铁幕催到极限，不断地催入蕴力。

　　作为九品中期的强者，在这全力灌注之下，那件铁幕由原先的黑色，转而变成纯粹由能量集凝而成的白色能量体。

　　一声脆响，这件白色的巨大铁幕依然被击碎爆破。

　　只是洛观逃过一劫，受了些许的内伤，并没有身死。

　　他惊恐地盯着天上那条消息的身形：“林亘？你是林亘？”

　　在大陆南陲，能够有这样实力，并敢公然和紫阀宗对抗的，除了林亘，没有其它人。

　　环圆急扩的波纹终于消失，大地北风呼呼，天上的明月诉说着惨淡的忧愁。

　　原本兴旺繁盛的建国分宗，在林亘这个超级强者的突袭下，一夜之间成为死亡的废墟。

　　“神识天地”的俩女首次遇见这厉害惨酷的画面，俏脸发白。

　　尤其是曹红娟，她虽然猜测出林亘的强大，然远不想到林亘一招之间，就屠戳万人。一个国家大宗门，眨眼之间就被毁灭。

　　“难怪他将墨汐禁宗这个汉国第一宗门不放在眼内，以及谭钟寿、雕玉仙子在他面前都只能听从命令的模样。仅是这样反手间取万人性命的手段，就无人敢惹。”

　　相隔多年后，曹红娟第一次见到林亘出手，万料不到林亘强大如厮。

　　林亘盯着洛观，冷冷道：“你要自尽吗？”

　　宗主洛观此时知晓自己实力差这个煞神大多，反抗只是被击钉的份，就地一跪，求饶道：“林亘，求你放我一马。我愿意成为你的牛马，一辈子奴才，永远忠于你。我是九品中期，只要你放过我，定然有意想不到的好处？你不是想对付紫阀守，我知晓它们很多秘密。只要放过我，我就将知道的所有事情告诉你。”


　　第429章 就这样前去征服


　　林亘淡淡地瞥向这个可笑而又无节操的分宗宗主，现今这个时候还拿这个谈条件？可惜我对你那些秘密，全然没有兴趣。

　　但见他身形瞬间幻变，已是出现在洛观的身旁，随即大手一攥。

　　对方未及挣扎，已被他生生攥爆。

　　他身形一提，倏地升上近百丈的高空，俯瞰着这个成为埋没在黑暗与死寂下，成为废墟的紫阀宗分宗。夜风拂过，黑沉沉的夜色之中，没有半点声息。

　　在林亘毁灭性的攻击，整个宗门没有一条性命留存。这就残酷的丛林法则，将自己生存建立于对手的血腥死亡之上。

　　“汉国的唯一隐患已清除，自己终于能安心前往紫阀城，直插对方的心脏！”

　　在遥远的紫阀城，宗主宿紫阳和几个议事长老，正殿里议事。

　　他们心情极之愉悦，这十余年来，他们励精图治，紫阀宗回复不少元气。就在两个月前，他们再次得到昌国的一个重要位置的宗门投诚，和其庞大的山脉灵气。

　　被林亘前些年击杀大批强者，折损惨重，这一段补充，虽即没法在五大超级宗门摆脱第五的位置。然而不得不说，他们正在缓慢地回复当初紫阀宗的辉煌。

　　“我们所举办的驭火大赛，虽然还有三个月后才开始，但是舆论气势已经制造起来。这次大赛，能迅速地为我们宗内，选取得一部分精英力量进行补充。以弥补当年被姓林的大批击杀后，留下的窟窿。还有一点，我们说不定能够成为五大宗门里是那个地方首个突破的宗门，捷足先登。”

　　“我们宗门这些年稳步回缓，然而姓林的给我紫阀宗所留下的屈辱，让人实在不爽。这是变滦大陆，首个让我们紫阀宗吃鳖，而让我们忍气吞声的人！我们紫阀宗日后一定要找个机会，前去汉国那个鬼地方，将这个姓林的千刀万剐，以一雪前耻。否则，我们紫阀宗永远背负这份耻辱。”

　　长老夏洗心懑懑然道。

　　少主、大长老、护法、一批批强者……全都惨死于汉国那个小角落，惨死于那个名不见经传，叫林亘的小子手上。他们从来没想到会出现这样的尴尬场面，一个被自己能随手击杀的小国武者，最终带给宗门如此大祸。这是紫阀宗近千来以来最惨痛的死亡。耻辱的是，他们对击杀这些内同强者的凶手无可奈何，只能将这个耻辱吞下腹内。

　　“不错，姓林的一定要死。我们暂时不对付他，但是这笔血账一定要永远记着，将来我们回复元气，将地盘扩展到南域。第一件事，就是要击杀这个林亘，洗清我们紫阀宗的被人笑话的历史。这几年好上不少，但是过去那些年，被其它宗门笑得抬不起头的画面让我永远深刻。区区一个小国武者，我们杀不了他，反而损折数批强者，这对于任何一个级宗门来说，太耻辱了。”

　　“他依仗的是离我们的紫阀宗路途遥远，力有不及。终有一天，我们紫阀宗会将主力发展到那里，到时就找他算旧账！……不过这太长久了，如果我们能有什么法子，将他诱惑来中央帝国，他就一定活不了。”

　　“他明知我们紫阀宗对他恨得咬牙切齿，怎么可能会前来？给一万个胆子他也不敢。他侥幸地击杀我们宗内强者，但是面对我们整个紫阀宗，他就是蝼蚁。就算他有再重大的需要，也决不敢出现在我们视线之内。宗内和建国分宗的传送阵已经建好，只要稳他几年，令他麻痹大意。到时我们一腾出力量，派出超级强者前去将他斩杀！”

　　林亘是紫阀宗一个不可抹杀的心病，凡是谈起他，议事堂总是禁不住义愤填膺，怒火满腔。

　　大长老凌千道：“这事还是暂时放在这一边，我们紫阀宗力量衰弱许多，更加需要精力面对其它几个宗门的暗算。通往岚国的传送阵在，那我们就不用急。主动权永远在我们这边，林亘的个人能量，不可能敢对我们紫阀宗进行攻击。”

　　宗主宿紫阳冷眼听着这一切，心里对于林亘这个敢在老虎头顶上捉虱子的乡野武者，也是充满恶毒的痛恨。但是为了大局，他不得不将这份仇恨压抑于心底。

　　“宗主，情报小组呈来关于岚国的消息。”

　　一个弟子匆匆而入。

　　“建国的传送阵再次被摧毁！”宿紫阳面色冰冷，狠狠地拍在桌面上。

　　其它人听到这个消息，同样始料不及，须臾，同样生起怒意。

　　十年时间，他们足足花费十年时间，以及大量人力物力，艰难地才将这摧毁的传送阵修复完成。但是就这么地再次被摧毁，这实在太可恶，相等于将紫阀宗十年心血摧毁。

　　“林亘，一定是林亘！”

　　宗内的长老纷纷地怒吼起来，毫无疑问，能够有胆子这样做的定然是林亘或者汉国宗门的人。

　　“这是赤裸裸的挑衅，这林亘太可恶！我们给他面子，饶他一命，不再上门去对付他，但是他得寸进尺，反而来挑衅我们紫阀宗！”

　　“我们一定要狠狠的雷霆反击，否则太让人憋屈！从来只有我们紫阀宗这样去凌虐人，何曾有人这样来对付我们？”

　　但是他们很快就发现，这些抱怨和愤怒是多余的。因为传送阵一毁，他们和建国的通路就彻底断开，他们拿什么对付林亘，严惩林亘？

　　人人都将目光投向宗主宿紫阳。

　　宿紫阳将身体靠在身后椅背，叹道：“暂且作罢，传送阵毁了就毁了，我们就再忍他一次。这个林亘最好永远躲在汉国那边远小角落，否则让我们在其它地方发现他的踪迹，他就要死一千次万次！”

　　在大夏国的琅环福地，这是五大宗门琅环天地的总宗所在地。

　　宗主端禁一行行地浏览女儿来的情报，露出笑容：“这个林亘果然初生牛犊不怕虎，真的只身前来，夺取紫阀宗的紫桉天龙。”

　　旁侧的大长老蒋不倦则是不屑，道：“坐井观天的穷山沟武者而已，还以为紫阀宗是他那种小国宗门，所以才如此大口气。……紫桉天龙是紫阀宗的圣物，即使我们琅环天地都不敢动其歪念。他却不知天高地厚，大言不惭幻想着夺人家的至宝？真是笑话。”

　　内宗负责人栾荒道：“他要是有命活着回去才怪！这个蠢蛋还奢想打紫桉天龙的主意，真是异想天开得可怕。就怕他没有摸清紫阀城在哪，就被诛杀。不过也好，这样的愣头青前来，正好给那紫阀宗闹一番，对我们琅环天地极之有好处。”

　　“只要他一踏入中央帝国，就会落入紫阀宗的控制之内。以宿紫阳的恐怖，要杀他这个山野武者，随便一个念头，他便要爆体身亡。”

　　“听说此人年纪虽轻，但是达到击杀贯奥期小圆满的地步，这样大好前途的年轻人被击杀掉，倒惋惜些。”

　　宗主端禁道：“看来你们都是不看好他啊！这人可是大陆南陲的天才人物。能够从紫阀宗一次次对抗中，依然大难不死，你们不觉得他们有些本事吗？”

　　“那是因为他占据天时地利，而且紫阀宗给予他成长的时间，他才侥幸活到至今。要是他身在中央这些帝国，不出一天，他就死于紫阀宗的力量之下。……这个傻小子心甘情愿地留在惕隐宗，那便什么事没有，足能保住性命。岂知他热血上脑，牛逼哄哄地前来中央帝国。还是要去抢夺紫阀宗的圣物，这不是找死是什么！”

　　宗主端禁缓缓点头，虽然他是非常欣赏林亘，但是林亘这次所为太没脑子。一年前，女儿从岚国告诉他这个推测，他还不相信林亘会有这样愚蠢的决定。岂知今天，林亘真的前来中央帝国，剑指紫阀宗的紫桉天龙。

　　他像几个长老一样，并不看好林亘，或者这样说，他提前对林亘判定了死刑。

　　“紫桉天龙”是紫阀宗的圣物，存放于紫阀宗最核心的紫凡仙阁。

　　那里面不仅有大量的厉害禁制，更加有着紫阀宗的最强者进行守御。即使是端禁自己，自诩动用整个琅环天地的最强力量，也不可能成功。

　　“林亘啊林亘，你太过骄傲自大，自不量力。你这一趟前来，不仅救不了惕隐宗的那俩个小娃，反搭上你的性命”！

　　他心头涌起无比的惋惜，林亘是他在多年前就留意的人物，非常看好。是以细细叮嘱女儿对林亘，多加招揽，主动示好。而林亘的确如他所观察的那样，一次次在难关中勇进，蜕化成长。按这速度，再成长数年，林亘定然将成为变滦大陆数千年来最惊艳的人物。

　　“林亘，如果是其它的事情，我还是看好你。至少你悄无声息地潜来，然后悄悄地潜走，那还有一半避得开紫阀宗耳目，保住性命的机会。但是你要夺取‘紫桉天龙’，此事的难度太大，根本不是人力所能完成的。至少在变滦大陆，没有哪个超级强者，哪个宗门能办到得！你太自大了！”


　　第430章 虎口拨牙


　　林亘此时身处于传送阵的传送空间之中，四周一片漆黑的星空。

　　发光的陨石密集地从外面飞划而过，令人有一种奇异的视觉感受。林亘不是第一次利用传送阵传送，但这绝对是他第一次长距离的传送。传送阵比传送宝器厉害的地方，就是传送的距离和精准点，远比传送宝器厉害数倍。

　　从岚国到中央大陆的距离太遥远，即使运用大型的传送阵，依然要足足的传送一个多月。传送阵每启动一次，都需要大量的蕴晶石作为消耗。像林亘这次，据端萱菡说，要花费一百万的低阶蕴晶石。

　　仅一趟就需要如此巨额的蕴晶石，如果终日以此来往，其中消耗可想而知。

　　林亘开始还好奇地观看着外面的奇异景观，然不到一天，便是感到厌闷索味。索性在通道的空间盘膝静坐，修炼起来。他现今到达九品后期，而且离贯奥期触手可及，所以修炼不是让境界提高，而是怡养神识和对神识天地的弥补完善。

　　贯奥期是他之前从来没有敢想过的人生目标，然眼前仅是咫尺之遥，他并不急于冲击。他对最后一步非常期待，但是他还是用理智克服这个冲动。冲击贯奥期不可避免要遇到传闻中的“天地大劫杀”，他手里拥有“密形不破玄金核”，能够大大减少“天地大劫杀”的厉害。我他的神识天地不是由普通紫府所成，而是不存于这个天地的盘古紫府。他已经敏感地察觉到所遇到的“天地大劫杀”，将会远厉害于其它人，即使拥有“密形不破玄金核”也未必能挡得住那厉害。

　　所以，他必须让“神识天地”的规则更臻完善，直到完全的瓜熟蒂落，这才开始冲击。

　　五天之后，林亘感受到“神识天地”的异动，神识一飘进入其中。

　　“四小姐踏入四品后期。”

　　婉婉见他进来，指着天上的异动道。

　　林亘一仰首，天上那一道道呼啸而卷的天地能量正从各处不住汇聚，狂风怒吼。下面的曹红娟则是端然盘座，俏脸涨红，正在承受着天地能量的贯注。

　　林亘皱着眉，这一个意外，一个全然不料到的意外。

　　武者进阶，意味着要汲取天地元气，以充满扩展后的神识海。而这里是异元的传送空间，自然没有天地灵气。是以曹红娟所汲取的全是他“神识天地”的灵气。如果在其它地方，当曹红娟在里面吸收时，就会激活外面世界的天地能量，吸进林亘“神识天地”，再间接汲取。但眼前在传送空间，只能将林亘的天地能量提供于她。

　　“幸好她是四品中期到后期，而我的盘古紫府，浩翰无比，积聚的天地能量无穷无尽，她所吸取的天地能量不大。不过，这也提醒自己，日后俩女要是冲击进关，得让她们提醒自己才是。”

　　看着正承受着大股大股能量贯注的曹红娟，他内心极之欣慰。

　　“四品后期，再往上，就是五品的蜕化神识天地。她若是进入五品，在汉国就算晋入强者行列，即使离开曹家，依然拥有自立的足够资本。”

　　“四小姐这段时间修炼得比我刻苦得多，今天她够进阶，真是恭喜她。再不用多久，只怕她就能追上我，共同成为五品强者。”婉婉由心地为曹红娟感到高兴，随即道：“不过，我和她说，我们都要更强！虽然不能追得上你，但是我们一定要在五十年内，冲上八品。”

　　自从随着林亘出来，她们眼界大增，看到不少那些传说中的强者，涌起壮志雄心。再以往，她们是不可能敢奢想到达五品、六品这一步。然今天，不可同日而言，她们产生强大的理想。

　　“恩，做人一定要志向远大！只要有决心，八品强者肯定不在话下。”林亘心下好笑，“什么八品强者，你也看不起你丈夫，我一定要将你培养成和我一样的贯奥期强者。”

　　一个时辰之后，天上能量渐淡。

　　曹红娟缓缓睁开凤目，一跃而起，朝着林亘和婉婉方向而来。

　　“多谢你，林亘，如果没有你，我不会突破得这么快。”

　　林亘虽然给了她不少丹药，但是叮嘱她，已到达进阶边缘阶段，不要再丹药辅助，而是以实打实的修炼冲阶。再加上林亘对她的细加指点，她才这样脚踏实地的短时间冲击成功。

　　“我作用有限，全是你刻苦修炼的功劳。”

　　“这是一套娇火玉阳甲，防御度极强悍，恰好符合你的境界。我就将它赠于你，算是你冲阶成功的奖励。”

　　林亘取出一件白色的鳞片甲，赠于曹红娟。

　　原本他所有低阶宝贝全都捐给予七里沟，囊中如洗。这件“娇火玉阳甲”是他当日在建国攥爆紫阀宗分宗宗主洛观，顺手从他身上夺得空间丸之中得来。

　　曹红娟本来推搪，然婉婉笑着道：“你就收下，他这个暴发户才给你这件货色，我都替他不好意思。”

　　林亘哑然，敢情我这送礼是把脸面给送跌份了？

　　※※※

　　“鲁夫子，林亘已经启程前往紫阀宗，我们要不要上报？”

　　掌柜独孤意云请示道。

　　鲁夫子摇摇头，道：“暂时不用。”

　　须臾，他道：“林亘这小子什么时候和端萱菡拉上关系？这次竟然是求助她，进入她的传送阵。”

　　琅环天地和厚朴天地，是两个天生不合眼的死对头，矛盾的冲突远比其它几个超级宗门激烈。其它的几个宗门经常会因为利益，明明前一刻才是生死对头，而下一刻可能就会暗中联手。

　　但是这两个宗门截然不会，他们就是永远的死对头，不可调和。双方都是恨不得地将另一方置之死地！这除了他们的宗内对应行业直接产生竞争，比如多宝坊和琅环阁的因素，更多是远古遗留下来的宿怨。

　　林亘通过“琅环天地”的传送阵前往中央帝国，那么毫无征兆地宣示，他将可能成为“厚朴天地”的敌人。

　　原本“厚朴天地”所产生的和解意思会再次逆转，变成敌视。

　　“这小子怎么不将这事早些告诉我？难道他不知晓，厚朴天地和琅环天地的恩怨？”

　　鲁夫子之所以暂缓向上提供情报，不多不少有保护林亘的意思。

　　“林亘应该是当年在拍卖大会上相识端萱菡，当年端萱菡还赠给他一张五星邀请柬，明显就是要结交林亘。林亘利用琅环阁的传送阵，证明这一点，她的结交策略成功。……如果林亘成为琅环天地的帮手，那我们就有些麻烦。”

　　“林亘这人对商人戒心极重，充其量这应该是逼于无奈的某种交易。他不太可能和琅环阁沆瀣一气。不过，林亘和琅环天地走得近，对于我们来说，都不是好事。”

　　“也不需要太大担心，林亘这趟十有八、九是有去无回。他前去朱晋国夺取的不是普通之物，而是紫桉天龙。紫阀宗正苦恼无法前来汉国对付他，他这样送上门去，人家真是求之不得。”

　　鲁夫子叹息一声，他本来想劝消林亘的这个念头，但不想到最终还是无功而返。

　　林亘这人有时冷血无情得让人发指，但有时候却是重情重义得发指！

　　朱晋国，京城临沂城。

　　庞大浩翰的城市，车水马龙，热闹繁华，即使街道比起的汉国街道宽上三四倍，平整干净。不时有三四辆大型马车并排而过。两侧间，酒楼店铺，高楼林立，金砖玉瓦，一个个锦衣丽绸的客人穿梭其中，间间人满为患。

　　中央帝国，气势和繁华远非边缘角落的小国可比。

　　朱晋皇朝名义是朱晋国的统治者，但谁都知晓，朱晋国真正的最大掌权者，是紫阀宗。

　　紫阀城离临沂城不到一百里，距离甚近，宗内弟子一旦轮休，总有一些贪热闹的溜到临沂城逍遥快活一番。

　　在临沂城东面边侧的一座四层小楼，一个杏眼雪鼻，容貌出众，身穿红裙的女子正在遥遥地盯着紫阀城的方向。

　　这女子不是别人，正是林亘多年不见，这趟前来的目标对象之一，谢茵。

　　十多年过去，她已经从一个天真无邪少女，变成一个温柔婉约的女子。

　　“紫桉天龙，我一定要得到你！这十多年来，我不知用多少方式刺探，耗费多少耐心，终于让我探清你的脆弱之处。弟弟已经等了我十年，我的耐心亦消失殆尽，是时候要动手。我就不相信，真的没有人能动得了你们的圣物。”

　　“少主，紫阀城重重守御，而且紫桉天龙在仙凡紫阁内，不断地转换禁制，要将其夺取，难以登天。我们布置了这么多年棋子，才好不容易才渗入其中，必须一击即中。否则这十余的功夫就白费了……”

　　旁侧一个老妇道。

　　“紫阀宗是五大超级宗门之一，当年宗主让我们前来，叮嘱能取就取，不取则忍，务必要果断决策。一次机会失手，那么就将永远失手。一年多前，雾江山成为我们的暗子，终于利诱出紫阀宗的背后力量。正是牺牲这枚棋子，我们才窥清其防御，机会大增。”

　　谢茵缓缓点道：“所以这是我们第一击，也是最后一击。这里是紫阀宗的地盘，我们虽然停留十年，依然是陌生的异乡人。趁着‘驭火大赛’的举行，紫阀宗精力有限。以及各国前来的强者汇集而来，临沂城形势复杂，正是我们最好的时机。”

　　她轻叹一口气，杏目露出寒芒，道：“我相依为命的，只有那一个弟弟。肯冒着巨大危险救他的，整个大陆，也就只有我，和林亘师兄。林亘师兄被紫阀宗大圆满追杀，生死未知。弟弟的生死，唯一就希望就是我。我不能让他死掉，我必须要得到紫桉天龙，即使付出任何的代价。”


　　第431章 庞大禁制


　　此时，中午已过。

　　不远处，一些强悍的武者正是御空前来。到临沂城外面，乖乖驻停下来。改为步行，或者雇佣马车。

　　“少主，这个林亘师兄能够正面挑战紫阀宗，以一已之力打败紫阀宗的数次进攻，想来不会有事。只不过，紫阀宗对他痛恨有加，只是苦于传送阵被截断无法再涉足汉国。如果林亘要是跑来汉国，肯定会受到紫阀宗不惜一切代价的凶猛追杀。所以林亘稍有理智都不会前来，他孤家寡人，来到紫阀宗的地盘，等于自寻死路。”

　　“林亘师兄是对我们姐弟最好之人，正是得益于他的相助，我们惕隐宗才有今天的成就。我们姐弟所欠于他的，委实太多。这次要在这里取紫阀宗的圣物，如果他安危无恙，我希望他别来。他和我们不同，紫阀宗根本不知晓有我们这样一号人存在。而他，则是和紫阀宗交战数次，令到紫阀宗脸面扫地。以紫阀宗对他的仇恨，和对紫桉天龙的重视程度，实在太危险。”

　　“紫阀城防卫森严，我们也需要小心些。我们撤退路径有点麻烦，紫桉天龙一失，紫阀宗肯定会全力布防，如果我们不能在短时间进入昌国，将会遇到很大麻烦。”

　　“只能拼一拼。只要紫桉天龙到手，那还好。我就怕紫凡仙阁还埋藏有其它厉害手段，到时我们会成为瓮中之鳖。”

　　————

　　林亘出现在大夏国东北面的一座城市的酒楼上，此时的他不仅将鼻梁垫高些，而且颌骨微缩五分之一寸。

　　从外观上，如果不是身边相处许久的人，难以认出本来的面目。

　　大夏国是琅环天的地盘，是以从岚国瞬间传到此地，倒是意想之中的事。此地离朱晋国不远，中间隔着两个小国，大概是十七、八天的路程。

　　看着这中央帝国的繁华，林亘有些感叹。

　　这里每一座城市的庞大都是不输于汉国京城的汉京城，不论大街和建筑物一派贵丽堂皇。

　　林亘在里停驻，主要为在“神识天地”的两女作些补充。

　　休息一天，林亘开始向朱晋国进发。

　　从地图灵符上看，紫阀城在是朱晋国的临沂城附近，是一座由紫阀宗独立山门组成的小城。这座封闭的山城，只有凭着紫阀宗的印符才能进入。

　　林亘的计划先前往临沂城，他虽然要夺取紫阀宗的“紫桉天龙”，但是实际他对紫阀宗一无所知，唯一知道一点：“紫桉天龙”藏于紫阀宗的紫凡仙阁。

　　当然，还知晓，紫阀宗宗主宿紫阳是一个非常可怖，能反手间取他性命的超强者。

　　“谢茵肯定在临沂城，她来朱晋国十年，一直不动声色，进行隐忍。看来自己小看她，她并不再是以前那个急躁而不用大脑的小丫头，而逐渐成熟。我要尽快赶去会合，她在朱晋国这么久，定然找到不少的线索。”

　　他前来之前，也向端萱菡询问过关于紫阀城和紫桉天龙的一些情况。

　　知晓紫阀宗将紫桉天龙供奉为圣物，藏于“紫凡仙阁”，那里面禁制可怖。要得手，难于登天。就好像一头猛虎，要伸手进他嘴里将它的利牙拨掉，危险无比。

　　北风尽吹，一座座山岭在山下飞逝。

　　“雕玉仙子、鲁夫子对自己的劝喻，并不是没有道理，而是很有道理。自己要想成功，甚至要想保住性命，那都是前所未有的奇迹。在紫阀宗地盘，抢夺对物‘紫桉天龙’，这说出去，哪个人不震惊生骇？”

　　他并不是为了出风头、装逼，他不是一个趋名遂利的人，谁都不会这么没脑子，为这么点名誉而性命不顾。为了责任和道义，为了妻子的性命，为了谢立、谢茵两姐弟的性命。

　　他一定要冒这个滔天危险，否则这仨个亲近之人，将会永远地失去。

　　※※※

　　城市的繁嚣，红尘的热闹。

　　林亘进入朱晋国的范围，陆陆续续见到不少强者向着临沂城而进。向着旁侧的人打听，犹知晓是为一个多月后的“驭火大赛”而来。当日他曾听惊公先生提过这个大赛，听说奖品是‘晶蕊墨火’，曾让他激起过参加的念头。但是来到此地，心有牵挂，只能将这事压积下来。

　　来临朱晋国，第一件事，他必须尽快和谢茵会合。

　　谢茵在朱晋国十余年，一直没有动手，很大原因就是实力不够。自己前来，正好解决这点。

　　到达巍峨澎湃的临沂城，林亘找了一间客栈住下来。

　　城内有不少地方布置神识的搜捕法阵，按照进城前的规定，临沂城禁止凌空飞行，禁止巡用神识查探。只要一发现神识扫描，被捕捉到散发者的位置，皇朝禁卫就会立即前来，进行诛杀。

　　这仅是相对于一般人，对于拥有“无尽之瞳”的林亘并没有震慑力。

　　晚饭一过，他神识一伸，探巡着谢茵的下落。当然，探巡归探巡，一些敏感的地方，例如皇城内部，他还是不敢以身试险。两圈扫巡下来，竟然没有发现谢茵的踪迹？

　　“难道她不在临沂城？就算她再伪装，也不可能将气息掩盖掉？而且紫阀宗从头至尾都不认识她，也没有必要？”

　　林亘思忖：“如果谢茵不在临沂城，肯定就在紫阀城内。”

　　这一来，就麻烦，各大宗门都设置神识屏蔽，紫阀宗是超级宗门，厉害更加不可而言。

　　“自己神识肯定无法进入紫阀宗，怎么联络她？看来，短时之间，要联络上她并不容易。”

　　他一念及此，放下急躁，“先住下一段日子再说，先是熟悉临沂城，然后再渗入紫阀城。自己刚来乍到，不知底细。蓦然而动，反而暴露踪迹。”

　　“林亘已是到达临沂城，一定要派最精密的情报人员紧密地留意整个临沂城和紫阀宗的情况。”

　　琅环天地的大长老蒋不倦道：“宗主放心，我们已经做好所有工作，保证将林亘的所作所为和紫阀城的风吹草动，以最快速度传达回来。”

　　宗主端禁嘴角微撅一缕笑道：“整个大陆，估计就是我们知悉林亘前来中央帝国，要对紫阀宗不利。可怜的紫阀宗和宿紫阳，现今还懵然未知，他所恨得咬牙切齿的对头，已经送货上门，到达他的地盘来了。”

　　“紫阀宗这次是大意些，建国的分宗被摧毁掉，他就应该怀疑林亘有特殊的异动。但是他们一心认定林亘不敢进入在他的地盘，是以轻视怠惫，到目前依然不觉。”

　　“不过，除了我们，光明重宗可能很快会知晓出林亘的下落。它是我们五个超级宗门中，实力最强的宗门，情报能力最强悍，林亘万里迢迢而来，应该瞒不过他。光明重宗和紫阀宗关系并不好，相信它同样期待着林亘用两败俱伤的方式重创紫阀宗，所以他们肯定不会向外透露。”

　　紫阀城。

　　位于主殿山峰对面十里外的一座瘦削的山峰，峰顶的天空上，方圆一公里终年绽蕴着七彩浮云。山峰的下半截是四周如刀削的陡壁，普通武者望而却步。

　　山峰的南面峰脚，有一条从上而下悬着的铁索桥。平日那些执事弟子得到召唤，便是通过此铁索一步步而上。这铁索并不是任何人都能上，必须要具紫阀宗功法气息的人，才能通过。其它人强硬而上，这些铁索就会化成蛟龙般将其吞噬。

　　山巅上，三座鼎足而立的巍峨大殿。

　　——紫阀宗的最重要之地，紫凡仙阁。

　　大殿的头顶和天上的七彩云层之间，密布着一层蕴厚的古怪能量。这团古怪能量，紧笼罩三座大殿。它形状似棉花似云团，瞬间变黑黝如墨，仿佛天空一下全黑下来。瞬间，变成波光粼粼的液体，三座大殿看上去仿佛处于深海的水底。又转而变成虚无的透明，那处地方比其它地方格外的干净。

　　偶尔一团被风儿吹来的云团飘来，进入禁制。飘飘缈缈的云团，陡然寸寸龟裂，就好像它们不是柔软的云团而是遭到重击的坚硬的石板。紧接着，这些龟裂的云团被迅速爆体，出现一种被强大力量的挤压的诡异消失。任何物体进入范围，不论生物或死物，俱要接受某种可怖能量的毁灭攻击。

　　紫凡仙阁的强大禁制。

　　据说，只要一触发它，即使是传说中的贯奥期巅峰也立即变为齑粉，没有丝毫抗拒能力！

　　在东面的大殿，殿央檀香方桌供奉一只华丽瑰丽的匣子。

　　天空上那些七彩云团，正是由匣内之物所生成，一股股地冲向天际。在大殿之内，一层层的透明幕竖立四周，将中央那个只茄子天上地下、四周全都围得严密而滴水不漏。

　　这每一道透明幕就是一道厉害无比、性质各异的强大能量。共有一百二十六道，每一道都没有雷同。只要你一沾到这透明的能量，那你就要承受此道力量的制造者毕生修为的一击。

　　而这些制造者俱是紫阀宗鼎鼎大名的超级强者，不少已经不存于世，成为传说中的存在。连击崩一百二十六道禁制，根本不是人力所为。所以这也是数万年来，没有人敢打此宝的原因。

　　整座大殿的四个角落，各铺着一只残黄的蒲团。蒲团内，盘膝静坐四个青衫的长眉老者。四人的肩膀和发际，悬缠着缕缕的蜘丝。如同老松一直屹然不动，甚至呼息都没有。

　　这四人正是守御“紫桉天龙”的紫阀宗最强者，每人都在此守御上万年，至今没有离开一步。

　　在紫阀宗所有人心中，“紫桉天龙”藏于紫凡仙阁，普天之下，没有任何的强者或者势力能够夺取走。


　　第432章 宿紫阳第一次出手


　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　夜幕低垂，紫阀宗突然出现微微的风声响动。

　　不少弟子抬头朝着风源望过去，昏暗的夜空之中，霍然发觉“紫凡仙阁”头顶的禁制能量，竟然缓缓流动，像婴儿摇篮般晃来晃去。

　　“有人要闯紫凡仙阁！”

　　不知谁高喊一声，随即令所有人吓一大跳。

　　“不是吧，闯紫凡仙阁？这不是脑子有毛病吗？”

　　“紫凡仙阁的禁制能量就算整个变滦大陆的最强者也都无法突破，而今竟然有人嫌命长，直闯紫凡仙阁？”

　　就在此时，那团原本漆黑如黑的能量禁制，光华大盛，将整个“紫凡仙阁”的大殿范围照得亮如白昼。诸人清楚地看到两个黑衣女人，正被禁制能量束缚于山峰的边缘。

　　很显然，她们刚冒出来，便是触犯到“紫凡仙阁”的禁制。

　　禁制能量忽然加速狂卷，一团团闪亮的光华仿佛霹雳，划破长空。

　　两个黑衣女子眼见那威力无匹的光华扫击而来，慌忙施展出护命宝器。

　　“砰砰砰！”

　　她们的宝器迅速被爆破，然后双双被击得飞出，人在空中，喷出大口的鲜血。

　　“哈哈！我就说这两个女人不知死活，敢闯我们紫凡仙阁，实在太蠢了。这不是自寻死路么！”

　　两女正是前来取夺“紫桉天龙”的谢茵和护身长老兰缨婆婆，她们在临沂城十年，摸清了避开那铁索上来决窍。她们听说过头顶上的禁制厉害，然她们认为，自己宗门独有的隐蔽技法，或许能隐瞒上面的禁制。

　　岂不知才一上来，就受到禁制的攻击。

　　此时此刻，她们才知晓自己太过高估宗内的秘技，也太低估上面能量禁制的厉害。如果不是凭着宗内强横的防御至宝，减褪掉大部位的攻击，自己肯定当场被爆。

　　这也不怪她们，“紫凡仙阁”是紫阀宗的禁地，普通弟子和长老禁止上来。她们所谓十年时间，只能依靠远距离观察，能够上峰算是极之不容易。

　　不想到紫阀宗所设的防守恐怖得令人发指，连大殿没有靠近，险些毙命。

　　行藏暴露，不能再久留。

　　眼看着那团可怖能量再次呼啸袭击而来，两人齐齐一跃，向着下面的万米深崖跳下。

　　她们俱是穿着夜行衣，一跃入夜空之间，一些视线极差的人便是瞧不见。

　　此凡仙阁的动静，让宗内强者闻声而来，紫翼、紫衫长老、宗内巡卫大批纷至沓来。

　　“闯我紫阀宗，还想逃！”

　　一只大手从天而降，向着黑暗中的谢茵俩人直奔而下！

　　“宗主出手了！宗主出手了！”

　　紫阀宗弟子纷纷惊叫起来，声音充满兴奋。

　　这只巨手土黄之色，五只屈曲劲遒，充满爆发力量的指骨粗比数倍的梁柱。整个手掌阔达十丈，在沉沉黑暗之中，远远看去，和旁侧瘦削的山峰体形相若，仿佛是天上突然出现一座诡异的五指山。

　　五只手指如钩如铁，不断抓破空气，爆破能量飞溅而出，击起空间一波波的碎片。

　　“轰轰轰！”

　　巨手急促向下抓缩，黑色夜空像凭空出现一缕白烟，从上而下，空间大批量地爆破。

　　巨手的尽头只有手腕，探悬于天际，宛若神来之手！

　　紫阀宗的弟子兴奋雀跃：“宗主出手了，这是我第一次看到宗主出手！这两个不长眼的小贼，这次是倒大霉！”

　　有几个七品武者，看着天空那气息磅礴的巨手，叹道：“你看这巨形手掌的关节屈曲的角度、精细的掌纹、栩栩如生的小血管。虽然比寻常手掌大了数千倍，而且由实体能量幻化而成。然完全和真手判无两样，比起那些粗制滥造的凝聚体，远胜成千上万倍！”

　　“这一攥的威力，即使是四大护法这种贯奥期大圆满也能被一击即杀！”

　　旁侧的一些长老啧啧稀奇。

　　大手的体积庞大，呼啸而，全然能将缈小的俩人同时捏爆。

　　谢茵感应到头上那毁灭大手愈来愈近，心里焦急，以她的实力根本没法抵御如此强击。甚至只要一缕气息波及，就足让她变成一具血肉模糊的尸体。

　　“宿紫阳明显是在其它地方，但是他隔着遥远的距离，随便一击就如此恐怖，太可怕了。”

　　为了在夜幕下遮掩行踪，她身穿一套黑色的劲装，将她紧致的身形勾勒而出。因为受阻力甚小，坠落的速度迅速绝伦。那些嶙峋怪石在耳际划过，瞬间就飞到上面数百米外。

　　然这远不及那巨手的下坠速度，为了躲避头顶的攻击，她一咬银牙，丹田一缩，瞬地往下数倍加速。

　　按这种急坠的速度，即使避开上面的大手，然落到地上，绝对是粉身碎骨，甚至连勺子也勺不起来。

　　旁侧的长老兰缨婆婆也是被巨手的压迫力，心惊胆颤，急呼道：“少主，快利用化魂术逃遁！”

　　“化魂术”是苦慈宗的一门逃命奇功，由宗主对某些宗内极之重要人物进行传授。“化魂术”逃命固然厉害，但是一旦使用，立即会神魄受损，难以回复。是以不到情非得已，一般都不会用。

　　眼前连命也不保，还管你什么神魄损伤！

　　谢茵虽心有不甘，只能如此。要想从宿紫阳这种老怪手下逃脱，唯一有希望的就是“化魂术”。即使如此，仅是有希望而已，逃不逃得掉，并没把握。

　　“呼啦！”

　　她天灵盖爆出一团乳白色的白光，蓦然一裹，她整个人就仿佛一团收缩的白雾。周围空间发出细细的波纹，谢茵整个人被那团白雾收缩成一个小白点，而后平空消失。

　　“化魂术？苦慈宗！”

　　远处传来宿紫阳的诧异之声。

　　这个时候，兰缨婆婆同样毫不迟疑，天灵盖爆出一团乳白色的光华。

　　“走得一个，你还想走第二个！”

　　那只大手瞬地幻变，在急坠的过程之中，霍然变成一道飞刀形体，速度大增！

　　兰缨婆婆感应到死亡的气息，反手一扬，激射出一件粉红的手帕。

　　这件粉红手帕是她师尊当年所赠，幻化成精元本体，一直存在于她这个贯奥期大圆满的体内，滋养着她的神核。眼前到最艰险的时刻，为了活命，只能盼着它能挡掉这记攻击。

　　手帕迅速暴涨，幻出一缕缕丝绸交织的结构。每一缕丝线肉眼可见那上面奔涌的恐怖能量。

　　能量飞刀并没有丝毫的迟滞，轰击而下，将这精元本体的红帕能量一触击破。

　　“噗！”

　　“飞刀”被红帕能量稍稍地改变攻击方向，击落地位置变成兰缨婆婆的左肩骨。

　　幸好这个时候“化魂术”产生作用，微风一掠，她整个人消失而不见。

　　整个紫阀城又回复平静，这一幕事故极之突然，还没让人回过神来，便随即而消失。

　　凉黝黝的夜风之中，只有山峰的沉寂。

　　紫凡仙阁中那四个长眉老者从头至尾纹丝不动，连眼皮也不睁开一下，就好像并不知晓外面的动静。天上的禁制由于俩女的迅速离开，又回复平静。只有地面那些惊悸的弟子，对着刚才发生战斗的地方，指指点点。

　　“苦慈宗的人怎么会前来？她们夜闯紫凡仙阁的目的为何？”

　　宗主宿紫阳喃喃自言。

　　苦慈宗是变滦大陆极之神秘的宗门，由于在南面边陲，而宗内弟子不多，终年隐世，所以在中央帝国几乎没有人听闻。但是宿紫阳这样的强者，自然清楚苦慈宗的厉害。或者应该这样说，他也不知道苦慈宗究竟有什么实力。就仅知晓这是一个相当厉害，而且不能轻易招惹的远古宗门。

　　“我紫阀宗一向和苦慈宗没有来往，更加没有恩怨，她们怎么会万里迢迢前来我紫阀宗？”

　　紫凡仙阁东面的大殿供奉圣物“紫朽天龙”，周围有着严密无比的重重封锁，他不相信两个黑衣人如此愚蠢想盗取“紫朽天龙”。而其它两座大殿，一座收藏着紫阀宗的其它重要至宝和丹药，一座则是藏着某个特殊秘境，俱是紫阀宗的重要之地。

　　他一时之间，猜测不出谢茵等人的来意。

　　须臾，他神识探出，转而身形凭空消失。

　　下一刻出现，已是来到议事厅。几大议事长老已然齐集于此，紫阀宗近两年多来第二次被人潜进来，而且同样是紫凡仙阁，这样重大事情，自然第一时间赶到。

　　“确定那俩个女人是苦慈宗的人？”

　　“恩。看来我们紫凡仙阁是什么东西引起别人的注意，否则不会接二连三惹到外敌入来。”

　　“这些人真是找死，难道不知道紫凡仙阁有着超强禁制，连贯奥期巅峰也只有死路一条？……我已派出宗内的强者对这俩人进行追截，整个朱晋国各地形成天罗地网，她肯定是逃遁不掉。”

　　宗主宿紫阳缓缓点头：“这两人隐匿功夫极之高深，而且拥有隐匿气息的宝器。我们的情报网一定全力追迹，让她们无所遁形。”

　　在谢茵俩消失一瞬，他曾用神识将附近的数个国家扫巡一遍，并没有发现的俩人气息，是以判断她们身上有隐匿气息的宝物。


　　第433章 知悉下落


　　“这段时间要严密监督，不能再让外人潜入来。而宗内弟子的名单也要好好较验一遍，看看有没有漏网之鱼。还有将那渡天桥收起来，三年内禁止任何人再上紫凡仙阁。”

　　渡天桥，就是山峰的那条铁索，将它收起。这也就是说，三年内再也不能上去“紫凡仙阁”。

　　林亘幸好不在此听到这个消息，否则想死的心也有。

　　谢茵这一次突袭令到紫阀宗产生警惕，虽然不知道谢茵的意图，但是为稳妥起见，宗主宿紫阳做了最稳重的选择。

　　※※※

　　谢茵利用“化魂术”远遁到十万余里外的一处山谷，虽然死里逃，但是大脑的眩晕让她感受到一种非常难受的痛苦。神魄受损，是一种深层处的伤害，就好像大脑被人划了一刀。外表看不出痕迹，但是那难以言喻的恻痛，并不比任何一种外伤差。

　　她并不敢散发神识探巡，因为这样一来，会让紫阀宗捕捉自己位置。

　　她抬头辩认一下方位，向东方奔去。她和兰缨婆婆之前早就约好，失散之后再次重聚的地方。

　　“这一趟无功而返，此后紫阀宗更加的守卫严密，要夺得紫桉天龙，更加难于登天。”

　　一念及此，她杏目黯然：“不想到紫阀宗守御森严，自己十年的探察，竟然无法靠近。就算它日后不加强警戒，按照今晚所探究出的守御强度，我根本也没有这个能力靠近。”

　　之前从一连串打探，她早听闻“紫凡仙阁”的厉害，然这种传闻听来的猜测，威慑力不大，她没太多的畏惧。而今真正的闯关，终于体会出别人为何闻之色变，说纵是大陆最强者也没法攻御得破。

　　“我这个姐姐太没用了，磨剑十年，连人家的皮都沾不着，还奢想着相救自己弟弟，贻笑大方。”

　　她霍然感到前路无比的缈望，心底涌起强烈的自愧。

　　“谢立正等着我取得‘紫桉天龙’回去相救，而我什么也做不到，我太没用了。”

　　自父亲失去踪迹之后，她和谢立相依为命，眼看弟弟一步步走向死亡，而自己有心无力，这样的心境让她沮丧与悲伤。

　　“我救不了弟弟，普天之下，能够愿意并且有这个能力的就仅有林亘师兄！但是他吉凶未卜，这里离着汉国遥远无比，根本没法前来。”她莫名想起林亘，以前在她感到无助和最危急的时候，林亘总是突然出现，将她所有烦恼轻而易举地解决掉。

　　“唉，要是林亘师兄突然而出，那该多好。紫凡仙阁虽然防御森严，没人敢惹，但是林亘师兄在，肯定能突破禁制。在所有人的意料之外，将紫桉天龙取到手。”

　　这个时候，林亘正在临沂城的城郊，不断地运用神识进行测探，盼能将谢茵的踪迹找出来。

　　岂不知，谢茵使用了隐匿气息的宝器，神识根本探测不出来。

　　“临沂城不见她踪迹，而紫阀城方圆一万里，同样没有她的气息，难道谢茵真的进入紫阀宗。”

　　随着林亘大范围的神识扫描，方圆数万里之内，仅有紫阀宗和朱晋皇宫没有找过，其它地方俱是寻觅搜索过。

　　“算了，我先找座小院租下来。眼前这个情况，要做好长期住下来的打算。”

　　随着“驭火大赛”的临近，各地而来临沂城的武者越来越多。其中有参加者，但更多是前来围观看热闹者。最新的新闻，就是“驭火大赛”的正式名称正式确立，称为“大陆第一祭炎大会”。

　　“大陆第一祭炎大会”，名字不仅大气，说明大会的顶尖水平，更加将大会欢迎大陆各国强者参加的主旨道出，变成整个大陆的大盛事。

　　临沂城的酒馆、客栈、小院数天之内被人包满了，幸好林亘早早租好一座小院落，否则无处下脚。

　　“听说炼狱火者也报名参加‘大陆第一祭炎大会’，他是朱晋帝国排名第三的炼器师，据说一门‘火幽术’用得出神入火，驭火之技没有人能敌。想不到他也参加。”

　　“这有什么奇怪，奖品是‘晶蕊墨火’，那是远古火种，厉害至极。哪个修炼驭火功法的强者不唾涎四流？区区一个炼器师而已，据说连苍术手苍虎，这个鼎鼎大名的贯奥期大圆满的强者，都参加，可想而知其中的激烈。”

　　“苍虎也参加了？那最后的胜利者肯定是他，据说的‘洞烛破火功’厉害无比，没人能敌。而且他本身拥有一种相当厉害的火种，他要是参加，谁能与之为敌！”

　　“不错，这个苍虎实力远超于其它强者！胜利者肯定非他莫属！”

　　林亘听着周围的议论声，悄悄地收入耳中，“这个苍虎应该是整个大赛的热门人选。如果我要参加的话，定然会将他的资料探清楚，他名头这么响亮，随便一个打听，应该无所遁形。”

　　受这一段时间热烈舆论的影响，他对这个“祭火大会”也是来了兴趣，不时地假设自己要参加，将如何办？怎么才能获得胜利之类。

　　这十多天来，一直没有谢茵的消息，是以林亘不断在外面游荡，希望狗屎运作遇碰她。他有直觉，谢茵可能不在紫阀宗内，而是利用隐匿宝器，将行藏掩饰住了。

　　在这种情况下，只有碰运气，多在外面走走。虽如大海捞针，但也别无它法。

　　在这座酒楼尚未坐下，便听到周围一片对即将举行“大陆第一祭炎大会”的议论。不仅在这里，其它的地方同样如此，人人都在讨论，什么看好谁啊，有多少强者报名，分别是哪个哪个，来自哪个国家！

　　“苍虎虽然热门，但是千古宗少主大户公子，也报名参加。依我看，他比苍虎热门得多！”

　　“什么大户公子也参加了？他……他可是当年连续两届天才榜第一的人物，据说现今排名榜第一的林亘，也是被他稳压一头。林亘那是将紫阀宗搞得鸡飞狗走，连灭紫阀宗大批强者，让紫阀宗只能忍气吞声的人物啊！而大户公子，当年排名第二，超出林亘两名，可见其厉害。而且，他还是千古宗的少主，有先天优势。”

　　“什么他比林亘厉害，林亘曾击杀紫阀宗大长老席容，大户公子当年有这么厉害吗？那是天机榜，出了问题，才将他排在林亘之前。现今他才贯奥期小圆满，林亘恐怕能一招击杀他？”

　　“笑话，天机宗这样的排名自然有其客观一面。大户公子最近两届排名第一，就知晓他的厉害。他现今才贯奥期小圆满，但是林亘呢，连贯奥期都没有到达，境界比林亘不知高上多少……林亘能击杀贯奥期小圆满，那大户公子就能击大圆满！”

　　酒楼之内，霍然吵了起来，分为两派，而且话题不再是“祭炎大会”，而是林亘和大户公子的两批粉丝之争。

　　林亘不想到在这里能听到自己这名字，更加第一次知晓自己莫名其妙地升为天才榜第一。

　　天才榜的排名影响力如何巨大，林亘深有体会，因为紫阀宗和自己的矛盾有很大一部分就是因此而起。当年，紫阀宗少主浪昆为了夺自己第四的位置，万里迢迢地前去汉国击杀自己。最终夺位不成，反被自己所诛。

　　十多年过去，自己竟然排上第一的位置？

　　他不禁有点小得瑟，天才榜是天机宗阅遍大陆青年才俊，采撷而成榜单。上榜之人来自变滦大陆各个国家，影响整个变滦大陆。

　　自己排名第一，那说明在年轻一辈中，自己成为姣姣者。

　　“这个大户公子我虽然没有见过，但是怎么总感觉好像认识？”

　　林亘心里微微奇怪，他并不知晓，在当年他摧毁的千幻宗的时候，这个大户公子正准备从后对他下手。只不过在接下来的时候，大圆满强者青龙护法出现，他只好作罢。

　　林亘看着两帮的“粉丝”争得面红耳赤，心里大乐，尤其是见到自己的粉丝为自己吵得脖颈青筋暴现时，得瑟起来：“我林亘的声名竟从一个边陲小角落，传到朱晋国这样的中央帝国。看来我也成为名人呐，这天才榜的威力真不容小窥！”

　　“大户公子是千古宗的少主，而最后奖品是紫阀宗和千古宗联手送出，这不是明摆着暗中操作吗！”

　　争议好一会儿，没有结论，有人提起这个话题。

　　“肯定是有黑幕！否则紫阀宗怎么慷慨大方取出‘晶蕊墨火’，必然是内定给大户公子。这次大赛，千古宗虽然没有出面，然不是瞎子都看出他和紫阀宗联手主办，现今委派自己的少主参加，真不要脸。”

　　“听说这个大户公子，本身擅长一门神秘的驭火功法，利用这门功法，曾逾阶诛杀数个强者。他身上还有像‘晶蕊墨火’类似的古火，他参加进来，不论举办方包不包疵。他都是热门人物，如果有谁从他手里，夺得胜利，取得‘晶蕊墨火’，那真是奇迹。”

　　“屁话，要是林亘前来参加，他一定胜不了！对了，林亘要来参加，那多好啊，到时就热闹了，肯定将大户公子败得灰头土脸！”

　　“你傻了吧，这大赛是紫阀宗举办的，这里是紫阀宗的地盘。林亘是紫阀宗的最仇恨大敌之一，他要是来朱晋国，还有性命参加这大赛吗？”

　　其它武者纷纷对那个的武者，讥笑起来。

　　那武者也知说错话，依然硬着嘴皮道：“林亘胆大妄为，连紫阀宗大长老都敢杀，还有什么不敢做！”

　　林亘听了一会，渐觉无趣，酒足饭饱，正想结账走人。

　　“说起这个，我忽然想起最近一条小从紫阀宗内部传出来的消息。你们知道吗，十多天前，有人潜入紫阀城，并且潜上紫阀宗藏宝的圣地‘紫凡仙阁’。”

　　“什么，你听错了吧。就算是我们这些没有进入过紫阀宗的人，也都知晓‘紫凡仙阁’的防御厉害无比，整个大陆没人能够突破？有人不知死，敢夜闯紫阀城？”

　　“莫不是林亘？整个变滦大陆恐怕就他这么胆大，敢独自对抗紫阀宗？不过也不对，汉国离朱晋国天遥地远，林亘怎么可能到达这里来？”

　　“猜错了，紫阀宗流传出来的消息是苦慈宗的强者。”

　　“苦慈宗是什么宗门，为何我从来没有听说过？”

　　在座的这些人自然没有听到过这个来自边缘之地的小宗，即使是透露消息的这位也完全不知晓。但是这样的境况下，自然要吹嘘一通。

　　“这个苦慈宗来历那是骇人听闻，据说，这是一个非常特殊的远古宗门，整个中央大陆都有着其神秘的分堂。宗内的强者无数，连五大超级宗门都不敢招惹于他……”

　　林亘听到这个消息，登时清楚是谢茵行动了。

　　“不知她成功了没有？或者失手被擒？”

　　林亘有些心急，这事太重大，如果谢茵成功，这自然是大好事。然而一旦失败而被擒，这就麻烦了。紫阀宗如龙潭虎穴，要从里面救一个人非常困难。而一旦先救人，那要夺取紫桉天龙，那就是不可能成功。毕竟紫阀宗是一个超级宗门，不是店铺，哪有可能让人一遍遍地自出自入！

　　那个武者吹嘘一阵，终于有个人禁不住耐性问道：“苦慈宗这么厉害，这两人定然成功，不知道他们夺取到什么东西？”

　　“苦慈宗虽然厉害，但是紫凡仙阁的禁制厉害无比，岂是那么容易突破！尤其是紫阀宗宗主宿紫阳的本领诡异无比，有他在，这俩个苦慈宗自然无法如愿以偿。”

　　“……她们被‘紫凡仙阁’的禁制和宿紫阳击成重伤。不过，最终还是让她们成功逃脱。听说，最近十多天，紫阀宗正在全力搜剿俩个苦慈宗强者！”

　　“俩人？这么说谢茵还有同伴。这还好些。”林亘听着意料中的结果，闻知谢茵还有另一位同伴，心下安然不少。

　　要将紫阀宗的圣物夺取，谈何容易？谢茵那点本领，太微不足道，根本不可能撼得动整个紫阀宗的禁制。她们能够保住性命而逃，这绝对是幸运之极。

　　“她们应该受伤极重，而今紫阀宗正在对她们大肆搜索，我必须要先人一步，找到她们。否则她们的状态，坚持不了多久。”

　　得到这个消息，林亘再也不停留片刻，结账外走。

　　“谢茵肯定是用了掩饰气息的宝器，所以才逃得这么久。但是朱晋国是紫阀宗是地盘，要找出她们，并不是太难。”

　　他雇佣一匹马车，直奔城外。

　　出到城外，不断飞奔，同时用神识散探，在他五十万里的超远探测范围下，果然发现不少紫阀宗强者，正在不断地运用神识扫描。而一支支的紫阀宗弟子和暗哨不时地极快的速度，进行分割式的搜索。

　　这仅是在他能够搜索的范围内，而在外围相信还有大量的紫阀宗弟子搜索着俩人。

　　他遂即稍稍心安，这说明俩人并没落入紫阀宗的手内。

　　————

　　而在离此百万里的一座山岭，两条人影正在仓惶而逃。

　　“苦慈宗的俩位，你们别逃了，我们已经发信息回去宗门，你们是逃不掉，还是乖乖就擒！”

　　后面所追的是三个贯奥期小圆满，他们着装虽然普通，但是腰脊别着一条紫色的布块。这种衣衫林亘见过，赫然是紫阀宗紫翼长老的标志。

　　“少主，你先走。我来挡住他们！”

　　兰缨婆婆本是贯奥期大圆满，但是被宿紫阳那记能量飞刀，不仅将她重伤，更加生生地将她打下一个境界，变成贯奥期小圆满。再加上使用“化魂术”，神魄受到创伤。

　　即使是一个贯奥期小圆满也不敌，何况是三个。

　　“不行，婆婆，你不是他们的对手，要逃我们一起逃！”

　　她们按在原定的地点会合之后，不用两天就被一个紫阀宗的线眼发现。她们虽然将其击杀，但是已招来其它强者。这十多天，她们东躲西逃，幸好所遇的紫阀宗强者并不高，俱是一一斩杀。

　　但是两天前，这三个强者齐齐而赶至，她们就只有逃命。

　　这段期间，双方有所交手。

　　谢茵不仅被他们击中一记，身受重伤，即是兰缨婆婆同样不敌，被对方两名强者联手，连中两记，伤上加伤。

　　两人现今都是重伤状态，只要一被对方追上，那就是身死的命运。

　　但是这样逃，又永远摆不脱对方。随着时间的推移，紫阀宗的强者从四面八方合围，最终是死路一条。所以，兰缨婆婆让谢茵先走的意思，就是想利用她的牺牲，换取谢茵逃命的机会。

　　然谢茵性格极之重情，当年万里迢迢地前往支援林亘，就足以看得出。她不能容忍兰缨婆婆为救自己，而牺牲性命。

　　“少主，再拖延下去，我们俩人俱是身死。迟死早死，始终是个死字，如果能够活出一个人，那我们就赚了。少主，你身负重任，日来是要担当大任，切不可这样婆婆妈妈。如果你实在想不通，那你日后记给我报仇，将所杀我的三人我杀了，那我兰缨的死物有所值！”

　　她催促着谢茵往前逃，自己立住身形。

　　谢茵看着她焦急的神情，一时间不禁踌躇起来。

　　“少主，就当兰缨求你。你快点逃走，我奉宗主之命前来保护你，你不能让我失职啊！”

　　谢茵见到她焦急得样子，终是一咬牙，转身就逃。

　　她自从向宗内禀报要前来紫阀宗夺取“紫桉天龙”，师尊便派谴兰缨婆婆一同前来，以保护于她。这十余来，俩人在朱晋国相处，从没分开，结下类似于亲人般的感情。

　　眼前兰缨婆婆为了救她，自愿付出性命，一别之后，将永远不能相见。

　　她一边逃，泪水如同断线珍珠。

　　“我太没用了，弟弟救不了。现在，连婆婆也救不了！是我对不起你们，我愧对你们对我的好……”

　　“给我停下来！”

　　兰缨婆婆双手连弹，半空之中，连续出现琴弦一样笔直的六道蕴劲。两道两道地分攻向三人！

　　“哈哈，你个老太婆太自不量力。如果你回复贯奥期大圆满的能量，我们不是你们对手。但是你境界跌落到贯奥期小圆满，又身受重伤，你不是送死吗！”

　　说完，一波波猛烈的能量爆体而出。

　　强烈的撞击中震撼天际，互相撞击的磅礴冲击力让天空骤然现出三个黑漆漆的漩涡。

　　“瘦死的骆驼比马大，纵然跌落境界，也足以不惧你们这些小丑！”

　　兰缨婆婆身形幻闪，取出头顶的发钗，闪电地凌空数划。

　　面前，随即现出一条巨大沟壑，直接卷向三人。

　　“哼，不自量力！”

　　对方两个强者身形左右互移，然后瞬地一掌拍出，带着磁力的相反能量直冲而出。而另外的第三名强者，则冲天而起，遂即一个倒转反掠，全身幻化成一头如从高峡向下急冲的雪白的猛虎，张口向着兰缨婆婆噬来。

　　“轰轰轰！！！”

　　兰缨婆婆在三个强者的合击之下，倒飞而击，震得内腑翻涌，禁不住喷出大口的鲜血。原本就血迹斑斑的衣衫，更加触目惊心。

　　她人在半空，艰难立住身形，此时她的脸苍白得没半点血色。

　　她可以清晰地感受到内腑在大片大片地损伤并且急促溃败。

　　“看来今天是死定于此，但不论如何，我都要阻挡住三人，保住少主！”

　　“再来吧，今天我就要和你三人死拼到底！”

　　她将口里的残余鲜血呸出，而后咬牙道。

　　紫阀宗三个强者瞧出她的用意，“哼，想拖延我们，好让那个小妞逃之夭夭？可惜让我们知晓你的用意，你别异想天开，她是逃不掉的。”

　　“戚长老，我俩人在此取这老太婆的性命，你们去追那小妞。这老太婆舍掉性命去保她，她肯定身份尊贵，切不能让她逃掉。”

　　“好，我这就前往将她擒拿！那小妞只不过是八品九期，她插翅也难飞！”

　　说完，身形一闪，已是朝着谢茵奔逃方向而去。

　　“休想！”

　　兰缨婆婆将手中的发钗击出，然后蕴力急催，那枚精巧发钗体形激涨，瞬间变成一条五彩凤凰，向着那戚长老闪电啄去。

　　其它的两个强者早有准备，眼见她出手，两道长长的剑光划出，光华耀眼，似乎天际突然爆出两道异世强光，对着那五彩凤凰直削而下。

　　这两剑如同惊天匹练，开天辟地。

　　五彩凤凰一声悲鸣，被这两道庞大剑光生生地斩散。

　　那个戚长老瞬间冲过兰缨婆婆的拦截，成为一个小黑点。

　　对于贯奥期小圆满来说，要追击一个八品后期，着实小菜一碟。

　　——谢茵不可能逃得掉！


　　第434章 解救出谢茵


　　谢茵拼命地落荒而逃，兰缨婆婆舍身为了自己，她不能辜负其愿望。

　　“我一定要逃出生天，然后完成她的意愿日后帮她帮仇。”

　　“苦慈宗的小妞，你别想逃出我的手掌心！哈哈。”

　　后面传来那名戚长老的狰狞笑声，在这个距离之下，谢茵已成为囊中之物。

　　谢茵全然不想到他追得这么快，心地一阵拨凉。

　　“我的境界还是太低了，虽然我拥有高阶的飞行器。然对方是贯奥期小圆满，我要逃出生天，缈望无比。”

　　半盏茶功夫，谢茵眼前一花，那名戚长老枯瘦的身形已是截在前面。

　　“束手就擒吧，省得白费手脚。小小一个八品后期，敢闯我紫凡仙阁，真是自寻死路。”

　　在他面前，八品后期，就如蝼蚁差不多，尽管这是一只来苦慈宗神秘宗门的蝼蚁。

　　谢茵向横急逃，手内同时多一条数丈长的黑鞭。猛然一甩，整条黑鞭腾跃纠缠，似是天地间精灵黑蛇，向着戚长老奔袭而去。

　　长而黝黑的鞭体不知什么材质，每一个曲伏，前后压力一折，骤然生出蕴力十足的实劲。所过之处，空间随着鞭击形状而形成震荡，起起伏伏的破碎空间。

　　“不自量力！”

　　戚长老大手一伸，毫无顾忌地攥向那鞭尾，然后用劲一抽，接连随风而踏。

　　谢茵只闻风声一起，这戚长老已然来到自己面前。

　　然后，一道迅疾的蕴力罗网从天而降，向着自己笼罩而来。

　　她心生不妙，将手内的长鞭一甩，借着暗劲的冲力，夺路而逃。

　　在贯奥期强者面前，她任何的精妙武技都只是陡劳，两者境界差得太远。一只蚂蚁再厉害，也不够大象一踩。

　　“想逃！”

　　戚长老平空捏出一团空气，朝着谢茵电击而去！

　　谢茵虽然逃出百米开外，依然逃不出这劲冽的攻击，被这团能量击得身子飞了起来，向前飞跌！

　　她忍受着体内那内腑破裂后，翻滚的破败气血，夺路急逃。

　　戚长老穷追不舍：“你别痴心妄想，朱晋国是紫阀宗的地盘，天上地下没有人救得了你。还是乖乖地束手就擒，跟我回紫阀城。不仅你免受煎熬，即使如我，也能立下大功，得到宗门的赏赐。”

　　他身形如一溜轻烟，比谢茵速度快上近倍。

　　数十里之后，拉近不到数十米。

　　“难道我谢茵今天注定落入狼窟？如果落入紫阀宗的手里，不仅受尽折磨，弟弟也丧失唯一的求助希望！”谢茵感应出身后急驰而到的身影，心生绝望：“我实力和对方一比，就如同大人和婴儿的对比。根本逃不掉，除非有强者来援，或许有一丝生机。然这是紫阀宗的地盘，谁会冒然出来得罪紫阀宗，相救于自己。”

　　此时的她筋疲力尽，加上身受重伤，在后面强敌的漫长的追狙下，意志几近崩溃。

　　这个时刻，她不禁眼前浮现出林亘：“如果林师兄在，那就好了，以他的通天彻地之能，定然能将这个贯奥期小圆满击杀，将我救出。他的本领无人能敌，有他在，我们姐弟俩，就不会受这些强敌的欺侮！……只可惜，此地离汉国路途遥远，他不可能再出现。”

　　戚长老迅疾加速，然后双掌齐轰，从后击出数团的能量。

　　谢茵为了躲避后面的致命攻击，只好稍稍避侧。

　　就是这么一瞬，对方杀到身后，“受擒吧！”

　　戚长老早从对方的踉跄脚步，瞧出谢茵已近强弩之末，是以直直的大手探出，根本没有丝毫顾忌。

　　谢茵只感到被一股强大的吸力笼罩住，任凭她如何使劲，没法动弹半分。

　　“我要落入对方手内了……”她的脑海就仅剩下这个念头，心力交瘁的她最后的意志放弃了反抗。

　　“再逃也没有用，重伤的我被一个贯奥期小圆满盯住，根本不可能逃得掉！”

　　眼看那只大手就要抓落，一道细微的风声破空传来。

　　“你高兴太早了，有我在，没有人能擒拿她！”

　　贯奥期小圆满的戚长老感受到某种特殊的危险，虽然只需往下一寸，就能将谢茵擒获于手，但是他却不敢往下探，而是迅速地缩手。

　　他手掌缩回，不到十分之一息，一道雪白光芒便是从他手掌刚才的位置穿透而过。如果他稍微迟上那么一丁点，必被这白芒击爆整个手掌。咦！他倒吸一口冷气，定神一瞧，才瞧清这道白光，原来是一枚闪闪发亮的长刺。

　　只是这刺的破空速度太快，急速而来，连他这样一个贯奥期小圆满的强者，没法瞧出半点痕迹。

　　“什么人？”

　　他将目光移向东面，在他视线之下，幽幽然地驰来一条消瘦的人影。

　　不是别人，正是万里赶赴而来的林亘。

　　在知晓谢茵被紫阀宗大肆搜捕之后，他运用烈阳界石和无尽之瞳，不断地在整个朱晋国探巡。数天之后，终于在此发现异样，飞地前来。远远看到戚长老对谢茵下手，立即一枚“诛邪刺”进行飞击。

　　谢茵一时间并没认出林亘，只是觉得他这声音非常熟悉，而他的模样陌生。

　　戚长老感应出林亘的九品后期气息，稍下放心，只是心底奇怪，刚才那枚武器的威力为何如此强大？

　　林亘飞身隔在谢茵之前，扫掠一眼他问道：“你是紫阀宗的人？”

　　这里是紫阀宗的地盘，戚长老自以为他对紫阀宗有忌惮，面露得意道：“你知道就好，这是我们紫阀宗的事，快点给我滚！我念在你不知情的状况下，饶你一次。”

　　“恩，证实你是紫阀宗的人，那证明我没有杀错人。”

　　戚长老一怔，忽然露出狂妄大笑：“好嚣张的小子，这么大口气的人，我还是第一次遇上。既然你找死，那我就成全你……”

　　他这话没有说完，林亘身形突兀地出现在他面前，手上多一件森森然的黑色长矛。

　　没有任何的时间流动，长长黑矛直戳向他的躯体。

　　戚长老笑容瞬间凝结，脸露惊惧之色：“林亘，你是林亘！”

　　普天之下，手持“神圣之矛”的只有是林亘，而这柄“神圣之矛”本是当年少主浪昆之物，他岂有不认得之理！

　　如此短的距离，避不能避。

　　他赶紧催出护身宝器，毫不怜惜将全身蕴力催出，盼能挡住林亘这骤然无比的攻击。

　　林亘是能够将大长老席容击杀的人，而数名紫翼长老同样死在他手内，所以林亘的凶名在紫阀宗无人不知，包托在他们这群紫翼长老之中。

　　他知晓自己不是林亘的对手，此时此刻再没高高在上漠视苍生的优越感，更完全打消擒拿谢茵的念头。

　　面对林亘，他唯一能够就全力自保，虽然眼前这个小子明明是个九品后期。

　　谢茵听到戚长老这一呼，怔愣之下，立即也将林亘认出。

　　那张小脸喜得像花儿绽放，如果不是林亘在战斗，她只怕要冲过去，抱着狠狠地欢喜痛哭一顿。

　　太累了！太累了！

　　在这片陌生的异域，十年漫漫，面对紫阀宗的这样的庞然大物，要完成那几乎不可能完成的任务，终年小心翼翼如履薄冰，对于她这个孱弱的小女子来说，着实太苛求。

　　若不是拯救弟弟这个坚定的信念，她早就支撑不下去。

　　这十多天来，她和兰缨婆婆俱受重伤，被强大敌人苦苦追赶、截杀，一路逃窜。到了最后，兰缨婆婆为了她，不得不舍身为她拖延强大敌人。这一连串大强度的压迫感，让她几乎崩溃。尤其是贯奥期小圆满那种永远不能摆脱，随时就将她击杀的环境状况，令她绝望中几近想放弃。

　　在这个最后时刻，林亘再次出现。如过去那样，在她面对着最危险的绝境，认为林亘不可能再出现的时刻，再像救星般的出现。

　　就如漂浮在急流之中，体力透支奄奄一息的最后时刻，她找到依靠的土地。

　　她的心蓦然放松而下，林亘出现，意味着她不再需要任何担忧。如果是天底下，有着最坚强最厚实，最让人心定的一块保护石，那么非林亘莫属。

　　他强大的守御力，让每一个处于守御下的被保护者，都感到脚踏实地的安全。

　　“神圣之矛”的电弧闪烁着强烈的破坏规则之光，天地间无物可挡！

　　林亘虽没有跨入贯奥期，但是实力已是近巅峰状态，实力远胜从前。

　　这近距离一击根本没法可阻。

　　“噗噗噗！！！”

　　戚长老的贯注全身蕴力的防御体系，被连续爆破。

　　第四声“噗”。

　　黑色的“神圣之矛”已是戳入他的胸膛，从身后透出。

　　长长的黑柄执在林亘的手中，冷眼寒容，如宰杀的天神。

　　对于紫阀宗的人，他是绝对不会放过！相隔万里之遥，他紫阀宗为了一已之欲，能派出大批强者对自己进行杀戳，那自己到达朱晋国，到达他的心脏地带，也将毫不手软。

　　以杀戮止杀戮，以血腥震慑血腥！

　　他蕴力催出，神圣之矛一扭，戚长老尸身爆成万千血末。

　　林亘随手一抓，将他爆出的两枚“空间丸”，捏在手内。然后，一道绢细“万年焚焰”催入空间丸，焚掉其禁制。看也不看一眼，随手放入空间石。

　　这种等级强者的宝物，他已不放在眼内。但是留任这“空间丸”弃之不要，也有些惋惜，是以先收藏起来。为日后七里沟的藏书阁成为汉国最强大的藏书阁而添砖加瓦。


　　第435章 生生攥碎


　　谢茵扑了近来，也不顾男女之别：“林亘师兄，你终于来了……”

　　林亘轻拍着她的肩膀，抚着的长发，像个大哥哥一样哄着痛哭的他，道：“没事了。”

　　多年以来，林亘对惕隐宗的守护，让谢茵对林亘，已经像个小妹妹依赖兄长一样。在一连串重挫之后，林亘的出现，让她一直紧绷的神经全部放松下来。

　　林亘到来，不仅救了自己性命，意味着拯救弟弟的任务，也是找到承担。积压于肩膀上十多年的沉担，将由林亘帮她硬扛。十年来，这压力太巨大，为了弟弟性命，她不敢有丝毫停歇，在紫阀宗内与虎谋皮。然她实力太卑微，要完成这逆天的任务，却无法办到。

　　林亘万里迢迢而来，无疑是为她和弟弟的性命而来。在她意识中，只要林亘出现，不仅能救她的性命。更加能救弟弟的性命。后面的一种，比前面一种，远远重要。

　　如果说自己拯救弟弟的机会为零，那么换成林亘，将至少有五成！

　　等她情绪回复镇静，林亘探察她的伤势，皱紧眉头：“内腑的损伤极其严重。幸好自己及时出现，拖延下去，肯定会形成大问题。”

　　林亘取出一瓶疗伤灵药递给她：“服食疗养。”

　　谢茵忽然想起什么，急道：“林亘师兄，我还有一个宗门长老被紫阀宗强者围攻，是她拖延住强者，我才逃出这么远的，你快去救救她！”

　　※※※

　　“苦慈宗也不过如此。你太不长眼，千不该万不该，来打紫阀宗的主意。”

　　此时兰缨婆婆几近成为血人，在谢茵走后，她又是受到两记重击，此时全凭意志支撑。

　　“再多支撑一会，那这两人便会多留在这片刻，谢茵就多一线生机。”

　　紫阀宗两个贯奥期紫翼长老，其中一位虽然受到她的一击，然而形势好上太多。

　　俩人瞧出她油尽灯枯，再次纵起，左右同时轰出一波波狂暴的实拳虚影，排山倒海。他们已是出尽全力猛攻，这老太婆坚持这么久，再留下去，万一宗内其它强者到来，会分薄我们的功劳。

　　“你拖延时间也没用，仅是凭戚长老一人，就足能将那小丫头擒拿。”

　　他们这一波波狂暴的能量实影，重重叠叠，如山似岳。每一波大片毁灭能量呼啸席卷之后，立即如旋风，继而不绝。每一波都是逼着红缨婆婆硬碰硬的相撼！

　　如汪洋波涛狂卷，如险峰陡泉千里而下。

　　一波接一波，一波比一波狂暴。

　　这是对体力衰竭、重伤在身的人，最强力的打击方式。

　　“轰轰轰！”

　　不断的剧烈的硬碰硬冲击，兰缨婆婆每迎接一击，便承受不住那狂暴的撞击力，喷出一口鲜血。

　　她所负的伤实在太重，在两个强者的霸道攻击下，难以维继。

　　“老身和你们拼了！”

　　她怒目一瞪，击出一条金光闪闪鲤鱼形状的宝器。连喷出数口精元，“呼啦！”她整个人似乎得到某种的激活，陡然容光焕发。

　　俩个紫翼长老神情凝重，因为他们明显感到兰缨的实力迅速地飙升。

　　那条金光闪烁的肥美鲤鱼，霍然生动，嘴腮一汲一汲。

　　每一汲，便是汹涌的天地能量呼啸奔流而入，而同时体形急剧膨涨。躯体上一片片的鳞甲，精莹闪光，如同那战场的高贵铠甲。

　　只是稍稍一摆尾巴，两个贯奥期长老便到天地一阵摇晃。

　　这件究竟是什么厉害宝物？这老太婆似乎是舍弃全身的精元，激活这件宝物！

　　两人这刻再不敢迟疑，双手齐齐一击。

　　天上出现一座小型宝塔，这是两人的联手至宝。在修炼之地，不知琢磨和练习多少遍。

　　此塔碌碌数转，眨眼大上数千倍。

　　天地间，一座巍峨的冲天巨塔。

　　巨塔同样散发着万丈金光，将整个天空照得锃锃发灿。

　　两个紫阀宗强者一按，巍峨的宝塔遂即朝那尾金光闪闪的“鲤鱼”笼罩而下。

　　那条暴涨的“鲤鱼”，横侧身子，尾巴朝天猛一拍。

　　拍在那高塔上，天空中发出巨大声响。高塔一震，重重地摇晃起来，只是高塔由两名贯奥期小圆满所灌注，威力比起老太婆一个人来，更加厉害。

　　高塔的塔底一横，狠狠地将那大鲤鱼套在塔内。

　　大鲤鱼在里面“啪啪啪”不断拍打，高塔被轰得东歪西倒，摇摇欲坠。

　　这也是兰缨婆婆体力不继，否则以此宝的威力，切不可能弱小至厮。

　　两个贯奥期小圆满神情凝重，不断地加注蕴力，让那高塔顶住对方的猛烈重击。双方在僵持着，两个贯奥期小圆满明白，一旦让这“鲤鱼”将宝塔爆破，那么，他们将有性命之危，是以全力以赴。

　　半柱香后，里面的响动渐渐变小。

　　而此时兰缨婆婆脸上的神光焕发消失不见，原本仅是微有花白的头发，已成满头银霜，脸上的皱纹明显增多。

　　“老太婆，你压箱底的绝技已出，就等着受死。”

　　两个贯奥期小圆满再次齐齐催出一股磅礴的蕴力，终于将里面的鲤鱼幻成虚无。

　　兰缨婆婆脸如死灰，尽管她之前料到这击难以同时对付两人，但是失败的事实摆在眼前，她依然感到巨大的失望。此时的她已是孱弱极点，两人随便一招，都能将他击杀。

　　“我苦慈宗一向甚少在外游历，宗内弟子完寂之前都要回复苦慈山，静待坐化。不想到我竟然死在此地，连宗门回归不得。”

　　两个贯奥期小圆满来到她的头顶，看着他们随时能够击杀的曾经贯奥大圆满，一阵的痛快。

　　“贯奥期大圆满啊，我终于能击杀贯奥期大圆满，这要是传了出去，那将举国震惊。虽然这个贯奥期大圆满跌落境界，但有谁会知晓？只要杀了她，然后向宗内报功，名利双收。”

　　两人眼绽出贪婪神色，想着即将名声大振的日子，无比的兴奋。

　　“什么叫捡便宜，这就叫捡便宜！这趟来得太值。”

　　“老太婆，如果遇上别人，或许你能逃出生天。可惜你运气不好，偏偏遇上我们两个。也多谢你，给了我们这么一份大功劳。击杀你，我们将得到大笔丰厚的赏赐。如果再加上活擒那个小妞，说不定我们三人，会被宗内各奖一条灵脉。”

　　红缨婆婆凝着对方那得意洋洋的表情，恨得咬牙切齿。

　　“虎落平阳遭犬欺，自己死在这样的卑鄙小人手里，着实不值。”

　　“你们想的是不是太美了。”

　　一个声音懒洋洋地从远处传来，林亘携着谢茵闲庭信步悠悠地出现。

　　两个紫阀宗强者，一见谢茵，先是一怔，随即目光投落一起回归的林亘身上，涌起不详之感。

　　掌刀一挥，他们瞬间对着红缨婆婆就是干脆利落的击杀。眼前红缨婆婆已成为待宰羔羊，他们不想夜长梦多。从谢茵去而复返来看，这个青年无疑是她的救兵。

　　所以第一步，先将红缨婆婆斩杀。

　　只可惜林亘早料到此着，七八枚“诛邪刺”叠连而出。

　　“诛邪刺”要诛杀贯奥期小圆满，力有不逮，然那骇人的速度比任何的攻击要快。而今林亘的实力强横数倍，全力激发之下，更是迅速绝伦。

　　两人的掌刀迅速被爆破。

　　“有我在，你们还敢逞凶？”

　　林亘携着谢茵眨眼地到达眼前。

　　谢茵看着如同血人般的红缨婆婆，泪水夺眶而出，急急地冲过来，扶起她，担心得哭道：“婆婆，你怎么样，你快把伤势稳住。我已经带了帮手，这个人一定能保护我们，能将这些紫阀宗之人尽屠……”

　　红缨婆婆艰难地抬头，看向林亘。

　　“是……是他？”

　　她很快就猜到林亘的身份，谢茵认识，并且让她有这么强大信心的人，普天之下就只有一位：林亘。

　　“戚长老呢？你戚长老怎么样？”

　　戚长老前去狙截谢茵，以他贯奥期小圆满的本领，对付这么一个受重伤八品后期的小女娃，自然手到擒来。而最后却是这位娃领着这个男人回来，戚长老无影无踪，这让他们感觉非常不妙。

　　只是他们不肯相信自己的心底猜测。

　　因为这个男人不论其年龄，或者其九品后期的气息，似乎都不会造成他们所预测的那样。

　　“死了。”

　　“死了？你杀了他！”

　　“恩。”

　　两个紫阀宗强者将目光紧紧地盯向他，忽然大笑道：“就凭你这个九品后期？真是笑死人，你这点小本领，还想着要击杀贯奥期小圆满！”

　　他们虽然笑得大声，但明显心底发虚。

　　笑声戛然而止，一条人影像幻影地出现在林亘身侧，而后一只带着蕴劲的拳头直接击向林亘的心脏。

　　“好，我就试一试你，是否有这个实力！”

　　在他的瞬移之下，林亘和他距离不到半丈，他这个贯奥小圆满的极限一击。

　　速度快捷无比！

　　这根本是不可抵挡！不要说是九品后期，就是贯奥期初阶出只有死！

　　然而林亘右手打侧，直接握住他贯奥小圆满的拳头，硬生生一攥。

　　“卡嚓。”

　　随即一声“啊！”惨叫，惊破寂寞的山岭。

　　他的拳头在林亘的握攥下，血肉模糊，变成一团血末。

　　这一下变故出乎所有人意料，这可是贯奥期小圆满的拳头，拥有着蕴力外表加持的拳头！竟然被他一个九品后期攥碎？


　　第436章 少在我面前充大能


　　如果是对手将林亘的拳头攥碎，这倒非常正常，因为对手是贯奥期小圆满，实力远远占优。而如今是林亘这个九品后期反而将他这个境界远高的强者，血肉拳头生生攥碎。

　　这种状况闻所未闻，实在太违反常识。

　　林亘若是能够在对战中打败他，这还勉强解释得通，因为对战就意味有不少偶然性。但这样的贴肉相搏，那就等于纯粹境界的对战，谁会想到会是林亘把这个贯奥期小圆满的拳头攥碎！

　　另一位紫阀宗的紫翼长老，瞪大眼珠看着眼前一幕，只觉得自己在做梦。

　　如果不是回神过来，只怕他要暗暗扭自己一记大腿，看看疼不疼。

　　而被重伤，奄奄一息被谢茵扶坐着的红缨婆婆，对这不可思议一幕，同样瞠目结舌。

　　她刚才和那个紫翼长老激烈交手，对方的确是实打实的贯奥期小圆满，而且实力胜于受伤的自己。

　　“这个林亘怎么做得到，太匪夷所思！他明明才是九品后期，怎么在这样直接肉搏中，将一个贯奥期小圆满的强者铁拳攥得血肉模糊？”她心底满是震惊：“之前少主对这人满腔推崇，崇拜有加，说此人手段惊人，无所不能。即使是大陆也传闻着，他以一人之力，将紫阀宗这个超级宗门，弄得灰头土脸元气大损。这些，自己心底嗤之以鼻，并不当成一回事。认为一个贯奥期也没到的武者，紫阀宗随手一名强者，都能击杀，怎么会数遍击杀而失败？但是今天一见，此人果然强大得不可思议。”

　　这是一种彻心底的强，让人不寒而栗的强。

　　因为谁都想不到他是怎么办到？违反了所有人的常识。

　　谢茵本来正在给红缨婆婆喂服灵药，看着红缨婆婆的震惊神情，目光随而投去。见到仅一个交接，林亘师兄就将这个将自己和红缨婆婆追得落荒而逃，紫阀宗的紫翼长老毁掉一手。

　　心底雀跃啊！如果不是手里拿着药瓶和掺扶着人，早就拍起小掌欢呼起来。

　　想起连日来被对方追得如丧家之犬，在追狙中一次次言语羞辱和高傲自大，以及将自己和红缨婆婆重伤，她觉得无比解恨。一股快意，从心底直涌上脑海，渗透全身。

　　“让你们之前追杀追得爽，林亘师兄出现，你们这些卑鄙恶贼就等着为之前对我的凌辱而付出代价！”

　　林亘趁着对方惨痛的时刻，一腿踹出，这个刚失去一掌的贯奥期小圆满强者如炮弹般地硬生生踹飞出数十米。

　　“哼，和我肉搏？你这不是自寻死路么？难道你看不见我双手有着一层无坚不摧的手套。”

　　那个紫阀宗强者被他踹这一脚，内腑大片片的崩碎，一口口带着血块的鲜血喷出。

　　他欲哭无泪，这个货太变态！我一个贯奥期小圆满，怎么会被九品后期的小子生生攥断一手？

　　这也怪这货悲剧，不知道林亘手掌外表虽没物，然其实早镶嵌着一套无坚不摧的手套。甚至，直到此时依然不知怎么回事。

　　“怎么样？测试出来没有？要不要再来一次？”

　　林亘先是扫向被自己重击的那位，而后将目光缓缓转移到另一位身上。

　　“这人已废，逃不掉，那么接下来就是将这位斩杀！”

　　“你究竟是谁？知不知晓我们是紫阀宗的人？这里是我紫阀宗的地盘，不论任何强者，任何势力只要干涉我们紫阀宗事务，挑衅我们紫阀宗那就只有死路一条！你实力不错，但是远惹不起我们紫阀宗。”

　　他已经看出林亘实力，和他的境界非常矛盾，简单点说，超出他的境界。

　　然林亘实力有多高，他暂时又看不出。

　　朱晋国是紫阀宗的地盘，在这里谁都不敢得罪紫阀宗，都要给紫阀宗脸面。林亘这人面目陌生，但想来总不会没听过紫阀宗的威名，是以先将紫阀宗摆出来。

　　“别人惹不起，并不代表我惹不起。少在我面前充大能！况且，并不是我惹你，而是你惹我的人。”

　　“你也是苦慈宗的人？”他先是一怔，随即道：“不可能，苦慈宗向来只收女弟子，而你是男的！”

　　他看林亘的态度，是无论如何不肯罢手，转而想到宗内的强者就要赶来，底气一增。

　　“你既然想自寻死路，掺上一脚。那我就让你如愿以偿！”

　　他双目蕴出杀气，将那些金光闪闪的高塔再次祭出。

　　急奔的蕴力似是江海湖海地奔涌而出，此塔虽然从两人，变成他独力催发。然而高塔本身威力强大，在他催使之下，蕴发出一阵尖锐轰鸣。

　　“小子，我让你死无葬身之地。”

　　说完，双手一按，那座高塔呼呼直转，向着林亘头顶呼啸罩落。

　　林亘将黝黑的长矛取出：“看来你恃着这宝，自认为天下无敌。好，我今天就要将它轰爆，而后才将你击杀！”

　　话音犹落，他身体如旋风急钻而上。

　　手里高举着那长长的黑矛，威风凛凛，仿佛战场上睥睨天下的战神。

　　“此矛无视防御，对付你这塔小菜一碟。”就在林亘发力，要一矛，将此塔击爆的时候，霍然感应到“神圣之矛”内的龙魄，似乎在发出惊喜的咆哮。

　　稍一迟疑，当即将黑色长矛如离弦之箭，击向苍穹，然后意识一召。

　　磅礴华丽的黑龙，横空而出。

　　一声清长澄澈的龙啸划破天际，天地间万物因受到龙者之威，而瑟瑟颤抖。

　　“神圣之矛！你……你是林亘！”

　　紫阀宗两个紫翼长老很快猜出林亘来历，这也难怪，整个变滦大陆，哪个不知哪个不晓，紫阀宗的“神圣之矛”已是落入“亘古煞星”林亘之手？

　　眼前这人能够展出“神圣之矛”，不是林亘还有谁？

　　“这人杀戳我紫阀宗大批强者，人人都以为他永远躲在汉国那边远小角落，苟且偷生。岂知他胆大包天，竟然不怕死，前来我紫阀宗的地盘？”

　　知晓林亘的身份，两人意外之余满是惊骇。

　　“这位就是连大长老席容，贯奥期大圆满青龙护法也敢击杀，将紫阀宗弄得狗血淋头，忍气吞声的主？自己刚才那拿着宗门显威风的举动太滑稽可笑。眼前这人根本就不忌自己宗门，甚至如果不说出‘紫阀宗’三个字，或许不会惹起他的杀意。我还异想天开，以这名头将他吓走！”

　　既然知晓对方是林亘，那将对方吓走，或者冰释前嫌的最后一缕机会不复存在。

　　要不是对方死，就是自己死！

　　当即，他毫不疑地将所有蕴力贯注入宝塔之内，不成功便成仁，抵不抵得往林亘，就全靠此塔。只要此塔将林亘罩住，拖延时间，等到紫阀宗的后援来到，那就是有了转机。

　　连之前受了重伤的那个紫翼长老，都是爬了起来，取出一小瓶回复丹药吞下。咬着牙，将积攒的蕴力催出，以帮助同伴将林亘笼罩住。

　　两人倾力修为的灌注之下，高塔金光闪闪，耀得人睁不开眼。

　　天空那条黑龙，不仅感受不到威胁，反而相当喜悦般，上游下摆，沿着那高塔不断地纠缠游走。

　　忽然，它发出一声异样的长啸，血盆大口一张。

　　那高塔不知受到什么力量的影响，急速地缩小。

　　就在那俩个紫阀宗强者手忙脚乱之中，黑龙一口，将那高塔吞入腹内。须臾，满意地打个饱嗝。又变回“神圣之矛”的形状。

　　只是看上去，“神圣之矛”的光辉更加明亮灿烂，尤其是红色矛尖处的闪亮电弧，增添不少。

　　两个紫阀宗强者怔若木鸡，自己苦修近千年的至宝就这样被“神圣之矛”吞噬，尸骨无存？

　　林亘执着吞噬高塔后“神圣之矛”，深感不解，之前这矛为何没有“吞噬武器”的功能？难道是高塔里面有什么特殊能量，激起龙魄的食欲？不论如何，他明显感受到“神圣之矛”威力有所增长。

　　“你们至宝已被我所收，现今轮到你们的性命！”

　　风声骤起，带着闪电弧光的“神圣之矛”已是击杀向那个受到重伤的紫阀宗强者。

　　这是林亘一向的策略，先把最弱的诛杀，而且再杀最强的。之前是怕那强的逃走，所以想将强的留下来。但是眼前是击杀，那就要把最弱的先杀掉，然后全心全意对付余下一位。

　　“噗！”

　　几乎没有任何的阻挡，长矛直接贯穿对方的身体。

　　这个强者所受的伤太重了，好不容易将剩余的蕴力贯注入高塔之内，又让黑龙所吞没。此时的他，根本没有任何能力阻挡。

　　剩下的另一名强者想立功劳的念头荡然无存，转身就逃。

　　他虽然没有和林亘直接交手，然林亘的威名实在太大，连击杀大批宗内紫翼长老，甚至连青龙护法都能击杀，他决不可能阻挡。

　　从刚才的一串惊惧表现来看，事实的确如此，传言并不虚假。

　　“想逃！”

　　林亘将“神圣之矛”高高举起，瞬间力量贯注腰脊和手臂，用力一掷！

　　天空之中，“神圣之矛”再次幻化成龙形，向着对手急奔而去。

　　这条飞龙并不是龙魄所成，而是由林亘贯注蕴力后，将“神圣之矛”演化于此，是一条凝实的能量体。神圣之矛，天生龙威，在林亘倾力一掷之下，那飞行的速度远胜对手十倍。

　　一个呼吸，就到达对方身后，钢铁的龙爪，一爪击抓过去。

　　那名紫翼长老赶紧扭身，将随身的兵器相挡，咣一声撞击，飞龙立即又是一爪。

　　几下间，林亘已是冲到身前。

　　他毫无花巧动作，一爪轰出。

　　对方大手轰出能量相隔，但是林亘手中戴着厉害至极的无形手套，几乎毫无障碍地，就是迅速地爆破。他吓一跳，不明白林亘究竟是什么功法，会如此无视防御能量。

　　迫于眉睫，他只能往侧边一滚。

　　林亘顺手将攻到的“神圣之矛”执于手内，顺水推舟，就是一轰：“给我死！”

　　对方未及站得起来，这种状态之下，被这一矛轰得正着。

　　“蓬”

　　无视任何防御，破坏规则的长矛带着电弧，透体而过，终结了他的生命。

　　轰轰烈烈的激杀落下帷幕，天空回复安静。

　　林亘将两人的“空间丸”收好，然后朝谢茵俩人走去。

　　红缨婆婆刚服食数颗疗伤灵药，稍有好展，点头行礼：“林公子，你好。”

　　林亘回礼一番，道：“前辈，让我看看你的伤势如何。”

　　谢茵赶紧让开位置。

　　“伤得很厉害，内腑几乎碎崩一半。”林亘摇着头，不算外面的伤口和骨折，仅是内腑所受的伤就非常棘手。“前辈需要赶紧休养，运功加灵药进行疗伤。眼下虽用药镇压着伤势，然坚持不了太久。”

　　他心里还有一句，即使侥幸保住性命，没有十年八年基本不能回复。而同时跌落的境界，可能会继续往下跌。

　　正在她所受的重伤，令林亘对这位老者肃然起敬。

　　如果不是她为了拖延强敌，让谢茵逃出生天，以她的修为，改成逃走，决不会受到如此重的伤势。

　　“林亘师兄，现今怎么办？紫阀宗的强者肯定很快前来，婆婆需要地方疗养。”

　　她也身受重伤，但是红缨婆婆伤得太重，强烈的担忧以至令她忘记自己是一个伤者。

　　“林亘，让她们进入神识天地吧。”

　　里面的婉婉在里面看着外面的形势，出口道。

　　对于谢茵，她在林亘处听到不少关于她的事，尤其是林亘初到惕隐宗，谢茵助为弟弟夺回惕隐宗权力，忍耐着十多天躲在小树等着林亘义父回归的事。她对这个小姑娘非常有好感，而且，她也知道林亘对这姐弟的感情如同自己弟弟妹妹一样。

　　眼前两人都受到重伤，唯一能够静下心来疗养的就仅是神识天地。

　　让谢茵进入“神识天地”这没什么，两人知己知彼，情同兄妹。但是要让这个红缨婆婆进入，林亘就不禁有些犹豫，毕竟这才认识，而且对方是神秘莫测的苦慈宗强者。

　　“神识天地”在达到某个传说中的境界之前，比如贯奥期巅峰及以下，是不能让人进入其中。

　　而林亘之所以能让人进入，打破这个规则，全是因为“不朽丰碑”这件不存于天地之物。而“神识天地”藏人，是他最大秘密之一，万一红缨婆婆泄露出去，或者她本身不是什么好人，这就极之麻烦。

　　“林亘师兄，你快想想办法。婆婆这十多年来，一直陪我在朱晋国，帮我夺取紫桉天龙。数次危险，都是她出手相救。这一次，又是她舍弃性命地保护我，才受此重伤，你一定要想法子保住她性命。”

　　“少主，老身受宗主之命，保护你是我的本份。而且你是我苦慈宗未来的接班人，决不能有事。不要说老身区区一条性命，就算整个苦慈宗，为了少主你的安危，都会甘愿牺牲。”


　　第437章 冲击第二重成功


　　林亘稍作思虑之下，终将她俩人纳入“神识天地”。

　　两人进入半晌，才反应过来，看着和外面世界无异的另一个世界，俱是傻眼。

　　红缨婆婆心底涌起惊涛骇浪，结巴问道：“这……这是你的神识天地？你能让我们进入你神识天地？”

　　作为一个曾经踏到贯奥期大圆满的超强者自然知晓这其中的厉害，即使如她的境界，依然无法将别人收进“神识天地”。林亘是怎么办到的？他明明才是九品后期？

　　她有百分之百的绝对判断。林亘的九品后期不是伪饰的。

　　而且眼前的“神识天地”，远比她这个贯奥期大圆满更加浩翰，天地能量更加充沛，质量远胜。

　　林亘颌首道：“嗯，这里非常安全。你们暂且在这里静养疗伤，等伤势复原再说。紫阀宗的人应该寻觅不到。”

　　这也是废话，进入另一世界，所有气息及一切和外面隔绝，紫阀宗要是有这能力找得到才是奇怪。

　　谢茵眼神充满惊异地打量这个世界，尽管她也蜕化出“神识天地”，所成的“神识天地”更是高阶紫府而成。但是她“神识天地”内部，比林亘这个几乎完整的世界，相差千倍万倍。

　　这是她第一次进入别人的“神识天地”，惊叹之余，更多是好奇。

　　“好青翠的大山，好湛蓝的天空，还有天上那两轮太阳所蕴发的浓浓生命力，花草树木……林亘师兄这个神识天地，几乎完整了。原来，神识天地到达极限，会是这个模样……我的要进化成这样子，恐怕要数百年……”

　　正在此时，她忽然一怔，这里怎么会有两个漂亮的女子？

　　“难道我眼花？”

　　她不禁抹一抹双眼，确定无误。在数百米外，真的有两个容貌卓艳气质出众的女人，笑涔涔迎面走来。

　　即使是红缨婆婆也感到诧异。

　　“这是我的妻子和一位朋友，不用担心。”

　　待两女走近，林亘将婉婉和曹红娟介绍给俩人。

　　谢茵一听婉婉是林亘是妻子，不禁地详细地上下端详，见她容貌精致，微笑温和，让人仅一见如同春风拂面。

　　天然地产生地亲切感情，牵着婉婉皓腕亲热道：“嫂子好，你好漂亮，刚才我还以为你是这里面的仙子。林亘师兄太有福气，难怪以前他不带你出去，肯定是怕别人抢走了。”

　　她倒精灵乖巧，说完也不忘记旁侧的曹红娟：“红娟姐也很漂亮。”

　　婉婉对她也深有好感，一番寒暄，看起她的伤势。

　　这“神识天地”中，婉婉和曹红娟虽互想相为伴，林亘也常入来。然平日总显得有些冷清，一多上两个人，显得热闹不少。

　　林亘大手一挥，两座新起的恬静小院不到半柱香时间就出现在，那四座院落的隔邻。

　　四人相隔为邻。

　　除此之外，林亘构建出方圆十里的禁域，省得他们走到“不朽丰碑”，遇着三魂兽。

　　红缨婆婆掠了半空中，面无表情的武神紫翼一眼，露出一丝诧异：“传说林亘拥有三具厉害傀儡，原来是真的，俱藏于神识天地之内。”

　　一般人祭炼的傀儡，不能装入“空间丸”，而神识天地同样无法进入，普遍只能装入独特的器裹之中。

　　“不过，为何只有一个？”

　　她也不往深处思虑，“神识天地”是林亘最重大秘密，人家和她仅是一面之缘，就允许她进入这里，已是相当大的人情。她除了保守秘密之外，人家深层的秘密也不应该挖掘。

　　林亘安置好两人，不敢久留，谢茵的出现，肯定会让紫阀宗大批赶来，早些离开这个地方为上计。

　　紫阀城，宗内的几个议事长老齐齐汇聚。

　　这段期间，最忙碌的就是两件事，一件是祭焱大会的筹办。由于各国强者前来参加，大批强者前来围观，其中还包括一些大宗的重要人物和上古老魔。

　　这给紫阀宗带巨大的治安压力，不得不大量动员宗内弟子和强者前来坐阵。

　　而第二件事就是搜索逃窜的苦慈宗俩女。

　　再加上其它的杂七竖八，宗内能用的力量非常紧拙。

　　“据返回来的情报，苦慈宗两条漏网之鱼在东面三百万里的地方出现。当时正有三个紫翼长老前往，但是俱被击杀。玄武护法正第一时间赶去，盼能追上。”

　　“以他们重伤的状态下，还能有击杀三个紫翼长老的能力？”

　　“三个长老其中之一戚长老生前返回信息，说那两人中，一个是八品后期的女子。一个是贯奥期大圆满的老妇。那个老妇在之前被宗主击成重伤，境界跌落贯奥期小圆满。”

　　听着大长老凌千的情报，诸人更加愕然：“这更加不可能！八品后期可以忽略不计，一个重伤的跌落成贯奥期小圆满，怎么能击杀以逸待劳的三个同阶强者？不对，这肯定不对。”

　　“情报反馈回来的消息是，我们三个紫翼长老联手，将对方两人再次重伤，对方伤重不敌，狼狈而逃。三名长老从后穷追，还在消息最后留言，让我们等着他们的好消息。但在接下来追逃的过程，再也没有了后续，而内堂这三名贯奥期的息符，全部爆裂。”

　　“有强者出手！一定是有强者救了他们！”

　　其它长老很快就品出其中的道理。

　　议事厅内静默，能够击杀三个贯奥期小圆满，定然是大圆满或以上的强者。

　　贯奥期大圆满强者，即使紫阀宗这样的超级宗门也极之感到麻烦。

　　“救他们的可能是苦慈宗的其它强者。对付这种级数的强者，需要宗主做决定。眼下宗主身在临沂城，和千古宗宗、朱晋朝皇帝商讨事宜，我们已将这消息密音于他。”

　　对付贯奥期大圆满的强者，可能会给宗门带来极大的危害，毕竟贯奥期大圆满杀伤力太大，是以这个决定需要宗主作决定。

　　“这苦慈宗究竟想干什么？我们紫阀宗和他们素无交集，为何突然之间找上门？”

　　“不理什么缘由，我们发动人手，严密监视着那片区域。对方虽然有隐匿宝器，但是只要一现身，肯定逃不出我们的紫阀宗线眼。”

　　相比紫阀宗，琅环天地第一时间就收到林亘出手的消息。

　　“林亘已然和惕隐宗那个小丫头会合，并且斩杀三个紫翼长老？哈哈哈，好好，不愧是煞星！一出手，就弄掉三个紫翼。”宗主禁端满是幸灾乐祸。“紫阀宗本身就十多紫翼，被林亘一人前前后后就干掉一半！这也够他们呕一顿血。惹上林亘这个麻烦，真是倒了三辈子的霉。”

　　“这个林亘是个厉害人物，惹上他的没一个不是焦头烂额。当年他在汉国时，就能以一已之力，用十几年的成长，灭掉三个大宗。现在该紫阀宗惹上，虽然不能灭掉紫阀宗，紫阀宗在没击杀他之前，得寝食难安一段日子。”

　　“紫阀宗总宗强者被林亘干掉这么多，眼前又承办祭焱大会，人手见拙。看来要将各地坐镇的贯奥期小圆满以上的强者调回来。或者将他们紫阀宗的长老山脉，那些长老请出来，否则不够用。我真替他们焦急，把祭焱大会造得这么大声势，在这关节上，让林亘插上一脚。这简直是背后狠插一刀！”

　　另一长老则道：“林亘和惕隐宗那个小丫头会合，肯定会继续打紫桉天龙的主意。这个关节，正是好时机。要是紫桉天龙，真让林亘给夺掉，紫阀宗这次的脸就丢大发！就算是开办一百次祭焱大会都补不回来。”

　　“不可能，紫阀宗已将渡天桥撤掉，没有人可以上去。”

　　“这倒不一定，林亘这人手段层出不穷，说不定会让他搞妥。”

　　林亘此时正在某一座清幽的竹林之内盘膝座修，风声习习，清矍的翠竹丛随风轻摆，摇曳出一阵阵的绿色波浪。

　　他现今修炼的是“傀儡缰术”，这段时间以来，在他不断地苦修之下，傀儡缰术已是无限接近第二重。

　　这两天，他有种预感，即将就冲破关隘，进入第二重。

　　只要进入第二重，那就能拥有多三个傀儡。

　　这对于他来说极之重要，和紫阀宗这种超级势力敌对，他孤身只影，力量薄弱。所以他必须以最快速度增强实力，而傀儡术无疑是最好的选择。

　　而且在中央大陆有一个好处，那就是随着林亘的眼界变高，林亘计划的傀儡对象是贯奥大圆满这个级别。

　　只有在中央大陆，他才能够找到对象。当然，最好的对象就紫阀宗的强者，“损人利已”，将他们炼祭成已用。所以，他要在此地尽早冲入第二重，并且要在夺取紫桉天龙前，能炼制一个两个，以给自己足够的帮助。

　　时间一点点过去，林亘按着“傀儡缰术”心诀，不断地将息魄尝试分裂。

　　“丁”一声。

　　他灵台之中，多了三缕细细的新息魄。

　　林亘满是喜色，一跃而起。

　　“三个名额，终于又再得到三个名额！”

　　“如果这三个名额，都是控制贯奥期大圆满，那自己对上紫阀宗，就多了数分的把握。”


　　第438章 玄武护法


　　大陆上，祭炼傀儡的功法成千上百种，然不论哪一种，始终有个桎梏，那就是只能祭炼平阶及以下的强者。

　　而“傀儡缰术”的神妙，则完全没有这个困扰，或者说，至少林亘现今并没碰到局限性。只要是被林亘吸纳进“神识天地”，修为再高，同样只能等着被他祭炼。

　　这是那些普通制傀儡之法无法比媲的。

　　冲击到“傀儡缰术”第二重，林亘算是完成一件任务。

　　他在冲击贯奥期和冲击“傀儡缰术”第二重的两者中，一直有所犹豫。按他的境界，几近到达九品后期顶峰，冲击贯奥期是顺理承章之事。但是他有一种直感，那就是由盘古紫府所成的“神识天地”，将会吸引来前所未遇，比普通人强大和凶险数十倍的“天地大劫杀”。

　　他即使拥有“玄敛不破玄金核”，依然难以保证安全。所以他潜意识有一种逃避，不想和这个大危险太早相遇。这就是人趋利避凶的天性。

　　需要修炼“傀儡缰术”给了他，一个拖延的理由。

　　当然，他还有一个重要的原因，那就是冲击“傀儡缰术”第二重成功，能增添三个傀儡。

　　如果狗屎运发作，在冲击之前，能够将一个、二个贯奥期大圆满被自己吸纳到“神识天地”，成为自己炼制对象。

　　那么在面临“天地大劫杀”，他就多一个强大帮手，说不定得到意外的相助。

　　眼下，他进入“傀儡缰术”第二重，是另种方式向着贯奥期迈进一大步。

　　“只要我在这些中央国家，遇到强大的贯奥大圆满。瞅准时机，将一两位制服炼祭，那就是我林亘冲击‘贯奥期’之日。”林亘走出竹林，胸臆舒畅：“我目前仅九品后期，就能轻易击杀贯奥期小圆满，要是踏入贯奥期，实力倍增，到时究竟会达到什么的境界呐！真是教人期待。”

　　他身形纵起，向着西方的临沂城回归。

　　“先回临沂城的落脚点，观察一阵消息。谢茵既然找到，夺取‘紫桉天龙’就不用急在一时。而且紫阀宗刚遭谢茵的潜入，此时肯定是警惕的巅峰，不适宜再迫切行动。”

　　他身形飞掠数百里后，运用“烈阳界石”遁出十万余里。

　　“咦？”林亘略是皱眉：“紫阀宗的贯奥期大圆满？”

　　林亘的神识探测到，在前面，数个紫阀宗的巡卫，正在态度卑下向一个贯奥期大圆满的强者汇报。

　　虽然听不见说些什么，然几个巡卫恭谨惶恐的状态，这个大圆满明显是紫阀宗地位高崇的强者。

　　“难道这是四大护法的其它三人之一？”

　　林亘有着诸多的宝器，但是最让他用得爽的就是“无尽之瞳”。

　　这件从那单眼怪兽取出来的宝物，让他拥有着别人比不上的优势。就如前面这个贯奥大圆满，不仅神识探巡的范围远不如林亘，而且根本发觉不了林亘的查探。

　　就好像两个人同处黑漆的暗室，一个被蒙上双眼，伸手不见五指，而另一个人室内拿出烛光，将他的行动看得清清楚楚。

　　“看来这是紫阀宗体谅我冲入‘傀儡缰术’的辛苦，将强者送上门让我实践。”林亘微微一喜，不禁在心底调侃起来。虽然他短暂的轻松自得，但是强者当前，他还是相当的郑重。

　　贯奥期大圆满，不是那么容易对付。

　　上次击杀青龙护法，他竭尽全力才能险杀。而且有一个关键因素，那就是对方料不到最后关头，他施展出“不朽丰碑”和“万年焚火”的配合，胜得极之侥幸！

　　这最多是侥幸击杀，而不是擒获。

　　最重要青龙护法虽是贯奥期大圆满，但只是最初步的贯奥大圆满，实力极低的大圆满。

　　眼前这个大圆满的气息浓烈可怖，绝对比青龙护法更加强大。

　　说实话，林亘心里把握并不大。

　　和贯奥期大圆满强者交手，如果不胜，那么结果就只有一个：死！

　　这和当年不同，即使林亘逃，也绝对逃不对。因为这是紫阀宗的地盘，一旦对手从后追截，那么按紫阀宗的网络，自己肯定会陷入四面八方的包围之中。

　　这就是为什么汉国的地利对他至关重要，即使紫阀宗这种牛逼宗门，也没何奈何。

　　但不论如何，“傀儡缰术”新成，而又有这么一个现成的耙子送上来，不冒险一试将他祭炼，那自己太怂蛋。

　　林亘神识悄悄锁定这个大圆满，一方面周畔飞掠，用神识查探其它地势，看看有什么埋伏位置。

　　“禀报护法，在附近方圆万里以内，没有发现两人的踪迹和遗留气息。”

　　一个七品强者，似是几个小队的领首，向着这个贯奥期大圆满的胖大汉恭首道。

　　这个贯奥大圆满不是别人，正是从紫阀城赶来，和青龙护法齐名的玄武护法。虽然齐名，并且在宗内的地位相同，但是实力上，这个玄武护法远比青龙护法强上太多。

　　“又没有？这一路以来，任何气息都不存在，难道她俩人能飞天遁地？”

　　“你将最近十天所有在附近经过的九品以上强者的拓印给我。”

　　禀报的首领脸露难色，只道：“由于临沂城正在举行‘祭焱大会’，每日都有不少强者前来……这个……”

　　上面的旨意，本身就是让他们捕捉两个符合气息而又有伤在身的女人，要留意的是女强者。是以他们对其它强者并没有太多的注意。因为这工作量太大了，尤其大批强者前来祭焱大会，要是一网打尽，根本没有时间追查正主。

　　玄武一见到他吱唔模样，立时猜到内情。

　　“你们这帮废物，养之何用！苦慈宗固然是女人宗门，但谁能百分之一百肯定这个强者一定是苦慈宗的人？两人在重伤之下被人救走，只要是贯奥期以上的武者，都有嫌疑。宗内不是下令，将所有进入朱晋国的贯奥期强者都要留下拓印么？你们不执行？”

　　旁侧一个副领首，战战兢兢道：“负责祭焱大会的安全保障的是另外一个小组，我们只是负责……”

　　那个领首当即醒起来，道：“刘队正就在附近，我将他召唤来。”

　　数息之间，那个刘队正已到，听到玄武护法要取强者的拓印，当即将怀里一份玉符递上。

　　“这是半个月内经过此地所有贯奥期强者的拓印，里面有他们的容貌。”

　　玄武护法神识探入，迅速浏览一遍，并没有所获。

　　林亘的头像并不在里面，因为他仅是九品后期，达不到进入名单的要求。当然，即使在，玄武护法可能也不会留意。

　　“在六天前，我们曾经发现一个特别的人。此人，我们并没有探测到气息，身上应该有隐匿宝器。不知用什么传送宝器，速度奇快，一眨间就消失不见。即使我们广发神识，再没有搜出此人？”

　　“隐匿气息？”玄武双目一亮，这和那俩个苦慈宗女人的情况相若。

　　“有没有留下他的拓印。”

　　刘队正摇摇头：“一来此人仅是九品后期，没到达贯奥期；二来他一闪即逝，我们没有机会。”

　　玄武护法思索一阵道：“一定要寻找出此人，此人最有嫌疑。”

　　“是。”

　　这些手下当即退下去。

　　正在此时，他神识中忽然发现某些异样，略一皱眉，立时朝西南方传送而去。

　　“你是谁？为什么要引我来些？”

　　他看着不远的林亘。

　　林亘淡淡道：“我知晓你想要寻觅的人在哪里。”

　　话一说完，立即用“烈阳界石”短传遁消失。

　　此时他已是撤销掉“隐匿”，所以他的传送位置毫无悬念地落在玄武护法的扫巡之内。林亘所传送的位置有所选择，都是落入紫阀宗那些巡防的空白区域。

　　玄武护法知晓对方是在吸引自己，但是艺高人胆大，林亘仅是九品后期，不足为忌。

　　不过，几个传送之后，他一加速，身形瞬现林亘周畔，以迅雷不及掩耳的速度抓向林亘。

　　“小子，我看你搞什么阴谋诡计！”

　　他这一抓，迅捷绝伦，而且距离甚近，即使是贯奥期初阶都摆脱不掉。

　　岂知，林亘并没有避，而是胸前的右手横隔，转而化为手掌，以肉手相挡。

　　“你是自寻死路么？区区一个九品后期敢和我肉帛相战！”

　　他蕴劲一催，霍然再加力，整个手爪凝出毁灭性的表层能量。

　　凡是他手爪所划过之处，方圆半尺的空间迅速化为虚无。

　　这样的能量，足以焚灭任何坚硬无比的陨石和宝器，何况林亘这个九品后期的肉手？

　　此刻，两人的攻击距离不到半尺，林亘不可能再避，或者更改任何招数。

　　玄武护法露出嘲弄的笑意，他这一击自然不是要取林亘的性命。林亘将他引来于此，必然是有所企图，在未得到想知的东西前，林亘不能死。

　　这一爪只将林亘废掉修为和一只手，他的目的就将达到。

　　“你半生不活地落在我手内，凭我手段，有什么都要给我吐出来。”

　　林亘将他的神情看在眼内，心底冷笑：“还正愁怎么偷袭你，不想到你送货上门。如果不算计你，那倒是对不起你！”

　　“蓬”

　　一掌一爪相撞！

　　一如玄武护法所料，林亘并没有躲避的能力，甚至还将他的手掌在接触一瞬冲撞上来！

　　但是令他意外的事情发生，林亘的手掌不仅没有被他“爪钩”的可怖能量所毁灭，而是不知用上什么巧妙的手法，反手而上将他的“手爪”包裹住。

　　猛然间，一股惨烈的痛疼从布满蕴劲的大手传来。

　　他脸上露出惊惧之色，急速地想将这手抽回。


　　第439章 大圆满傀儡


　　但是太迟了。

　　玄武护法猛催蕴劲，发尽全力抽甩，虽然从林亘手内挣脱出来。

　　然而整只手掌，只剩下白森森掌骨和指骨，血淋淋的断肉和血水不断往下滴，鲜红的血水和阴森的白骨，让人感到一阵的毛骨悚然。

　　他怕林亘趁势偷袭，左手接连催发出强横的蕴劲，隔挡于身前，而后急促向后掠开。

　　“你手掌镶嵌了什么宝器？”

　　他惊疑未定，虽然并没瞧到林亘大手有什么的物质，但是从刚才蕴劲较量，林亘手上明显是嵌入一件相当厉害的宝器。以至自己贯奥大圆满的蕴劲，对其没有作用。

　　能够经得起的贯奥期大圆满一击，并且看不到痕迹的宝物，这足够骇人。令他心悸的是，此宝，能够轻易地攻破他的蕴力实质，将他的大手生生攥碎。

　　这绝对是一件骇人的强大宝器！

　　这一趟粗心大意，令他始料不及吃了大亏！

　　林亘冷森地看着他，道：“你是紫阀宗的哪位护法？”

　　“你是针对我紫阀宗而来？”

　　朱晋国包括附近这些国家，不多不少都是紫阀宗的能插手地域。说是紫阀宗的地盘并不为过，即使是再强的老怪都不敢公然挑战紫阀宗。林亘这一问，显然是针对紫阀宗而来。

　　“这小子气息明明是九品后期，为何如此胆大包天？”

　　“九品后期？……”他霍然醒起什么，盯着林亘的脸，神情逐渐郑重，一字字道：“你是林亘？”

　　林亘以九品后期修为斩杀紫阀宗的名头太响，太吓人，是以紫阀宗人人几乎这个大敌是九品后期。而整个大陆胆大妄为敢一人挑战紫阀宗的人，就只有林亘。

　　是以俩个因素一综合，玄武一下子就将其身份猜出。

　　“看来我很荣幸，在你们紫阀宗名声如此之大，连你堂堂护法也能一下子猜出我的身份。”

　　得到证实，玄武护法当即镇定下来。

　　林亘拥有击杀贯奥小圆满的能力，应该是无可置疑的。但是能达到诛杀和对抗贯奥期大圆满的境界，却远远未必。在所有人猜测中，青龙护法是死于此人之手。但是他的看法不是这样，九品后期要凭着实力击杀贯奥期大圆满，那决不可能办到。

　　要么是有超强者帮了林亘的忙，要么就是林亘利用法阵，或者其它计谋的方式将青龙护法击杀，凭着真正实力，切然不可能。一开始，他面对青龙护法毫无还手之力，被青龙护法追得如丧家之犬。短短十年间，他再天资出众，不可能有如此的厉害。刚才一击吃亏，全因自己心急，不想到对方手掌有无形宝器。

　　凭着真实实力，他相信自己足能将这个九品后期击杀。

　　这也不怪他有如此想法，要凭着九品后期击杀贯奥期大圆满，这也太逆天！而且他也料到一半，林亘击杀青龙护法一半原因，就是将他困在寂寞神石，而后乘他不备，进行偷袭。

　　“你真是狂妄自大，明知我们紫阀宗对你恨之入骨，恨不得将你千刀万剐。你不好好在汉国那种小角落躲一辈子，还敢前来送死！”他鼻吼冷哼一声，掠一眼自己的“骨手”，道：“莫以为你这点阴谋，小诡计得逞，就真能伤得了我。我就让你这坐井观天的九品后期，好好看一下贯奥大圆满的本事。”

　　他将那血淋淋的“骨手”往前一伸，一波诡异的能量从他肩膀缓缓而下，迅速地包裹住那赤露而出的白骨。

　　神奇的一幕发生，但见在那团奇异的能量缓缓蠕动之下，他原本只剩下骨头的整个手掌以肉眼可见的速度，迅速地回复血肉。

　　半盏茶不到，一只完好无损，和之前无异的肉掌便出现眼前。

　　林亘一向庞辱不惊，然眼前不禁瞪大眼珠，感到匪夷所思。

　　他踏上武途有不短时日，自诩算见多识广，尚是第一次听说和见闻这种神奇之功。

　　一只赤裸得只剩下骨头的手掌，竟然在他某种功法的神奇下，回复如初？岂不是说，即使斩去其手手脚脚，他也能生长回复，不可击杀？

　　“这是‘三相回春功’，是一门厉害至极的养生法门。据说这门功法修炼到最高境界，便到达传说中的不死之身。这门功法销声匿迹近千年，不想到落入他手内。看情形，他已经修炼到甚高的层次，离那不死之身相当接近。此人是个劲敌，你要小心。”

　　里面的红缨婆婆惊叹不已，最后叮嘱起林亘。

　　“不死之身？”

　　婉婉、谢茵等三女看到这个胖大汉短暂间将骨手恢复肌肉，已瞠目结舌，不想到红缨婆婆说修炼此功，能练达不死之身，一时间感慨万分。

　　这世间的修炼功法，浩翰博大，真是妙不可言。

　　“如果林亘能将对方生擒，再将此法夺得，那就强大了。恐怕日后，就没有人再杀得了林亘。”

　　三女不禁心思活络起来，满是期待。

　　林亘这人从修武之日起，就是从刀山血海中翻摸滚打中成长起来，不知多少次遇到强大数倍敌人，多少次遇到生死绝境。所谓常在河边走，总有湿鞋时。如果修炼此门功法，那就能大大的减低生命危险。

　　红缨婆婆扫掠她们一眼，道：“这门功法虽然厉害，但是修炼者需要一些特别的关窍，是一门纯粹的邪功。”

　　三女一怔：“邪功？”

　　谢茵好奇道：“需要什么特别关窍？”

　　红缨婆婆摇摇头，道：“具体我也不知晓。”

　　其实她不是不知晓，而是不好意思说出来。

　　“既然是邪功，那就无论如何不能修炼。”

　　玄武护法恶毒目光射向林亘，道：“你既然是林亘，那正好，刚才的账和过去的账一起算！你不是断我一手吗，我就四倍还之，将你四肢全部斩掉，再将你押回紫阀宗，一刀刀凌迟。以雪这十多年来，你给我们紫阀宗的耻辱！”

　　里面的四人听着他透着恶毒，满是阴森冷寒的说话，只感到浑身寒意。

　　“这人如此心肠歹毒，不知是否修炼内功的原因？”

　　她们不约而同担心起林亘。

　　“对手是贯奥期大圆满，而且拥有这种匪夷所思的修复能力。林亘一旦败于他手，那就正如他所说的要断手断腿，再而受尽折磨。”

　　四人之中，其它人都是心慌意乱，只有谢茵淡定。

　　因为四人里，她和林亘在惕隐宗相处最久，是见识过林亘一次次将那些看似不可战胜的强大敌人，打得落花流水的人。对林亘有着强烈的崇拜，加上不久前，林亘神龙见首不见尾出现在朱晋国，连杀三个贯奥期小圆满，在她感到完全不可能时候，再次奇迹出现救了她。

　　这更加深一个少女对偶像的盲目信仰。

　　对手是贯奥期大圆满，林亘不敢有丝毫的轻敌，取出“神圣之矛”。

　　在吞噬那座巨塔后，“神圣之矛”变得更加凝实和锋锐，那鲜红矛端的电弧跳动得迅捷而有力。

　　“神圣之矛？”玄武护法稍即片刻，随即阴笑道：“也好，此宝本是我们紫阀宗门下所有，让你夺了去，今天我就夺回来。以你小小九品后期的修为，没法使唤出此柄神器的最强攻击。”

　　他话音一落，左手一划，面前出现一道空间裂痕。

　　双手连攥，整条空间裂痕，落在他手内，变成一柄透明的弯月长刀。

　　“受我一刀！让我看看你的真正水平！”

　　他身形如驰飞马，长刀顺着飞掠身形，从头而下猛烈一砍！林亘手上有着无形的厉害宝器，他怕遭受之前的袭击，所以不再贴身搏斗。

　　天上弯刀在他蕴力灌注之下，迅速变长变阔，那高高扬起刀锋实影，仿佛将世间力量都凝聚起来。

　　这就是贯奥期大圆满的能量。

　　恐怖，而无可匹敌！

　　之前林亘虽然和青龙护法交过手，但那是将他困在“寂寞神石”多年，一出来自己就进行偷袭，是以感受不到对方的那纯正而全部能量的攻击。

　　这一次，他是真真彻彻地面对贯奥期大圆满的冲击！

　　而且这个大圆满的实力，远比青龙护法更加恐怖。

　　林亘身形如旋，并不躲闪，手举“神圣之矛”一声重喝，飞身而上，对着刀锋实影，就是狠狠的猛凿。

　　“‘神圣之矛’，绝世神器，无视防御！我才不相信对砍不赢你！”

　　对方的巨大杀气，激起林亘的骁勇血性。

　　“轰轰轰！！！”

　　两股巨大的力量迅速冲撞，天地摇晃，大量的空间破碎崩溃。诸多密集碎片承受不住，向四面八方迸射飞溅！周围的山岭齐齐爆开，山石泥屑四飞。铺天盖地的杂物，密密集集地冲击爆射，仿佛成为远古时代的混乱之地！

　　这最强者的对抗，毁天灭地！

　　“神圣之矛”虽然无坚不摧，但是刀锋虚影所凝结的蕴力雄厚无比，所凿入的深度愈深，钻入速度就愈慢。

　　在最后的时刻，林亘感受到那刀锋在他的戳点，忽然裂开一个洞口，“神圣之矛”瞬间深入。

　　但是那大刀并没断成两截，而是以更迅速的速度直劈而来。

　　“这个老贼原来是算计我，他早算好我会用神圣之矛，硬碰硬地和他相击，是以给我挖个坑！”

　　对方这柄长刀是能量实体所成，有着玄武护法的特殊手段加持。“神圣之矛”所戳穿的仅是一个点，但是整个刀锋依然完整如一。而此刻林亘的攻击完全落空，反而被对方迎头劈下的刀锋陷入十分险境。

　　刀光在阳光的照耀下，没有丝毫的反光，但正是这阴沉的光华，看上去是那么的致命！

　　这个时候，林亘还有躲避的时间，但是要躲避，那么就要舍弃目前陷于对方刀体能量中的“神圣之矛”。

　　玄武护法双目闪出一缕嘲弄，你是要命，还是要神圣之矛？

　　就在满腔地等待着林亘撒手，狼狈躲逃的一刻，一股黄绿交杂的火焰飞出，瞬间就将那威势无匹，眼看落在林亘身上的刀锋焚掉一大半。而在这倾刻间的空隙，林亘将“神圣之矛”由崩溃之孔中迅速抽出，转而向右急纵。

　　“咦，这是什么火焰？”

　　惊叹的有两人，一个是玄武护法，一个是里面的红缨婆婆。

　　“好厉害的火焰！毁灭力足能和神圣之矛有得一比。”红缨婆婆诧异得盯着这一幕，虽然见多识广，但依然分辨不出这是什么火焰。这也不怪他，在林亘使用“挽日御用术”掩饰之下，再渊博高深的强者，都看不出此火的真容。

　　林亘将“神圣之矛”收回器裹，缓结取出了另一柄强力武器“钝刃重斧”。

　　“神圣之矛”本身是紫阀宗少主浪昆之物，紫阀宗的人对它太熟悉，是以对手才能利用它特性给自己下套。这虽然是最具威力的武器，但是眼前不适合对手这个敌人。

　　“钝刃重斧”不如“神圣之矛”无视防御的变态，但是它是自己最熟悉的武器。

　　还有它最强大的一点，远不是神圣之矛所能比媲的一点。

　　那就是它能施展自己最强武技“挽日御用术”，这是他压箱底的最强武技，最恐怖的杀招。

　　面对这个比青龙护法远为恐怖的贯奥期大圆满，唯一的胜机只有“挽日御用术”。

　　“神圣之矛的攻击力本来不错，但是落入你这个废物，根本不会用！”玄武护法满是不屑道：“连神圣之矛都用不好，你用这柄破斧就想取胜？笑话！”

　　他双手连轰，面前再次出现道道裂痕，这一次，他大手接连虚探，竟然手握三柄弯月长刀！

　　每一柄长刀都比刚才那柄浑厚夺目，杀气腾腾。

　　神识天地内的婉婉等人认为自己看花了眼，不禁拭擦眼睛。

　　“不错，真是三柄刀，三只手！”

　　“这是什么功法？为何此人竟然能生出第三只手？”

　　原来，玄武护法不知用上什么功法，左手的腋下硬生生多出一只手臂，执着第三柄的弯月长刀。

　　“这太怪异了，简直就像妖兽。”

　　红缨婆婆对这功法也是闻所未闻，道：“可能就是那门邪法的厉害。”

　　三柄弯月长刀高竖天空之中，阵阵杀气从炫目的刀锋处透散而出，方圆数百米那些草树生物瑟瑟发抖。

　　“姓林的，我没耐心和你玩下去，就让你试下我的最强之击，三界杀戳！”

　　只见他身形一冲，而后整个躯体似风扇叶绞旋而下，那三柄长刀产生万千切割，仿佛一头每息数百转的大型绞杀机，向着林亘绞杀而来。无尽的杀戳，滔天的杀意，在那雪白锋锐的疯狂绞戳中，喷涌而出，充斥方圆数十里，铺天盖地，没有丝毫的空隙。

　　天地间，变成杀戳的汪洋，那漫山遍野的杀戳意念无穷无尽，令一切生机灭绝。

　　凡是杀意笼罩所在，皆成粉末。


　　第440章 激烈对杀


　　“三界杀戮”！

　　天上地下，无处不杀，尘世皆灭！

　　林亘面对着这贯奥期大圆满的惊天之击，神情变得无比凝重，他清晰地感受到周围那种浓烈的死意！

　　从天而降的“绞杀机”似乎占据整个天地，每一转旋式切割，都积蓄着灭破地狱的力量！

　　林亘将全身的精神状态，弓成猎豹的猎杀时的精芒毕露。

　　“呼！”

　　如炮弹般迸升，手中黑色重斧像是一道凛冽迎战的旗杆，冲天而起。而那斧锋在他全力催注下，急剧地暴涨。

　　一丈、二丈……十丈……

　　天空之上，一柄堪比山峰巨大的滔天巨斧破空而出，遮天蔽地。

　　这是林亘全力催发蕴力所形成的最强战斧，但这还不够。对方的“三界杀戳”威势无匹，能将天地轰成齑粉，是玄武护法的最强一击。仅凭林亘这最强斧，远远不够。

　　他转而意念调发“烈阳界石”，施展出最技武技“挽日御用术”。

　　“挽日御用术”，是焚焰神君这个猛人的压箱底绝技。

　　在这个紧急关节，只能将此最强大武技爆出，才有资格和对方抗衡。

　　“呼啦！呼啦！呼啦！”

　　一股更加磅礴与可怖的毁灭气息透发而出，与时同时，那柄擎天巨斧的斧锋焕然一变，变成熊熊火焰所成的烈火之斧。

　　这柄烈火之斧的斧柄高百丈，巨大斧锋上那精纯可怖的火焰能量，在极限高温下化成滚热的溶岩浆，熊熊旋流。一转一转，似是烈火溶液的河流，不断地在斧锋表面流转、交汇。无边的苍穹，在这蕴藏着狂暴能量的烈炎之斧震慑下，产生急剧震颤。

　　这是一柄焱皇之柄，一柄能将天地毁成灰烬之斧！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破破破！！！”

　　烈焱重斧狠狠地向着那疯狂的绞杀机迎面重击，发出林亘狂风暴雨的最强进攻。

　　碰撞！毁灭！崩溃！

　　两股巨大能量一波婆猛烈撞击，方圆数千里全然陷入毁灭状态。

　　一个贯奥期初阶强者足能灭掉座城市，而两人实力俱是远超于贯奥期初阶，在疯狂而没有保留余力的攻击下，形成狂暴的战斗空间。强大的“烈焱之斧”和杀戳无尽的“绞杀漩涡”，仿佛两颗划破夜空，而迎面相撞的银河陨石，爆发出密密集集的毁灭能量。

　　在这战场的范围内，不是花草树木，还是人类、妖兽，都是被这变态的能量所毁灭。

　　战争的残酷，强者的力量。

　　林亘的滔天巨斧，一斧接一斧，由“万年焚焰”凝形的烈焱之斧，将玄武护法一向自傲的“三界杀戮”轰得连连颤抖，每轰一击，就被那巨大的火焰轰缺掉一块。

　　一块块的实体能量往下掉，在地面砸出一个个巨大坑洞，泥土四溅。

　　林亘只是修练“挽日御用术”第一层，而且仅是初步的阶段。但是此技的神妙无穷、威力磅礴，得到“万年焚焰”的加持，全力施展而出，其中的恐怖远不是其它武技所能比媲。

　　玄武护法心底大骇，“这是什么武技？怎么我从来没有所遇，而且竟能破掉我的攻击！”

　　“我的‘三界杀戳’即是同阶强者都不敌，区区九品后期的他竟然能挡住我这大杀招？难怪此人能够将席容等贯奥期小圆满击杀，原来实力远非其境界所示。九品后期到达这样杀伤力，前所未遇。我之前低估了此人，还以为他将紫阀宗弄得灰头土额是运气使然。”

　　看着自己的“三界杀戳”，被林亘一斧斧砍劈掉，他目露狠色，冷哼道：“不过凭这些就认为敌得过我，那着实太小瞧我。碰上我，今天你是非死不可！”

　　但听他一声重喝，三柄以每息数百万转的急速绞旋的长型刀锋，蓦然猛烈互撞。

　　玄武护法急速燃烧蕴力，一股股疯狂的蕴力波纹从手臂爆出，进入那旋转区域！源源不绝，急速而疯狂，仿佛江河奔流。

　　“小子，你去死吧！”

　　他话一落，以林亘为圆心的空间爆出一条条裂痕，每一条裂痕眨眼成为一柄弯形大刀。

　　密密集集，就像变魔术一样，片刻间，周畔出现数十万柄狰狞的长刀能量。整个圆形的“刀罩”，急剧一缩，迅速对里面的林亘进行惨烈的旋涡绞杀！

　　这不仅避无可避，更加没有时间避！

　　疯狂地刀锋间没有丝毫的空隙，玄武护法生怕这还不保险，飞身冲入。

　　三只手同时虚探，眨眼间，天上的空间同样被锁死，林亘就好像陷入一个倒扣的铁桶内，穷途末路无处可逃。而里面，全是密集坚壑的长刀利刃，和一波波的绞杀，只怕不用片刻林亘就被剐得不剩半点血肉。

　　“神识天地”等几女看到这一幕，心里凉渗渗的。

　　红缨婆婆脸色惨白：“这是三界杀戮的极限，不论是多强的强者，只要陷入于里面，那就只能被绞杀的命运。对手使出这大杀招，并且将林亘笼罩住，我们要完了。”

　　婉婉看到那些在面前团团旋转的森然刀锋，心生绝望，这不一柄、两柄刀体能量。而是数万柄由贯奥期大圆满所成的刀型能量，林亘仅是九品后期。按照红缨婆婆所说，这是三界杀戮的极限杀戮，要躲开攻击，几乎是不可能。

　　“不过，能够和丈夫死在一起，也算了无遗憾。”

　　“哧滋哧滋！”

　　林亘在里面不断旋转，欲击毁掉那长长的刀锋能量，但不仅没有用处，反而被数柄长刀切破防御体系，割出数道血浪。包括脸上的那长长的血痕，那涓流鲜血和伤口处外翻的皮肤，看上去触目惊心。

　　紧接着，林亘又被一柄刀锋重击防御体系，震出一口鲜血。

　　“这杀招太恐怖，我就好像身置旋涡之中，根本没力冲破困缚。最迫于眉睫，整个漩涡在急剧缩小，只要再多几息，那么接下来的狭窄空间就会没处容身，轻易将自己杀死。”

　　“我太低估贯奥期大圆满，这些变态的强者，就仿佛能掌控天地，随随便便就能把自己困住！”

　　感应着周围那些切割能量，就像死神的召唤一样，不断地迫近。

　　他双眼一凛，露出坚决之意：“你既然和你拼命！那我奉陪！我区区一个九品，还怕搭上你一个贯奥期大圆满？”

　　“神识天地”之内，一波波前所未有的磅礴天地能量涌出，林亘将能抽汲而出的天地能量全部催出。

　　疯狂的能量积聚在他手臂，急速压缩，数万里体积的体积天地能量被他压缩成一个小黑点。

　　这种极限的精纯的滔天能量，积压成一个细小的黑点，就如巨大的火药库，压缩到最微细。在此同时，“烈阳界石”急转，那轮挽天日所积蓄的“万年焚焰”，一条丝线般向外流出。

　　“给我爆！”

　　一声震天狂怒，一团猛烈“毁灭之火”疯狂爆出。

　　集合着林亘全力蕴劲以及烈阳界石的精华焚焰，拼命一击爆发而出。

　　巨大而密封的刀锋漩涡在怒火猛烈滔天冲击下，摧枯拉朽被爆出一个巨大窟窿！

　　浑身鲜血，煞神一样的林亘带着狂怒冲破而出，对着玄武护法就是狂风怒号的一斧！

　　玄武护法不想到这样结实而凶悍的大杀招都是杀他不到，让他窜逃而出。眼见林亘一击而到，赶紧横手一档。林亘的重斧击在他的横隔的能量上，迅速地电射出万年焚焰。

　　在万年焚焰的催毁之下，这些挡格几乎毫无作用。

　　血光飞溅，一只肉掌断落。

　　玄武护法一阵锥心的疼痛从手掌上传来，之前刚回复的肉手又再一遍被林亘剁断。

　　他羞怒交集，这么多年来，作为高高在上的紫阀宗四大护法，从来没有想过堂堂的贯奥大圆满，会这么被一个九品后期接二连三地断去手腕。

　　只是他再怒也没用，这是生死搏杀，依靠是绝对实力。

　　林亘斧头犹落，趁着两人近距离，他右手便是探过来。

　　玄武护法本能用剩下一手反击，但忽然想到林亘手上那无形而可怖的宝器，当即抽手，转身欲逃。

　　此时的他经过之前接连大杀招，所剩下的蕴力无多，又断去一手。虽然未到油尽灯枯地步，但已是疲态已现。林亘的势头已上来，势不可阻，今天只能作罢！留得青山在，哪怕没柴烧。

　　林亘来到朱晋国，不论如何，他都没法逃回。

　　“想逃？太晚了！”

　　背后一声冷哼，随即玄武护法便发现自己全身被一股狂大力量吸纳包裹，不能动弹！

　　“这是怎么回事？”他魂飞魄散。

　　林亘此时大手刚好落在他肩膀上，顺势一吸。

　　这个贯奥大圆满便是落入林亘的“神识天地”，吸纳成功！

　　林亘大功告成，瘫软地坐上，大口粗喘着，没瑕理会身上的伤势和鲜血。

　　此时的他已是筋疲力尽，仅是凭着意志支撑着。

　　“太凶险了。日你先人，我严重低估贯奥大圆满的厉害，不想到大圆满爆发起来，如此可怕，简直是死里逃生。”林亘想起刚才的数次凶险，心犹余悸。“自己表面的伤就不必说，刚才自己超极限一击，远超出自己承受力。令到自己内腑崩溃，碎裂出条条细纹，没有半个月，基本不能康复。”

　　如果对手能够再坚持一会，自己肯定因为没力气，而被他所生擒！

　　他想到对手的恐怖，随即心花怒放，这个紫阀宗护法被自己弄进“神识天地”，第一个傀儡就有了着落。而对方愈强大，那意味着自己的傀儡愈厉害！

　　这个炽烈的兴奋，瞬间掩盖刚才的沮丧。

　　“贯奥期大圆满的傀儡，哈哈，牛逼爆了！”


　　第441章 奴隶和傀儡，总有一款适合你


　　林亘将婉婉放了出来，她已被刚才惊心动魄的激烈战斗吓怕了。

　　这是第一次亲眼目睹林亘在外面的生死之斗，整个过程提心吊胆，尤其林亘被陷入那个“刀罩”中，浑身鲜血，生死倏关的绝境时刻。她心脏都吊在嗓子眼内，几乎不能呼吸，只认为丈夫今天必死无疑。

　　她之前也想像出，或者从林亘曾经的叙述，知晓林亘在外历练的重重艰险。但是远没想到会这样血腥与残酷，要知道这仅是她所目睹的第一次硬仗。而在往后，肯定有更大的硬仗在后面。

　　她有些后悔让丈夫出来，这每一次凶猛战斗都是拿性命在赌博。这战能侥幸地成为胜利者，在对战中胜出，但是总不能每次胜出。一次失败，将立遇性命之虞。

　　然她并不是小女儿的心胸，她理解丈夫这样生死对战，这样残酷历练对丈夫成长有着极大益处，而且这是丈夫为自己夺取“紫桉天龙”的逼不得已的决战。大陆武修的成长之道，永远没有一帆风顺，既然丈夫选择这条路，那就只能无条件支持。纵然他真的身死，大不了自己一同殉葬。自己若是表露出软弱一面，只会陡添他的心结，因为丈夫最大理想就是寻找武修的大道极限。

　　她希望自己成为他的助力，而不是桎梏。

　　而且刚才亲眼目睹丈夫的强大和力挽狂澜，面对大陆上最顶层的贯奥期大圆满，以硬制硬，暴力对战。她对丈夫的威武产生一种神迷的心醉，心底为丈夫的强大勇猛而充满自豪。

　　她小心帮着丈夫整理伤口和血迹，嗔责道：“以后对战别那么拼命，一定量力而行，战不了，就适时的逃跑，刚才真是吓死我了。”

　　林亘自然体会出她作为妻子的担心，毕竟自己刚才也觉得自己活不过去。

　　他愧疚之余，也深为感动。婉婉的善解人意和豁达忍耐，让她不想为自己增加困扰。尽管心里相当担心，不想丈夫冒着这种逆天危险，但是她依然默默将这份担忧藏于心底。

　　他轻轻地握着她柔软玉手，柔声道：“你放心，为了你，我绝对不让自己死掉！”

　　婉婉将目光从他伤口处，移到他眼神，温柔而坚定道：“不论你是怎么选择，我愿意和你一起冒险，你生即我生，你死即我死。”

　　里面的谢茵看到这一幕，起哄地叫道：“林亘师兄，亲一个。”

　　曹红娟看着这一幕，心情激荡起伏，这是她第一次看到贯奥大圆满的这种大陆最强者，更是第一次看到这种传说级别的强者被惨败，被生擒！

　　“林亘，成长得太快了。当年，自己能和他并驾齐驱。而才二十多年后，他拥有和变滦大陆最顶尖，那些被宗门大人物也仰望的超强者叫板的实力。”

　　她感到深深的自惭形秽，而后又涌起一股强烈的骄傲，因为林亘是自己的朋友，是自己同乡，自己和他识于微时！

　　在之前她一直不理解，清玉仙境、墨汐禁宗为什么不被林亘放于眼内，清玉仙子、谭钟寿这样的宗门大擎为什么对林亘唯首是瞻？现今她明白了，实力！压倒性的实力！

　　这是一个以实力为尊的世界，只要你拥有足够的实力，那你就获得所有人的敬仰和臣服。

　　她霍然后悔，当年眼界太鼠目寸光，将自己最美好的青春留在那些逐利寻盈的商业搏杀中。如果像林亘这样，抛弃一切，坚定一颗修武之心，说不定自己的境界早已冲破五品。

　　在这段日子，她对选择离开曹家，始终都有一缕不可磨灭的留恋和不懑。但是这一刻，她豁然醒悟，最后一缕的不恋陡然烟消云散。

　　“我曹红娟此后，坚心武道，抛弃世俗之情之缠，再无旁骛！”

　　红缨婆婆同样感慨，虽然已过去好一会，然林亘将玄武护法这个比自己还厉害的贯奥期大圆满击败的画面依然浮现眼前。

　　“击败贯奥期大圆满，不到四十岁，这样的天才人物，变滦大陆数百年来绝无仅有。”她神情复杂：“宗主曾说，江山代有人才出，苦慈宗不参与世俗之事，就少和那些人才冲突，偏安一隅。自己过去一直认为，天下之地，何曾有这样天才，能敌一宗之力？现今看来，是我错了。”

　　林亘神识测探到有紫阀宗的暗探前来，知晓刚才的大战，惊动他们。

　　她将婉婉吸入“神识天地”，而后迅速消失。

　　“玄武护法消失，联络不上了？”

　　周围的小队本来想向玄武护法禀报最新查探到的强者对战消息，岂知发现玄武护法消失影踪。

　　“这是怎么回事？就在不久，他还在此地询问那俩个苦慈宗女人的失踪，怎么忽然之间联络不上？”那个七品领首感到非常奇怪，他本能地感应出不妥：“玄武护法的任务就是为追剿那两个女人而来，怎么会突然消失？而且这带地域都有我们紫阀宗的眼线，就算他消失，也应该知晓其路线。他的消失就仿佛平空消失，古怪无比。”

　　“将玄武护法失踪的消息传回宗内，让宗内查探看看是怎么回事？”

　　宗内几名议事长老接到这个消息，俱吓一跳，这可是贯奥期大圆满强者，怎么可能没声无息的消失？

　　当即让弟子前去内堂看玄武护法的息符，得到的回报，玄武护法的息符安在。诸人才松口气，这说明玄武护法还生还，只是有紧急之事，突然离开。

　　他们哪里知晓玄武护法生还是生还，但是早成为林亘的俘虏，将成为炼制的傀儡。

　　“那个地方发生强者的激烈打斗痕迹，威力范围达到万里。而当我们的人赶到那里，却不见人影。这打斗强者会是什么人？”

　　得悉玄武护法无恙后，几个议事长老不禁言论纷纷。

　　“从他们回报情况来看，这绝对是贯奥期小圆满以上的强者对战。但是现场除了有一些血迹，并没有发现尸体。”

　　“祭焱大会临近，各地强者纷至沓来，发生冲突的机会愈来愈大。宗主前次和朱晋国皇帝讨论之后，决定暂时开封长老山脉，请出几位长老进行坐阵，以及从各地有选择地召回强者，以解眼前人力不足之急。”

　　“长老山脉已有三百多年没有开启，宗主这次是不是有些过度……”

　　林亘摆脱掉紫阀宗的眼线，决定暂时缓回临沂城。

　　眼前他身上有伤，万一被紫阀宗的人发现行踪，进入对方追巡网，自己就插翼难逃。“必须要找人地方养好伤势，并且将玄武护法祭炼成傀儡，这才能够保证绝对安全。”

　　一路飞掠，来到一座莽莽群山，神识探开，发觉周畔除了一些妖兽，并没有人类武修，当即潜身而下。

　　找到一处隐蔽的山洞，将一小瓶“大回蕴丹”吞服，闭目养神，进入疗养的状态。

　　之前将他使用超极限的大杀招，铤而走险，最后时刻冲破对方“三界杀戮”，并擒获对手。但是狂暴的能量，对他自身内部，造成严重的摧毁。至于那些体表被刀锋切割的地方，倒是伤得其次。

　　两天过后，在大批灵药的疗养和盘膝静座下，林亘康复不少。

　　这个时候，他并不急于再疗伤，而是决定先将玄武护法祭炼成傀儡。

　　有了这个傀儡的守御，即使在中央这些强者如林的帝国，那自己安全有了极强保障。

　　茫茫沙漠之中，玄武护法疯狂地奔走，似乎是想寻出这个世界的脆弱之处，而后轰击。但是林亘的“神识天地”太浩翰，他虽然是贯奥大圆满，但要走完，即使一百年也办不到。

　　他那只被林亘削断的肉手，再次重生而回。

　　“这个小子的神识天地怎么如此浩翰，即是最优质高阶紫府也远不可能到这程度？”他心底一路飞掠，一路暗暗心惊：“这个小子才九品后期就能将我弄进神识天地，而这神识天地，又远超过高阶紫阀的极限，真匪夷所思。”

　　“我这次是倒大霉，青龙护法已有前车之鉴，我怎么不知清醒，还陷进来？”

　　“怎么样？在这里过得还习惯么？”

　　林亘突兀地出现在他头顶之上，淡淡问道。

　　玄武护法此时不敢将他当成低辈看待，道：“你究竟想干什么？……只要你放我出去，我愿将身上所有相赠。并且帮你对付紫阀宗。”

　　“哦？”

　　又碰着一个无节操的货。

　　“紫阀宗对你有深仇大恨，眼前的偃旗息鼓，只是因为力有不逮，迟早会对付你。不将你杀死，紫阀宗的耻辱绝对洗脱不掉！只要你放了我，我就做你的内应，紫阀宗就永远杀不死你！”

　　林亘眉宇一皱，不禁有些心动。

　　他并不是担心紫阀宗杀不杀自己，眼下他要夺取“紫桉天龙”，而这宝是紫阀宗的圣物，藏于保卫最严密的紫凡仙阁，普通弟子根本没法涉足。眼前这人是紫阀宗四大护法，如果有他做内应，这倒是一枚好棋子。

　　他来到朱晋国，最缺乏就是少一枚棋子，一个能够进入紫阀城的人。

　　他心底不断权衡，自己目前的实力，只要不展开行动，那就用不到贯奥期大圆满的傀儡。自己在紫阀宗内多了一名高级内应，对自己帮助更大。至少在“紫桉天龙”的夺取上，一名高级内应比傀儡的作用更大。

　　一番细细思量之后，他终于有了决定。

　　“要我饶你一命也行，条件只有一个，这辈子成为我的奴役，供我所使。”

　　“不行！绝对不行，我是贯奥期大圆满，我可以帮你做事，但是绝对不会像奴从一样永远受你所驱。”

　　林亘冷哼一声：“如今你还在我面前，保持你高傲的贯奥大圆满资格？”


　　第442章 实力愈强，“天地大劫杀”愈强


　　林亘将武神紫翼召唤而来，冷冷道：“你是想成为他一样，还是成为我的奴从，二选一吧，我没有时间。”

　　“傀儡？”

　　玄武护法扫向天上的武神紫翼，神色一变，霍然明白林亘的意思。

　　他神情变幻不定，刚才的高傲荡然无存。

　　在林亘的“神识天地”内，他实力再强，都敌不过林亘这个宿主。林亘要将他祭炼成傀儡，要么他就在此之前成功自尽，要么就成为傀儡。

　　“我可以将‘三相回春功’传授给你。恩，就是我刚才回复肉手的那门神功，此门神功奥妙无比，威力强大，如何？只要修炼到最极限的阶层，就能拥有不死之身。以你的天资英才，要修炼到最后阶层，并不难。”

　　“我对这门邪功并没兴趣，别浪费我的耐心。”

　　林亘虽然觉得他这门功法极之神奇，同样向往传说中的“不死之身”。但是红缨婆婆清楚说出这是一门邪功，而且门功法有一种让人不安之感，所以并没有动心。

　　玄武护法见他拒绝得这么干脆，心底讶异，一般人听到这门功法，第一时间都会露出贪婪眼神，而他则拒绝得斩钉截铁。

　　“三、二……”

　　玄武护法被他紧逼之下，终于服软，叹口气道：“我认从。”

　　被林亘炼制成一具行尸走肉，失去魂魄的傀儡，变成纯粹的工具，那不如乖乖地成为一个奴仆，至少还有神智和思想。其实，从林亘一开始提出这个条件，他就知晓自己无法选择。在林亘的“神识天地”内，他就等于是砧板上的鱼肉，没有任何选择的余地。

　　“我现今要将一缕魂息渗入你的灵台，自动开启。”

　　玄武护法一怔：“小控术？”

　　随即，他脸如死灰，作为一个贯奥期大圆满强者，他自然知道这门传说中的小控术。一旦接受小控术，那自己就只能永远受林亘所控，林亘随便一个念头，就能让自己灰飞烟灭！

　　但事已至今，他已没有后悔的机会。

　　感应林亘按在头顶的手掌，无奈将灵台开启。

　　片刻之后，林亘抽回手，非常满意。这意味着，他进入紫阀宗，夺取紫桉天龙，终于有了契机，在黑沉沉的黑暗里，有了那么一缕细微的亮光与希望。

　　“我这人不会把事情做得太绝，只要你尽心尽力效命于，两百年时间，我就会将这缕息魂清除，还你自由。”

　　玄武护法脸上一喜，本来以为这后辈子要成为被束缚的奴役，不想到林亘给了他这样一个承诺，大喜过望。

　　“当然，如果你令我不满意，或者两面三刀，那你可能就活不到两百年的期限。”

　　玄武护法能得到这个大方承诺，早心满意足，恭身道：“明白，我一定赴汤蹈火，全力效命。”

　　※※※

　　林亘将玄武护法放走，又再疗伤几天，确信伤情好得到八成，这才起程往临沂城回归。

　　放弃将玄武护法祭炼成傀儡的机会，那么林亘想尽快冲击贯奥期的时机，不得不又缓上一缓。他急于祭炼傀儡的一个原因就是为了在冲击“天地大劫杀”时，增添一个强力武器。

　　为了“紫桉天龙”，只能斩缓“天地大劫杀”的冲击。

　　“我先回去一趟临沂城，根据玄武护法所说，紫阀宗已是将‘紫凡仙阁’的渡天桥断开，三年之内没有人能再上达紫凡仙客。虽不知渡天桥的作用有多大，但是相信这条桥绝对拦截不了自己。”

　　只有找个机会，潜入实地考察，应该有解决之法。

　　紫阀宗因为谢茵的前次潜入，目前处于极其敏感的警惕时期，这段时间不适宜再打主意。

　　“自己先返临沂城，钻研清楚紫阀宗势力的分布情况，再慢慢打算。”

　　他的计划，在接下来的一个月内，自己若是能活擒一、两个贯奥期大圆满，祭炼成傀儡，自己就找个地方冲击“天地大劫杀”，冲击贯奥期。只要侥幸冲破“天地大劫杀”，成为贯奥期，那就是对“紫桉天龙”下手时。

　　如果一个月内，没有傀儡，他依然只能冒险一试，因为时间和心境不容许他再拖延下来。

　　“天地大劫杀”是进入贯奥期不可避免一关，太过软弱、畏怯，就产生心症，到时只会陡增危险。

　　“你在为你冲击‘天地大劫杀’而担心么？”

　　里面的红缨婆婆问道。

　　林亘之前曾向她讨教一些肤浅的冲击“天地大劫杀”的原理，是以她猜透林亘的心事并不奇怪。

　　林亘并不隐瞒，颌首坦实道：“恩。”

　　“你目前的实力远超出贯奥期，而‘天地大劫杀’很重要的一个设置，那就是实力愈高，面对的大劫杀就愈可怖。还有一点，我观察你这里的‘神识天地’，极之古怪。如果我推测不错，这肯定会引起‘天地大劫杀’的数倍狂暴。你这一次劫杀，应该远比一般九品后期所遇到的恐怖。”

　　红缨婆婆作为经历过来的贯奥期大圆满，所说所推测的即使有错，也不会错太多。

　　林亘心底更加沉重，这从另外的人口里证实自己的直觉。

　　“婆婆，这怎么办？听说‘天地大劫杀’凶险无比，许多的九品后期就是身亡道消于这关。”

　　红缨婆婆摇摇头，叹道：“这是天道法旨，优胜劣汰，是武修之途必须要经历的一关，我也没有办法。林亘能够取得‘密形不破玄金核’，会降低不少的危险，但是从眼前所表现来看，他恐怕将遇到变滦大陆史上千年以来，最凶险的天地大劫杀！”

　　“千年以来的凶险的天地劫杀？”

　　谢茵、婉婉、曹红娟等女倒吸一口冷气，岂不是说，阎王爷的大手已向林亘发出招唤？

　　林亘极之无奈，此时此刻，他才发觉实力过高并不一定是什么好事，道：“求天求地都没用，只能依靠自己。我林亘从尸山血海闯过来，再大风浪都见过，我才不相信，我会死在这老天手上。”

　　话虽这么说，但林亘实在并没信心，毕竟史上最凶险的天地大劫杀，那不是盖的。

　　“不过，天地大劫杀一旦异常，如果通过，除了能晋级贯奥期，通常会得到相应的好处。比如你的‘天地大劫杀’极之凶险，渡劫期限极之漫长，那么你就能吸收到远比别人磅礴的天地精华。实力会再大幅增加！你现今都能击败贯奥期大圆满，到时候，着实不知怎么计算。……除了这个，运气好些的，还能得到一些意想不到的好处。”

　　林亘稍微心生欣慰，这还好些，至少有相应的报酬：“但愿自己冲入成功后，得到大量天地精华，继续往前冲，将境界冲得再前此，让自己少修炼几个哈！”

　　在琅环天地，宗主端禁相当失望，因为前方来报，说几天前消失林亘的踪迹。

　　“林亘明显早就发现我们的眼线，而且知道是来自我们琅环天地，是以不理会。但他突然摆脱，说明是有了重要事务，不能让外人所知。”端禁发下命令，道：“林亘肯定会回归临沂城，在周围等待他。”

　　一路飞逝，面前是一座不知名城市，准备歇息时，林亘眉头皱结一下：“这个货怎么在这里？”

　　他迟疑片刻，赶了过去。

　　“林亘？”

　　不眠武候瞪大眼看着这个稍微改容，却面貌大异的旧朋友，好一会儿才认出来。

　　在旁侧，还有一个空位，不眠武候显然和什么人喝酒。

　　“不眠武候，好久不见。”

　　“你……你怎么在这里出现……这是紫阀宗的地盘，你不怕……”

　　他一向天不怕地不怕，不拘性子，但是依然被林亘这样大胆妄为惊呆。紫阀宗可是变滦大陆的超级宗门，随便一个强者，都能把他这个九品中期击杀。而林亘是紫阀宗的生死仇敌，不在汉国呆着，竟然来这龙潭虎穴？

　　林亘见他大咧模样，不禁想到这人当年让自己捉一只母猴带去激怒鲁夫子的恶作剧。

　　“你明知道紫阀宗对我如眼中钉，还这么大声喊我名字，你是不是想通风报信？”

　　不眠武候一拍脑袋，责怨道：“也是……也是……我差点忘记这个。”

　　他这人有点疯癫，但这种事还是挺灵敏。他对林亘一向印象不错，即使在过去林亘修为远低于他时，也是嘻嘻哈哈，没大没小，没有前辈的范。眼前林亘实力比他强，而且威名远盛，他依然没有什么仰望林亘的拘谨，依然没大没小。

　　“那你在这里的化名叫什么？”

　　林亘挠了挠脑袋，这还没有想过，既然不想紫阀宗发现自己踪迹，倒要想个化名才是。

　　“就叫我林天霸！”

　　“噗！”

　　不眠武候嘴里的酒一下喷出来。

　　“这名字会不会那个啥……就是那个太普通……”他本来想说太二逼了，但随即这发现得罪林亘，赶紧将话缩了回去。

　　“随便一个符号，叫着顺口就行。”

　　尽管林亘也觉得这名字有些脑残，但既然说出来，也就不更改了。

　　“林……天霸，你不是在汉国吗？怎么会来这里？你在汉国的威风史，传遍变滦大陆，实在让我们长脸！”不眠武候拿过旁侧的酒杯，为林亘斟上一杯，眉飞色舞赞道。

　　“我前来，就是为找紫阀宗的麻烦，总不能我们汉国处于挨打而不还手啊！”

　　“牛，你牛！我不眠武候从来只佩服两人，现在决定加上你一个。”不眠武候是彻底的心悦诚服，能够独自一人，不远数百亿里的路途，直杀入紫阀宗的地盘，挑战紫阀宗这个超级宗门的狠角色，古往今来也仅林亘一个。

　　“人人都说这林亘是个无惧无畏的亘古煞神，真是名不虚传，我不眠武候比上人家，差得太远！”

　　他哪里知林亘不方便说是为夺取紫阀宗的圣物而来，随便敷衍于他，否则他知道林亘是要将紫阀宗流传数十万年的最至宝夺抢，恐怕早傻眼。

　　“不过你要小心点，紫阀宗可是个硬家伙，你别太逞强。汉国现在就靠你撑脸面，如果你要挂掉，那就麻烦了。”

　　两人谈话滔滔不绝，谈起当年的画面，齐齐心生感慨。

　　眨眼之间，这么多年过去，过去那一幕仿佛在眼前。

　　林亘本来想问一下，他和鲁夫子究竟是什么恩怨？但想一想，这货怪脾气得很，终于还是忍住。

　　“林……天霸呐，我不是倚老卖老，我是实诚地跟你说，这邪僧东西千万不要沾。只要一沾，那你这一生就后悔。你别嫌我哆嗦，我是在提醒你。以你现今所展现出来的前途，定然有不少宗门看上你，你一定要慎而又重，切莫上人家的大当。”

　　他似乎是来了酒意，喋喋不休地提起禅修之事。

　　林亘想到“神识天地”所藏的那半本“无念诸生法相”，自当日从小音寺离开后，虽然经历不计其数的危险，但是林亘从来都不将它当成选项之一。

　　当年两万先生千叮万嘱，让自己千万别碰这书，是以一直就不敢动。

　　“你知不知道紫阀宗的紫桉天龙？”

　　林亘一怔，心底莫名地急跳一下，完全不知他为什么会提到这点。

　　“听说过。”

　　“你知道当年的小音寺为什么衰落，全然就是因为这件紫阀宗的圣物……”

　　林亘正要往下听的时候，外面有人入了来。

　　那人看了林亘一眼，狐疑道：“不眠武候，这位是？”

　　不眠武候放下酒壶，介绍道：“这是我的一位好友，叫林天霸。这个是石岭城的城主文长瑞。”

　　文长瑞打量林亘一眼，觉得有些奇怪：“这人如此年青，修为又低，竟然是不眠武候的朋友？但转想到，不眠武候这人粗犷直率，不拘小节，有这么一个年青朋友倒不奇怪。只不过，这人才是六品修为，实在过低。”

　　林亘在重新上路后，没有再隐匿气息，而改成用“沉形匿息钵”降低修为进行避人耳目。毕竟别人见着你的人，却不感应不出你气息，那着实太怪异太惹目，即使傻子都会多看你几眼。

　　文长瑞作为九品初期的强者，一窥清林亘的修为，不免产生轻视之意。不眠武候生性随和，思想没有等阶尊卑，所以他是一个异数。在这个实力为尊的世界，境界低，那就注定要低人一等。

　　当然，不眠武候的朋友，他怎么也要给些面子，表面样子还是要做的，但是内心却是轻视得很。

　　他和林亘打过招呼，便将林亘搁在一旁，和不眠武候说起话来。

　　不眠武候虽然性格大咧，但不是傻子，自然感觉出文长瑞对林亘的冷淡。

　　心里骂道：这位可是比我厉害千百倍，连紫阀宗这个超级巨宗都惹不起的人物，是变滦大陆最炙手可热的天纵之才。就算一百个我，也顶不过他一个手指头。有这么好的大腿，你视若不见，而来抱我这条小腿，你不是瞎眼了吗？

　　你如今将他冷落，将来可别后悔！

　　他想提醒一下这个老朋友，但是林亘是紫阀宗的心腹大患，不能泄露行迹。他倒不好开口暴露林亘的身份，只好无奈作罢。难得在这遇到林亘这个牛逼人物，按他本来意思，如果介绍给这位老朋友认识，他日后就多一条路，岂知这个朋友竟然有眼无珠。


　　第443章 拉仇恨不带拉得这么狠


　　林亘也感觉出文长瑞那份冷淡，心里觉得很正常，自己所表露出来的七品修为，远低于他们的九品。他能够给脸不眠神候，平心静气地对自己展露出敷衍的礼貌之笑，已算不错。

　　“因为报名人数的诸多，祭焱大会推迟七天地开始，不眠武候你怎么也要帮我这个忙。只要你帮忙，讨回这个面子，条件任你开。”

　　不眠武候摆手道：“不行，我那点微不足道的御火之术，帮你出手，那是害你。到现在这个点，你还有机会将脸面扳回来，但我一参加肯定必败，到时让我陪你灰头土脸，那我可不干……”

　　“我认识朋友之中，就仅有你懂得一门‘火溶功’能够搬得上台面。我要求不多，只要你能进入第二轮即可。那我至少能和龙头城并驾齐驱，让他丢脸……”

　　不眠武候忽然指一指林亘道：“我这位天霸兄弟，也懂得御火功法，而且相当厉害，不如你请他帮忙。”

　　他并没有亲眼目睹过林亘使用“挽日御用术”，然从雕玉仙子和铸阳子口中听说过林亘懂得御火，是以不禁打起林亘的主意。他虽然不知林亘御火功到达什么境界，但以林亘的实力，必定比自己厉害得多。

　　而且他这人生性自由不羁，要他像猴子一样，在战台上像耍猴般表演让万人围观，那简直让他生不如死。

　　文长瑞扫掠向林亘，从一开始心里就不将林亘这个七品放在眼内。

　　“区区一个七品，再好也是有限。如果让他代战，惨败肯定的了。而且派这样品阶代表自己一座城池出战，本身就是让人笑话。”

　　但不眠武候当面这样说，怎么也要给点面子，故作惊异道：“原本林公子懂得御火之术，不知所修炼的是什么功法？”

　　不眠武候一看他这么假的表情，如果不是有数百年交情，真是恨不得揍他一顿，你说你这个货眼睛长在额头上了？老子好不容易给你找个有力帮手，你还他吗的不识货。这可是紫阀宗都奈何不了的猛人，你还看不上人家？这贱得真没药医！

　　他真是万分冲动，想将林亘的名头爆出来，让这货知晓自己正面临着重大机遇。

　　凭着林亘过昔的厉害，什么进入第二轮、进入第三轮、第四轮……也是绝对有可能。到时什么龙头城，早就被轰杀至渣，还用得眼前愁眉苦脸叫苦连天！

　　林亘缓缓道：“我所修的驭火功法非常粗浅，仅是皮毛而已。连不眠武候都帮不上，那我更没这个能力。”

　　不眠武候脸上一阵火辣，虽然林亘或许是谦虚的意思，但他听在耳里，总觉得这是热辣辣的打脸。

　　文长瑞见他不肯吐露，只道他是生怯，毕竟在不眠武候九品中期的修为面前，他七品太低。不眠武候都说自己实力不济，他自然更不济。

　　当即叹道：“我石岭城和龙头城一向相斗，这次祭焱大会，他们找来驭火道人前来。这人一门‘长春炎术’出神入化，而且是八品后期。我石岭城没有强援相助，肯定会被他踩在脚底下。我的要求不高，只要参加者能进入第二轮即可。因为此次参赛人数众多，每一轮淘汰者都是极多，我估计对手，最多也就第二轮止步。只要不输于他，那就心满意足。”

　　原来，“祭焱大会”由于在朱晋国举行，是以在朱晋国的九十六大城都要派出一名强者参加。石岭城和龙头城一向斗得厉害，这次祭焱大会，龙头城高调找来“驭火道人”。

　　眼见对头请得强者，文长瑞急得如热锅的蚂蚁，是以便打起不眠武候的主意。

　　林亘皱着眉，“祭焱大会”的最后奖品是‘晶蕊墨火’的种子，这是能与“万年焚焰”齐名的火种，威力无比。如果能得到，对自己“挽日御用术”大有帮助。

　　不过，眼前自己事务过多，而对朱晋国的国情仅是一知半解。他并不想急于参与，以免惹来麻烦。

　　不眠武候不爽道：“我说你俩也闲得蛋疼，你们争生争死不就是进入第二轮，难道能进入决战？外面都传闻，这次大会是大户公子的囊中之物，你们做这些无用功，有必要吗？”

　　“人争一口气，佛争一柱香。他龙头城招揽来驭火道人后，到外贬损我石岭城。说我石岭城山穷水尽，人才凋零，这次大会肯定是垫底，丢尽朱晋国的脸面，我决不能容忍这个死对头如此羞辱。不眠武候，我问你一句，如果鲁夫子到处和其它人说，他当年潇洒倜傥，曾经能进入那位的闺阁，而你猥琐无能，那位连正眼都不瞧你一眼。你会怎么样……”

　　不等他话说完，不眠武候一拳砸落饭桌上，怒火腾腾地站起来：“他敢！”

　　整张饭桌轰然而塌，如果不是文长瑞早准备，运用蕴劲凌空托住，早就狼籍遍地。虽即如此，重砸之下，酒水依然溅了一地。

　　林亘看得瞠目结舌。

　　文长瑞怕他情绪失控，赶紧道：“我只是个比如，不眠武候，你不用这么大反应。”

　　不眠武候好一会才回复过，不过或许是听到鲁夫子这名字，心情极坏。

　　“我和他们龙头城的怨隙，就跟你和鲁夫子相类似。你说我会忍下去吗……”

　　“文城主，这你就不对了。我龙头城可从来没将你这个小城放在眼内，你不要抬高自己。……我龙头城的规模和实力，要比也是和临沂城这种大城市比，你石岭城还没有资格。”

　　门外缓缓地走来一个长者，此人眉尖额穿，穿着一件华丽绸袍。

　　“乐钦，偷听人说话，失礼更无德，你龙头城堂堂城主真是好教养！”

　　乐钦摆手道：“不是我偷听，而是你暴跳如雷，吵得太大声，连我在外面都听到。真是抱歉，我竟然不知将你文城主气得如此地步。”

　　他目光先是落在林亘身上，七品初期，遂即将目光重点放在九品中期的不眠武候身上。

　　文长瑞被他一顿抢白，又气又尴尬，谁知道这个老对头就在外面。

　　乐钦一向甚少踏入自己的领地，这包间是石岭城的最高级酒楼的后苑，谁会想到他出现。

　　“这位就是你所请的汉国那个小角落的不眠武候？”

　　乐钦摇摇头叹息道：“文城主呐，看来你人脉真是差。区区一个九品中期，竟然要到汉国那些穷角落相请。汉国，除了那个声名鹊起的林亘，还有哪个值得中央帝国重视，或者在中央帝国叫得上名的？最近几年，一直盛传你石岭城江河日下，今天一见，看来比想像中的更严重。”

　　“你请这么一个九品中期，在这强者如林的大晋国，请和不请有甚意义？”

　　文长瑞被他蹊落得满脸通红，极之尴尬，石岭城和龙头城规模相差不大，但是乐钦此人人脉甚广。不仅紫阀宗，几个超级宗门也认得不少重量级人物，是以一向将石岭城压得死死地。

　　这人既然是朋友的对头，同仇敌恨，加上他对自己一副藐视姿态，不眠武候自然对他不爽。

　　岂知听到他对林亘似乎极之重视，这股不爽反而变成一股莞尔，只道：面前这位就是你所谓叫得上名的林亘，我能量卑微没有意义，但这位在，你看有没有意义。

　　作为一个九品中期，他也心知肚明，自己离那些贯奥级的强者还有很强大距离。在汉国那种小地方，还算是个强者，但是在这浩翰的中央国家，那真是微不足道。

　　“对了，文城主不是请人代战‘祭焱大会’吗？是请这位七品初期，还是请这位九品中期的不眠神候？”乐钦随即摇了摇头，叹道：“可惜不论请哪一位，你石岭城注定要给我龙头城打脸！我们龙头城的手真是累，每次总是有人凑脸过来，被我们一顿猛抽。什么时候，也有别人能扇我龙头城的脸，那多好啊！我们龙头城真想尝试一下被人扇的滋味。……唉，只可惜，像石岭城你这些对手，实在太烂了！我想，很难有这个机会满足。”

　　“乐钦，你休要嚣张！这次祭焱大会，我必定要胜你石头城！”

　　乐钦满是嘲弄之笑，目光扫向林亘、不眠武候等两人，然后道：“就凭这两位吗？你还是回家做个梦，比较实际一点。”

　　若是在以往，不眠神候见到如此欠扁之人，定然怒不可遏。即使对手实力再强，也都怒容相向，因为这是赤裸裸的侮辱。但现今他不仅不怒，反而嘴角浮出阴笑。

　　“大哥，你就拼命拉仇恨吧。我正愁着怎么不暴露身份，又能提示文长瑞这个蠢蛋，把林亘拉下水。你倒好，这个时候上来拉仇恨，雪中送炭呐！按这煞神的脾性，你这么拉仇恨，他本来不想参加这祭焱大会，你也能把他给拖下水。”

　　“乐城主，我实力低微，不落入你法眼。但不瞒你说，有我这位朋友在，你龙头城能赢得了石岭城的机率，为零。”

　　他指向林亘，一副漠然地表情，忖道：“候爷我，先再添上一把火，让你拉得再狠点！”这货别看大大咧咧，但是心思倒毒辣得很，索性将火燃到林亘身上，让这不知死活的乐城主再把林亘惹毛。

　　乐钦将目光移到林亘身上，不眠武候作为九品中期，竟然自认不如这位？他不禁再多扫几眼。但是并没有瞧出任何的异样，道：“哼，机率为零？这穷国之人坐井观天，口气真是狂妄。”


　　第444章 打脸


　　“汉国虽然是边陲小国，但是坐井观天与否，轮不到你判定。既然你这么自信，我和你打个赌，这次祭焱大会由我这个区区七品代表石岭城出战。如果你输给我们，那你就三跪九叩，从你龙头城一直跪到石岭城，如何？”

　　不眠武候心中大喜，终于把这位爷的火激起来了！这回，石岭城要拿下对手，毫无悬念。

　　“嚣张狂妄！这些小国之人俱是一丘之貉，不知天高地厚！那我问你，如果你们输了，那怎么办？”

　　如果是九品中期的不眠武候出战，石岭城或许有一丝机会，然林亘这个七品出战，那着实笑话！在他心中，林亘要赢得此次比试，难以登天！凭着他这丁点修为，根本不可能比得过御火道人这个御火术超凡入圣之人。

　　“如果我们输了，那文城主就从石岭城三跪九叩，跪到你们龙头城！”

　　文长城吓一跳，你这个不眠武候不是扯蛋了么！你要答应，你就拿你来赌，干吗用我对赌！是你出战，我还能冒险地拼上一拼，但是这个小子才七品，而且看上去，又没什么特别之处。

　　对上驭火道人那种强者，百分之百分会输。

　　到时我从石岭城跪到龙头城，要何时何日才能完得成，再说这样也丢死人了。被这样公然羞辱，以后我还有脸在其它城主里混？

　　他心里千不肯万不肯，然这赌都赌上了，自己出言相阻，岂不是变相怂蛋，被这个对头奚落嘲笑。

　　此时此刻，他不禁怨起林亘，如果没有这人起碴挑事，自己岂会如此被动，势如骑虎？这个不眠武候也是，是不是脑子有毛病，怎么会让这么一个小子出战，还傻愣愣地拿这个作赌注。

　　他霍然难以抉择，后悔不迭，早知宁愿偷偷输掉就好，那样固然丢脸，但不至于这样夺目惹眼。请不眠武候这个二货来商讨，事情没有解决，反被他架在烈火火上烤，出这么一个损主意。

　　他一时间，迟疑着要不要认怂，以免真的形成赌局，到时收拾不了。

　　不眠武候见他这神态，心里那个焦急呐，真是恨不得踹他几脚解恨。好不容易请得这位爷出手，你吗的你还犹豫什么，一错失这个打脸的机会，以后打八杆子都遇不上！

　　乐钦见到不眠神候甚是推崇林亘，心里也有些迟疑，毕竟他对林亘一无所知。然而看到文长瑞这愁眉苦脸的犹豫，当即看清蹊跷，知道文长城对此战相当畏惧。如果林亘真有实力，他岂会这模样？

　　“好，一言为定。”他自然不会过错入这个千载良机，不能给文千瑞反悔的机会。补充道：“文城主你不是想反悔吧？”

　　文长瑞想撞墙的心都有，这叫什么事！

　　但生米煮成熟饭，只能硬着头皮道：“自然不会反悔，有赌不为输，我石岭城岂会怕你！”

　　他话里的意思虽然硬气，然而那苦瓜的嘴脸，已然暴露的内心世界。

　　乐钦看在眼内，满是得意。想到不久，文长瑞这个死对头，将在所有百姓和关注者视线下，一步步哭丧着脸从石岭城跪到龙头城，受尽羞辱，只觉得浑身舒畅。

　　不眠武候一见达成，林亘不仅答应出战，而且龙头城终于坑了进来。

　　心中大乐，比乐钦还兴奋，“这次打脸会不会打得太狠？从龙头城三跪九叩，叩到石岭城，你吗的，的确狠！”他看着乐钦自认胜券在握的得瑟样，心里乐歪了：“连紫阀宗也被这位爷弄得头崩血流，你区区一个小城主，还想和这位斗，不是自寻死路吗？”

　　“乐城主，你这是和谁打赌？”

　　正在此时，进来一个三十多岁，脸面白净，和林亘年纪相仿的男人。

　　“没什么，萧少主，这里有个人不长眼，要和我打个赌。说在祭焱大会上，能赢得了我龙头城！”

　　那人悠悠进来，扫巡三人一眼道：“就是这三位？”

　　“就是这三个狂妄之徒，这位是此城的城主文长瑞。”乐钦然后指着林亘道：“就是这位七品请缨出战，想来是汉国那穷乡僻野的武者，他居然自认为能赢驭火道人，真是荒诞可笑。”

　　蔡少主将目光又再移向林亘，淡淡道：“区区七品？挑战驭火道人？驭火道人修炼的长春炎术奥妙无穷……”

　　他话说到一半，眉头皱片刻，怎么觉这人面目如此眼熟？转而想到“汉国”，又再凝多两眼，愈来愈狐疑。

　　旁侧的乐钦见到他止住说话，插口道：“这些孤陋寡寡之人自然不知晓驭火道人的厉害，否则自然不会傻到说，谁赢了就三跪九叩，从此地跪到对方城池，请罪道歉？现今离祭炎大会仅余下七天，这个七品要是能够进入第二轮才怪，到时我将城门大敞，广邀各城的城主，以及所有百姓，看看这位文城主的‘壮举’！”

　　林亘从这个蔡少主一入来，便认出他，——琅环天地的少主蔡沤。

　　此人曾经在小音寺中见过一面，当年还有紫阀宗的蒙文元。不想会在此地遇到他。

　　蔡沤再联想到琅环天地的情报，终于认出眼前所为的区区七品是哪个。

　　当即，脑袋有点大。

　　作为“琅环天地”的少主之一，对于林亘这些年来声名显赫的战绩，自然了如指掌。这是将紫阀宗搞得焦头烂额，击杀紫阀宗大圆满、大长老，以及大批贯奥期强者，而让紫阀宗忍气吞声的第一人。

　　“他怎么会出现在石岭城？”此时的他，看着乐钦胸有成竹的模样，心底苦笑：“你高兴得太早了。你也算倒霉，怎么会招上他？”

　　既然认出林亘的真容，他自然不敢再摆出“琅环天地”的少主范。“琅环天地”虽然在这片地域拥有着和紫阀宗不遑多让的尊崇，但是他并不敢招惹林亘这个煞神。而且按宗主的意思，对于此人，只能大力招揽。

　　他走过去，向着不眠武候和文长瑞行个礼：“在下琅环天地的少主蔡沤，两位好。”

　　“琅环天地的少主？”

　　尽管不眠武候和文长瑞已感应出他强大的武力气息，然不想到他会是五大超级宗门的少主。而且蔡沤这名头，他们都是如雷贯耳，因为这是琅环天地排名第一的少主。

　　也就是说，这位可能就是琅环天地下一任宗主的继承者。

　　不眠武候和文长瑞面面相觑，料不到对方会请来这般的大人物！

　　但是这个少主的态度怎么突然之间变得这么和譪，和一开始截然不同。

　　不眠武候没什么，但是文长瑞受庞若惊，赶紧自我介绍道：“石岭城城主文长瑞。”

　　这人随便一只手，就能将自己城池化为飞的存在，他自然不敢得罪。

　　蔡沤寒暄几句，然后来到林亘身侧。

　　“林……”

　　“林天霸。”林亘淡淡道。

　　“天霸兄，好久不见。没想到，会在此地相遇。我琅环阁的分号，就在不远，要不过去一趟，以让我尽地主之誉。”

　　他这下的表现，厅中之人全都愕然。

　　不眠武候惊异的是这个蔡少主认得林亘，而文长瑞和乐钦却是骇然。他们从来没有想到，这个让他们也只能仰望，在变滦大陆最上层的存在，堂堂“琅环天地”少主会认得这个貌不起眼的七品，而且态度明显是老熟人。

　　“这蔡少主转换态度如此之快，莫非就是因为这个七品？但是怎么可能？就算认识，一个区区七品，也不可能得到他如此重视？”

　　但是蔡沤的卑谦神态，很显然，这个林天霸让他避忌。

　　文长瑞不禁再次细细端详向林亘，左看右看，都瞧不出什么特别之处。随即将目光落到不眠武候身上，这林天霸是不眠武候的朋友，而且不眠武候一直在撮掇着让这人帮自己挑战。按他对不眠武候的认识，这货应该不会害自己。这么一想，随即怔然，难道这个林天霸真是有什么来头？

　　“一定如此，否则不眠武候这人不会对他如此有信心，而这个蔡少主也不会对他礼遇有加！”他心头狂喜，待会一定要好好逼问不眠武候，看看这人究竟是什么来历。

　　另一方乐钦惊惧之后，心里忐忑不安：“凭着这人七品修为，应该敌不过驭火道人。然这人不是有什么背景，以至蔡少主对他这么客套？……不过，不论你是来自什么势力，这场赌博你情我愿，公公平平，你不能请他人待劳。接下来，最终你还是会输掉，我不会看在你身后背景，就会让你。”

　　“多谢了，只是我身上有事，不方便。”

　　林亘此趟前来，是借助于“琅环天地”的传送阵，对他这个少主倒不好太生硬。

　　幸好他是琅环天地的人，不会暴露自己的行踪，否则倒会惹来不少的麻烦。

　　蔡沤也知林亘和紫阀宗正在明争暗斗的事，这里人多口杂，不宜多谈。

　　说了几句，便给林亘留下一个联系方式，转而携着惴恻不安的乐钦告辞。

　　包厢内，剩下林亘、文长瑞、不眠武候三人。


　　第445章 大陆第一祭焱大会


　　文长瑞凝向林亘，目光再没之前的藐视，而是变成默然的惭愧。

　　“林兄弟，我有眼无珠，之前有所怠慢，请原谅。”

　　他站起来，诚挚一躬身，为之前态度道歉。

　　不眠武候大咧道：“你放心，林兄弟不是那种小肚鸡肠，耿耿于怀的人。”

　　“那个林兄弟，我可当你正式答应此事，千万别食言而肥。我和文兄，就等着你为我们出气。”

　　林亘笑了笑，点点头：“我尽力而为。”

　　他之所答应，固然是受那乐钦的言语所激；但更多的理由是看在不眠武候的情份，见他相求，不好拂逆他的意思。以及最重要一点，自己要夺取“晶蕊墨火”。

　　拥有此火，再加身上“万年焚焰”，两大奇焰在手，在“挽日御用术”的加持下，定然威力无匹。

　　“我暂时身上有事，就不再久留。七天之后，我会在临沂城与你们相聚。”

　　不眠武候知晓他是怕被紫阀宗知悉行踪，点头道：“那就七天后见。”

　　待到林亘走远，文长瑞才怪责道：“不眠武候，你太不够意思。这个林兄弟来历明显不简单，你为何一开始不提点我，让我如此失礼？”

　　不眠武候哑然，老子都做得那么明显，就差冲上前把你踹在地上，还说不提醒你！是你先入为主，一开始就鄙屑他，还怪老子！但不和他争论，只道：“这人的身份有些特别，暂时不要向其它人透露。你放心，以我对他的了解，他肯定会信守承诺，七天后准时出现。”

　　而另一方，乐钦和蔡沤离开，出到石岭城外，乐钦才禁不住腹内好奇，问道：“蔡少主，你似乎和这个林霸天相熟，他究竟是什么来历？”

　　“此人身份我不方便透露，但是你选择和他对战，相当不智。……我可以负责作告诉你，你这次的胜率几乎为零。你要么就做好输的准备，要么就在祭焱大会未开始之前，向石岭城认怂。别奢想赢。”

　　乐钦不以为然，“他才区区一个七品能有多能耐，或许是他背后拥有厉害势力，但这又如何？驭火道人的本事，足能进入第三轮。就算他厉害，最多就是打个平手！要我向文长瑞那个混蛋认怂，这么丢脸和无脑的事情我做不出来。”

　　蔡沤猜测出他的心思，心底一声叹息。

　　和不眠武候不同，凭着“琅环天地”广褒而犀利的情报，他对林亘的御火能力知之详细。林亘不少次，就是凭着那神秘的御火之技，出奇制胜，击杀数个紫阀宗的贯奥期强者。

　　驭火道人那点修为，怎么可能会是对手？

　　眼看着乐钦还抱着侥幸的心思，他不在说什么，话已至此，结果怎么样就和他无关。

　　在临沂城的某座大宅，千古宗的联络分舵。

　　少主大户公子正在和几个宗内心腹，一边喝着琼楼玉浆，一边欣赏着歌伎曼妙的歌舞。

　　“少主，此次祭焱大会以你最热门，我这几天出去私察，所有人俱看好你夺魁，就连那地下赌档，都将你为第一号热门。我本来想赚一笔，支持少主你一把，岂知一看你那热门赔率。即使买十万蕴晶石也赚不多少，只好随便砸了一万蕴晶石，为少主你取个好意头。”

　　“这些庄家也是狡狯精明，明知少主的实力，肯定会有大把人买，把赔率压低到极限。”

　　“商人不是傻子，少主的实力，本来拥有九成机会夺魁，他们再开高赔率，不是把自己赌死。”

　　“我们千古宗为什么要参加一份，拿出悬赏的奖品，那是因为少主将这第一揽入怀内，毫无悬念。”

　　大户公子看到周围的喋喋讨论之声，心底得意。

　　此次他之所以参与，一来他本身修炼着一门极之厉害的御火功法，是以要夺取‘晶蕊墨火’加强自己的实力。其二奖品中还有另一件至宝，是由紫阀宗和千古宗联合拥有，一直没法公平分开。两个宗门这次同意将这件至宝贡献出来，成为这次祭焱大会的奖品，他这次出战，就是要将此宝纳入千古宗。

　　“这次祭焱大会参加人数众多，听说目前为止有五、六百名参加者，来自于变滦大陆各国，可谓强者如林。比如混淆圣手、苍虎、炼狱火者，这些都是有力的竞争者，虽然目前我的实力似乎占优，但是并没实打实的把握。”

　　连续两届的天才榜第一，让他不知不觉养成俯视一切的自傲。当年他仅是宗内排名第三的少主，为了争夺天才榜第一，增加自己的筹码，不惜万里迢迢赶去汉国，准备袭杀林亘，以消弥在天才榜上对自己的威胁。最终青法护法捷足先登，将林亘消失十年，歪打正着，让他登上排名榜第一。这迅速地将他推上琅环天地第一少主的位置！

　　堂堂千古宗的第一少主，就凭这个名头，谁敢争锋！

　　他这话虽然是谦虚，但是诸人都听出他的自傲。

　　拍着马屁道：“少主你的御火功法，得自宗内最强的客卿长老所授，足足修炼数十年，岂是那些普通人所能相比。”

　　“对，少主实力鹤立鸡群，远超那些对手一大截，肯定是你夺魁。那些人要和少主你一争长短，痴人说梦而已。”

　　林亘回到临沂城的小院，继续进行最后几处伤势的静疗。

　　从他出现在临沂城外围开始，他就清楚探测出几个隐匿性极高的眼线跟随自己。他自然猜测出这是“琅环天地”的眼线，几大势力中，应该就他们知晓自己的到来。反正对方并不会暴露自己行迹，林亘并不理会。

　　几天后，林亘终于将伤势疗养完全。

　　“接下来，就是祭焱大会。本来想着趁这时机探一探紫阀城的虚实，但是既然答应文长瑞，那就先忙完成这事再说。自己要是取得‘晶蕊墨火’，手里就再多一张底牌，那对自己的行动也有帮助。”

　　出到外面，才发现大街上全是来来往往的人群，人山人海。

　　祭焱大会是最近几年来，朱晋国最盛大的大会。

　　全大陆的强者前来围观这趟热闹，何况本地的老百姓。这一场大会，连朱晋城的生意都带动起来。在大会未开始之前，这些前来看热闹的人，自然要找些消谴解闷，闲游玩逛就是最好方式。是以几乎每间商铺都是门庭若市，人头涌涌。

　　林亘本来想雇佣一辆马车，但是看到拥挤的大街，打消这个念头。

　　来到和石岭城约定的地点，文长瑞和不眠武候早在等候。

　　“明天就要开始大会，我还怕你赶不到。”

　　不眠武候迎上前来，这位爷赶到，立即放下心中大石。

　　“前天我们已是帮你报名，今天是拓影的最后时间，我们先去办完手续。”

　　拓影，就是将此人的影象录制下来，作模板。以免在大会之中，出现替身的情悦。

　　祭焱大会的举行地，在庞大临沂城的东面。

　　为了举办这次大会，朱晋皇朝大手笔地征用二十平方公里用地，将区域内居住的百姓全都搬迁到其它地方。

　　广阔而气派的白玉战台，高十丈，远远看去，气势磅礴。

　　报名阁设在白玉战台的右侧，由于有特殊通道，文长瑞携着林亘很快就办完成。

　　从里面出来，文长瑞如释重负，接下来就是只欠东风，等待着大会的开始。

　　不眠武候对这个林天霸如此有信心，令他放下不少心。然他还是存在一缕隐忧，驭火道人是有名的御火强者。恁着御火功法，能够以八品后期之力，击杀九品。要是他闯入第三轮，恐怕会麻烦。

　　“据刚才的打听，这次报名强者达到八百二十人。来自变滦大陆各个国家，都是四品强者以上，其中五品以上的强者有四百余人。连贯奥期强者也有三十余人，不乏大陆诸多超强者。除了紫阀宗，其余四个超级宗门都是派了宗内高层人物前来观摩。”

　　不眠武候感叹着，想不到区区一个祭炼大会，会造出如此巨大的声势，紫阀宗就是紫阀宗，这动员能力太强大。

　　“林兄弟，你这趟要想夺魁有难度啊。”

　　文长瑞呆了呆，道：“夺魁？只要能进入第三轮，那就圆满完成任务。这后面的决赛都是那些贯奥期，变态强者的竞争。驭火道人这么厉害，最多也就进入第三轮，进入第三轮就能保住不输。”

　　他从来没有想过林亘能会进入最后几轮、决赛之类，更别奢望夺魁。

　　这趟的参赛者太强大，仅是贯奥期就有二、三十位，区区的七品就算再通天本领，也不会是别人的对手。他一个小小的城主，前来参赛仅是为完成任务，以及和龙头城相争，从不想过夺魁。

　　御火功法的深浅，和武者的本身境界有着极强的关系。因为御火，本身需要神识损耗，需要各种体能的加强，和身体强度。有些特殊的火焰，更加需要高境界的身体强度，才能承受它火焰的气息。

　　就拿林亘，他之前修炼表层的“挽日御用术”，每进一个境界品阶，所施展出“万年焚焰”的威力就强上数倍。尤其是从九品初期进入九品中期，令到他的蕴力增加温煦之力，所增加的威力，全然不是之前所能比拟的。

　　所以境界越高，那意味着御火实力越强。

　　林亘的志愿和他不同，他之所以参加，目的明确，剑指“晶蕊墨火”。

　　“不想到会有这么多强者参赛，我这趟看来不容易得手。”

　　“大户公子！大户公子来拓影了！”

　　这个时候，周围一阵哄动。

　　大户公子是公认的最热门人选，而且是千古宗少主，可谓是本次祭焱大会万众瞩目的关注对象。

　　他一出现，立即引起整个广场的轰动，纷纷地朝着他的方向踮脚相望。

　　“这就是祭焱大会的最强者，贯奥期小圆满，琅环天地的少主。”

　　文长瑞带着崇拜的目光打量过去，看着被围挤于人群中，一脸笑容，容貌甚俊的一个男人。

　　“不就是个少主吗，有什么了不起。看他春风得意的模样，真怀疑如传言所说，这次大会内定给他。”

　　林亘也将目光巡了过去，这是他这次大会的主要对手，不禁多看几眼。

　　他思绪的不是什么少主，而是这个大户公子曾经是天才榜的第一。当日在酒楼之中，那些百姓曾经将自己和他相提并论，并且为孰强孰弱，争得面红耳赤。

　　“这人本事应该有些，但是鹿死谁手，谁能笑到最后，那倒未知之数。”

　　他虽然自知“挽日御用术”的厉害，但变滦大陆人数诸多，隐世强者无数，那些强大功法更是层出不穷。在没有见识到其它人的本领之前，他不会盲目自信。

　　这个时候，大户公子经过他身边，旁侧几个保护和开路的强者，一把欲将林亘推到侧边：“让开让开，不长眼，你没看到我们少主经过吗？”

　　林亘大手执着那护卫的手臂，岿然不动道：“看到，但关我何事？”

　　那护卫正想发作，只感到不仅是手，而是整个人被铁箍箍住般，动弹不动，心里一骇。

　　当即高声威胁道：“你别认为你懂点武技，就耀武扬威。快松手，否则惹毛我家少主，你就知死！”

　　他这一说，当即将视线吸引过来：“你是谁，想找死吗？惹我们千古宗的人，不想活了！”

　　大户公子视线也落到林亘身上，虽然他曾经看过林亘的浮影，但是十余年过去，印象早就淡薄，而且林亘易容，根本瞧不出他原来的样子。

　　双眼一眯，冷哼道“区区七品，就想找死？”

　　这个时候，维护秩序的紫阀宗巡卫已是赶到。

　　由于大量的武者从四面八方涌来，紫阀宗倾尽全宗之力，进行治安维持活动，更加出了禁令，在祭焱大会期间，临沂城禁任何的武斗。

　　这队小巡卫一到，立即分开两方，见其中一方是千古宗的少主，当即吓一跳。

　　赶紧让林亘退开，而文长瑞也是吓得面无人色，拼命地将林亘拉到一边。

　　这是千古宗的少主，哪是他一个小城主所能招惹得起的！

　　大户公子虽然愠怒，然不想坏了规矩，在此出手杀人，毕竟要给紫阀宗脸面。盯向林亘，脸露杀气道：“小子，祭炎大会上别遇上我，否则你必死！”

　　围观的人见到大户公子对林亘发出杀意，纷纷可惜道：“这个小子，真是嫌命长。自己一个七品，去惹千古宗这个上古宗门。这次惹祸上身，大户公子已放出话来，要将其诛杀。就算是祭焱大会杀不了他，大会一结束，千古宗肯定对其追杀，死路一条。”

　　“这人嫌命长，不知晓大户公子这人极好脸面，这样在公众面前招惹他，他不起杀心才怪！要知道，前年一个小宗主就因为不知晓他的身份，在酒楼不肯让出包厢，让他在朋友面前下不了台，结果被他灭了宗门。”


　　第446章 爆发真实实力！！！


　　随着大户公子一行人身影的消失，这一次忽然而起的风波暂时过去。

　　围观人留下可怜的目光而纷纷散去，只有文长瑞吓得哆嗦不止，在以往，他只以为不眠武候脑子有毛病，不将那些强大者放在眼内。而现今有了一个更猛的，不眠武候虽然不羁狂妄，但至少面对千古宗这种大宗门，不会主动招惹。但是这人，面对人家千古宗少主都不懂礼让，就和人家冲突，这不是嫌命长么？

　　“大户公子出名心胸狭窄，这次是惹到棘手的主。”

　　三人结伴而回，文长瑞满心郁闷，岂知人使者喝凉水也塞牙，迎面遇到对头，龙头城城主乐钦。

　　乐钦在两人面前，一是居高临下习惯，本能地想挪揄几句，但目光扫到林亘，立时将话咽了下去。

　　从“琅环天地”少主蔡沤态度来看，这个林天霸明显不是一般人，所以暂且不要惹他。

　　而他身后的瘦瘦道人却是认得文长瑞，拦截而下：“这位不是石岭城城主么，听说你们要和我们龙头城打赌，谁输了，谁就从自己的城池三跪九叩到对方城池？”他视线扫巡三人一遍，目光落在林亘身上：“听说出战者是一个七品的小蝼蚁？想来就是你吧！”

　　“驭火道人，你是不是怕了？怕了，大可以承认！只要你当着人的面说一声，我认输！我文长瑞心胸豁达，放你一马！”

　　文长瑞对着龙头城一向不爽，双方间是有多大打击，有多落井下石就多落井下石。他瞧出驭火道人是想嘲讽，索性先喷。

　　“我怕你，怕你区区一个七品？真是笑掉大牙！文城主，你是不是脑子有毛病，思维不清晰？这个是七品，不是九品？你石岭城什么时间沦落到请出一个七品出战，都是感到无比骄傲地步。你不怕被人笑，我都替你做为一城之主感到耻辱。”

　　文长瑞面红耳赤，一时间哑口无言。

　　因为他说得不错，七品正是林亘的短板，而且是文长瑞一直对林亘没有信心的因素之一。

　　乐钦看到文长瑞被驭火道人气得吹胡子，幸灾乐祸。

　　“品阶高的，未必御火实力就高，否则大家都不用比，直接论境界而定。”林亘缓缓道：“如果是一般武者，说出这样的畸论，那还有情可愿，作为一个修炼御火功法的人，却大言不惭深信这套理论，足见本身的御火功法修炼到怎么拙劣地步。”

　　驭火道人脸上一红，只道：“你境界低浅，怕丢脸，自然来这样歪论。”

　　“哦？那么需要什么境界，谈这些才不算歪论？”

　　林亘蓦然将气息一散，七品初期猛地窜升，七品中期、后期、八品……等到八品中期才停止下来。

　　“这个境界行不行？”

　　除了旁侧的不眠武候，诸人俱是大震！

　　“你……你竟然一直隐藏修为？”

　　他们震惊的是林亘修为是八品中期之余，更加震惊的是隐藏的能力。

　　“这人身上定然有隐藏修为的宝器，而这些宝器无一不是价值连城。他既然拥有如此厉害的宝器，说明他定然非同凡响。”

　　“没想到这个小子深藏不露，我还真是有些小窥于他。”驭火道人虽然也震骇，但依然孤傲道：“不过是八品中期而已，这又如何？我本身是八品后期，比你高出一个境界！”

　　“是吗？”林亘冷哼一声，暂时停止的气息又再向上一层层爆发。

　　八品中期、后期、九品初期……这一下的爆发足足达到九品中期这才停止而下。

　　这时候，由于察觉到这里的热闹，旁侧已是围一堆人。

　　眼见是刚才和大户公子冲突的林亘，又再和其它人起冲突。

　　而且从七品，一下升到九品中期，不禁纷纷惊讶起来。

　　“原来此人是九品中期！之前我还以为他是七品，幸好我没有惹到他，否则不知怎么死法。”

　　乐钦和驭火道人脸若死灰：“九品中期！这人是九品中期！”

　　林亘这个境界一出，大会虽没有开始，但是胜利已没有悬念。

　　乐钦的脸色极之难看，想到即将的漫长的三跪九叩，想到那万众瞩目的羞辱，自己这个城主的颜面扫尽，一时间大脑空白。“难怪琅环天地的少主会突然改变态度，对他极之避忌，甚至断言说自己的胜率为零。”

　　“原来，他早就知晓这个林天霸的实力！”

　　“九品中期隐藏成七品，这也玩得太大！老子就这么地被坑下去！”

　　他后悔莫及，早知道当日就听蔡沤的说话，中止这场赌博！

　　文长瑞心底欣喜若狂，全然想不到林亘竟然一直是隐藏境界。

　　“九品中期啊！”

　　他高兴得几乎想揍一顿身旁的不眠武候：“这个货还真贱，明知我忧心忡忡，还跟我来守口如瓶这一套。”

　　早点知道这个林天霸如此厉害，我这几天就不用寝食难安。

　　看着乐钦和驭火道人灰溜溜而走的身影，文长瑞说不定出的痛快。

　　由于对方实力强大，他一直被龙头城牢牢压制，喘不过气来。以往只有被他啪啪啪打脸，何曾有过这般威风时刻！

　　“幸好不眠武候当日拼命将林天霸拖下水，否则岂会来得这么一个千载难逢打脸的机会？”

　　想到当日惴恻不安，心里将不眠武候全家都诅骂个遍的事情，大为愧疚。原来不是人家脑子有毛病，而是我有毛病！

　　“林公子，你走前，你走前。”

　　得悉林亘的九品中期实力，他登时放低自己的姿态。不要说，他现今有求于林亘，全依靠着林亘帮他打脸，从另一个角度看，林亘更加比他这个九品初期足足高出一阶，实力的尊卑，也让他不敢以平辈的朋友相交。

　　林亘之所以将境界释放出来，全因为在即将的祭炎大会，他要是进入到最后决战，那么他七品的修为就肯定瞒不住。到时反而惹人注目和思疑，索性将所为提前释放。至于为什么不释放对九品后期，这是因为九品后期这个层次太敏感，别人会容易和真实林亘产生联想，从而身份被知悉。

　　※※※

　　在傍晚的时候，林亘收到玄武护法的通知，知晓由于“祭焱大会”的召开，大批弟子外出，紫阀城内治安接近空虚。

　　这是非常好的潜入机会。

　　林亘自然心动，他有一种直觉，那就是此次祭焱大会，是自己夺抢“紫桉天龙”的最好时机。

　　紫凡仙阁的渡天桥已断，但林亘不可能再等待三年时间。因为谢立等得起，婉婉也绝对等不起。婉婉的血脉能量明显到达更汹涌的势头，最多也就仅有两年时间，虚天鼎就将没法再承受灌注。

　　所以，他的时间仅有两年。

　　关于“紫凡仙阁”，谢茵远没有玄武护法这个紫阀宗的高级内应清楚。

　　从他嘴里，林亘清楚地知晓，除了山峰顶上的禁制，最厉害的就是“紫凡仙阁”那四个变态的守御者，以及那殿内的百余道由紫阀宗历代强者所遗留的禁制。

　　林亘知道这次行动的超级艰巨，不论是任何的一道关卡，他能够突破的机率都超不过百分之一。

　　“紫凡仙阁”号称即是变滦大陆最强守御，任何的强者和最强势力，都是没法进入，这并不是沽名钓誉。

　　但不论怎么难以登天和极限凶险，林亘都必须毅然前往，为了妻子，为了谢立。

　　这次“祭焱大会”动用紫阀宗的大部分力量和精力，而他们又断开紫凡仙阁的渡天桥，所以即使谢茵刚刚失败而归，令他们警惕。但是应该力量难以顾及。

　　唯一不好的消息就是，玄武护法因为要继续搜索失踪的谢茵俩人，不是太方便，所以并不能在里面接应。

　　上次失踪后，长老会虽然询问他，但是他早已准备好答案，是以那些长老并没怀疑。事实上，所有人都不会想到堂堂的四大护法之一，会是被人生擒，受了控制。

　　“这两晚，趁着紫阀宗重兵摆在临沂城，我先潜入去紫凡仙阁看看。看能否找到其它的路途？虽然听说不少关于里面关卡的可怖，但是没有亲眼目睹，很多事情并不准确。”

　　翌日，聚焦着整个变滦大陆的所有视线的“祭焱大会”开幕。

　　一大早，人流如鲫，街上全是人，寸步难行。

　　不眠武候等人早早前来，三人艰难地挤到大会地点。

　　费了九牛二虎之力，林亘这才进入大会的参赛者区域，稍稍宽松。

　　“林公子，你一定要为我石岭城争面子啊，千万不能输。”

　　林亘暴露出九品中期，让他增加不少信心。但是这种事，在比战前一刻都存在极大变数，而且林亘并没有真实展现过实力。眼看比赛在即，他立即又紧张忐忑，一颗心悬起来。

　　毕竟一失败，那就要三跪九叩，认怂地跪去龙头城认错，这太丢脸了！一旦成真，以后不说其它那些城主，就是在自己城民面前，都抬不起头来。

　　“你就放心吧，凭着他的本领，就是夺魁也有可能，你这是小儿科！”

　　旁侧的不眠武候轻描淡写道。


　　第447章 难度强大，各展神通


　　这次大赛果然隆重其事，五个超级宗门，除了紫阀宗是主办者外，其它都是派了宗内的重量级人物前来。有的是大长老，有的是内宗宗主，比如厚朴天地就派来了，和林亘曾有过一战，仇恨如海的内宗宗主段争。

　　仅是一个祭焱大会，就派出这种高级人物，明显有些诡异。

　　就算一个宗门如此，不可能四个宗门都会如此，这种不约而同的默契，相当不同寻常。

　　他们本身不少和紫阀宗明争暗斗的关系，就算要给紫阀宗人情，完全不用这样。

　　林亘目光远远地投落在段争身上，当年一战之辱，他终身难忘，只是技不如人，他只有将这份屈辱藏于心底。而且“厚朴天地”势力和“紫阀宗”两个超级大宗同时联手，他的确吃不消。但是今时不同往日，凭着他的修为，和段争不再是往日那样的天渊之别，一战足有。

　　“当年之耻，我一定会十倍偿还！”

　　这个对头既然来了，林亘再次脸形的骨体稍稍改变，虽然每处轮廓看上去，似乎并没什么变化。但是整个看起来，要看出他原来的痕迹，却是千难万难。

　　“这十多年来，随着年纪增长，我脸形改变不少，再这么一改，你不可能认得出我！”

　　他转而将视线落在最正央的那个最强者上，但见那人紫膛凛须，方额正脸，眼神随便一扫，都散发出一股无形浓烈的强者气息。林亘全然感应不他的修为，但是有一种直接感觉，此人一出手，不出三招，就能将自己击杀！

　　紫阀宗，宗主宿紫阳。

　　此人声名贯耳，变滦大陆五大超级宗级的首领，翻手云覆手雨。第一次见到这个目前所遇到的最强大的对手，林亘不禁有些皱着眉头。

　　他和紫阀宗之争，已达不死不休。眼前这个对头的超强者，根本不是能短暂间超越！

　　“要取得紫桉天龙，必定要避开此人！否则断然不能成功！”

　　这人太强大了，不说在他面前，林亘没有夺得紫桉天龙的实力。就算是林亘夺取成功，也不可能在他手内逃得掉。

　　林亘第一次感受出夺取“紫桉天龙”的艰难，在这样一个超强者面前，太难太难了。

　　“我此前太乐观了！要从紫阀宗手里夺得这宝物，要做好死一百次的准备！”

　　数十万人的围观，将整个会场挤得密密麻麻，人与人间隙缝都不剩。这仅是会场之内，而在外围的大街上，更是数不清的人。

　　紫阀宗宗主端木缓缓踏步，出到战台的最中央。

　　“我紫阀宗非常感谢大家从大陆各地而来，对祭焱大会的支持。这次大会盛况空前，万人空巷，我相信一定会载入史册。”

　　他一出声，中气十足的声音扩展到整个大会的每个角落，即使是百里外的人也都是清晰可闻。

　　“我是紫阀宗的宗主，在此，我向大家保证。这绝对是一次公公平平，而没有任何猫腻的比战。赛前那些捏空凭造的传言和猜测，将在你们的公开见证下，彻底粉碎，你们尽可以在接下来的见证中，进行判断。……而且我们还邀请其它四个宗门的高层人物，组成评委小组，我们紫阀宗则完全是一个组织者，不参与任何的评测。”

　　这话一出，整个大会轰动。

　　“这个端宗主应该是说内定大户公子为最后胜利者的传言，这事传得太广，所以他高调地撇清紫阀宗……”

　　底下议论纷纷。

　　林亘寻思着宿紫阳的说话，紫阀宗花费如此巨大物力人力，甚至出到极级的悬赏，目的为何？这次祭焱大会仅是为比出一个御火功法最强之人吗？究竟有何目的？

　　诡异的是，紫阀宗连决定权都交给几个宗门。

　　“这次的祭焱大会，紫阀宗的表现诡异而古怪。”

　　宿紫阳并没有长篇大牍，将吵杂的气势压下去后，就将后续权交给主持的长老。

　　主持长老侃侃而谈一堆，包括诵读参加人数之类，而后才道。

　　“这次比赛共分五轮，凡是每进一轮者，都有相应的奖励。比如，进入第二轮者，每人得到五万蕴晶石，以及一瓶六品丹药。至于第三轮的奖品，我们会视第二轮的进入总数而定，稍后会再宣布。胜利到最后的夺魁者，除了获得九品武器、宝甲一套，更加会得到‘晶蕊墨火’和一件极之厉害的宝物。这件宝物是由紫阀宗和千古宗联手所出，已是让其它四个宗门观看过。等待进入第四轮，我们就会将这件极品奖励公布。”

　　“第二轮就有五万蕴晶石和一瓶六品丹药？”

　　整个广场一阵沸腾，这太大手笔！

　　“不要说六品丹药，就仅是五万蕴晶石，就是一般武者花费数十年都没法所得。”

　　“早知我也参加，如果运气爆发，进入第二轮，那就大发了！”

　　八百多人，如果有一半进入第二轮，仅是这轮，那就是要数百万蕴晶石。

　　主持长老再说几句之后，宣布祭焱大赛准备开始，那些报名的武者纷纷上场。

　　林亘拿出自己的号牌，第712号，所划分的位置是在西面边缘，一个不起眼的角落。

　　来到所在的位置，像所有参加者一样，面前摆放一张石桌，石桌上用盖子遮住某件的东西。林亘尝试用手将那盖取去，然纹丝不动。

　　“第一轮的比赛是祭炎，参加者前面有着早准备好‘冰魄浆焰’。参加者只要将这缕冰魄浆焰，从一缕祭分为十六缕，并且保持七息。就算成功。半个时辰内，必须完成。”

　　‘冰魄浆焰’是一种中等的火焰，这种浆焰以冰火的两种状态不断地换转而存在。

　　“冰魄浆焰”在大陆上并不算太罕见。一些稍微强大的宗门，都会有，多宝坊、琅环阁这些商号也有销售。

　　是以不少炼火者都熟悉，分裂火焰是祭炼的基础功法。但是按“冰魄浆焰”这种强度，如果分裂成二缕、四缕、这些还好办，一下子分为十六缕才能过关，这也太骇人。

　　诸人之前早料到由于人数诸多，第一关会用高难度的淘汰方式，淘汰掉一批参加者。但是不想到如此之狠，第一关就将难度提到这个层次。

　　“一分分成十六缕，这也太夸张。那些滥竽充数的想进入第二趟的，要痴心妄想了。能够将火焰分成十六缕，没有修炼上近百年，怎么可能做得到？除了那些凑数，那些年青的武者铁定也不可能过关。”

　　在主席台上台下，场内场外俱是议论纷纷。

　　而人缝中的文长瑞紧张得不断地捏着手掌，伸脖远眺，想从密密麻麻的比战者中寻找出林亘的位置，以观察他的情况。大会的头顶上，有着四块庞大的浮影，将战台上切割成四个景象直播。

　　只不过这四个浮影所关注的都是热门，比如大热的大户公子、苍虎、炼狱火者等，久久地在他们身上停留，而其它人大都一掠而过，所以文长瑞只能自己从战台上亲自找。

　　将火焰分裂成十六缕，这道难题超出他之前的预计，这种技巧需要漫长年月的历练，而不仅是凭着境界就行。林亘的御火功法一直并没表现而出，按他的年纪，究竟能不能成功施展这技巧。

　　只可惜台上参加者太多，而林亘在另一边，他纵是竭力，都难以找到位置。

　　在叙述一遍规矩后，比赛正式开始。

　　参加者面前一直纹丝不动的盖子蓦然开启，在一尊白玉石蕊滋养中，一缕漂亮的紫色火焰在轻盈跳跃。

　　“这就是冰魄浆焰！”

　　台下的围观群众发出一缕惊叹。

　　“要将这么一缕东西分裂而出，而且体积不能变小，这难度得多大。这第一轮肯定淘汰掉一大半。”

　　“这淘汰再多的人，都是落不到大户公子、苍虎这些热门强者身上。他们都是那些地下钱庄，开盘的最大热门，就不知道他们最快进入第二轮的会是哪个？”

　　“肯定是大户公子！他在这帮人的实力中，犹如鹤立鸡群，谁敢和他比！”

　　“他虽然是热门，但是苍虎、炼狱火者，混淆道人这些都是贯奥期老怪，而且修炼御火功法俱有数百年，比起大户公子来，他们并不差上多少。”

　　“大户公子背后可是有超级客卿亲自传授的功法，那套御火功法虽然没有透露名字，但是他侍着这套古怪的御火功法，击败强者无数。当年在九品后期，就能击杀贯奥期的强者。天机宗当年评他为天才榜第一，就是因为这套功法的厉害……”

　　随着大会的开始，人人除了目不转睛地盯着头顶上的浮影，底下不禁口沫横飞地争论起来。

　　半空的浮影，也都是着重点地将浮影放在这四人之中，似乎想看着谁究竟以第一速度闯过此关。

　　浮影之中，大户公子神情淡然，双手采用御火之术，将那缕紫色浆焰拈取于指尖。

　　而后透入蕴力，双手幻出，不断地将那缕浆焰飞速祭炼。

　　其它三个最强的对手，同样不遗余力，以着极速的方式祭炼。

　　不眠武候对这四人不感兴趣，嗤之以鼻：“这些大会举办者都是瞎了眼。把这么多焦点放在这四个肤浅的人身上，真是浪费资源。有林亘在，这四个人要最后夺魁，那是发着春秋大梦！”

　　“要我是举办者，肯定会将整个场的焦点对准林亘，那个才是真正最强力的夺魁人物。不过这也好，这些人愈不重视林亘，那林亘冲击到最后，一举夺魁！那才越一鸣惊人！那才越剧烈轰动！”


　　第448章 顺利闯过


　　在主席台上，几个宗门的评委在议论纷纷。

　　“蔡少主，此趟你会看好哪位晋级？大户公子是和你齐名的人物，你认为他第一个晋级的机率有多大？”厚朴天地的段争问向旁侧的蔡沤，道：“蔡少主你似乎并没有关注他，和其它三位热门人物，难道你是另有所好。”

　　四大超级宗门两个宗门派来的是大长老，而厚朴天地则派来他这个第二号人物，唯一的就是琅环天地仅是派来这个少主。这一来说明“琅环天地”重视程度稍逊于其它三个宗门，更加说明蔡沤这个少主，在“琅环天地”的高崇位置，也就是说他宗主继承者的身份大局已定。

　　厚朴天地和琅环天地一向是死对头，段争是以对他关注甚多。碰巧两人坐在近侧，索性打个话题。

　　蔡沤视线在寻找的是林亘，既然知晓这位爷暗中参赛，那么他自然将焦点放在这个变滦大陆目前最炙手可热的年青强者身上。至于大户公子虽然他也感兴趣，但是吸引力远不如林亘。

　　林亘拥有着强大的御火功法，但是在过往的战斗中，并不将此手段作为主战。是以并没有人知晓其御火功法的厉害，在这次祭焱大赛之中，他表现出来的战斗力会如何？教人拭目以待。

　　“晚辈目光短浅，难以作出估量。段宗主，你请教错人。”

　　这个时候，他从诸多的参赛者中，捕捉到林亘的位置。再也不理会段争。

　　“这个林亘在干什么？别人都在忙个不止，他怎么还没有行动，就这样绕来绕去？”

　　此时的林亘，并没有急于出手。

　　将这缕“冰魄浆焰”分开成十六缕，对于他并不是什么难事。

　　他将那缕紫色浆焰捏于指间，不断地绕来绕去，心思却放在思忖着今晚怎么潜入紫阀宗。

　　紫阀宗离临沂城不远，但是主办地既然设在临沂城，那么紫阀宗宗主宿紫阳很大机会在临沂城过夜，招待贵宾。这个时候，正是最佳时机。

　　玄武护法帮自己弄到一件紫阀宗弟子的印符，进入紫阀宗应该没有问题。

　　“紫凡仙阁”收起渡天桥，这要上去那峰巅，这就非常有难度。

　　“谢茵上次能上去，就是偷练一本紫阀宗秘籍，身上染一缕的紫阀宗气息。以及利用渡天桥的漏洞，运用秘篓的方式，这才成功。然一上去，立即就被天上禁制所发现。紫阀宗这连串的严密的监督手段，真让人头疼……”

　　正在此时，一阵巨大的喜呼将他从思索中惊醒过来。

　　抬头看向浮影，原来如所有人预料一样，大户公子成为第一个完成的参赛者。

　　林亘看看时间，时间过去五分之一。

　　当即，他也不慌不忙地祭炼起来。他并不想太过惹人注目，是以对这些抢先完成并没甚么兴趣。反正有半个时辰，根本不需要这么急促。

　　“果然是大户公子！这次大赛的冠军肯定是他！”

　　“快看快看，那边苍术手苍虎也完成了。”

　　“这边的炼狱火者、混淆道人也是成功……”

　　“看来，竞争很激烈啊。大户公子速度稍领先，但是其它几个强者并不落后太多。”

　　完成者，所用的桌子自然会点亮。

　　这几个热门人物是最强的人物，点亮的桌子在那些灰色的桌子中格外的悦目。除了桌子变亮，他们的名字也都是浮影的形式，在天空的浮影出现。

　　“恭喜千古宗，大户公子第一时间完成，看来最后的夺魁者非他莫属。”

　　段争向着旁侧的千古宗大长老恭喜道。

　　这大长老脸露得色道：“侥幸而已。”

　　蔡沤闻若未闻，视线就盯着林亘，见他开始祭炼，立即来了兴致。

　　随即很快，连连续续地又有数人祭炼而成。

　　“哈哈，驭火道人成功了！哈哈！”

　　在人群中，龙头城城主突然欣喜若狂喜呼道。

　　文长瑞一听，紧张地巡目凝去。果然见到远处，驭火道人喜悦于色，他面前的桌已然变成点亮的红色。

　　“这个大对头闯进第二轮？”

　　尽管以驭火道人的实力，这在他的意料之中。但是真的成功，他不禁焦急而忐忑起来。

　　“林天霸啊林天霸，你究竟成功没有？如果失败，那我就不敢见人了！”

　　他举目紧急地四处寻找林亘的位置。

　　那边的乐钦视线投过来，带着得意之色道：“文城主，代我龙头城出战的驭火道人进入第二轮。不知你哪位林天霸，目前成绩如何？”

　　文长瑞被他这挑衅的语气虽然感到愤懑，但眼前势不如人，只能强硬忍耐。

　　“你放心，林兄弟肯定会不负所托的。”

　　不眠武候眼见几个热门人物都成功，依然没见林亘的名字，心底也有些焦急。

　　林亘手段熟络，如同蝴蝶拈花，手指不断地交错，一裂为四。

　　不一会儿，四裂为八，整个双手出现八缕火焰。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他双手连探，那些缥缈的紫焰时而连成一片紫海，时而被揪出万千缕，细细的紫丝……

　　“达成！”

　　随着林亘一声轻喝，十六缕一模一样的紫色火焰出现面前。

　　他再手一拈一摆，将十六缕“冰魄浆焰”放回那滋养的玉石蕊之中。

　　——桌子蓦然点亮。

　　天空浮影出现他的名字：林天霸！

　　文长瑞目光一直关注着头顶的浮影，立即喜呼：“成功了！”

　　虽即他依然不知晓林亘在哪个位置，但是浮影打出林天霸的名字，那就截然不会错。

　　他激动之余，悬着的心一下松了下来。

　　之前听到第一轮比赛，就是如此高难度，他就忧心忡忡，林亘会不会闯过难关？

　　再到后面驭火道人先过关，他的紧张心情到达极点。

　　直到此时，他终于如释重负。

　　“这个林亘还真是有点本领，能够进入第二关，相等于完成一半任务。第一关都这以厉害，那第二关恐怕难度更高，驭火道人未必再能进入。到时，林亘即使失败，最多是平手。”

　　龙头城主乐钦看到林天霸的名字，眼神流露出失望，不想到这个小子还真的过关。

　　但转而更加充满信心，在第一轮对决之中，虽然两者俱过关。但是驭火道人时间比这林天霸短上不少，这说明驭火道人的实力远比林天霸强，胜机大增。林天霸这么久时间才过关，说明闯过第二轮的机会不大，但是驭火道人却是非同一般。

　　他不禁心思活络起来。

　　他哪里知晓林亘本身在开始许久，才正式祭炼，而且保留余力。人家根本不将和他的比战放在眼内，连一半极限的速度都懒得用。

　　半个时辰过去，第一轮结束。

　　正如之前的预测，这一次是高门槛淘汰，足足淘汰掉近六百人。

　　进入第二轮的有202人。

　　成功晋入者，固然眉飞色舞，而失败者则是满脸沮丧。

　　只要进入第二轮，就能得到大批的奖励。看着别人喜形于色，自己离那大批财富，就那么的咫尺之遥，失之交臂，他们自然沮丧遗憾。

　　第一轮比赛完毕，将有半个时辰的歇息期。

　　休息时间，进入第二轮的参加者必须留在台上，不能离开位置。

　　一下少了六百多人，那些桌子被撤掉，偌大的战台空空落落，空旷许多。

　　人数骤减，头顶上的四块浮影依然继续以大户公子这些热门人选为主，久久留连。对于其它参加者，则一略百过。

　　歇息期间，台下气氛热烈地议论起刚才的祭炼。

　　林亘闭目养神，并不理会这些议论。

　　整个比赛共有五轮，第一天会进行第一、第二轮比赛。然后休息一天，才会进行第三轮。

　　“第二轮的参赛者已然确认，紧接着下面将进行第二轮的比试。只要能进入第三轮，就能获得奖品二十万蕴晶石，一次进入紫阀宗秘境‘一日千里’的修炼机会，以及一件八品的武器。”

　　蕴晶石从五万，一下升到二十万！

　　就足以看到前后两者的奖品差异！这三者之中最珍贵最让人向往的，无疑是进入‘一日千里’的修炼机会。据说这个秘境，只有紫阀宗立了大功，和真传弟子才有资格进入，而且有着严格的次数限制。

　　林亘双目一亮，他想到紫凡仙阁的三座大殿，其中之一就是某个秘境的入口，难道这个秘境就是这个奖品中的“一日千里”？

　　林亘对利用这些秘境修炼晋升并没太大的兴趣，此前他已经进入过两次这种时间宝器，进入太多，只会对自己造成伤害。但是能通过此，登上“紫凡仙阁”，这不失是一个好机会。

　　“接下来的比试，是生焱。你们面前有着十缕焚焰的凝团，你们要透过这个凝团，将里面的特殊火焰生出来。这十缕火焰是不同的十种火焰，你们要透过凝团外表的气息，解读出他们是什么火焰。将它们生出来后，再将他们按入对应的十团未知的石蕊之中，十缕皆配对成功者视为过关。只要有一缕失败，那就是过关失败。时间是四个时辰。”

　　“将十缕未知的火焰，凭着感官和亲和力猜测其种类，孵生而出后。还要再感应那些未知玉石蕊，将它们放入各自的巢穴之中。一缕错误，满盘皆输？”

　　这也太难了！

　　要知道这些祭炼的火焰都是特别的天地能量之火，极其难得，有的人终其一生或许都没有亲眼见过十种火焰。隔着凝团，可能猜出来？纵且猜得出来，那么接下来，在放下玉石蕊之中，那么如何猜出谁配谁？要知道玉石蕊是滋养能量火焰的母体，并不是火焰本身。

　　即使是林亘，也是感觉诧异。

　　这第一轮如果还算可以的话，那么第二轮则难上数十倍。

　　至于其它选手，惧是一片愕然，这就算是拼运气，中奖率也都太低了！

　　“我看，这第二轮过后，肯定又要淘汰一大半！”

　　“十缕未知的能量火焰，放进十缕未知的玉石蕊，要是办得到，要么就是对火焰研究厉害得吓人，要么是运气逆天得吓人！”

　　“这次比试难度这么高，林天霸恐怕不行。第一轮的祭火，都需要这么长时间。遇到这个难度大上数十倍的难关，冲过的机率不大。现在就盼着驭火道人，同样失败，那这次打赌至少是打平，大家都是保住脸面。”

　　文长瑞忐忑着，盼望自认最理想的结果。

　　“为了保持公平和防止抄袭，你们各自的位置将出现一个透明的小屋。你们在里面，将看不到外面的情况。然你们的动作，将会被外面的人滴水不漏地落入耳中。”

　　交待完规则，长老立即宣布开始。

　　四块浮影立即对准几个热门人物，将他们的冲击放置于所有人视线底下。

　　他们都是第一时间，用蕴力包裹着神识先在那些凝团上扫描一遍，然后将第一颗凝团凌空裹到面前，开始进行探巡。

　　四个时辰，看似很长，但是十个凝团，要先破解掉。再转而破解十块玉石蕊，时间远不足够，是以要争分夺妙。

　　他们的郑重其事的情绪，也都让台下的围观者紧张起来，双眼眨也不眨地盯着。

　　尽管不少人站的腰膝酸乏，依然硬撑着，不肯离去和休息。

　　和其它人不同，林亘并不是对那些凝团进行探巡。他的第一个动作，就是相反地，将十个凝团搁置一侧，而将十余块密封的玉石蕊全都裹狭起来。无声无息地发出一缕“万年焚焰”，带着神识探入。

　　普遍来说，玉石蕊一般能滋养各种能量火焰。但是这是一种基本而粗犷的滋养，目的就是不让其衰弱和熄灭。

　　要将能量火焰长生，或者是滋养得更加精纯，那就是要对应种类的玉石蕊，或者根据不同能量火焰，而在玉石蕊中添加一些符合其特性的天地材料。

　　林亘修炼“挽日御用术”的初始杂页，就有一项是介绍各种能量火焰和各种滋养知识，是以他眨眼间就感应到十块玉石蕊内部所残留的十种对应气息。

　　林亘眼前所探测，正是玉石蕊里的对应天地材料。

　　“原来是这十种能量火焰！”

　　从这十块玉石蕊之中，他已经清楚地知晓，十颗凝团里将有哪十种的能量火焰。

　　在起跑线上，他已是领先一大半！


　　第449章 放弃祭焱，强夺紫桉天龙


　　夜风轻送，紫阀城内，一道黑色的幻影直奔向那高屹耸直的紫阁峰前去。

　　来到那峰底，一股浩翰的威压重重压下。

　　林亘想再往上飞升，却是不可能。

　　“紫凡仙阁”有上古设置，周围千米之内，禁止飞遁，任何东西都无法违拒这个规则。

　　他寻找一个光线微弱之角落，躲进黑暗中，观察着面前的紫阁峰。

　　祭焱大会的第二轮，他在白天毫无悬念地迅速赢出。按照他心底的计划，趁着晚上，紫阀宗实力空虚，潜了入来。

　　“之前的渡天桥就是在这个位置，我和婆婆利用运篓，接过渡天桥的气息，这才能到峰顶上去。岂知一冒头，天上的禁制便发现……”

　　林亘巡着她说话直视头顶，虽然眼前是黑夜，但是能清楚地见到那天上诡异的庞大云团！

　　“这道禁制似乎不仅是汲取天地能量所成，而是和整个紫阁峰融为一体，成为这道山峰的延伸。”

　　由于距离太远，林亘仅是看到那三座大殿的一些顶尖檐角。

　　据玄武护法说，珍藏“紫桉天龙”的大殿内，有四个比他厉害数十倍的紫阀宗老怪在守御。

　　林亘一想到上面凶险无比的重重关卡，就感到无比棘手。这每一重阻隔，看上去，似乎都是无解。

　　他神识探散向周围，巡逻的弟子遂即映入神识之内，他避开这些暗岗和巡卫，沿着紫阁峰周围绕走。

　　“林亘师兄，可有法子上去？”

　　谢茵有些焦急，上次她潜入时候有着渡天桥，这还好办。然这里如今，空空落落，变成无路可行的天堑。

　　林亘摇摇头，道：“暂时还想不到办法。饭要一口口吃，我今晚只是来察看一下。知晓这里的大概即可，没有到达到最后时候，都不能出手惊动对方。”

　　红缨婆婆点了点头，道：“嗯，的确如此。”

　　“这紫阀城的禁制着实太过厉害！”

　　走了一圈，打不到任何的突破口。

　　“如果能到达峰顶，自己就有把握瞒过半空禁制，进入紫凡仙阁。”

　　在林亘的计划之中，踏上峰巅后，他大不了冒着危险，借用一下三魂兽的“八烟尘”那件宝物，对付半空的禁制。“八烟尘”，拥有真正的隐遁踪迹。他拥有八成的机会，能避得开半空的禁制和殿内的四个看守者。当然，唯一麻烦就是由紫阀宗历代强者，团团围在“紫桉天龙”的一百余道禁制壁。

　　那个要破解起来，才算是真正的麻烦。

　　林亘挠了一挠脑袋，正在此时，他全身一震，忽然想起一件非常重要之事！

　　转身忽忽飘入“神识天地”，诸女看着他急促促的模样，问道：“发生什么事？”

　　林亘飞速地朝着“不朽丰碑”而去：“你们在此，千万别跟来！”

　　他纵身而上，上到“三魂兽”的所在，发觉这货已是不见，剩下那块“八烟尘”，躺在凹槽处。

　　“不会吧，难道它真的钻入上去？”

　　林亘只感到一阵毛骨悚然。

　　三魂兽一向对宝物有着极其敏感的嗅觉，同时具备恐怖的穿透空间的超级能力。而“紫桉天龙”是变滦大陆最闻名遐迩的至宝，紫阀宗这个超级宗门的远古圣物。这么重大的至宝，肯定会引起这货的唾涎。

　　林亘又惊又喜，喜的是三魂兽或许能人所不能，冲破重重禁制，直至紫凡仙阁的核心，取得“紫桉天龙”。惊的是，他此趟完全没有准备，一旦惊动紫凡仙阁的四个紫阀宗老怪和紫阀宗，自己等着粉身碎骨！

　　“呼哧呼哧！”

　　夜空上的那团禁制，又再发出轻微的异响。

　　只不过这回不再是它产生禁制，而是发出每次轻晃之后，躯体上出现丝丝的裂缝。

　　“轰隆隆！！！”

　　整座坚壑的紫阁峰动颤起来，不住摇晃！

　　“有人破坏了紫阁峰的禁制！”

　　遥远的峰顶上，隐约出现不同寻常的动静。

　　林亘心中一凛，并不是往前去，而是拨腿全力往外逃！必须趁着没被天上那四个老怪发现，赶紧离开，否则死路一条！三魂兽在上面，肯定是搬动“紫桉天龙”，是以激起大动静。

　　依靠“三魂兽”穿天透地的能量，应该能安全遁走，他留在这里帮不了什么忙，赶紧保命要紧。

　　要是让紫阀宗，或者四个老怪发现他的踪迹，那就绝对是大麻烦。

　　趁着紫阀宗还没有发现情况，赶紧有多远就逃多远！

　　他如影飞逝，一条轻烟从这边，瞬地就冲到那边。

　　此时，整个紫阀宗的宁静已然被打破，那些巡卫和强者从四面八方赶来。

　　人人大惊失色，紫阁峰顶上的禁制出现裂痕，这意味着不是有人攻破它的禁制，而是有人动了里面的“紫桉天龙”。天上的禁制和“紫桉天”龙本身是一体的，只有移动了紫桉天龙，天上的禁制才会失去滋养，而产生裂缝。

　　紫阁峰撤掉渡天桥，究竟还有谁上得去？而半空上的禁制怎么会被瞒天过海？……众所周知，即使是变滦大陆的最强者，都没有把握能够用暴力破开这天上的禁制，对方是怎么进入里面？

　　再且，又怎么瞒得过四个紫阀宗的老前辈，怎么避得过那一百多道的紫阀宗历代强者禁制？

　　这太匪夷所思！

　　如果不是看到天空上的那道禁制出现裂纹，整座古老的紫阁峰剧烈震荡，出现巨大的变异，他们根本不会相信这个可能！

　　即使他们睡梦，也想不到会有人短时之间，能够冲突这般浩大的封锁，进入“紫凡仙阁”。

　　林亘趁着对方未及反应过来，瞬息间逃出紫阀宗外面。他不敢歇息，一奔就奔出数十里开外。

　　这个时候，紫阀宗反应过来，立即严密地禁封宗门，禁止入宗者外逃。同时，将整个紫阀宗的内部照得澄清光明，亮如白昼，想让那隐蔽的盗贼在耀眼光线下无所遁形。

　　几乎所有留守紫阀宗的强者，齐集集赶了出来，神情凝重，蓄势待发地包围着紫阁峰。

　　“紫桉天龙，是紫阀宗是创宗是遗留而下，流传数十万年的至高圣物，紫阀宗最重要之物，没有之一！”

　　这么多万年来，从来没有人想过它会丢失，更加没有想像过它丢失的严重后果！

　　紫阁峰左右摇晃的幅度越来越猛，越来越大，聚集而将山峰包围的大批紫阀宗的贯奥期、九品全都心急如焚。但是没有渡天桥，他们根本没法靠近，更加不知道具体的情况。

　　留守的大长老凌千看着整个情况，心知大事不妙，惶恐不安之中，让手下赶紧通知临沂城的宗主宿紫阳急归。

　　林亘定住身形，在这敏感时刻，即使神识有隐匿作用，他也不敢散发，而是凭着肉眼远眺那座摇摇欲坠的紫阁峰。心底在狐疑：难道真是三魂兽，进入紫凡仙阁？

　　他分出一缕神识，再次钻回“不朽丰碑”处。

　　“咦！这个小混蛋什么时候回来？”

　　林亘满是诧异，看着懒洋洋地趴在“八烟尘”的三魂兽，吓一跳。而在侧，它的小爪子却握着一件紫色的，似是紫蚕一样的玺印。

　　只是这件玺印，明显有着生命气息，一呼一哧，轻轻地呼吸着。

　　“紫桉天龙！”

　　林亘神情一震，又惊又喜！

　　“不错，真是紫桉天龙！”

　　他完全没想到这个小混蛋真的把紫阀宗这件天下的第一圣物给弄了回来，欢喜之余，真想给这家伙一顿热吻。

　　他伸手欲触摸下这件闻名已久的超级至宝，岂知三魂兽，却一改以往善意，小小的眼珠子露出凶光。

　　林亘吓一跳，赶紧将手缩回来。

　　“日你先人，这个小煞星可是惹不得。要是惹得它暴走，那自己怎么死都不知道！”

　　反正，“紫桉天龙”已是到手，这机会迟早是有的，并不急于一时。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，天地间发出惊天动地的巨响，大地猛烈震动。

　　万千碎石漫天遍野激飞，溅破夜空，远处那座屹立数十万年的紫阁峰，硬生生地爆炸。

　　整整一座山峰从内到外，从底到峰，全部爆开轰溅，上面那三座珍藏宝藏的大殿俱爆成碎片。

　　整个紫阀宗都怔呆：“紫阁峰没有了？紫桉天龙没有了？”

　　那些狂风暴雨的巨大石块疯狂激溅而出，好一会，那些强者才愣过神来，纷纷催出蕴力能量，阻挡那些急促飞射的飞石！

　　在狂暴的沙石之中，四条青色的身影狼狈地冲上天际。

　　“哪个高人前来我紫阀宗，夺我紫桉天龙，有胆量的请现身！”

　　这声音愠怒至极，寒气凛生，整个天空仿佛被一种冰封的彻骨寒冷所冰封！

　　一股精纯无比的神识，像强烈的电波幅射波向外四下探出。

　　林亘暗叫槽糕，“快逃！要是让这四个老怪探测到我，那就麻烦大了！”

　　当即，他不辩方向，施展“烈阳界石”，就是连续猛地往外传送飞逃。

　　“紫桉天龙”是紫阀宗的圣物，现今他不见了，那么在此地出现的所有人都将成为嫌疑对象。紫阀宗宁杀错没放过，一定会不放过任何的蛛丝蚂迹。

　　他此行的最大目的，“紫桉天龙”现在已到手，什么的祭焱大会、晶蕊墨火，那些对他都是没有意义。他第一时间，就是赶紧远离紫阀城，远离朱晋国，有多远逃多远！

　　千万别被紫阀宗发现！

　　夺取“紫桉天龙”，远不比过去和紫阀宗的那些小打小闹！

　　紫阀宗这次是会拼命的，是会不惜任何牺牲代价追剿自己。不要说其它深藏的老怪，就仅是宗主宿紫阳、那四个守御紫阀宗老怪。

　　每一个都足能一指将自己摁死。若是让他们堵到，自己以存活的机率，等于零！


　　第450章 四大老怪穷追，身携紫桉天龙千里狼逃


　　林亘一连数次传递，身处四十多万里外，自认非常安全，才长长地吁口气。

　　里面的婉婉和谢茵见他突然急逃，问道：“紫阀宗发现了？紫凡仙阁刚才好像出大事了。”

　　“我已将‘紫桉天龙’得手，现在他们陷入混乱之中。”

　　“什么！”

　　不仅婉婉和谢茵，其它曹红娟、红缨婆婆都是大吃一惊。

　　“你并上到紫阁峰巅，更加没进入紫凡仙阁，怎么得手？难道是那个玄武护法……”

　　林亘不方便将“三魂兽”的厉害透露，只道：“我用特别手段所达成，紫阁峰没有‘紫桉天龙’的支撑，整座山峰已经灰飞烟灰！哈哈！”

　　“紫阁峰的三座大殿，珍藏着大批他们紫阀宗历年历代的最重要宝物。这么一灰飞烟灭，他们紫阀宗要槽糕透顶，面临重大危机了。哈哈哈……”

　　林亘想到这个大对头血本无归，积蓄数万年的全部的家产财富化为灰烬，那个幸灾乐祸的劲头着实让他暗爽不堪。这简直比他得到“紫桉天龙”的高兴程度不惶多让！

　　二十多年来，他被紫阀宗这个庞然大物派出一批又一批强者，一直追着屁股狙杀，数次死里逃生。他对紫阀宗的仇恨简直深彻入骨，眼下见到这个超级宗门的最重大宝库，间接地被自己摧毁，这种报复的快意无法用笔墨形容。

　　“紫阀宗的宿紫阳回归之后，看到紫阁峰被夷为平地，肯定要大呕血！那可是它紫阀宗数十万年的收集，一夜之间化为虚无！”林亘眉飞色舞，忖道：“琅环天地一直盯着自己，目的就想看着紫阀宗被自己弄得焦头烂额，躲在一侧幸灾乐祸，这次他们终如愿以偿。今夜给紫阀宗这一击，足足能将紫阀宗的实力倒退上千年，甚至它可能会因此，面临被其它超级宗门吞噬掉的危机。琅环天地、甚至其它几个超级大宗，倒在好好感谢自己才行！”

　　婉婉四人看着林亘那欢喜的神情，终于确定林亘不是在说笑，而是真的。

　　婉婉心底涌出一股肩负重担多年，终于如释重负的欣喜，一直以来的心结和绝望在这刻彻底地放松，这是一种重遇生命的欢喜。

　　体内的血脉能量将她弄得痛不欲生，每当想到她那厌恶的血脉将唤醒，她就感到无尽的苦恼和挣扎。得到紫桉天龙，这一切将不复存在。

　　谢茵则是成为最高兴的人，得到紫桉天龙，就意味弟弟的性命得保。她肩膀上的沉重责任，多年来的担心，将成为终结，一切又重新开始。

　　“林亘师兄，真是谢谢你。这天下间，除了你能帮我们取得‘紫桉天龙’，就再没人做得到！”

　　她这话让旁侧的红缨婆婆深以为然，直到此时，她依然弄不懂林亘透过什么手法得到“紫桉天龙”。

　　她和婉婉卧薪尝胆十年，要靠近紫阁峰的外围都困难无比，她比谁都深知夺取“紫桉天龙”的难度。说实话，就算一向在她心目中，无所不能的宗主前来，她也认为，不可能成功。

　　可以说，正是像所有的传闻一样，要夺“紫桉天龙”，已非人力所能为。

　　但是恐怖的林亘，再次用他匪夷所思的手段达成。

　　——他做到了，整个变滦大陆所有强者都没办法做到，并且不敢想像的事，林亘这个天才强者做到了！

　　她对林亘产生五体投地的折服，此时她有些明白谢茵为什么盲目地崇拜他！

　　林亘微笑着正想说话，神情一变，来自紫阀宗方向的两道神识瞬间同时锁定住自己。

　　他面无血色：“不是吧？发现我了！”

　　此刻，他再也顾不冒险，将“无尽之瞳”散出，陡然魂飞魄散：“你先人啊！！！三个变态老怪，正在全飞而来。”

　　原本，这离紫阀宗将近五十万里，距离遥远。

　　然三个老者的全速之下，眨眼间就在十万里之外！

　　他头皮发麻，一切心思抛之脑后，取出“烈阳界石”，掉身就逃。

　　“要是让追上，肯定是死路一条！”

　　四女见到他如此惊慌之状，心中预感不妥：“紫阀宗的强者发现林亘，并且追来了！”

　　————

　　在临沂城，紫阀宗宗主宿紫阳正是在招待着几位超级宗门和一些贵宾。

　　虽然正值深夜，但是依然未散。

　　正在热闹时分，一个紫阀宗弟子急步地走了入来，由于太过慌乱，将旁侧的一桌宴席酒盏撞洒掉。

　　“宗主，宗内有紧急事情传来。”

　　“像什么样子？如此失礼！”

　　宿紫阳满是不悦，只感这名弟子在面前丢失脸面。

　　那名弟子也不解释，急急地将一份刚传来的玉符递给他。

　　他将神识一探，神情大变，身形一冲，向着紫阀宗方向急去。

　　由于过急，一个不逊，将面前的席筵撞倒，酒水碗碟撒了一地。

　　段争和身旁的光明重宗、千古宗等大长老面面相觑，“明显紫阀宗发生重大事情！”

　　“宿紫阳这人一向稳重有加，是什么重大之事，让他如此慌张？”

　　他们还从没见到宿紫阳这样的惊慌失措！

　　朱晋皇朝的皇帝立即打圆场：“想来紫阀宗有要事，宿宗主不在，我这个地主同样能够和你们谈天论地。”

　　不多久后，光明重宗弟子走了入来。

　　向大长老低声耳语几句，光明重宗大长老脸色一怔，随即起身和诸人告辞。

　　紧接着厚朴天地、千古宗弟子同样入来，两人随即离开。

　　朱晋皇帝和剩下的琅环天地少主蔡沤面面相觑，这究竟是怎么回事？诸人再也没有心思谈论事情，纷纷在猜测其中的诀窍？

　　终于，朱晋皇朝的情报弟子递来紧急玉符。

　　“紫阀宗的紫凡仙阁被神秘人摧毁，圣物紫桉天龙被夺，所有的珍藏被毁！”

　　这短短的两句话道出，整个大殿之内，倏地静得掉下根针，都清晰可闻。

　　“紫阀宗被人端了？而且传承数十万年的圣物紫桉天龙被夺！”

　　殿内中人，几乎无人敢相信双耳，这个消息太劲爆！

　　林亘猛地催发“烈阳界石”，一送接着一送，一送就是十多万里，一瓶瓶地吞服着“修神丹”。

　　对方这三个老怪，全然不用传送宝器，但是凭着肉体之力，迅速地追近。

　　“这些老家伙是怎么回事，为何我用上沉形匿息钵，但是全然没有效果？”他不禁想起当年在小音寺遇上莫如归的情形，对方同样不知利用什么方法，破解自己匿踪。

　　“然这三个老怪，为何从一开始，并没有发现？”

　　“对方是用特殊的功法，破解你的匿踪。随非换过另外的隐匿手法，否则难以隐藏。”

　　里面的红缨婆婆道。

　　说完，她取出一张白玉符禄，道：“这是我苦慈宗的‘大菩萨遁符’，能够遁形一个时辰。你试试看！这是当年师尊的得心之作，或许有作用。”

　　林亘此时死马当活马医，都被对方追到屁股，怎么都要试一下。

　　“对了，这符禄不能和其它隐匿宝器共用，否则会互相冲突，你要先撤掉原先的宝器。”

　　“……你毁我紫阁峰，夺我紫桉天龙，还想逃之夭夭！”

　　夜空之中，传来对方远在万里之外的怒声。

　　这人显然有很长时间没有说话，是以咬字不清楚，结结巴巴。

　　林亘将“沉形匿息钵”撤掉，二话不说，将“大菩萨遁符”点燃。

　　而后迅速一个传送，但随即发现并没有效用：“这三个老怪还是朝我的方向前来！”

　　“那是你传送时，引起波动！”

　　林亘得到红缨婆婆的提醒，登时一拍脑袋，怎么没想到这层？当年他数次被强敌所追，就是这个原因露了破绽！

　　他收起“烈阳界石”，在他蕴力的催发下，背后渐渐地生出一对庞大的翅翼。

　　正是那对七彩翼翅所成的玄翼，经过他这几个月的炼祭，已然祭炼成功。

　　双翼一振，然后一摆，瞬间出现数百里外。

　　“哈哈，果然厉害！”

　　这是祭炼成功后，林亘第一次使用这宝器，没想到效果如此变态。当然，他也察觉到所耗的蕴力不少。然他盘古紫府所成的“神识天地”，能量无穷，这算是九牛一毛。

　　当即他急速连摆，飞掠如风，待他飞出十万余里外。神识探巡中，那三个变态老怪果然找不到自己。三人分成三路，分朝三个方向。

　　不过，倒霉的是，有一个正是朝着这个方向而来。

　　幸好“无尽之瞳”的探巡，能够瞒过对方，这令自己在暗，对方在明，大大有利。

　　“大菩萨遁符，只有一个时辰。必须要利用这段时间尽快摆脱他们神识的探巡范围。”

　　林亘咬着牙，不断地抽汲蕴力进行加速。

　　这些的强者绝对是贯奥期巅峰，甚至再往上的人物。他们的探巡范围足足达到五十多万里，和林亘使用“无尽之瞳”的情况相若。

　　按这个速度，一个时辰，利用“玄翼”的最大极限路程是两百万里左右。

　　麻烦的是，一个时辰再往后，一旦对方碰巧冲到自己的不远，那自己就避无可避，无法隐匿，只能束手就擒。

　　先全力逃到“大菩萨遁符”失去效果再说！

　　此时，林亘全然不知身处何地，如同丧家之犬，朝着一个方向就是猛逃！

　　“你是逃不掉，你的匿踪宝器已被我们所识破。还是乖乖地蓄手待擒！”

　　对方不知用什么功法，这番话就仿若近在咫尺所说。

　　林亘如果不是从神识中，探测最近一人有近二十余万里，或许信以为真。


　　第451章 疯狂一夺，整个大陆剧震！！！


　　紫阀宗圣物“紫桉天龙”被夺，整座紫阁峰被夷为平地。

　　这个消息如烽火燎原，一夜之间。

　　整个变滦大陆剧震，前所未有的剧震！！！

　　“‘紫桉天龙’，是紫阀宗这个超级宗门从创宗开始，传承至今，被誉为最至高无上宗内第一圣物，而今竟然被人夺抢而去！”

　　所有人听到这消息的第一时间，就是决不相信，觉得这决不可能。

　　紫阀宗，五大超级宗门之一，在整个变滦大陆翻云覆雨，宗内更加强者无数。紫桉天龙，这件最强圣物，藏于紫阀宗最核心地方，——紫凡仙阁。

　　防御外层，密布着重重的恐怖禁制，又拥有着四个紫阀宗的超级老怪所镇守。

　　放眼整个变滦大陆，谁有这个本领能夺取！

　　然而事实就是事实，消息很快就得到证实。

　　这不是不可能，而是彻彻底底地发生了！

　　“紫桉天龙，真的被夺了？真的有人从紫阀宗森严阴森的守御中，夺走‘紫桉天龙’，并且将紫阀宗的紫凡仙阁和大批宝物全毁！”

　　“不知是哪个超级厉害的强者所为，能够从紫阀宗的眼皮底下，完成这一切，此人太深不可测。就算整个大陆，都算不出谁有这样的能力！”

　　这个热烈而引人情绪激荡的超级大事件，瞬间疯狂在变滦大陆各地成为最热门话题。前两天，还在谈论的祭焱大会，已无人问津，被人迅速忘却。

　　“哈哈哈，这个林亘真是猛呐！猛得让我端禁都是由心地佩服，我真不明白他是怎么办到的！”

　　琅环天地的议事堂内，宗主端禁幸灾乐祸地大笑，而赞叹着。

　　尽管没人看见林亘当晚的行动。但是林亘前来朱晋国的目标，以及他最近这段的踪迹，尤其是和谢茵会合，都是落入琅环天地的情报系统之中。是以得悉这个惊天消息，琅环天地毫不费力地就猜出是林亘所为。

　　“他的手段的确深测得可怕，明明才九品后期，他是凭着诡异无比手段冲过紫阀宗的变态防御。就算是贯奥期巅峰，以及再往上都做不到，他一个九品却成功。”

　　“之前他前来朱晋国，我们知晓他的目标，都是笑话他坐井观天，不自量力。说他这趟前来，等于出乖露丑，岂知他出乎所有人的预测，真的办到了。”

　　这个长老的说话，引起其它几位的愧色。

　　他们想起之前所谓高高在上的藐视，脸上都露出尴尬。

　　即使是宗主端禁也感叹：“谁知道他手段这么厉害？当年萱菡返来情报，对此人的评价，就说过不能以其境界衡量。还在后面写了四个字：不可估量！现今看来，这四个字的评价，不是过高，而是恰如其分。”

　　“是啊，小姐在外锻锤二十余年，能力和手段都大有提高之余，目光更比我们这些老家伙精准许多。我们这些老家伙真是惭愧。”

　　“紫桉天龙被夺，紫阀宗这回脸面丢大发。这种丢脸，再多的祭焱大会都弥补不回来。堂堂一个超级宗门，宗内的圣物被夺，这已不可原谅。还不知是谁所为，这简直变滦大陆的笑话！”

　　“最惨的除了这些损失和笑话，仅是虚幻的声誉。整个紫阁峰被毁，不仅培养精英弟子的‘一日千里’秘境被毁，宗内积攒上数十万年的财富亦是付之一炬。这些实际的损失，远比脸面更让紫阀宗受伤。没有了财政支撑，紫阀宗危如累卵。……它的地盘，将会被其它宗门鲸吞，保不保得住五大超级宗门地位，难说。”

　　“我真是可怜它啊，惹着这么一个亘古煞神。硬生生地将自己从一个繁荣兴盛的超级宗门，变落到现今千疮百孔的地步！”

　　“林亘倒是厉害，利用紫阀宗举办祭焱大会，力量紧拙的机会，从容出手，一击即中。据蔡沤回报，他当日还参加两轮比试，岂知到了晚上，却实施起这奇诡的偷袭。”

　　整个议事堂内议论纷纷，情绪热烈。

　　几个超级宗门间，本来就是明争暗斗关系，紫阀宗实力重挫，落得如此下场，他们乐得其成。

　　紫阀宗发生这般重大之事，几乎所在大宗门肯定会在第一时间讨论形势，布置其战略。

　　在厚朴天地，尊主付东流亦正在全神地关注着此事。

　　段争听到这个消息后，本来想前去紫阀宗看过究竟，探测情况，但是被紫阀宗远远地就拒在外围。于是乎，他紧急地赶了回来。

　　段争所统领的内宗，是厚朴天地重要的主战力。

　　讨论形势和计算紫阀宗的实力变化后，对应的是布置对策。

　　紫阀宗受到这般重大打击，尤其大批财富和资源被摧毁，肯定会缩减地盘。因为其本身将无力经营这样大的地盘，就算勉强经营，都是被别人所吞噬。

　　“这个人究竟是谁，变滦大陆中，我还不知晓谁有这个能力。……这简直虎口拨牙，从紫阀宗这头大老虎大口里，生生地将它利齿拨了出来。”

　　“情报中说，这人从始至始都没有露面。直到冲破重重禁制，触动了里面的‘紫桉天龙’，四个紫阀宗的老怪才发现。当时由于有禁制阻止，令到他们没法进入。等到后面，他们进入了，里面的紫桉天龙不翼而飞。”

　　“没有渡天桥，这人能够上到紫阁峰顶。天上的远古禁制没有发现他，大殿内的四个紫阀宗老怪没有发现他，那百多道的厉害禁制挡不住他……这每一条，几乎是不可能完成的任务，此人却办到了！太匪夷所思！”

　　这些长老对于这样的画面，仅想一想，也觉得甚为恐怖。

　　尊主付东流抨心自问，这四个条件，他唯一能够办得到的就是第二条。而第四条也勉强办得到一些。但是完全通过，则不可能。尤其是躲避过四个紫阀宗老怪，并且在他们手下溜逃。

　　“难道是大世界之人？”

　　尊主付东流摇摇头，道：“不太可能，大世界的强者进入我们小世界，是有极之厉害限制的。除非想灰飞烟灭，否则大世界强者都不敢下来我们变滦大陆。”

　　另一个长老道：“此人并没有展示他的武力，究竟实力如何，还真不太好说。”

　　“眼前紫阀宗的四个老怪已从后追截，应该很快能追上，此人的身份和实力很快水落石出。”

　　段争皱着眉，缓缓道：“我总觉得这人非常之熟悉。”

　　“哦，是谁？”

　　其它几个长老，包括尊主付东流都是来了兴致。

　　段争摇了摇头：“这仅是一种感觉，我又没见过这人，并不好下判断。再且，我感觉的这人，实力非常不济，而且又不是中央大陆之人，所以应该不是他。”

　　“段争，你莫卖关子。说出来便是。”

　　“林亘。”

　　“林亘？”几个长老都是呆了数下，然后好一会，才想起他所说的林亘是哪个。

　　“哈哈，不可能。段宗主，你想得太多了”

　　几个长老都是笑起来。

　　“一来那个小子那小子被紫阀宗视为必杀之人，他不可能有胆子进入中央帝国。二来他实力不足以能进入紫阀宗，更别提进入紫凡仙阁的那些禁制。紫阀宗一向严禁外人进入，如果没有多年的谋划，根本不可能自由进入。林亘就算从汉国到了朱晋国，只怕短短时间，他连紫阀城的大门都摸不清，还能神不知鬼不觉地进入里面。”

　　诸人都信奉一条简单不过的道理，那就是林亘的九品后期实力，远不足做到这点。那人虽然自始至终没有出手，但是绝对是贯奥期巅峰以上的强者。

　　“段宗主，你太把林亘当回事。就凭他那点小实力，远不可能力得到。以前只有鲁夫子看得起他，没想到你作为他的对头，也将他看得这么重。”

　　段争摆摆手，道：“我都说，这不太可能，而你们非要我说出来。”

　　“管他是谁，他将紫阀宗弄得头破血流，对我们最有利……”

　　尊主付东流沉吟片刻，道：“是不是林亘，很简单，让汉国的分号查下，林亘目前在不在汉国？”

　　几个长老一怔，很明显尊主付东流，似乎有点认同段争这个直觉。

　　除了前面这两个超级宗门，光明重宗、千古宗与时同时，急促进行布策对应。

　　“这人究竟是谁，为什么会横空出世这样一个超级强者？”

　　他们同样强烈地感叹，满是疑惑。

　　这个突然其来的大消息，令到变滦大陆的势力格局产生严重的冲击。

　　在边缘角落，紫阀宗遭受未知人物的重挫，“紫桉天龙”被夺，这个消息同样在发酵，扩大。

　　岚国的多宝坊，当鲁夫子得到来自宗内的情报，一时傻眼了。

　　“真……真让这小子成功了！”

　　他还清楚地记得当日林亘前去朱晋国，自己信誓旦旦地说了一大堆，说他前去只会陡然白送性命，以他能力不可能成功。即使是整个变滦大陆都没有人办得到，他不要做这些无用之功之类。

　　这些劝喻犹在耳畔，而林亘却是用事实来说明，他所说的错了！

　　“这个小子真是个怪胎，这样的事情都能办得到，这还是人吗！”鲁夫子诅咒着，为林亘这么不给情面，生生打了自己脸而骂着。这是一种快乐的骂，一种骄傲与赞叹的骂。

　　“在整个变滦大陆，没有人办得到的事情。林亘办到了！”鲁夫子兴奋得，手中拿起的茶杯都有些晃悠：“……谁会相信有人能从紫阀城内，夺取紫桉天龙？即使时光倒转，再像当日一样，我依然会说同样的一番话。这太令人难以置信。”

　　“当年我就曾说过，林亘此人肯定是震惊变滦大陆的一代强者，是注定载入史籍的超级猛人。现今看来，这番预测成为现实。而且，实现得远比所预测的时间短得多。”

　　旁侧的独孤意云，满是赞叹：“现今才真正明白，鲁夫子你一番苦心。当何当年一再强调林亘这人，只能结交，不能招惹。从玄天宗、千幻宗、黄枫宗……再到今天的紫阀宗。此人都是以一已之力对抗，不断地成长，最终令到对手惹下大麻烦，衰弱、式微、败亡……这一串轨迹，总是似曾相识。再到今天疯狂一夺，林亘的成长达到了惊人地步。变滦大陆的最强者，未来将非他莫属。”

　　他也心情激荡，听到这个如此震惊的消息，他好长时间都没回复过来。

　　“硬破紫阀宗的重重守御，强夺圣物‘紫桉天龙’，这滔天手段和胆魄，足以灭杀那些成名数万年的老怪。”

　　“林亘的成长和实力令人惊骇，但是其本身的仁义和真诚，更让人感到珍贵。为了救助一个兄弟，竟然万里迢迢，冒着巨大凶险，前赴龙潭虎穴。试问这样的热血，谁能有之！”

　　“……听说，紫阀宗发动全部力量，正搜刮林亘。而四个紫阀宗的老怪，同样在尾追，传回消息说，四人已是发现林亘的踪迹，但是追不追得上，暂且未知。”

　　“四个老怪，同时追击，一旦截住林亘，那么林亘，肯定大难临头。手段再层出不穷，恐怕都难以抵挡。”

　　鲁夫子眼神露出一丝担心，虽然不知林亘用什么手段通过紫阀宗重重的厉害防御，但是实力上，林亘定然不是四个紫阀宗老怪的敌手。甚至一个，反掌间就能将林亘击杀。

　　“现今紫阀宗和其它人，并不知道夺‘紫桉天龙’的是林亘，这是对他有利地方。不过也有些奇怪，宗内似乎有人猜出是林亘，上面在让汉国的分号调查林亘目前在不在汉国？……这么一查，肯定查出来。我们既然知晓经过，要不要上报？”

　　对于独孤意云来说，怎么也算是厚朴天地的一员，这样瞒着林亘的消息，倒有些欺上的意味。

　　鲁夫子摇头道：“林亘是汉国之人，他的消息全然由汉国的分号单独负责，我不想过问。要查就查，不查就不查，悉随尊便。”

　　独孤意云点头，表示明白：这里是鲁夫子主事，他说怎么处理便怎么处理。

　　话题又回到林亘身上：“林亘在中央帝国，人生地不熟。而那里全是紫阀宗的地盘，他要逃得掉，困难超乎想像。他身上拥有‘紫桉天龙’，紫阀宗肯定不惜代价要夺回。面对四个老怪和紫阀宗的全宗之力……我看，躲得过此劫的机率，……唉。”

　　独孤意云长长一叹，并没有将最后答案说出来。但是这长长一叹，已经清晰表明他想说的是什么。

　　“我也替他担心，关键他被那四个老怪尾随上。要将这些修炼数万年的强者甩掉，不太可能。”

　　鲁夫子说出心里话，林亘强大是强大，但是实打实的实力上，紫阀宗比他强大得太多太多。林亘要想逃脱，只能寄望于奇迹发生。


　　第452章 老怪又如何？不是你死就是我亡！！！


　　山川丛林飞逝，林亘疯狂逃窜，面对三个超级老怪的前追后截，他只有逃窜。而且一个时辰内，如果不能尽量离开包围圈的范围，那就彻底丧失全身而退的希望。

　　“我一定要尽快冲击贯奥期。面对紫阀宗这个庞然大物，我目前的能力太微弱！一找到时机，立即冲击贯奥期，不再理其它什么理由、什么因素！冲击过去，才有自保的机会，否则只有死！”

　　林亘一边全力奔逃，冲击进阶的意念从来没有这般强烈。

　　神识探测之中，离自己方向的那个紫阀宗老怪，愈来愈远。

　　“幸好得到红缨婆婆的‘大菩萨遁符’，否则这次在劫难逃。”

　　“槽糕！”林亘暗叫一声，原来他一直注意着三个老怪，全然忘记这里依然是紫阀宗的地盘。刚才一瞬，已被其它的两个紫阀宗的暗探所发现。

　　两道白光飞出，远在十多里外发出两声惨叫，两个紫阀宗的暗线迅速毙命。

　　“幸好，及时诛杀！”

　　他神识随之远远伸出，心底一凉，在前面三四十万里之外，霍然出现不少紫阀宗的巡卫和暗哨。

　　“紫阀宗不愧是紫阀宗。这里应该已不是朱晋国之地，但是其控制力之大之强，实在令人咋舌。难怪别人都说这些超级大宗，在中央帝国拥有着超级掌握力，不能挑战。不想到，事实果真如此。自己一路飞逃，并不敢停歇太多时间，依然让他们先一步形成包围圈。”

　　这样一来，再往前逃就没有意义。

　　“红缨婆婆，你还有没有大菩萨遁符！我只需再一张即可！”

　　红缨婆婆摇摇头，道：“刚才已我最后一张。”

　　“我有一张。”旁侧的谢茵快手快脚地取出一张。

　　林亘心中欣喜，接过第二张的“大菩萨遁符”，再多一个时辰的隐匿时间。

　　他眼绽杀意：“不就是紫阀宗的最强者吗！我这趟不逃了，我就要将你这些数万年的老怪，狠狠宰杀！别人者对你畏惧如虎，敬仰与忌惮你。我林亘就要逆天而为，将你这些自认天下无敌的老怪屠戳！”

　　他目眺远方的那变幻莫测的云彩，感应着苍茫大山的苍凉悲壮，林亘的战意熊熊燃烧，如同眼前瑰丽壮美的江山，充满炽烈的悲烈。

　　“战！”

　　一声辽阔的怒吼从林亘心底喷薄而出。

　　“我先觅一处安全的藏身之所！”

　　林亘神识散发，周围都是莽莽苍苍地大山。但是正是这个太容易躲人的因素，这大山定是重点的搜索之地，绝对不能藏。他身形一闪，向着东面一面浩翰的平湖奔去。

　　此湖浩翰辽阔，生于连绵起伏的大山群中。

　　湖面清澈秀丽，林亘俯身而下，冲入湖底。

　　湖水的水质清透澄澈，湖深达数十丈。往深处下沉，上面的人就难以觅见影踪，正是躲藏的好去处。

　　林亘运用蕴力，压制住水底巨大的浮力，一柱香功夫，终于到达湖底深处。

　　“这是一个辟水宝器，在深海可能用不着，但这里应该没有问题。”

　　红缨婆婆取出一件透明的三棱镜。

　　林亘心中一喜，他正在为怎么开辟藏身之处而苦恼，有了这么一件宝物，那是再好不过。

　　他蕴力催入那三棱镜，周围原本重重压力的湖水，立即以他为圆心散开出一个密形空间。周围原本有些大鱼、龟鳖围过来，遂即纷纷地绕开。

　　湖底同样是浩翰无比，林亘打量周围，找到一处坚硬的岩石洞壁。

　　决定以此壁，开凿出一个藏身之所。

　　这湖底的深度，那三个变态老怪的神识，应该探巡不进来。

　　几下催力深凿，凹陷的藏身处形成，林亘催出一道能量石体，将汹涌的湖水挡在外面。

　　里面一个宽阔五六平方的洞窟便算完成。

　　林亘并没有进去，而是身形一窜，转而冲上天际。

　　神识往外探巡，那三个变态老怪，并没有出现在五十万里的扫描范围之中。

　　……这是一处峰峰俱是万仞断壁所成的浩翰大山，群峰如笔，尖耸陡峭，直插云际。

　　此地离林亘刚才所开辟的藏身之地，大约有二百多里。

　　林亘观察着周围的天地能量布局，双目露出欣喜之色：“这里正是好好一处，灭天大阵的布置之地”。

　　他手一伸，掌上已是多了那件“钦天神轨”。

　　有了这件神轨，周围的能量更加清楚无遗地跃然纸上。

　　“我林亘实力不如你们这些老怪，但是你们别认为我就杀不了你吗？……我有着你们意想不到的更强力手段！”林亘咬着牙：“……我让你们追得我满山跑，这次我叫你死得不知怎么死！”

　　林亘如果论最强杀伤力，并不是神圣之矛，也不是钝刃重斧，而是法阵绞杀。

　　当年义父留给他的那本远古法阵秘籍，艰繁无比，而林亘凭着穿越的知识，将这本秘籍修习大半。前面一些实力稍弱的法阵，他已是稍有实践，但是中、后期的法阵，由于实施的种种限制，施展的机会不多。

　　而这次，林亘决定豁出去。

　　法阵绞杀，威力强大，这是无可置疑。

　　但是有着两个明显的弱点，那就是不能移动和随身携带。在这里，林亘实施的诱伏击杀，“紫桉天龙”在自己身上，他不愁对方不中伏。第二个缺点就是，布置所须时间长。而这个缺点，却是因为林亘得到“钦天神轨”，大大地减弱。

　　林亘所布置的这个远古法阵，叫“焚天小法阵”，是林亘目前所能布置的最高阶攻击法阵。

　　林亘神识天地内，早有备无患地装着数座宝库的空间石，所以材料丝毫不忧。

　　“焚天小法阵”，所用到的君石达到228块君石，是恐怖的二段法阵。

　　也就是说，由228个独立的小法阵所融合而成。

　　林亘虽然没法判断出这三个老怪的实力修为，但是他相信，以着最强法阵去埋伏，定然能将对方斩杀。

　　这是远古留的法阵，远不是寻常法阵的威力所能比媲。

　　林亘甚至能够确信，除非是大世界的强者，否则都不可能避得开此法阵的杀戮。

　　他手法如电，将一枚枚的空间石，嵌入“钦天神轨”。

　　“钦天神轨”急速地闪出一道道的光芒，按着命令，在天空中布设着密麻麻的空间石。

　　“紫阀宗一向以这些万年老怪为荣耀，以为他们无所不能，我林亘今天将他们诛杀，再次让琅环天地那些宗门，渔翁得利，好加速对你紫阀宗进行吞噬！”

　　————

　　“给我搜！不惜任何代价，我一定要将这个贼人擒拿住！我一定让他千刀万剐！”

　　大变后的紫阀宗，宗主宿紫阳脸色铁青，从归来知悉这个惨噩开始。他昔日的稳重作风，已然荡然无存，时不时地这样的愤怒咆吼！

　　这个打击打大了，耻辱性的打击！

　　圣物“紫桉天龙”被夺，所有宗内积蓄下来的财富和资源被毁！

　　这是他当任宗主两千多年来的最大耻辱！

　　就算是其它几大超级宗门都不敢，对紫桉天龙打主意。

　　而此人老虎头顶上捉虱子，不仅强夺宗内圣物，还将所有宝物摧毁，这种赤裸裸的挑衅和藐视，让他和紫阀宗的自尊感受到重重的践踏。

　　这一个大劫，让紫阀宗的前途和实力严重重挫。

　　“最新消息，此人往东面窜逃。三位老前辈一直在尾随阻截，全宗所有力量已动员起来，在那片地域进行重重布控。”

　　“他肯定逃不掉！这人一直不敢出手和三位老前辈对抗，很显然实力并不如老前辈！东面的数十个国家，形成强大的天眼网络，他要逃出生天，绝无可能。”

　　“好！一定要让三位前辈，将这人生擒！我宿紫阳，一定要他受尽人间的万千痛苦，才能让他死掉！”

　　宿紫阳双目闪出恶毒而怨恨的杀意，如果说他此生有着最恨最恨不得生吞活剥之人，那定然是这个给他惹来无尽羞辱的人！

　　旁侧一个长老道：“此人能从重重禁制中，夺走紫桉天龙，实力恐怕……”

　　“他趁着宗内松懈，盗夺紫桉天龙，自始至终没有出手，看似厉害。然三个前辈的实力，当今变滦大陆无人能敌。任何一位击杀和活擒他，都绰绰有余。”

　　“紫桉天龙”被夺，紫阀宗遭受重挫，一下将整个变滦大陆目光都拉到紫阀宗这个超级宗门身上。

　　由于发生这个重大变故，轰动一时的“祭焱大会”辄然中止。

　　那些过关的参加者神情失望，但也无可奈何，一来此事已不被人所关注，而且紫阀宗抽调走所有人力物力，没有人再组织。二来紫阀宗的大宝库都被摧毁掉，即使赢得到最后，原先说好的奖品，紫阀宗穷徒四壁，估计难以兑现。

　　数万来自各个国家的围观者，如潮水地四散，原本热闹一时的临沂城瞬间空荡。

　　随着整个变滦大陆关注，紫阀宗的三大老怪，以及紫阀宗倾全宗之力在对夺取“紫桉天龙”的盗取者前追堵截，成为万众瞩目的关注点。

　　每时每刻的消息，迅速透过万千渠道，传往各大宗门，和各个大城市。

　　“倾紫阀宗这个超级宗门的所有力量，能不能将这个神秘强者截住，三个紫阀宗老怪能不能将这神秘强者击杀？”

　　所有人都在拭目以待。


　　第453章 林亘的最强手段


　　或许是天杰地灵，这处层层叠叠的峰群聚集大量充沛的天地能量。随着林亘的“空间石”击出，一股股庞大的能量从四面八方开始汇聚。

　　林亘怕动静太大，将两块隐匿空间石陷入特定的位置，天上骤然而涌的能量才辄然平息。

　　这个“焚天小杀阵”，共用二百二十八块“君石”。在以往，林亘只怕两三个月时间才能完成。但是有了“钦天神轨”这件法阵神器，再加上它并不需要像惕隐宗那种宗门大阵的体积庞大。

　　是以一个多时辰虽然紧绌，但应该能完成。

　　而在百万里之外，紫阀宗其中之一的青衫老怪正在散发神识，一寸寸地搜着周围的隐蔽所在。

　　他有一个直感，那就是林亘曾经从这个方向经过。

　　“紫桉天龙，是我紫阀宗先祖遗留下的神物，你从我眼皮底下偷取而出，是对我职责的羞辱。但是你偷得出，就绝对逃不掉！”

　　他锐利双目一遍遍地扫巡，身形如箭地朝前方急飞：“虽然不知你用什么新的隐匿宝器，但想来应该坚持不了多久，否则你一开始就会用此件宝器。……只要你暴露出行迹，那就是你的死期！”

　　从“紫桉天龙”被夺取开始，他们几人俱是惊惶失色。

　　因为能够不动声色，通过一重重的厉害禁制将“紫桉天龙”夺得，从常识来判断，一定是恐怖至极的强者。

　　但是后面发现林亘的踪迹，一路狂追，察觉并不如想像中，盗取者是一个超强敌人。“沉形匿息钵”不多不少，遮掩掉林亘的真正境界，但是他们经验丰富，足能判断出这个盗取者境界绝对是贯奥小圆满以下。

　　对于这样的诡异情况，四个老怪怕他有另外的强敌，或者是林亘声东击西之计。是以留下一人守住大本营，而剩下的三人则在后穷追不舍。

　　林亘的实力暴露，他们遂即对生起必擒之心。对付一个贯奥期小圆满，在他们想来，小菜一碟。

　　青衫老怪身形往前飞掠，与林亘渐渐靠近。

　　而在离此地南面的八百万里之外，紫阀宗的玄武护法，正作为统领，领着数十支小队搜巡着林亘踪迹。

　　当然，这些所谓的搜巡假模假样而已，他作为林亘的奴从，身中小控术，自然不敢对林亘产生逆反念头。

　　他接到有人将紫“紫桉天龙”所夺，并将整座紫阁峰摧毁，他一下怔若木鸡。

　　毫无疑问，做出这样杰作的，除了他这位新主人，自然不会是其它人。

　　他因为受小控术，迫于无奈成为林亘的奴从，但是倚着他本身贯奥大圆满的实力，他并不是太看得起这个新主人，至少不是心悦诚服。总不多不少有一种实力的自傲，自己一个贯奥大圆满，臣从林亘这个九品后期，跌份了。

　　林亘这石破天惊的一举，彻底颠覆他的印象和内心世界。

　　夺取“紫桉天龙”、摧毁紫凡仙阁，这两样，任何一样，不要说他这个大圆满，即使是大陆那些最顶尖的强者，也都不可能办到得！

　　“看来我这个投诚并没投错人，凭着这个新主人令人震撼而华丽的手段，那种无惧无畏的胆魄，这足以证明，这个新主人，未来将在变滦大陆占据举足轻重的地位。”

　　他终于知晓过往的传说，并没有丝毫的拨高，林亘这个“亘古煞神”，拥有着远超境界的实力和可怕！这种实力，即使是任何强者，都会心里发凉，而产生敬畏。

　　“现今紫阀宗倾巢而出，九品以上的强者几乎全部出动，组成强大的搜巡联盟。三位紫阀宗的老前辈更加是不加歇息，前追后截，可以说，整个紫阀宗搁置所有事，全宗上下就仅一事：狙截这个新主人。他究竟能不能顶得住，逃出生天？”

　　他隐隐觉得这个新主人，会在这次大规模的追狙中，可能再次出现惊天之举。但转而一想，面对紫阀宗的重拳，任凭是谁，都难以再掀出风浪。能够逃出，那已算是奇迹，这缕心念便熄灭。

　　林亘看着天上星罗密布的“空间石”，双目露出狠意，出手将最后两枚“空间石”嵌入。

　　大阵完成，天地能量呼呼流转起来。

　　高耸如削的山峰，蓦然被集结的乳白的天地能量，遮掩住腰身以上的部位。

　　林亘感应法阵的可怖气息，不禁为这件杰作感到自豪：“仅凭这气息，像玄武、青龙这些贯奥大圆满根本不堪一击。二段法阵，非同小可。那三个老怪或许是贯奥期巅峰，或者再往上，但是这法阵的威力是我所构建的最强法阵，我足有信心，将他们诛杀！”

　　林亘最后一次大手掷出，嵌入十六块隐匿石，将天上杀气腾腾的法阵隐没。

　　半空上安然沉寂，又回复的清澈透明，就好像从来没有事情发生一样。

　　林亘神识散出，并没发现三个老怪。

　　接连两个传送，终于有个老怪进入神识范围。

　　同时，他的传送波动，立即被青衫老怪察觉。

　　青衫老怪脸上一喜，全力奔来：“终于找到你，这片区域全都被我紫阀宗包围，我看你这次再逃往何处？”

　　如离弦之箭的去势，瞬间已是在十万里之外。

　　林亘假装发现对手，惊惶抽身逃走的模样，向着埋伏处逃窜。

　　这一套功夫，和二十多年前在岚国，将两千多名魔修引入大阵斩杀，非常相似。

　　只不过眼前，这个强敌比那些魔修更加可怖，随便一只手指，就能将两千魔修斩杀。林亘之所以能故技重施，全然就是因为这几个老怪，对他不知底细，不知晓他能够建筑法阵。

　　几个眨眼间，林亘就是来到那片群峰间。

　　“你已经逃不掉，还是乖乖受死！”

　　青衫老怪全力追击下，终于出现在林亘身后的千米之内。

　　这也是他第一次看清林亘这个从他们眼皮底下，将“紫桉天龙”夺走，带给他们耻辱的真容。

　　林亘瞬地穿过大阵底下，到达大阵另一边，然后止住身形。

　　青衫老怪隐约感觉此地不妥，但生怕林亘溜走，也来不及多想。

　　而且任他绞尽脑汁，也决想不到，仅是两个多时辰，林亘就能建起一座恐怖的法阵，对他进行埋伏。

　　“没想到你这么年青！”青衫老怪看清林亘的脸容，稍微诧异，只道：“你也真够胆子，打主意打到紫桉天龙身上。凭着你这九品后期的修为，我一只手指就足能将你灭杀一百遍。”

　　直到此时，青衫老怪终于察觉出林亘的境界。

　　林亘掌握住局势，不以为然：“哦，能灭杀我一百遍？但是我为什么依然没有死？而且紫桉天龙现在在我手里！？”

　　这句话是相当的挑衅。

　　你不是说你强吗，但是你为什么奈何不了我？

　　青衫老怪怒容涌起，道：“到现阶段你还嘴硬？真是不知道死字怎么写？”

　　话音一落，他大手一探，林亘就只感到一股强大磁力，将自己猛烈地吸向前，任何的挣扎都是没有作用。

　　“‘紫桉天龙’呢，乖乖地给我交出来！”

　　青衫老怪狰笑，转而道：“宿紫阳让我将你生擒，我就听他这一次，不过我要先在你身下一枚毒尸心种。让你受尽内腑、筋脉、骨骼、魂魄被那尸毒绞噬的痛苦滋味。哈哈！”

　　境界差得太远，林亘发自内心感叹着。

　　与此同时，一波汹涌的“烈焰焱海”骤现，瞬间将对方的“磁力”焚断。

　　林亘纵身一退，向后退开。

　　“万年焚焰？你使用的是焚焰神君的挽日御用术？”

　　青衫老怪一变，瞪着林亘。

　　林亘不想到他竟然辩认出自己的武技，心下诧异，但时间不容他多想。

　　向着天空击出一枚“空间石”。

　　“轰！”，整座大阵霍然浮出，缓缓流转。

　　青衫老怪心不妙，纵身就向外电射急纵。

　　“这个小子手段层出不穷，着实不可貌相。这座法阵的气息，古老而杀气浓烈，应该是远古时期的法阵。这小子怎么知晓这处有这么一座大阵，而且懂得激活？”

　　他这时也恍然大悟，林亘突然为什么现身，全然是因为要将他诱惑来此。

　　明白归明白，只是明白得太迟，大阵一启动，就不是他所能逃。

　　“砰砰砰砰！！！！”

　　数道猛烈而充满煞气的能量从天击落，瞬间阻死他的后路。

　　一道巨大的风刃漩涡席卷而起，四周形成空间壁垒。

　　一切变幻之后，他身陷大阵之内，瞧不到外面的物体。

　　青衫老怪心下颤抖，原本一直淡定自若的神情终于消失，露出满脸的惊惶。

　　“这大阵，绝对是我所见过的最强最可怖的法阵！”

　　天空上，数道精纯无比的碗口粗的紫色雷电击落。而与时同时，大阵内部产生锋锐无比的横向切割能量，如同摆横刀体的切割机，滋滋急转，杀气凛凛，无坚不摧的实体能量高速奔流，产生万千切割刀刃。

　　青衫老怪双手连抓连探，身形如同飞鸟穿梭，生怕一停下来，立即变被轰成碎片。

　　但是整个大阵不是一击，而是眨间眼，变成数千数万道的截杀波体。他在大阵之内，就如同龙卷风里的蚂蚁，根本难以维继。

　　“太强大了，这个法阵大强大！”

　　青衫老怪脸无血色，知晓或许面临生命终结的重要选择。


　　第454章 难以置信的惊天想法


　　大阵疯狂地发起狂风暴雨的冲击，一波波天地能量不断地凝聚，而后对着漩涡里的青衫老怪，进行铺天盖地的汹涌绝杀！

　　青衫老怪此时也是一副拼命的姿态，对着那些可怖无比的万千轰击，他就宛若大江大海的浪尖处小竹排。虽然摇摇欲坠，但是猛烈的风浪全他奋力拼搏下，被轰出万千的浪花。那些暴唳的“迎头巨浪”和他的能量轰击一波波发出你死我活的相撞，最终砰然四散。

　　以一已之力，丝毫无畏地对抗着天地之间的磅礴能量。

　　天上的林亘瞧得暗暗心惊，此人的境界应该超出贯奥期巅峰。

　　否则切不可能抵得住“焚天小杀阵”这几近毁天灭地的滔天攻击。

　　“幸好自己之前没有被他逮住，真的，在这个老怪手下，自己绝对逃不出三招。”

　　大阵一波波能量接连被激挡，屡次无功而返，仿佛被这蛮横的能量所挑衅和被激怒。

　　“呼啦！”

　　整个空间倾斜倒逆，大阵地面霍然冲出一股磅礴的能量，而后呼啸向上卷。宛若平地而起的巨浪，继而往青衫老怪兜头直扑而下。

　　这股磅礴的能量，质地纯粹无比，气势猛烈。

　　眼看将到达青衫老怪的头顶，这股铺地盖的能量再次幻变，瞬地卷曲，分出数百条如八爪鱼的长长触手。这些触手密密麻麻，每一条都是闪着极其厉害的电弧。

　　如此数目众多的能量触手，暴卷而至，根本不是人力所能抵抗。

　　青衫老怪感觉出极大危险，喷出一口精血，纵身向右微转，电光火石地纵身而起。

　　在刹那之间，双拳猛地轰出数百道犀利的能量。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸力量，在两者猛烈相碰时产生。

　　林亘清楚地感受到大阵的震颤，似乎是受不住这强大能量。

　　他微微一皱眉，并没有担忧，这座大阵不可能被这些细微能量就能冲溃。只是察觉这个青衫老怪劲冽的修为，到达一个超出自己想像的地步。

　　一大堆激烈碰撞之后，大阵的威力终于产生。

　　数条尖锐触手，突破青衫老者力疲的轰击，分别卷住他的双手双腿。

　　青衫老怪魂飞天外，拼命想挣脱这纠缠，但可惜，经过前面一波波不能喘息的抵挡，他根本没力再顽抗。

　　数条能力触手，猛烈地一撕，一阵血光激溅而出。

　　随即满地肠子、内脏撒满一地。

　　青衣老怪，被撕成数块，死无全尸！

　　林亘如释重负，悠悠长吐一口气。

　　“你先人的，终于搞妥一个！”

　　这一次绞杀虽然成功，但是林亘发现自己衣衫尽湿，已是浑身冷汗。

　　这些老怪物太强大，尽管林亘出到最强杀阵，要将其绞杀，依然要费掉大半的功夫！

　　“幸好自己拥有‘法阵绞杀’的最强手段，否则对方即使自缚双手不进攻，任由自己拿着神圣之矛这种神器来猛戳，估计戳个两三年都是戳不死！紫阀宗不愧是紫阀宗，仅是这些老怪存在，别人就不敢上门招惹。”

　　林亘将法阵止息而下，施展出数道蕴力，将地上的残骸蒸发干净。

　　“对方追狙而来的共有三个老怪，接下来还有两个！”

　　林亘心底对这战果大为满意，神识往外散探，发现数支小队，正在往这个方向奔来。

　　“既然送货上门，不杀还是真对不起自己！”林亘微一思忖，向着最左面的小组悄悄而去。

　　这支小组十二人，最高强者为九品，还有一个六品，剩下的则是四品以下。

　　林亘身形悄然无息出现身后，敞开“神识天地”，直接将最高的九品吸入去。然后武神紫翼、红缨婆婆等四女冲出，对这些人进行袭杀。不到半息，整支小队便全军覆没。

　　而被吸进里面的九品强者，则被林亘用法则绞杀。

　　如法炮制，林亘依着极限的速度和“沉形匿息钵”的厉害，连连袭杀七支小组，无一生还。

　　一个时辰后，林亘神识感应出第二个青衫老怪的到来。

　　当即打醒精神，向着大阵方向奔逃。

　　这个青衫老怪和第一个老怪差不多，信以为真，认为林亘惊慌失措的落荒而逃，是因为碰到自己。

　　“哇卡卡，终于逮着你了！”遂即喜形于色，从后急追！

　　这一段时间来，为了寻觅林亘的踪迹，他不知花费多少的心思和精力。眼前好不容易逮上，自然不能错过。

　　林亘一路飞奔，三息不到，已是到达大阵底下。

　　待到这老怪落入埋伏，击出空间石，催动法阵。

　　这青衫老者一副僵尸脸，警觉甚高。

　　看到林亘突然止住身形，心知不妙。再见到头上骤然而出的法阵，立即洞破林亘的计谋。

　　他破天一掌击出，先用掌击轰出一条通道，以防止法阵弥合完成。身形随着掌击的汹涌能量，如同一条白色的丝线向外爆射。

　　但是可惜依然迟了。

　　法阵一开启，整个大阵的空间壁垒就在百分之一息中完成，他即使反应再快捷，依然来不及。

　　“小子，你够狠，竟然敢耍我！”

　　僵尸脸一咬牙，全身骨节一阵辟啦啪历的爆响，像个人蓦然高大一倍。

　　紧接着，他旋风一转，以着万钧之势，向着外面冲撞而去。

　　在他想法中，大阵才启动，以自己的惊天修为，只要自己全力的一击，足能将它冲崩！

　　一声巨响，大阵果然震颤。

　　但是他等到的不是大阵的崩溃，而是从四面八方爆射而出的密密麻麻的巨型长枪！

　　这些长枪粗如柱子，每支长近两丈，枪尖长而锐利，发出致命的浓烈气息。乘着爆破的强大冲力，喷发而至。如同万千黑点般，眨眼间射到面前。

　　僵尸脸头皮发麻：“这是什么大阵！”

　　也不知是不是他的猛烈撞击，挑衅起大阵的脾气。

　　大阵所激发的第一婆攻吉，已是比之前厉害十倍。

　　即使连林亘这个构建者，也完全不想到会出现这种状况。

　　五波攻击过后，僵尸脸已是数次挂彩，身上伤痕累累。

　　虽然，他受伤得比第一个青衫老怪快。

　　但是林亘却是非常佩服他：“这人比之前那位至少厉害一倍以上，否则这威力突然扩大数倍的大阵，早就将他击杀。”

　　一念及此，林亘不禁涌起小心思。

　　“这人实力如此变态，如果能将其纳入‘神识天地’，而后变成傀儡，那自己不是牛逼大了？”

　　他霍然为自己这个惊天想法，吓一跳。

　　这可是一位贯奥期巅峰，甚至再往上的变态强者！我这胃口会不会大了些？

　　最重要一点，这危险性太大。

　　让法阵诛杀对手，和利用法阵擒获，是两回事。

　　当法阵进行绞杀的时候，即使林亘这个构建者进入里面，依然受到攻击。如果仅是将僵尸脸诛杀，可以丝毫不用理会，大阵运用本身的攻击，自动能运转。

　　但是要让大阵帮助擒获，这不可能办得到。唯一的机会，就是当对方被重伤，林亘立即停止法阵，然后俯冲而下，进行擒获。

　　这样的风险太大，简直是一场生死犹关的赌博。

　　僵尸脸的实力比林亘胜出太多太多倍，林亘止住法阵时，他一旦出手攻击林亘，林亘就危险大了。就如同放虎归山，一旦将僵尸脸放出铁笼，他就不会再上第二次当，而林亘肯定是逃不掉，死路一条。

　　林亘瞧着里面浑身是血，依然地奋力反击大阵的攻击，并且殊死地重轰大阵根基的僵尸脸。

　　猛地一咬牙：“富贵险中求。只要将对手吸纳进‘神识天地’，再大危险都是值得冒。”

　　因为有了这么一尊傀儡，面对着紫阀宗这个庞然大物，以及那些上古强者，他不再像蝼蚁般任人杀戮。紫阀宗现今已将这片大区域包围住，得到一个强大的傀儡相助，这绝对值得铤而走险。

　　他既然下了决定，目光就瞬也不瞬地盯着大阵中的僵尸脸，准备随时冲下。

　　这个僵尸脸也真是厉害，面对大阵的汹涌攻击，依然不顾身上的伤势，继续地猛烈冲击大阵。

　　到后来，连林亘隐隐担心，真怕这大阵承受不住。

　　不过，这更加加深他冒险的决心：这僵尸脸如此强大，自己要是将他俘虏，整个大陆足让自己横行！

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　僵尸脸连遭到四五股的能量攻击，虽然其拥有变态的本体防御，但依然承受不住地喷出数口鲜血。

　　“我就不相信，我九煞子活了十多万年，还破不了你这大阵！”

　　他一狠劲，急剧地燃烧精元。

　　一团黑漆漆的爆炸能量出现，转而形成一股扭纹钻体，对着那大阵壁体，狠钻而入。

　　寄予着林亘强大信心的法阵，出现一条细细裂缝，转而出现二条、三条……

　　林亘吓得大惊失色，“不是吧！上古老怪，不愧上古老怪，太他吗的变态！”

　　幸好大阵的反噬力量而至，将僵尸脸轰得飞起，跌向大阵的中央。

　　那些凶猛地切割能量，奔袭而至。将僵尸脸的抗御能量，全部攻击崩溃。

　　僵尸脸再次受到两记重击，此时的他力量衰竭，身上浑身鲜血，一块块旧血迹加上新血，触目惊心。整个脸庞白如金纸，脚步虚浮，已是到达强驽之末，只是勉强地凭意志力支撑。

　　林亘知晓时机就快来到，全身紧绷如弓形，将力量备至到最巅峰状态，心脏急促乱跳。

　　这是不成功便成仁的一搏，如果僵尸脸的力量并没有尽，或者说并不如想像般的达到尽头。那自己这一搏，可能就从一个绝对的领先态势，转而成为迈踏上覆灭的不归路。

　　“蓬蓬。”

　　僵尸脸软弱无力的几下的抗挡之下，又是遭受到二记重击。

　　“好小子，你狠。没想到我九煞子修炼数万年，会死在你这个小辈手里！”

　　此时的他或许预感到大势已去，恶狠狠地骂道。

　　这个时候，不知什么地方，再次伸出那些万恶的触手，将他手脚卷住！

　　“我不甘啊！”

　　他一声长长咆哮，猛然一绷，作出最后的挣扎。

　　一枚“空间石”闪电而出，击向大阵的阵眼，林亘如同飞鹤地向下俯冲！

　　——法阵辄止。

　　僵尸脸“砰地”掉跌于空地，手脚全被缠住，原本以为自己必死无疑，岂知法阵不知出什么问题，突然戛然而止！

　　当他看清扑来的林亘，脸露喜色：“哈哈，你这个小子前来送死。难道你认为，我被这法阵消耗这么久，受这么重的伤，就无法取你这区区一个九品的性命！”

　　他右手一撑，左手一拳轰出！

　　林亘召唤出一团猛烈的焚焰，消融掉前锋的攻击，然后侧身躲开之余，敞开神识天地！

　　僵尸脸只感到全身不能动弹，被一股巨大的能量包裹而住。

　　如果在以往，这微弱的束缚力，根本束缚不住他。但是他经过之前激烈大战，又遭受到数不清的强烈攻击而重伤，剩下的能量就不足百分之一。

　　这也是为什么他所击出的能量，能被“万年焚焰”所能摧毁掉，这是在过往不可想像之事。

　　林亘意念一控，在遭受到片刻的抵抗后，将僵尸脸吸纳而进。

　　“成功了！”

　　林亘喜悦得失去仪态地蹦跳起来！

　　“哈哈哈！这回是发大了，真正地发大了！”林亘手舞足蹈，全然消失昔日的稳重形象。

　　这也难怪他，僵尸脸可是修炼十多万年，比贯奥期巅峰还厉害的变态老怪，将这样的强者祭炼成傀儡！那在变滦大陆，谁还能敌？

　　林亘压抑着心中的狂喜，将天上的大阵隐匿起来。

　　但是他发现一个问题，或许是被僵尸脸这个变态拼命轰击，整个大阵，竟然产生破败迹象。

　　“这也太强悍了！”

　　林亘不禁对这个新傀儡对象的威力感到无言，这法阵暂时不会崩溃，但是如果再想用它来袭杀贯奥期大圆满以上的强者，这不可能。这大阵目前的状态，承受不住这么强大的冲击！

　　虽然损失一座大阵，但是相比擒获僵尸脸，这太物有所值！

　　“我以后看你紫阀宗，或者其它宗门再惹我，直接派出僵尸脸削死你！”

　　林亘喜孜孜地，充满期盼。

　　往外散发神识，似乎又有数支搜巡小组前来。

　　林亘此时再没兴趣对付这些小蝼蚁，而且他们前来，或许是发现之前数个小组被自己全歼的原因。再杀下去，只会越来越多。眼下他祭炼这个新鲜的傀儡心切，懒得再花费时间和精力于此。

　　身形一纵，向着之前湖底的藏身之所飞掠而去。


　　第455章 第二次大地震！！！


　　林亘怕“神识天地”的僵尸脸，再发疯发狂，轰击自己“神识天地”，意念一出，利用天地规则，束缚住他的行动能和所有感官。

　　“这可是大怪，不像之前那些贯奥期小圆满。万一不小心，真被他用特殊手段，把神识天地轰坏，那就得不偿失。”就好像将猛虎擒回铁笼里，不知道铁笼的坚固程度能否受得住它的攻击，只好在里面把它的手手脚脚绑捆起来。

　　其实他杞人忧天，凭着“盘古紫府”的厉害，就算比僵尸脸强上数十倍的强者，在里面攻击，无法对小世界影响。只是僵尸脸的凶猛表现和可怖，给予他一种心里不安，令他产生畏怯的心理。

　　“只要将这紫阀宗老怪祭炼成傀儡，我就多了一件最牛逼最变态无比的大杀器！到时候，我看你紫阀宗怎么拦截我？哈哈哈！”

　　来到那湖上空，神识散发，确信没有人注意到自己，这才一个俯冲进入湖底。

　　紫阀宗的巡卫虽然多，然只有三个老怪能识破“沉形匿息钵”。而三个老怪，一个被杀，一个在自己神识天地内。剩下的第三个并没出现在神识范围。

　　风清云淡，第三个老怪正在千万里之外，他所追的是在另一个方向。

　　两地虽然隔着超远的距离，但是四个青衫老者在紫凡仙阁共对数万年，早产生出一种莫名的感应。

　　第一个老怪身死时，他的灵台便涌出一种不妙的预兆。

　　但是在之前的追截中，林亘的修为他们已清楚。就算林亘实力再强大十倍，都不可能击杀同伴。

　　令他困扰的是，这种不舒服感总是挥之不去：“怎么回事？难道其它两位真出事情？这怎么可能！以他们的修为，在整个变滦大陆，谁能敌得过？”

　　他思忖片刻，转身向着林亘的方向赶来：这种心理直感，如果不弄清怎么回事，整天都难以安宁。

　　他弄不清怎么回事，但是紫阀宗宗主宿紫阳却是清清楚楚发生怎么回事。

　　此时此刻，宗主宿紫阳和大长老凌千，正在最高秘密的内室，整张脸前所未有的凝重。

　　面前供放着四块息符，最右面的一块，爆碎飞溅，只剩下一小截。

　　“死了，四个老前辈之中。有一个死了！”

　　他们发梦也没有想到之事，尤其宿紫阳，完全被眼前的事实震慑住。即使刚才那个高级长老通知了他，他依然半信半疑，认为这不可能！

　　没有人比他更清楚四位老前辈的厉害，即使他师尊在执掌紫阀宗时，还得恭恭敬敬地行礼，称之前辈。他们的实力早能冲破小世界的束缚，进入大世界，但为了守护“紫桉天龙”，才不得不用了某种手法，将自己修为束缚住。

　　可以说，这四位前辈是变滦大陆最顶尖的超级人物，不可能有人击得败他们。即使后山秘境之中，还有三个紫阀宗的厉害长老，但是实力还是稍逊四个前辈。

　　在紫阀宗以及所有的议事长老眼内，这四位才是紫阀宗的守护神，傲视变滦大陆的最强者。

　　但是他们竟然有人殒落了，毫无疑问，能够出手的只是那个夺取紫桉天龙的盗取者。

　　“之前明明回报说，那个盗取者应该是贯奥期小圆满以下。怎么会拥有如此强大的实力？”

　　由于这是绝密的消息，除了宿紫阳，能够唯一能知晓此事的大长老凌千，即使其它长老都暂时不知晓。四个老怪，是紫阀宗的最强者，一向是紫阀宗的最大依靠。

　　现今殒落一位，这样震撼的消息，一流传出去，肯定轰动无比，甚至能让紫阀宗发生动乱。

　　两人暂时尚未决定是否向外告知。

　　只是他们也明白，这种事是纸包不住火，肯定迟早会泄漏。

　　“只能说明，这人一直在隐瞒修为。”

　　凌千一边说一边忧心忡忡，在他的计划之中，三位老前辈前堵后截，只要揪出那人的踪迹，便能将其击杀。他全然想不到在满腔的期待中，得会得到这样的恶噩，简直比梦魇还恐怖的恶噩。

　　事情大了，之前对方能穿透重重厉害禁制，将紫桉天龙夺到手这条，已说明此人的厉害。现今竟能够击杀紫阀宗的四个最强者之一，足见此人的恐怖实力远超想像。

　　紫阀宗虽然是超级宗门，但是绝对惹不起这样的人物。

　　“这人究竟是什么来历，我在脑海遍搜整个变滦大陆，依然想不通何处藏着这样的强人？”

　　“宗主，眼下这么办？此人如此厉害，对我们紫阀宗威胁太大！那些在搜捕的弟子，即使搜到也没有用处，反而陡送性命。”

　　“先将这个消息，告知剩余的三位老前辈，让他们小心些。后山秘境，那三位长老已出来，加上长老山脉一干的精英长老，将他们召唤而出。”宿紫阳紫膛的脸更添紫红，露出毅然决绝之色：“这一趟，就由我宿紫阳率队前往。我就不相信，凭着我整个紫阀宗的力量！会敌不过他的孤单寡人！”

　　“紫桉天龙”不仅是紫阀宗至高无上的圣物，对紫阀宗更是有着不为人知的生死存亡的联系。

　　即使付出任何代价，都必须抢回。

　　击杀四个老怪之一，的确让宿此阳感觉到无比震骇，是以不得不倾尽全宗所有强者全力以赴，以慷慨赴死的姿态冲上战场。他虽然畏惧，但是只能咬牙拨剑。“紫桉天龙”的失踪，让整个紫阀宗面临生死荣誉的关头，即使血流成河尸横遍野，紫阀宗都在所不惜！

　　林亘恐怕从来没想过会受到这“光荣”的际遇，这是一种“变滦大陆”没有人品尝过的光荣！一个超级宗门倾其所有强者，对付一人？这样的丰厚待遇空前绝后，流传出大陆，只怕一片哗然。

　　剩下的两怪接到这个消息，尤其是那个正赶往林亘方向的老怪，双目流出惊疑未定的震惊。

　　“是谁，会是谁？整个变滦大陆压制修为，不进入大世界的人或者还有那么几个。但是不论哪一个，都不可能拥有击杀自己同伴的实力！四人压制修为留在小世界，在这片地方，是顶天的强者，是小世界最强者的存在。如果实对实相战，绝对不会在这么短而又无声无息，诛杀得了同伴。”

　　“要办到这样的事，必须要达到高于自己四个人一个境界才行，而这样的境界在小世界不可能存在。”

　　他脸上变幻不定，这太恐怖！在紫阀仙阁里这么多年，虽然寸步不出，然他们心底认为自己的实力，足以在大陆上横行，如同大陆的主宰，只有自己永远主宰别人的性命。然此刻，他心底却是这么多年以来，第一次涌起危险的征兆。

　　第一次涌起对强敌的不安。

　　四个老怪死了一个，还有三个。

　　宗主宿紫阳让弟子发消息通知三个老前辈，全然没有预料到有一位永远都再收不到，实际上能收到的只有两人。

　　※※※

　　林亘进入水底的藏身之地，确定洞窟密封之后，神识遂即飘入“神识天地”内。

　　“有了这么一个牛逼的傀儡对象，炼祭傀儡是第一大事，其它东西统统靠边站！”

　　林亘兴奋之中满是迫不及待。

　　婉婉等人都不知晓他想干什么，看着他喜冲冲冲进来，二话不说，一骑绝尘地消失。

　　他们之前也见到那个恐怖无比的紫阀宗强者被吸纳进来，只是他们并没有知晓林亘的用意，明明都能大阵绞杀，为何要将他吸纳进来？

　　“婆婆，林亘师兄在做什么？”

　　红缨婆婆心底隐隐有些猜测，思忖片刻：“你林亘师兄可能要将刚才那些紫阀宗老怪祭炼成傀儡。”

　　“什么！”

　　不仅谢茵，其它三女俱是跳起来，瞪眼望着红缨婆婆。

　　“祭……祭炼傀儡？那个可是紫阀宗……宗的老怪……将林亘最强法阵都能击破的老怪！”

　　谢茵结结巴巴，压抑不住心底的滔天震惊。

　　这个想法是不是太逆天？如果将这个老怪祭炼成功，那些贯奥期大圆满、小圆满，岂不是切瓜砍菜，随便就能砍掉？她们对林亘的勃勃野心第一次有了清晰的认识。

　　难怪他刚才冒着性命的极大危险，都要在最后时间将这个危险对头吸纳进来！原来是腹中拥有这个惊天计划。

　　这一来，她们眼神发亮，不禁充满期待。

　　林亘这个惊天计划一旦成功，在这片中央大陆，以及在紫阀宗强大的包围圈之中，林亘就拥有最强的大杀器。

　　这件最强大杀器，足以让任何人闻之色变。

　　林亘走到沙漠深处，正在被禁锢，半点不能动弹的僵尸脸，躺在沙漠堆中。

　　由于林亘在他身旁布置一道圆形小禁制，风沙在他周围便如撞到墙壁般掉下来。

　　对于这个超强者，林亘不敢解掉其束缚。

　　“上古时期留下来的守御强者，杀伤力变态的老怪！普通之人，早就死上千百次……，你既然不死，我林亘就将你变成傀儡，我再赠你不生不死。”

　　林亘蕴力一摄，将他抛上半空，然后，按着傀儡缰术的法门，电射出一股股奇异能量。

　　天际间，蓦然从白天变成漆黑一片。


　　第456章 冲击贯奥期


　　林亘双手虚挥，天空出现闪闪的金色之符。

　　黑黝的夜空，在天上金字澄澄相映，格外的瑰丽。

　　林亘将神识逼入僵尸脸，运用傀儡之力，正想将其魂魄抹掉。

　　“咦？”林亘眉头一蹙，“怎么抹不掉？”

　　这次的魂魄抹拭，竟然和之前的大相径庭，他抹拭掉一遍，那顽强的魂魄竟然又重新生出！

　　“这下麻烦大了？”他没想到会出现这种变故。

　　他又再重默一遍“傀儡缰术”，记忆下之前几次的祭炼步骤，然后再试，依然不行。

　　那魂魄已被抹拭掉，但是眨又眼又新出。

　　“看来自己是遇到那些祭炼傀儡功法的瓶颈，这个老怪的境界太厉害。自己和所祭炼对象的境界相差太悬殊，即使如‘傀儡缰术’这套一向没有桎梏的祭炼之术，同样没法突破。……唉，空欢喜一场。”

　　林亘这个推测倒是八九不离十，这个僵尸脸，本身是压制其修为留在这个世界，真实实力超出贯奥期巅峰还往上。

　　而林亘才区区九品，面对这种强大魂魄之人，两者差距太大。即使“傀儡缰术”再强大，林亘亦是无法突破这种天然的鸿沟。

　　不是“傀儡疆术”无法有效，而是“傀儡缰术”本身的神妙在保护林亘。

　　因为在抹弑魂魄之时，这套功法本身就有一种衡量两者之间的极限线，当它察觉到有危险时，就会自然而然地释放被抹弑的魂魄。让施法者无法再继续下一步。

　　林亘脸现失望，但转而神情一振：“自己目前是九品后期，是以无法对这个大杀器进行祭炼。但是一冲入贯奥期，那就不一样！”

　　九品后期和贯奥期之间的实力天渊之别，再加上“傀儡缰术”的厉害，林亘有一种预感，定然能彻底抹掉对方的魂魄，将它祭炼！

　　“我本来就打算冲击贯奥期，这样正好。我就先在此冲入那梦寐以求多年的贯奥期，再祭炼于你！”

　　“进入贯奥期，再加祭炼你这个变态傀儡！到时谁敢惹我！”

　　他冲出“神识天地”，在狭窄的洞窟，安然而坐，头顶是清水流动的声音。

　　他将“密形不破玄金核”取出，有了此物，足能减褪大半的“天地大劫杀”！

　　便问题又来了，由于“盘古紫府”和他目前实力远超于九品后期境界，这次引发的“天地大劫杀”定然恐怖无比。连红缨婆婆都能预计得出，‘天地大劫杀’一旦召唤而出，他十有八、九承受不住。

　　可以说，这次冲击贯奥期，是一次极之危险的路途。

　　“林亘，你要冲击贯奥期？”

　　里面的红缨婆婆诧异问道。

　　“恩。眼前形势紧急，我力量太微薄。我必须要冲进贯奥期，这样才能有自保之力！而且，我只要踏入贯奥期，才能将那个紫阀宗老怪，祭炼成傀儡。为了这么一机会，我必须赌！”

　　“但是太危险了！婆婆说你本身的神识天地异于常人，一旦你引动‘天地大劫杀’将比别人凶险的数十倍。”

　　谢茵快手快嘴地阻止道。

　　“没有办法，我始终要冲破这一关。”

　　几女都是神情黯然，林亘说得正有道理，能拖得一时，拖不了一世。不论如何，只要林亘往上走，总要面对这个横亘在面前的拦路虎。

　　红缨婆婆摇摇头道：“我不赞成你目前进行冲击。冲击‘天地大劫杀’，事必会引起天地异动，这样就会暴露我们的位置。到时候将会非常危险。”

　　林亘全然没想到这个，红缨婆婆提醒了他。“天地大劫杀”是天道规则对武者的阻挠和测试。一旦出现，肯定山呼海啸，天地变色。

　　这样一来，他定然再躲藏不住。

　　林亘此时才知晓心急着冲阶，以及祭炼僵尸脸心切，忽略这个。

　　“这怎么办？难道我就这样躲在这里等风头过去？”

　　※※※

　　自“紫桉天龙”失踪之后，紫阀宗一直成为整个大陆的目光焦点。

　　万千双目光或明或暗地盯着紫阀宗的一举一动，以观察其事情进展。

　　紫阀宗大批量地调动最高阶强者，自然不能瞒过那些人双眼。

　　“听说大批久年不出的高阶长老都出山，还有几个客卿长老，以及紫阀宗坐阵的三个老怪……简直倾巢而出。”

　　“连紫阀宗宗主宿紫阳都亲自前往，这样大动手，轰动大陆！……即使和另外的超级宗门拼命，也不用这么大手段！紫阀宗有必要这么大阵仗么？四个上古老怪之前已在前追后截，难道那人还逃得掉？”

　　“听说那个强者已经被困住，紫阀宗派出一堆令人眼花缭乱的强者赶去，或许是在展示实力。想透过此，来雪清‘紫桉天龙’被人强夺的耻辱！不过，这也太幼稚些。说实话，我真想知道那个到底是谁，敢对紫阀宗下此狠手，这么大手段和大气魄！”

　　这些人并不知晓，其中之一上古老怪已身死的事，见到紫阀宗全力而出，不禁议论纷纷。

　　但是在那些嗅觉非常灵敏，判断力卓著的大宗门，却瞧出其中的不同寻常。

　　“肯定是发生什么事？否则紫阀宗不会这般兴师动众，殊死一拼！”

　　琅环天地，宗主端禁皱着眉。

　　“听说紫阀宗已经将临近昌国的那十多个国家，重重布下天罗地网。那神秘人，应该就在附近一带。紫阀宗倾一宗之力，全力赶去，十有八九是发现那个神秘人的超出想像强大。”

　　“恩，应该是这样！”

　　两天后，紫阀宗的上古老怪被击杀的消息，终于瞒不住，流传在最上层的宗门。

　　那些大宗门俱是难以置信。

　　他们并没有人亲眼见过四位上古老怪的威力。但是这些老怪能够守御“紫桉天龙”数万年。即使想像，也能知晓这些老怪的厉害。抑压修为，留在变滦大陆，毫无疑问，这是变滦大陆最强者。

　　但是这样的最强者，死于神秘人手内，那这个神秘人实力究竟达到什么惊人的地步？

　　琅环天地议事堂，静谧，沉寂。

　　对着这个小道消息，都是倒吸冷气。

　　“宗主，你说我们之前的猜测是不是猜错了？这夺取‘紫桉天龙’的神秘人，并不是林亘，而是另有其人！即使林亘拥有再逆天的实力，也决然办不到这事！”

　　“此人肯定是林亘无疑，从此事一开始，他便从人世间消失般，足以证明。但是他如何能诛杀紫阀宗的四大老怪，我也想不通其中道理，这太骇人！即使我们琅环天地的最强者，也不可办得到。”

　　“林亘的神通超乎所有人的想像，之前我们没有人看得起他，当他是一个坐井观天却狂妄自大的小子。想着他能够为紫阀宗这个对头增添麻烦，便算不错，但是从他一路所来。不仅远超我们这些超级宗门的所谓长老，更加远出乎所有人想像。我们比紫阀宗稍好一点的是，我们隐忍自己的内心和藐视，没有招惹上他。否则，我们琅环天地，就变成紫阀宗目前的下场。”

　　这番话引起几人的共鸣，他们有几个是非常看林亘不顺眼，觉得他以单枪匹马前来挑战，有些污辱自己中央帝国的宗门。林亘最近惊天的表现，让他们心有余悸。因为他们当中有不少曾经存在教训林亘一顿的小心思，如果真的如此，那真是不知怎么死。

　　“紫阀宗此时骑虎难下。林亘目前的超级实力，令他们棘手。但是丢了这么大脸面，紫桉天龙又在林亘手上，他不得不硬着头皮上。”

　　“是啊，我真是替他们感到可怜。自从惹上这个林亘，他们从没有安宁过。最近这两记重拳，直接把它揍得不醒人事！”

　　宗主端禁命令道：“昌国那片庞大地域虽然被紫阀宗封锁，但一定要加紧监视，第一时间知晓那里发生的情况！”

　　在厚朴天地内，诸人亦正在纷纷地讨论这前所未有，重大事件。

　　一份消息送到尊主付东流的面前。

　　“尊主，这是从汉国传来上次你让调查林亘的消息。”

　　付东流将神识探入其中，一字字读了出来：“林亘不在汉国，去向未知。”

　　屋内刹那之间安静无比。

　　这个消息意味着什么，他们一清二楚！

　　良久，才有一位长老道：“不……不会是他吧？他不可能拥有这么逆天的实力……”

　　“对……对，凭着他区区的九品后期，敢闯紫阀宗？笑话，不被紫阀宗那些强者拍成柿饼那算他命大。再说，他不在汉国，这能意味着什么？他不在，就说明这个神秘人是他，太过荒诞……”

　　议事堂之内，就仅有这两人互相说着，仿佛能让彼此互相支持。

　　除开俩人，别人一言不接，这显得他们的说话，格外地心虚和苍白无力。

　　到了最后，他们声音渐低，渐渐不再说话。

　　宗主付东流一声长叹：“没想到这个林亘如此深藏不露，我们厚朴天地倒一直小瞧这个人物。鲁夫子其它本事不行，但是鉴人一方面，还真是无人能及。”

　　“不惧艰困，亿万里单刀赴会，强夺紫桉天龙，诛杀紫阀宗最强老怪！林亘啊林亘，你够狠！你够狠！我付东流自问英雄一生，但不得不服你！”


　　第457章 天地大劫杀，三魂兽逞威


　　“那个神秘人究竟藏在哪里，这方圆十万里的区域都快翻过来始终都找不到他。”

　　“那人连我们紫阀宗的上古前辈都能击杀，要收藏起来，哪会这么轻易找得到？就算宗主前来，出动所有宗内的超强者，要找到他，也是困难。而且，以那人厉害，依我看，早就跳出我们包围圈，不知到几万几亿里之外，就我们在这里傻傻地寻找。”

　　“对啊，对方拿到紫桉天龙，哪会再留在这里！按他的本事，神出鬼没，谁拦得住？”

　　林亘躲在湖底之下，运用“无尽之瞳”探听上面的动静。

　　这是他在水底下，发现“无尽之瞳”的新功能。那就是听觉能突破液体的封锁，透出好远的距离。这段时间，他就是利用这个神奇功能，从湖底探听上面的动静。

　　这是他第三次听到岸畔有人经过，陆陆续续地他听到不少的信息。其中让他吃惊的是紫阀宗为了追寻自己的下落，已然将全部的高阶强者调谴而来，包括宗主宿紫阳。

　　周围十多个国家，成为紫阀宗的重点搜索对象。

　　尽管他已想出解决抑制“天地大劫杀”引起天地异动的法子，然这种敏感时刻，不敢轻举妄动。

　　风声鹤唳，他不想自寻死路。

　　他所藏身这片地方，相当偏僻，十多天来，才经过三波的巡卫。而经过的人，也从没有想过会有人能藏于湖底之下。

　　一天一天过去，林亘在躲藏之余，也在调养生息，不断地为冲击“贯奥期”作准备，以令自己最佳状态进行冲击。

　　半年过去，林亘从洞窟而出，飞到天上。

　　数月没有人经过，想来紫阀宗对这片区域的搜索，开始松懈。

　　他身形急飞，手中执着“钦天神轨”，一枚枚“空间石”击出。

　　他所设置的是“黑罡罩阳阵”，这大阵并没有什么攻击作用。不过，却能将所有庞大的能量流动和天地异动，局限于一个范围内。令到其外溅的能量，遭到截击，无法外溢。

　　这样一来，除非是视线，否则远方的强者就不会察觉这片区域的异常。

　　林亘将“钦天神轨”收入空间石，看着布好的大阵：“虽然依然存在被人察觉的危险，但只能冒险一搏！”

　　他将神识散开，确信五十万里内，再没别人，俯身冲入湖底。

　　“林亘，你决定今天冲击贯奥期？”

　　林亘盘膝而座，露出毅然之色，颌首道：“恩。不论多么危险，此关我必须闯。我已经拖延太长时间，再拖延下去，将对我造成心理影响。”

　　“我们支持你，以你的能力，再大危险，你定然会闯过来的！”

　　三女齐集集点头，眼前林亘需要的不是婆婆妈妈的担心，而是无条件的支持。

　　林亘微笑道：“你们放心，我一定会活着。”

　　深深一个呼吸，林亘抛却杂念。

　　神识进入那件宝塔之中，此时的他已经能轻松自若在第三层塔，自由行走。

　　那些庞大的压力，在他面前变得举重若轻。

　　按照“玄敛七段奥诀”的规则，只要他上到第三层塔，那么他就拥有实力，召唤出来‘天地大劫杀’，进行冲关。但是林亘兜兜转转，一直不冲阶，以致他在第三层已能随意地行走，依然不是贯奥期。

　　他来到塔正央，盘膝而座。

　　神识天地风起云涌，林亘将一道道九品初期到九品后期的规则，网织起来。

　　数不清的饱含着规则的金色字符，在神识天地跳出。

　　整个“神识天地”，像是陷入混乱浊流，黑白一息一息地急速交替。

　　“这是融合九品规则。当九品初期到九品后期的规则融合完毕，形成天地大道！那么便会将‘天地大劫杀’召唤而出！”

　　红缨婆婆在一侧解释。

　　看着天空，忽然感叹道：“林亘所领悟的这些规则，似乎是来源某种强大的秘法，精纯和灵性，远远照出一般的九品后期。”

　　也不知过去多久，那些金色字符，忽然发出巨大的铮鸣。

　　混沌的黑暗之中，闪出一面巨大的铜钟和一只圆滚滚的巨鼓。

　　那些漫天的金色字符，分成两半，按着某种规则，井然有序地融入两件先天神物之中。

　　“这是晨钟暮鼓，一旦这些天地规则嵌入完毕，小世界就将井然有序，形成金规铁律。也就天地大道！”

　　“这些字符一融合完毕，天地大劫杀就会出现？”谢茵语气有些紧张。

　　“恩。”

　　“……叮！”一声清脆响声。

　　紧接着，呼呼的风声响起，天空上，晨钟暮鼓将所有天地规则汲取完毕。

　　霞光万丈，整个“神识天地”似乎被遍目所及的金色铺满。

　　一声悠长的古钟之声震透苍穹，接着，一声深澈的鼓声响彻天地。

　　浩翰的生机和苍茫的天地正道，在“神识天地”涣出。

　　而在此刻，巨湖的头顶开始出现天地异变。

　　一团团的黑云不知从什么地方骤然生出，每团都达到数十里，密密集集，遮天敝日。

　　轰隆隆的雷声隐隐约约。

　　武神紫翼从林亘“神识天地”冲天而出，来到那异象外面。

　　“天地大劫杀”，只能冲击者本身承受，任何有生命气息的人一旦靠近，就会遭受天地重谴！

　　而武神紫翼作为傀儡，碰巧在这个规则之外。

　　林亘运用意念，将面前的“密形不破玄核”击出，原本遮天蔽日黑云形成的黑暗被打破。耀眼的光芒大盛，仿佛突然之间喷薄而出一轮灿烂锦绣的朝日。

　　最重要的是，这些金光一出，那些黑云就仿佛遇到克星，一旦被照射之后，立即化为虚无。

　　随着“密形不破玄金核”壮大，那万缕的玄色金线，形成一只葫芦的核形，对着那些黑色云团吸取起来。

　　“密形不破玄金核”果然神妙，这些黑云的大小，决定天地大劫杀的威力。它这种汲取速度，足能降低大劫杀的半半威力！

　　密形金葫芦悠悠而转，疯狂而贪婪地吸取着那些黑云。

　　足足吸取半个时辰，“密形不破玄金核”终于吸满，转而化成虚幻，消失不见。

　　在它猛力抽汲之下，天上的黑云被抽空一半。

　　只可惜的是，那些黑云的生成远远并没有结束，又再将空白地方被满。

　　“果不其然，林亘所引起的‘天地大劫杀’远比普通人强大。‘密形不破玄金核’吸收不少能量，但是远远不够。”

　　轰隆隆的雷声越来越大，震耳欲聋。

　　天空一条条可怖的闪电火蛇爆出，让黑如锅底的天空，更可狰狞獠牙。

　　林亘盘坐的身形透出一团虚影，穿透而出，出现天空。

　　这就是魂魄所成的灵魂体，“天地大劫杀”就是对这团灵魂体进行锤锻，或者更准确地说，叫“诛杀”！

　　一旦这灵魂体被摧毁，那么林亘本体就会同时灭亡。

　　随着林亘灵魂体的蜕体而出，以及天上大劫杀的出现。一直在神识天地岿然不动的“三魂兽”，似乎感受到好奇，嗖地飞出。

　　“三魂兽”拥有着变态的灵魂攻击，但是不知什么原因，林亘这团灵魂体并没有受到丝毫的影响。

　　这是非常奇怪之事，原本他最害怕的就是这种神识、灵魂攻击，但不知什么时候起，他对这些攻击似乎免疫了。

　　“天地大劫杀”开始其毁天灭地的击杀。

　　数百道碗口粗的雷电，同时现出天际。

　　不约而同，以着无可匹敌的速度击向林亘。

　　林亘大手一冲，施展出好久没有用过的“普罡重拳”和“转风式”。

　　这团灵魂体所用的是神识能量，并不是蕴力。

　　在“天地大劫杀”内，度劫者不能用任何的辅助物体。是以他，只能赤手空拳施展起这套空手武技。

　　那些雷电瞬间将他的攻击摧毁，击至他身上，一阵撕心裂肺的惨痛，让林亘哇哇直叫，身形往下掉。

　　“日你先人，难怪冲过这关的人少之又少。这种可怖而无视阻隔的威力谁能承受得住！”

　　武神紫翼赶紧而出，虽然帮林亘抵顶住从后追来的雷电，但被轰得倒飞出数十米，全身冒黑烟，不知是死是活！

　　一个贯奥期小圆满强者，承受不住一击。

　　“天地大劫杀”的恐怖可见一斑。

　　林亘咬着牙，止住身形，眼看着那些奔腾雷电又再急至，一手“转风式”急施而出。

　　坚韧的神识能量从他“神识天地”深处的神识核抽取而出，天空爆现出一股晶莹的无形能量。这一下，虽然依然被攻破，但是挡隔了大部份杀伤力。

　　令他惊讶的是，这次的电击，似乎令到他的魂魄强大不少。

　　“既然转风式有用，那就最好！”

　　当即他连连用“转风式”进行防御，消弥那些恐怖的雷电，并一边体会着魂魄被雷击的变化。随着后面的轰击愈来愈恐怖，尤其是数成千上万道雷电攻击同时袭来，根本消融不掉。他不知多少次，被轰得魂魄分离，幸好在最后一缕时刻，又强硬地凭着意志弥合回来。

　　“神识天地”的三女看得提心吊胆，心肝全都提到嗓子眼上。

　　尤其林亘被轰得将魂飞魄散的时刻，几人都是吓得捂住了嘴，不让自己叫出声。

　　“天地大劫杀”，最可怖的地方，就是单方面地对一个脆弱的灵魂体进行一波波猛烈的物理击杀。

　　你不魂飞魄散，它就不休止，而且愈到后面攻击力愈恐怖。

　　那些闪电和雷电，不是单一的形态，时而化成巨大的铁枪，时而化成黑漆的大锤！

　　每一击都是要将度劫者的魂魄砸得粉碎。

　　林亘如果没有“转风式”，根本早就挂掉。

　　“转风式”是神核变异者才能施展的武技，对着神核有着不为人知的作用。而在这种灵魂的锤炼过程中，林亘的魂魄得到立竿见影的强大，就是因为这个原因。

　　正是不断地受到打击，而后立即更加凝实，再加上林亘那不屈不挠的意志和永不服输劲头，才让林亘熬了这么长时间而不魂飞魄散。

　　但侥则如此，一次次惨重攻击下，他目前已是岌岌可危，离魂飞魄散不远。

　　林亘的灵魂体本身远比其它人强大，但是都禁不住这变异后的“天地大劫杀”的攻击。其它人，可想而知。

　　一波波轰天动地的轰杀之后，整个天地间的黑云急促聚集融合，凝成一只黑色巨手。

　　“这是最后一波，也是天地大劫杀的最强攻击！林亘能不能支持得住？支持过去，就成功。支撑不过去……”

　　但这话，已根本不需要再说下去。

　　天空上，林亘的灵魂体，已是虚弱得只剩下一层淡淡的影子，奄奄一息。不要说最强一击，就算是刚才随便普通一击，都能将他击得灰飞烟灭。

　　在所有人线视之中，那只巨大黑手以无可比拟的速度，瞬地将林亘脆弱不堪的灵魂体握攥在手。

　　然后用力一捏！

　　“啵！”

　　但见那团已是无力顽抗的灵魂体，像是一个装满水的晶莹水袋，被捏得爆破，成千上百块的灵魂碎片飞速溅散。

　　林亘本体的生机遂即一点点的消失。

　　“神识天地”的四人脸无血色，人人都是无法相信眼前的画面。

　　“林亘死了？林亘在大劫杀中死去了！”

　　她们大脑一片空白，失去思考的能力。

　　正在这时，天空的三魂兽蓦然发出一声“滋滋”的怪异叫声。

　　只见它小嘴一张，那只黑色巨手，瞬地缩小，变成一缕黑烟，被它吞入腹内。

　　随即，不可思议一幕发生了。

　　它三只小脑袋蓦然大涨，霍然分开，空间一阵急速旋转。

　　林亘原本碎裂飞溅的灵魂体碎片，迅速地朝着某个核心点飞去，缓缓聚集，慢慢地回复原状。

　　“这是什么东西？”

　　婉婉等人第一次见到此兽，并不认得，但是红缨婆婆却是神色大变：“三魂兽？这是三魂兽！此地怎么会有三魂兽？”

　　林亘只将“神识天地”藏有三魂兽告诉过婉婉和曹红娟，是以她并不知晓这三魂兽的来源。

　　随着林亘灵魂形体的一点点恢复，丧失生机的本身同样回复过来。

　　天上的黑云全部消失，取而代之的是一朵朵七彩祥云。

　　祥云流淌，汹涌的天地能量从四面八方涌来。狂风啸啸，云卷云舒，整个方圆数十万里天空眨眼间，就让那些精纯无比的天地能量全部占据，这比林亘之前所见过的任何一次能量集结都要浩翰和庞大。

　　“林亘进阶了！林亘晋入贯奥期了！”

　　神识天地内一片欢呼雀跃，手舞足蹈！


　　第458章 超级晋阶


　　婉婉等人看到林亘历经重重的劫难，终于踏入期望已久的贯奥期，成为大陆最高层强者，那种欢喜的心情无法形容。

　　在无数的危难和困境之中，每临无法破解的绝境，总是林亘挺身而出，力挽狂澜。林亘就宛若她们的主心骨，最强大的保护神，林亘的实力愈大，他们就愈加地感觉到无比的安全。

　　当然，她们最主要是由心地替林亘这个领导者欢喜，为他铤而走险闯过人生最重要的关隘，继续成长并收获回报，而喜愉。

　　此时，林亘正在全心全意地吸收着头顶汹涌无比的天地能量。

　　他竭力将所有的毛孔和对外通道开到极限，一道道冲击力猛烈澎湃的天地能量冲撞入他的神识天地，激起一座座山岭崩溃，扬起万丈的沙尘。那些天地能量，迅速被整个天地世界所吸收，花草树木、大地、阳光熠熠生辉，达到一个更高层次的境界……

　　在外面世界，可见更直观地见到像是天空悬下的庞大瀑布的天地能量，直冲而下，进入那浩翰的湖底，不休不止。湖水与天际连成一色。

　　林亘感到着体内数千万亿的细胞精微，每一粒都在急速成长蜕变，整个身体似是要被爆破般。

　　这个时候，“神识天地”，那件“紫桉天龙”微微一颤，掉出一小点的尘旧腐朽的垢体。

　　“紫桉天龙”虽然是一枚天地印玺，然本体是活物，是以在数万年之中，不时都会产生出一些细微的垢体。虽然这些说是“垢体”，但对于普通人来说，这绝对是至宝之物。

　　这点“垢体”掉于地，瞬间像是精灵一样渗入大地深处，和神识核相融。

　　“神识核”疯狂急转，转而一点点地更加凝实和壮大。

　　“神识核”更加主动地疯狂地吸取外面涌入的天地能量，仿佛饥饿的婴儿。

　　一天、两天、三天……十天过后，那天上的天地能量依然不止，而林亘庞大的神识天地，依然在吸收。

　　红缨婆婆满是骇然：“这个吸纳强度，只怕林亘很快就达到贯奥期小圆满。”

　　她连连摇头，满是不解，她这年纪还从没遇到这么可怕的能量吸纳，怎么会这样？

　　“我之前在进入贯奥期时，‘神识天地’只坚持两天就饱满。从来没有这样的人，吸取如此浩翰的数量。在过往，也不是没有人吸取巨量的天地能量，但是绝对不会像目前这样无休无止的抽吸。究竟是怎么回事？”

　　她自然不知晓，正是刚才一点“紫朽天龙”身上掉下之物，就能产生如此神异之功！

　　这件天地至宝，全身都是无法估测宝物，任何一丁点的废物，都会让一个武者欣喜若狂，受益终生。

　　林亘全身如同一架开足马力的抽水机，将天上那些云集的能量群，疯狂地抽汲着。

　　他自然知道眼前所发生的事，这是千载未遇的奇遇，他自然物尽其用，趁着这次机会冲击。

　　原本他这次庞大的“天地大劫杀”，令到他身体所产生的裨益就远超于其它武者，再加无意之中“紫朽天龙”这一丁点之物。迅速地产出这样的异状！

　　“这趟进入贯奥期让我九死一生，但是如此大的机遇，老天对我不薄！我利用此机，向上冲击，即使达不到贯奥期小圆满，也是妙处多多。”

　　林亘在过往，拥有着数次这样的冲击经验。进阶后，顺着余力，将冲阶的收益最大化。

　　但从没有这样漫长时间甚至几近疯狂的冲击，这次的全力以赴不受拘束的汲取，让他从脚底到头顶，从内到外都产生快感的享受。

　　又是一个月过去，此时天上的云集能量体，已是淡淡一层。

　　林亘缓缓地睁开眼，站了起来，此时的他，恨不得跳起来，大吼三声，以发泄心底的振奋。

　　这一波波波澜壮阔的汲取，已是让他仅差一成，就能摸到贯奥期小圆满的门槛！

　　经过漫长的积累，和令人啧目的奇遇，林亘这一关冲得痛快淋滴，进展神速。

　　他冲破而出，上到湖上的天空，感受着进阶后，身体那狂野而澎湃的力量。

　　一声的长吼，然后横身一拳轰出：“让我看看贯奥期的力量！”

　　天空间毁灭气息骤然充满，一道无形的波体划破苍穹。

　　深沉疾捷，灭绝天地！

　　整个空间如同池塘水面，崩碎，爆出万千水花碎片。

　　“轰轰轰！”

　　大地剧震，十里之处的一座高耸山峰先是崩裂，而后逐渐虚无而幻灭。

　　“好强！好强！这才是绝对强者力量！”

　　林亘充满赞叹，此时才亲身体会到为什么整个大陆，都将进入贯奥期与否，判断成绝顶强者的关键。

　　九品后期，和贯奥期相差千里万里！

　　里面的红缨婆婆双目瞪得大大的，因为林亘这一击，竟然和自己相差不多！

　　“一旦林亘用上武技，绝对能打败自己！”

　　林亘才是晋入贯奥期初期，而她是货真价实的贯奥大圆满！

　　“林亘，恭喜你大功告成！”

　　红缨婆婆、曹红娟等人纷纷地围上来，恭喜道。

　　从之前和紫阀宗的一系列战斗，林亘和紫阀宗强者一系列追杀与反击，她们深深地感到林亘身置于狼窟之内，那种如履薄冰的险境。林亘能够晋级，终于能长长地吁一口气。

　　“林亘，你这一次能量抽汲非常漫长。从你刚那威猛一拳，以及所表现的气息来看，似乎你一进阶，就非常接近贯奥期小圆满。”

　　红缨婆婆终于还是忍不住好奇，问道。

　　林亘也不隐瞒，缓缓颌首道：“恩。这次在晋阶过程，似乎出现某种机遇，我趁机全力乘势而上，眼前离贯奥期小圆满最多只有一成之距。”

　　“一成之距？”

　　旁侧三女都是瞪着眼珠，尽管之前红缨婆婆粗略地猜测，但是想不到，这竟然是真的！

　　“一成的差距，这也太夸张！”

　　从她们的认识中，贯奥期初期，到贯奥期小圆满，一般修炼上三、四千年都是难以企及。而林亘才冲破贯奥阶，现今就到达这个地步？如果不是林亘所说和亲眼目睹，她们根本不敢相信。

　　林亘眼前除了为这个而感到心情舒坦，更加充满期待。

　　因为接下来，他就能将紫阀宗那个老怪，进行祭炼。

　　“自己进入贯奥期，战力已是数十倍剧增。一旦再加上这个史无前例的超级傀儡，简直遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　“紫阀宗倾巢而出又如何，我林亘已然拥有一战之力！”

　　紫阀宗一番围追堵截，让他藏在这里大半年，暗无天日。他心底不多不少都有些郁闷，目露狠色：“你再来试一试，我让你死无葬身之地！”

　　既然冲入贯奥期，那就不再在这继续逗留。原因就是，这次的“天地大劫杀”引起这种滔天异动，痕迹太大，瞒不过太久。

　　林亘神识一探，发现有两条身影朝自己方向飞速而来，看来是有人终于发现这地方异象，前来查探。

　　从气息辨别之中，对手是一个九品、一个七品。

　　目前的林亘并不将这两个蝼蚁放在眼内，他想了解的，就是此地是什么地方？

　　眼前“紫桉天龙”得手，谢茵又安然无事，他此行目标达到，不值得再这片中央大陆浪费时间。他要赶紧回到汉国，挽救谢立，和为婉婉的血脉压制做准备。

　　他背后玄翼伸出，仅是两下起落，便是离两人不到百里。

　　“不想到，冲入贯奥期。这速度竟然数十倍剧增。”

　　林亘心底一喜，这可是大收获！

　　凭着这件玄翼的速度，像僵尸脸这样的老怪，即使不用“烈阳界石”，至少一天内追不上。而且，他冲入贯奥期，“烈阳界石”的传送距离，至少能达到八十万里，远超那紫阀宗那几个老怪。

　　林亘一个瞬移，出现在两个追逐者的面前。

　　一出手，将那个七品击杀，然后同时大手一吸，将九品纳入手内，攥住他的咽喉。

　　“这里是什么地方？”

　　那个九品仅是见到一道白影，反应不过来，就发现自己被人敛着死穴，心中骇然。

　　“这……这人一定就是那个宗内寻找的神秘人……不想到他竟然还藏在这个地方……”

　　他道：“这里是辛国。”

　　“辛国？”林亘知晓这个国家，这是大陆的中央小国之一。

　　“林亘快，他在暗传消息！”

　　林亘听到红缨婆婆的提醒，反手一擒，将他的右腕反扭。

　　但可惜太迟，他手上一粒晶亮的信号石已是被捏爆。

　　这种信号石，是要自残神识才能捏爆，不想到他竟然舍得用上这招。

　　林亘大手一扭，对方颈骨‘卡嚓’一声，干脆利落取他性命。

　　“这人将信息发出，紫阀宗强者很快纷至沓来，我们要快点离开这片区域。”

　　林亘一副神定气闲，相当淡定。

　　如果在之前，他听到这个信息，不多不少都有些惶恐。但是现今，随着实力的增强，他已是波澜不惊。

　　艺高人胆大，就是这个道理。

　　林亘一边运启玄翼，一边从手中取出一份地域灵符。

　　这里离朱晋国已是间隔十多个小国。

　　如此遥远的距离，紫阀宗依然能将手伸到此地，他相当佩服这些超级宗门的掌探力。

　　按照他之前和“琅环天地”的约定，一旦事成，将允许他再从大夏国的传送阵进行折返。所以，他的目的地就是大夏国。

　　地图上，大夏国和此地同样隔着十多个小国。

　　林亘直皱眉头，这有点麻烦。在这片区域，紫阀宗肯定重重布防，一旦进入，定然无所遁形。他虽然晋入贯奥期，但是没有自大到，认为一已之力，能把紫阀宗几百个超级强者灭杀的地步。

　　要是遇到四个老怪之中其它两个，林亘肯定只能落荒百逃。

　　“林亘，此地离昌国，就隔着两个小国。只要我们赶到那里，就能有把握离开。”


　　第459章 波澜壮阔，决战时刻


　　“昌国？”

　　林亘才想到谢茵和红缨婆婆前来大陆中央，肯定像自己一样通过传送阵而来。记得当日，谭钟寿曾经和自己说过，谢茵出动苦慈宗的人情，透个某个大宗门的传送阵前来。

　　难道这个大势力来自昌国？

　　“光明重宗！”

　　林亘顺着思路往下猜测，一下脱口道。

　　变滦大陆最闻名瑕迩的势力，毫无疑问是五个超级宗门。而这五个超级宗门，实力又以光明重宗居首。

　　昌国，正是光明重宗的大本营。

　　不过，林亘对光明重宗的了解几乎为零，所以也并不知晓这是它和苦慈宗是什么交情。

　　“看来，昌国和苦慈宗交情匪浅，也是谢茵准备好的撤退之路。”

　　果然，林亘一猜即中。

　　红缨婆婆道：“我们前来朱晋国，就是透过光明重宗这条线。只要赶到光明重宗，我们就能赶回汉国。”

　　林亘对光明重宗并不了解，但是红缨婆婆这样保证的话，应该不会错。

　　苦慈宗是一个神秘的宗门，实力没人能知，正因此没有人想得罪它。光明重宗既然给它这个人情，并不在乎再送一趟。而且仅是借用传送阵，轻而易举就能办到。

　　红缨婆婆这个建议，破解林亘的所遇到的困境。

　　凭着林亘进阶后的速度，施展极限速度，这两个小国，只需要一天就能跨逾。

　　林亘扭转方向，按着地图，朝着昌国进发。

　　“紫阀宗既然是围截自己，肯定会怕自己借用传送阵离开。而他们不能控制的只有几个超级大宗门。所以事情不会这么简单，这前去昌国的路途肯定重重设岗，布密暗哨，而且光明重宗周围更加严密如绵。”

　　林亘展开着玄翼飞速前行，很快想到事情不会如自己想像这么轻而易举。

　　不仅昌国，即使是“琅环天地”的大夏国，以及其它两个超级宗门，也绝对被紫阀宗重重紧盯。

　　因为这些宗门拥有着传送阵，而又脱离紫阀宗的掌控。

　　在昌国的锦华城，紫阀宗宗主宿紫阳，正在分舵之内，看着各地传来的情报。

　　自从大半年前起，这里便成为紫阀宗的临时指挥所，宿紫阳长期驻扎地。

　　因为这片区域临近那个神秘人最后消失的地方，而这大半年来，紫阀宗的搜索从来没有因为大海捞针的苦寻无果，就减轻半分。

　　从这一片区域，拉网式的搜索完毕，又到下一片区域，从没停息。

　　明明将天上地下都是挖掘一遍，丝毫不见痕迹。但是宿紫阳依然坚信这个神秘人，一定还在这里。这个庞大的包围圈内。紫阀宗的眼线严密布探，对方无论从任何一个角落离开，都难以隐瞒，或者没有痕迹。

　　在一开始，他就在光明重宗的宗门外围监视和设防，对方不可能借用光明重宗的传送阵离开。

　　“神秘人一定藏在某个秘密之地，只要他在，他就有露出蛛丝马迹的一天！”

　　宿紫阳坚信这一点，尽管其它几位长老因为漫长的无功而返，怀疑这个判断，但是他相当肯定。

　　这大半年内，林亘摧毁紫凡仙阁的严重效应，已然在紫阀宗显露而出。

　　紫阀宗在外缘的小国遭到几大宗门的明抢暗抢，地盘纷失，而宗内弟子因为要追剿着林亘，丧失修炼的时间与终日疲于奔命，而怨声载道。

　　他不得不大肆让出地盘，将实力收缩，争取保住最精华的一些国家。

　　从实力上来说，紫阀宗已是退出五大超级宗门，被其四个对手，拉下不可能逾越的距离。最重要的一点，大批重大珍宝的毁灭，让紫阀宗的人才后续培养，尤其是精英弟子、长老的培养，变成奢谈。

　　没法壮大年青一代的弟子，那这个距离只会越拉越大，一代不如一代。

　　“不论你是哪个，只要你出现，或者让我寻得你的踪迹。我一定要剥你的皮，煎你的骨！”宿紫阳想到辉煌一时的超级宗门败落到现今境地，恨得咬牙切齿。

　　除了这种绝毒的仇恨，他还要将林亘拽出来不可的一个原因：“紫桉天龙”。

　　这件圣物，关乎着紫阀宗一件重大秘事，甚至说，是紫阀宗生死存亡的关键。

　　一旦寻找不回，那么肯定会惹来灭顶之灾，他宿紫阳将会变成紫阀宗的千古罪人。

　　这是他不惜荒废所有宗务，将其它事全摆在一侧，而镇守这里，硬要将林亘和“紫桉天龙”找到的原因。

　　“宗主，辛国有消息传来，说有个长老在辛国南边发现某个人，和我们所要找的人非常相似。”

　　“有什么相似？”宿紫阳虽然每天都接到类似的情报，但是从没有放弃一缕的线索。

　　“这个长老发现那人后，自毁神识，捏爆信号石。随即之后，迅速被杀死。这个长老是九品强者，一般强者，应该没有这样强力手段。”

　　宿紫阳一怔，那处地方，本身是紫阀宗重要搜索之地，但经过两遍地毯式扫索之后，并没结果。

　　虽然如此，紫阀宗依然留有不少人看守。

　　对方冒着这么大危险，击杀自己九品长老，那么肯定是不想暴露行藏！

　　“有可能是他！有可能是他！”不论是推断，还是直觉，宿紫阳都觉得此人就是夺取“紫桉天龙”的神秘人。“让宗内两位老前辈迅速前往那个地方，附近强者先行赶往堵截。不论是不是，都要将这人拽出来！”

　　自从林亘将“紫桉天龙”夺走，大半年遍寻不获，他心理压力愈来愈沉重，甚至有发狂之感。

　　将神秘人揪出来，夺回“紫桉天龙”，连他睡觉、吃饭、修炼，脑子里都是充斥这两件事。

　　可惜一直以来，无数次的线索，无数次的希望，让他一次次空手而归。

　　他有预感，这是一条值得他重视的线索！

　　如果不是要在这里接收着各路的线索，指挥大局，只怕他禁不住亲身前去。

　　看着弟子急匆匆离去的背影，他咬牙切齿：“躲了大半年，你躲不了一辈子！如果真是你，我紫阀宗一定会不惜一切代价都要杀死你！这次我在这片地域布下重兵，你就算逃到天上地下，也决然逃不脱！”

　　※※※

　　“贯奥期大圆满？”

　　林亘神识区域内，出现一个贯奥期大圆满强者。

　　林亘本想避开他，但是此人，似乎能像三个老怪一样识破自己的气息，而无法隐藏。

　　面对着这级数的强者，林亘曾经交手数次，都是胜之极险。

　　这是他升入贯奥期后，所遇到的第一个贯奥期大圆满。

　　“这人一定要击杀！”

　　“大菩萨遁符已然燃尽，对方能够破解‘沉形匿息钵’，对自己是极大威胁。他眼前仅是发现自己隐息，并不察觉自己的身份。否则，他招来紫阀宗大批强者，那我就是极之麻烦。”

　　林亘杀心已起。

　　庞大的山域，浩翰无比。

　　林亘放下速度，生怕对方从修为里怀疑自己，在未见面之时，就召来帮手。

　　紫阀宗最强力的四个大圆满，无疑是四大护法。

　　但是在长老山脉，依然隐居一些万年老怪，这些人之中不少是贯奥期大圆满这种级数。

　　四个护法，林亘先杀青龙、后收玄武。不知这人是两大护法，还是从长老山脉出来的高阶长老。

　　两人相距不到一百里，对方生怕林亘逃走，瞬地加速，眨眼地出现在林亘面前。

　　“你是谁？为何鬼鬼祟祟，掩人耳目！”

　　那个老者感应出林亘的九品初期的气息，上下打量着。

　　“我本来还想瞬不及待将你击杀，岂知你是如此快捷地送上门来。”林亘心里冷笑，脸上却不形于色。

　　反问道：“你是紫阀宗的长老？”

　　“哼，既然你知晓我的来历，那你就快快交代出你的身份。你若交代得清楚，那就留下身上财宝和空间丸，给我滚蛋。如果交代不出清楚……”他目露狰狞，道：“那就莫怪我提着你的人头，见我们紫阀宗的议事长老……”

　　这大半年来，这片地域几乎成为紫阀宗的禁区。

　　每天大批紫阀宗弟子、长老反复来往巡查，开始他们还循规蹈矩。

　　但是后来贪婪性起，索性做起这种打劫的行当。被拦截巡查的人，几乎没有人敢反抗。一有反抗，立即就被紫阀宗以疑犯之名，进行围攻而诛杀。

　　到了后来，这片区域就再没人敢经过，冷冷清清。

　　这也是为甚林亘只碰着紫阀宗的人，而没有其它强者。

　　“紫阀宗现今沦落到打家劫舍的地步，看来当日将紫凡仙阁摧毁掉，正确无比啊……这实在太好！”

　　“你敢对我紫阀宗胡说八道……”这个贯奥期大圆满瞧着林亘无视自己，脱口道。但随即一怔，脸色煞白：“你……你……是那个夺走紫桉天龙的神秘人……”

　　别看他是贯奥期大圆满，但是传说中那个神秘人厉害无比。宗内两个上古老前辈遇上他，一个身死，一个失踪。凭着他贯奥期大圆满，自然有些畏怯：“难道我这么倒霉，今天真的碰上他！”

　　“不错，就是我！可惜你知道得太迟！”

　　林亘身形晃动，一拳爆出！

　　这是进入贯奥期初期的他第一次猛烈出手，强者爆发，与势无匹！

　　“蓬！”

　　两股强大能量交集，各自退开。

　　这早在林亘的预计之中，虽然他进入贯奥期，但是这种拳脚交战，就是纯粹的境界实力相战。他尚没有实力，能够以一拳战胜一个贯奥期大圆满，否则那也太逆天。

　　林亘趁着退开的一瞬，和爆破的能量，反身倒钩而上。

　　手中的“神圣之矛”，破空而出，每戳一击，就带出一道精纯而血腥的红色长幕，仿佛红色巨龙向着对手连连爆戳！

　　血红的矛锋那无坚不摧的气息，贯穿苍穹。

　　“神圣之矛！”

　　对手大惊失色，反手取出一个铠白的精元之盾往前挡御。

　　“噗！”

　　一声闷响，这件极之厉害的防御圣物，被击穿一个窟窿，整个盾体更是布满龟裂之纹。

　　爆发着浓烈杀气的矛锋穿透防御后，直朝着他的胸膛戳落！

　　矛盾之斗，这个古往今来的经典战斗，神矛以无可争议的攻击力，胜出。

　　对手对“神圣之矛”这柄来自紫阀宗的神器早就熟悉无比，虽知手中的精元之盾，防御厉害，但是肯定挡不住这件大杀器的攻击。是以他并不存在防御成功的念头，而是林亘的攻击速度太变态，令到他不得不舍掉这件防御至宝，来换取短暂的反应时间。

　　只见他大手一扭，利用盾体对神圣之矛的纠缠，暴力裹扯。

　　林亘的矛体把持不住，被拉扯到侧旁，完全落空。

　　“槽糕！”神圣之矛被对方缠住了！

　　林亘横手一震，想将这盾体爆掉，但是一来这精元之盾是一件防御和坚固度都是极之厉害的利器。二来对手再次重力一扭，摆脱他爆击力量的重心。

　　尽管这盾体上龟纹密布，根本就爆不掉！

　　林亘人在空中，一拳轰出，再转而一送一抽。

　　将“神圣之矛”巧妙地抽出。

　　“我让你再挡！”林亘一声怒喝，也不再有什么华丽的招式。

　　一戳接一戳，全都是简单直接的戳击。

　　“神圣之矛”最厉害的地方，就是矛锋的无视防御规则的攻击力，用得太多花巧，不仅没用处，反而将最大优势埋没，让对方找到利用点。

　　大繁至简，大巧无锋！

　　“蓬、蓬、蓬！”

　　那面精元之盾碎屑崩飞，被轰成碎片。

　　这一下对方再无遮挡和保护能力，面对神圣之矛不可回避的攻击，如鼠见猫地躲逃。

　　他原本仅是绕逃，眼见对方攻击太盛，根本只能挨打而不能还击，没有丝毫的胜机，抽身就逃。

　　可惜林亘并没有让他逃走的打算，施展出“诛邪刺”，牵制着他的速度。

　　“神圣之矛”，层层叠叠，不断攻击。

　　这货身上的武器，防御宝器真多，每当将临躲不过去，立即以牺牲宝器来换取时间。

　　林亘加催蕴力，“神圣之矛”的矛锋那些电弧“突突突突”，发出异响。

　　“给我死！”

　　石破天惊的一道红光，脱离锋锐的矛锋，爆发而出。

　　微风之下，一股劲冽的血箭溅出，这个贯奥期大圆满胸前现出巨大窟窿，失去生命气息的身体一如同纸鸢地在空中飘落。

　　即使在临死前，他依然不相信，在这么短时间内，被对方以着纯粹的战斗力击杀。在战斗开始，他便感应出林亘的贯奥期初阶气息，自己是贯奥期大圆满，对方就算再强，最多只能打成平手。

　　但是自己竟然死于他手！

　　世事就是如此，有些被自己藐视的人，往往就是让自己吃大苦头的人，甚至会因而付出性命的代价。

　　林亘自然神情难掩喜悦，这是他第一次直接以实力，击杀贯奥期大圆满。

　　“贯奥期，威力果然远胜从前！”

　　当然，他也明白，这还有许多的因素。

　　第一个首先是神圣之矛这件神器占了大便宜，不是它变态的攻击，而换成普通的武器，自己要将他击杀，非常因难。第二个原因，这个贯奥期大圆满相比青龙护法，还弱上不少。

　　如果碰着像玄武护法那种强悍的，或许能胜，但是不可能短时之间胜出。

　　林亘一道蕴力轰出，那飘落尸体爆开，将其“空间丸”一攥，收入囊中。

　　“此地不宜久留！”

　　林亘从神识扫巡中，探测不少强者从各个方向赶赴过来，玄翼一振，飞出数百里之遥。

　　“紫阀宗已经闻风而来，不能让他们缠上。对上这么一个贯奥期大圆满，已是相当的麻烦。被一波强者围攻，没有好果子吃。”

　　他一路飞行，发现前来的紫阀宗强者愈来愈多，他不得不屡次转换路线，避开耳目。

　　在这种赶路中，他并不敢用“烈阳界石”，因为在这种大规模扫巡之中，紫阀宗肯定布置着庞大的监测点。一时发现传送波动，立即就会激起对方的注意。

　　紫阀宗宗主看着新收到的消息：“宗内一位贯奥大圆满长老在辛国被杀！”

　　“这下确定是他！除了他，没有谁有这个能力，也没有谁有这个胆子！”宿紫阳满是怨毒之色：“事隔大半年你终于现身，我不仅要你将吃了的吐出来，残酷折磨。而且我还要看看你是什么来历，是不是苦慈宗的人？”

　　从谢茵和红缨婆婆第一次潜入紫阀宗，他便认定此事和苦慈宗有关系，而林亘可能就是苦慈宗的强者。

　　苦慈宗一向和光明重宗有所联系，是传送离开的第一选择，所以昌国是紫阀宗的封锁重点。

　　他将指挥的大本营设于此，主要就是为这层考虑。

　　这个神秘人得到“紫桉天龙”，肯定会离开此地。对方如果是苦慈宗的人，光明重宗就是最主要的离开路线。

　　所以，他绝对不能让对方进入昌国，进入光明重宗。

　　“为了紫桉天龙，大陆的任何势力，任何强者，我紫阀宗都会以死相赴，决不犹豫！即使对方是光明重宗。”

　　他瞅着地图，看到两个长老先后身死的路线，露出讥嘲笑意：“果然是直奔昌国而来。我已经等你多时，这个口袋的口我打开好久。就等着你钻入来，成为囊中之物。”

　　在林亘消失这段时间，他已经思虑清楚，这人或者是一个非常厉害的人物。但是从他躲藏大半年来看，明显知晓不如紫阀宗的高阶强者集体攻击，是以退避三舍。也就说，紫阀宗绝对能将这人围擒诛杀。

　　再且，对方料不到自己早猜测出他会赶来昌国，在昌国守株待兔已久。

　　※※※

　　在离此不远的光明重宗总宗门，宗主甄灭看着眼前的情报。

　　“没想到那个神秘人领着那个丫头躲了这么久，终于赶来了。不过，他似乎不知晓，紫阀宗正在昌国等着他前来。”

　　“这个神秘人真是厉害，紫阀宗千搜万搜，搜了他大半年，都是难觅影踪。……我们要不要派人通知他，将紫阀宗在这此等候他。”

　　甄灭淡淡道：“生死由命，是金子是石头，总是要经过无数次的生死试祭。我们不插手此事，告诉与不告诉他，不需要考虑。”

　　“紫阀宗这大半年，放弃外缘的所有地盘，却将力量全都转移来我们这里。明里说是搜捕那个神秘人，但是怎么看都有挑衅我们的意思，如果我们不给他们点颜色看，敲打敲打他，他倒认为光明重宗怕他。”

　　“不用，紫桉天龙对他紫阀宗关系重大。我们是赶他不走，他如今已是打算拼命姿态，所谓湿脚的不怕穿鞋。我们完全没必要在这个时候和他争执冲突，紫阀宗实力虽然重挫，但是拼命起来，还是很厉害的。不值得为这个激怒他。”

　　“我们和苦慈宗有约，她只要人进到我这里，我就给他人情，将她传送走。至于其它的，我们光明重宗保持中立，两不理会。”

　　光明重宗和苦慈宗虽相结交，但并没有外人所认为的那样亲密。他既不会怕得罪紫阀宗，而将苦慈宗得罪。更不会为帮助苦慈宗，而主动惹起紫阀宗愤怒的拼命反击。

　　“宗主，传说这个神秘之人可能是汉国的林亘。你认为有可能吗？那个小子现今排名天才榜第一，而且一向神奇，依我看有很大程度是他。”

　　“不是说林亘在紫阀宗重挫之后，曾经在汉国、岚国出现么？那个林亘更是将天魔谷的少主斩杀，屠杀三百多个魔修，这种重大消息应该不会有假。林亘，应该足能排除出名单之外。”

　　“不要说其它，就是能通过紫凡仙阁重重禁制，夺取紫桉天龙这一条。他那点小修为就远不要能办得到，更不论击杀紫阀宗上古老怪！”

　　大半年寻觅不到神秘夺取者的踪迹，紫阀宗这事本已渐渐沉寂。

　　但是神秘人再次出现的消息，很快就被其它有心的宗门知悉，这个秘密消息开始在上面流传。

　　不少目光，又再重新聚集。

　　前往昌国愈近，林亘感应出那些密集的暗岗，头也大了。不得不往侧面，绕着大圈子，曲线而往。

　　在这其中，他遇到不少的高阶强者，其中还有一个应该是贯期期巅峰级的人物。

　　他吓得赶紧远远避之，别看他能击杀大圆满，但是要击杀贯奥期巅峰这种极尖强者，那是不可能办得到！

　　贯奥期巅峰，这是传说中，神话般的最巅峰人物。

　　直到现今，林亘目前所了解的武者资料，最强者就是到达贯奥期巅峰的这个高度。

　　可以说，这是目前能傲视整个大陆的最强存在，远不是贯奥期大圆满所能比媲的。

　　“不行，愈近昌国，愈是危险。”林亘心生不妙，思忖一会，心道：“我还是先找个秘密地方，将那俱超级傀儡祭而成。只要拥有这件超强杀器，才能够让自己立于不败之地。”


　　第460章 滔天突围，凛然举起屠戳杀剑


　　林亘在大陆中央冲阶成功，而在根据地汉国，那里的目光远远地时刻投向他的所在，关注着他的命运。

　　林亘是汉国的精神支柱，他此行，面临着紫阀宗这个庞然大物的暴怒，究竟能不能安然而退？每一个知晓内情的事都在担忧着这事。

　　“仙子，你这一计神机妙算归神机妙算，但却对我孙魔高大形象大受打击。虽然被亘哥击杀，这是非常正常的事，我也不奢能和亘哥这个怪胎有一战之力。但这个假象影响这么大，我孙魔损失太大。在魔修界，我可是无人能敌，大杀四方。怎么说，也算是魔修第一强者，你让我死得这么惨，太过不注重我的内心感受。你至少也安排给我个和亘哥单挑对战，血战百八十会合，最后一击被亘哥偷袭杀死，这样才够跌宕起伏扣人心弦。这样，才显出我孙魔的悲壮惨烈……”

　　惕隐宗内，孙魔垂头丧气，悲凄地苦着脸，道：“你安排我率着几百个魔修暗中伏击，那个姓吴假扮的亘哥一出手，就把我们几百号人全灭了，满山遍野都是肠子、肢体乱飞。……其它那些魔修，这你样安排那是绝对符合剧情。但是我……咳，我这不是虚荣。你们别以小人之心度我君子之腹，我这么说，绝对不是为什么脸面。我就事论事，不掺夹个人感情，只是为了整个计划更合理，像我这么前所未见的魔修第一天才，死得这么惨，只要有脑子都会怀疑啊，都会说怎么可能，像孙魔这样的天才，怎么可能一击被杀……”

　　诸人哑然，齐在心里骂道：“你怎么不可能被一击击杀，喋喋不休这么久，不是为脸面才怪！”

　　和这货相处一段日子，诸人都像林亘一样，终于知晓这货的奇葩。

　　“孙魔，为了林亘的安危，你只能委屈负重了。以后有个好角色一定会安排给你……”

　　大长老谭钟寿忍住笑道。

　　“那是那是，不过我是那样斤斤计较的人吗？我对亘哥的忠诚，犹如天地日月的光辉万丈，这点小小委屈算得了什么？每次想起亘哥对我的照顾，我都浑身充满力量，感觉到人生刹那间是那么缈小，而亘哥的精神品格却那么高大伟岸。”

　　心中只道：“你们这帮卑鄙奸贼，我在天魔谷生活得乐无边，无端端却要我来演这一部身败名裂的戏，我这是得罪谁？林亘虽然对我不错，但是让我付出这么大牺牲，你们还有一点人性吗。如果不是发了魔誓，林亘挂掉，我也活不了，我才懒得理你们。”

　　“上次林亘这个卑鄙小人联同我爹、伯父，横生插足，硬生生地让我娶了那个极品母老虎，搞得我犹如落入‘魔界炼狱’。本来想着，能了结处男之身，终于能眠花宿柳，推倒天下绝色。岂知大门都不准迈出一步，回来稍迟，就被那母老虎暴打，简直是生不如死……”

　　雕玉仙子道：“我和鲁夫子通过消息，他说，我们这么弄这一出戏，的确收到效果。原本有不少怀疑夺‘紫桉天龙’的神秘人是林亘，但是自从‘林亘’现身，大杀魔修，以及连挑附近几个宗门，这种怀疑便烟消云散。”

　　因为得到林亘在紫阀城出手的消息，为了掩人耳目，雕玉仙子联同孙魔等人，利用吴楚凡的扮饰，假装林亘在汉国出现，连杀几大势力。

　　消除掉别人的怀疑，在大陆中央的林亘便少了许多的麻烦。

　　谭钟寿道：“几个月没有消息，但愿林亘能够平安归来。我真没想到，林亘能够成功，从紫阀宗手内，夺得紫桉天龙。”

　　雕玉仙子同样满是感叹，道：“接到这个消息，谁不惊讶？紫桉天龙是紫阀宗圣物，之前我还言之凿凿，说他肯定无功而返，甚至将陡送性命。岂知他还真的成功！这个林亘，实力已然达到一个所有人超乎想像的地步。只身前往比龙潭虎穴还可怕的紫阀城，以一已之力，从那遍地皆是老怪的超级宗门，直接夺取圣物。这样的创举，整个大陆从没有人办得到。林亘，已然成为我们汉国千年来的最强者。”

　　说到这里，孙魔对这个煞神般的主人还是感到佩服，心底涌出那么一点自豪感。

　　这个主人虽然卑鄙无耻加凶恶暴唳，但是在能力上，还真是无人可比。在汉国、岚国这一片，纵横无敌就不说，现今在大陆中央，连那些超级宗门，都是吃不了兜着走。这种的辉煌战绩，在大陆南陲这些国家，还没有听闻过。至少没有人，能像他这样令到南边惹起整个大陆的注意。

　　“不过，现今紫阀宗倾尽所有力量，对林亘进行围剿。仅是贯奥期的强者就达到上百人，其中还有上古老怪，客卿长老等一帮超强者，这样的力量足能灭杀大陆任何一个除了四大超级宗门外的大宗门。林亘究竟能不能安然退身，归回汉国，这还真难说。”

　　“唉，为了少主性命，林亘长老付出太多。”

　　————

　　林亘在飞速赶赴过程之中，发现紫阀宗赶来的强者从开始的稀疏，变得逐渐地密集。到后来，仿佛闻腥而来的群蚁，密密集集。

　　“看来行踪暴露了，在这种状态下，赶到昌国，光明重宗肯定会面临紫阀宗的压力而对原来的应允产生动摇。‘紫桉天龙’是紫阀宗的圣物，自己一旦进入光明重宗，紫阀宗肯定‘宁为玉碎不为瓦全’的拼命心态和光明重宗拼命。谢茵和红缨婆婆是苦慈宗的人，但自己这个领首者可不是，光明重宗未必肯为自己而迎接紫阀宗的愤怒重击。”

　　这片地域，已是让紫阀宗形成巨大的包围圈，要离开这地，似乎很困难。

　　林亘不禁思忖起来，本来想找个地方祭炼那个老怪，但是这种密集的搜索，万一在祭炼过程中，被对方找到，那就非常麻烦。

　　飘身进入神识天地，露过“不朽丰碑”时，他看到三魂兽小眼眯眯，似乎无精打采。

　　它这次趴在“紫桉天龙”身上，而那块“八烟尘”则空在旁侧。

　　林亘心一动，驻身而下，小心翼翼观察片刻。

　　这个小东西别看貌不起眼，但是林亘决不敢惹它。

　　“这件东西能不能借我用一下，一个时辰就还你。”

　　林亘指着空着的“八烟尘”，做着手势。这段以来，不知什么原因，他看到好几次，三魂兽离开它这件‘至爱之物’。

　　“八烟尘”神妙无比，能够真正隐匿行迹，即使是眼都看不见行藏。

　　林亘陷入紫阀宗的巨大包围圈，面临紫阀宗人山人海地搜索，在这特殊时刻，“八烟尘”是最强大的宝物，比任何宝物都重大。只要能借得此物，紫阀宗搜索再密，来的人再多都于事无补，根本对他没效果。

　　而且林亘心里涌起一个强大计划，那就是一旦拥有此宝，他对紫阀宗就能展开强力的反袭，拥有摧毁紫阀宗的能力。

　　“无尽之瞳”和“八烟尘”相配合，一个是隐匿探巡，能够像前世的雷达一样，悄然将对方探测出位置。一个能隐匿本体的行藏，能够无声无息地靠近敌人，这简直最恐怖的天作之合。

　　“紫阀宗派来此地强者众多，这是毫无疑问，但是一拥有‘八烟尘’，那他们就相当送羊入虎口，来多少，我就能斩杀多少！”

　　林亘的战斗力肯定没有任何问题，能击杀大多数的紫阀宗敌人。他面临的问题就是没法靠近对方，或许杀了一人，立即被发现，从而被四面八方包围。

　　八烟尘这件极级宝器，在这样重困环境下，作用无出其佑。

　　紫阀宗正胸有成竹地以为，以人数诸多的优势，必能围剿成功。认定林亘必满山沟地躲藏，料到林亘不敢亮剑，不敢正面迎击。林亘这个时机进行反袭杀，效果更加巨大，震慑更加令人胆惊心颤。

　　紫阀宗将不会敢再这般肆无忌惮的搜巡，而是提心吊胆，惶恐而不可终日。

　　三魂兽像是没有听到它的说话，目光惘然地眯着。

　　林亘不知道它听懂人言与否，重复着手势，一副恳求相哄的表情。

　　“三魂兽”聋拉着目光，扫他一眼，似是答应地眨一眨。

　　林亘心中一喜，但是他不敢肯定，又怕惹这爷不耐烦，不敢再问。

　　于是，试探地向“八烟尘”伸手而去。

　　取得之后，在它面前征询地晃了晃，见它没有反应，心花怒放。

　　知道这位爷终于肯将这心肝宝贝借他，真没想到啊，这件宝物得到这么久，还是第一次落在自己的手上。他霍然有泪流满脸之感。

　　“就一个时辰，我保证还回来。”

　　林亘喜孜孜地，但还不忘保证。

　　对于三魂兽的小脾性，他还是有所了解，别看它现在肯将‘心肝宝贝’借给自己。但是耐心却极之有恨，一旦长时间失落，肯定会要回来的。万一它暴走，到时非常麻烦。

　　林亘一边往回赶，一边仔细打量和抚摩着这件超级宝物，据说此物能令一艘惊天巨船隐藏得连经过最强者面前，都难以发现。

　　“这件方方棱棱青石模样的石头，竟然能有这神效，令人意想不到。如果不是在当日的拍卖大会，见过琅环天地使用过它的用法，还真不敢相信。”

　　“紫阀宗啊紫阀宗，你不是要诛杀我么，不是对我穷追猛打，咬牙切齿么？我林亘就和你一战，我要你紫阀宗血流成河，彻底殒落！”


　　第461章 强力反袭杀


　　“蓬蓬蓬！！！”

　　山林间，平空出波纹，而后连续数声爆响，血肉横飞，尸横遍野。

　　一队贯奥小圆满强者领队的紫阀宗队伍，在突兀而出的波纹产生后，全部被爆杀。

　　毫无征兆，毫无任何痕迹，即使他们在脑袋爆开的最后时刻，依然不明白自己是怎么死去。

　　“第二十八支！”林亘从空气中，渐渐隐现而出。

　　在半个时辰，他大开杀界，每当搜巡到附近有贯奥期以上强者的小队，立即成为他猎杀的目标。

　　贯奥期强者，每个宗门培养出一人都是极之艰难，所需时间漫长，紫阀宗同样如是。

　　将贯奥期强者击杀得愈多，没有这些主心力量，那不用林亘亲自出手，紫阀宗肯定被别的超级宗门，生生吞没。

　　“‘八烟尘’果然无比强大，拥有此物，简直如鱼得水，猎杀这些紫阀宗强者如同探囊取物。可惜只有一个时辰的使用权，如果再给我久一点时间，那就爽了。”

　　两大速度利器，玄翼加上“烈阳界石”，让林亘速度无与伦比。再配合“无尽之瞳”的探巡，准点猎杀，简直是不可防御。

　　整片大区域，都是散弥着可怖的血腥雾气。

　　在这一连串血腥屠戳过程中，他探巡出两个上古老怪已赶到，正在焦急地寻找自己的所在。

　　只可惜自己有着“八烟尘”，在他们的隙间穿巡而过，依然未知。

　　“二十多支小队，五百多人，共四十多个贯奥期强者。其中有五个贯奥期大圆满，这些屠戮都是在短暂时间中完成，可以说，这次惨屠，已雪上加霜地对紫阀宗造成沉重的打击。”

　　“哼，但这还不够，还有半个时辰。我一定要放手屠戮，让你紫阀宗血流成河！”

　　在昌国临时的指挥点，已然混乱成一团。

　　因为从紫阀城传来的消息，说内堂有大批长老息符在短时间爆裂，而这些长老全都是在那片区域中，正在搜捕那个神秘人。

　　这些都是贯奥期的长老啊，这种宗内栋梁竟然大批地被灭杀。

　　宗主宿紫阳胆颤心惊之余，又是恨得咬牙切齿。

　　“这人是要灭我紫阀宗！”

　　“宗主，我们不如暂时撤退，对方能在短时间击杀这么多贯奥期强者，实力远超出我们的想像。”

　　旁侧的长老已是充满惊悚，他们在创宗以来，习惯紫阀宗威风凛凛的荣耀。从来没想到这样画面，自己宗内的强者如同软绵无力的羔羊一般，被人肆意屠戳。而且，他们的人密布那片区域，没有一人能发现对手踪迹，即使是那两个上古前辈。

　　这种难以捕捉的袭杀，就仿佛一只黑暗里的大手，随时出现于背后，然后将性命击杀。

　　这是一种毛骨悚然的感受。

　　这个神秘人在所有人视线底下，一个个地将自己弟子血腥屠戳。

　　这已不是简单的击杀，而是高傲的挑衅和藐视。

　　对方就要告诉所有人，他能够将紫阀宗灭掉，即使是任何人，也没法阻挡一切。

　　宗主宿紫阳将手中的情报放在桌上，大半年之后，这个强者终于出现。而且一出现，就以血腥手段进行屠戳，难道真的当我紫阀宗无人！

　　“他既然拨剑，我们就和他战到底！我就不相信，我们紫阀宗倾全宗之力，还不杀不了他！他现身那就最好，我们不用再毫无头绪，到处找他！”

　　“你传下命令，令所有外缘的弟子内缩，将那片地方紧紧包围！我这就给他来个瓮中捉鳖。”

　　想到这个神秘人，给紫阀宗所带来的不可挽回冲击，宿紫阳心里的仇恨如同压抑着稻草，腾然升起。

　　旁侧的大长老凌千神情复杂，欲言又止。

　　眼前所发生的一切，对于紫阀宗来说，是一个巨大浩劫。

　　仅仅今天所损失的贯奥期强者，就让紫阀宗实力倒退到一个令人无法接受的地步。五大超级宗门，紫阀宗已远远不及，甚至中级宗门的地位都无法保持。

　　紫阀宗遭到此般沉痛打击，其它几个老对手肯定很快知悉。它们不知怎么幸灾乐祸，准备落井下石，这一次所遇到的考验太严苛。最重要的是，这个神秘依然没有停手的迹象。

　　“事情怎么会发展到这样，这个神秘人会是谁？为什么要对付我紫阀宗？”

　　正在此时，又有最新战报传来，紫阀宗再次身死五个贯奥期！而七品以上强者多达上百。

　　宗主宿紫阳坐不住，他腾身而起道：“你们在此坐阵，我亲自去到前线！我要将那人，生生擒来！”

　　他实在弄不明白，紫阀宗在那片区域足足布设有数千名宗内强者，而且大都是高阶强者。自己的人怎么会由得对手肆意屠杀，而束手无策？更加别谈发现对方的身影！

　　而在那片庞大区域进行搜索的紫阀宗强者，早已人心惶惶。大批的同伴，尤其是高阶同伴，突然被杀。不仅连对方的身影都摸不到，不清楚是男是女，更从来没有人和其交手。对方就好像一只不存在的鬼魅。

　　而且对方如此精准无比的猎杀，显然知晓他们所有人的位置。

　　随便不知什么时候，就会轮到自己。

　　在自己不知道的角落，有着一双雪亮眼睛正在盯着自己，随时能将自己性命取走，这是一种令人不寒而栗的惶恐。尤其是那些贯奥期强者，明明自己实力最强，但是却最忧心忡忡。因为从目前来看，这个神秘人就是以猎杀贯奥期以上强者为首要目标。

　　“这怎么办，这个神秘人能神不知鬼不觉地将贯奥期击杀，以贯奥期为目标，万一瞅上我，那怎么办？我修炼差不多上万年，才有今天的成就，我可不想这样被枉杀！宗内虽然出到大批丰厚的悬赏，相当诱惑，但我还没蠢到为那些没影的事，丢了性命。”

　　“这么多人都给击杀，我再去送死，不是脑子有毛病么！一个能将贯奥期迅速击杀的强者，我能搜巡到，又如何？难道我自不量力地前去飞蛾扑火？再说，要是能搜到，这片庞大区域聚集诸多强者，早就搜到，还能留到现在……”

　　这些贯奥期强者纷纷都冒起小心思，但是有着宗门的命令和和监督，他们也不敢公然殆工。

　　是以搜巡的速度慢悠悠，所有精力都是在提防着周围，生怕神秘人突然而出，袭杀自己。在这种懒怠的心理下，固然难以发现林亘的影踪，但同时，倒让林亘击杀起来遇到少许的麻烦，不再像之前的顺利。

　　“噗噗噗！”

　　数颗人头飞起，漫天血雾骤飞。

　　再次击杀一个贯奥期大圆满所率领的队伍，林亘将他们“空间丸”一一爆掉，取入囊中。

　　“时间不多，要走了。这次大屠戳，足以给紫阀宗狠狠的报复。”

　　林亘已是将这里的水搞混，除了给对方大杀戳，更加给这些嚣张气焰的紫阀宗弟子震慑，令到他们不再敢像之前肆无忌惮地对自己进行搜索。

　　这一次淋漓尽致的杀戮，他狠狠地出了一口气！

　　利用“八烟尘”的隐匿，进行单方面的屠戮，看到对方的贯奥期强者一个个地死于自己的手下，那种快感无法形容。曾经，这个无坚不摧神圣不可侵犯的宗门，曾在所有人面前，那么高高在上，高山仰止。但是今天，他就像一个孱弱的羔羊般，被自己屠戮得千疮百孔。

　　自己已经从一个弱者地位，反而一跃，而升到强者的地位。

　　“可惜今天所击杀的都是贯奥期大圆满级别，要是将贯奥期巅峰，或者那两个老怪所击杀，那是多么的爽啊！”

　　他心里虽然这样期盼，然明显这不现实。

　　修炼到这个级数的强者已是顶尖之列，每个强者都会生出独有的危机感应。

　　“八烟尘”虽然能将人的气息和体形所隐匿，但是这些强者一遇到猎杀，肯定会感应出杀机。就如之前的袭杀贯奥期大圆满，在林亘在击杀前一瞬，他们就感受到林亘的杀机。只是林亘攻击太快，而且有心算无心，是以才能成功。

　　但是贯奥期巅峰和那上古老怪不是一回事，远超于贯奥期大圆满。

　　只要给他们一瞬的危机感应，要想一鞠而蹴击杀他们，难以登天。

　　是以他虽然在神识中感应出那俩个上古老怪的位置，但从不奢望，将他们狙杀！

　　玄翼连振，林亘向着边缘位置，迅速突破。

　　林亘的大规模反袭杀，第一时间，被那些各大宗门的眼线所知悉，遂即引起整个大陆的轰然。人人都被这最不可能发生的事情所震惊！

　　“听说紫阀宗这次被杀了至少四十名贯奥期以上强者，而九品强者更加是上倍。依我看，紫阀宗没落是不可避免，那些超级宗门一向斗争激烈，早就盼着这么一天。这次是如愿所偿咯。”

　　“那个神秘强者倒也可怖，连杀这么多强者，紫阀宗眼睁睁，无可奈何！那可是在紫阀宗数千强者的人海之中，进行袭杀啊！被对方如入没人之境，所杀之人没有一个反抗成功。在那个强者面前，紫阀宗真是废物。”

　　“这也不怪紫阀宗，那神秘人绝对是变滦大陆的顶级强者，就不知为什么以前没有听到过这样一个人物。紫阀宗不知什么原因，惹到这个绝世强者，把自己万年基业给搭上，真是可惜。这次的血腥屠杀，是我所听说过的大陆最悲惨的一次杀戮。紫阀宗这个超级宗门一向高高在上，屠戮别人，这次终于轮到自己头上。”

　　大陆上，议论纷纷。


　　第462章 对战贯奥期巅峰


　　林亘向着包围圈外部进发的期间，扫巡到不少的紫阀宗强者，但是他再没有出手。

　　眼看一个时辰到了，将“八烟尘”一撤，信守诺言地交还给三魂兽。

　　林亘打着的小心思就是“有借有还，再借不难。”

　　只要让“三魂兽”知晓自己遵守承诺，没有将它这心肝宝贝侵占的意思。这位爷对自己放心，自己把玩无聊时，说不定以后还能借自己几次。

　　说实话，今天利用这件至宝击杀，林亘有些用上瘾。

　　那种痛快淋漓的袭杀，实在太爽了！

　　虽然归还时恋恋不舍，但是给个水缸他做胆，也不敢贪墨“三魂兽”这头逆天怪兽的东西。

　　“林亘，我们不是直接前去昌国吗？”

　　林亘展启着玄翼，瞬息百里地向外飞遁。

　　“我这次血腥杀戮，肯定会引起紫阀宗的拼命。这个时候去光明重宗，对方肯定有所顾忌，踌躇犹豫。他送走我们，紫阀宗肯定会将滔天的怒火发泄于他们身上，和他们拼命。甚至认为我夺取‘紫桉天龙’，将紫阀宗大肆杀戮，是由光明重宗所指使。所以我们先再找个地方暂避几天，等风头已过，才重新上路。”

　　“紫桉天龙在我们手上，不需要太急。”

　　三女之前见他大肆地杀戮紫阀宗的强者，热血沸腾之余，也是胆惊心战。

　　他们从来没有想过会有人敢对紫阀宗这个遍及大陆各个角落的超级势力，生存数十万年的古老宗门，进行如此大逆不道的屠戳。在这个强者为尊的世界，紫阀宗的超强实力，即使是其它几个超级大宗门，也不可能敢如此对它，但是林亘胆大妄为，屠杀起来犹为不心慈手软。

　　这让她们看得心情激荡，过去紫阀宗对汉国的数次入侵和一向的霸道，令她们对紫阀宗非常厌恶。只是慑于紫阀宗的天威，从来不敢产生这种念头。

　　林亘的残酷报复，让她们潜意识地涌出一缕快意。

　　“我知道。林亘师兄肯定是想找个地方，将那个超强者炼制。”

　　林亘虽然强力击杀一大批紫阀宗的强者，但是让谢茵或者其它人最期待的，依然是炼祭那个上古老怪。

　　那僵尸脸实力之恐怖，简直是藐视大陆的存在，如果将他祭炼成功。这件大杀器足以助林亘，狙杀任何的敌人。她们也满是好奇与期盼地想看看，这样的超强傀儡，在林亘的指挥下，究竟达到什么恐怖的威力。

　　“嗯。你猜对了。我们先找个地方将傀儡祭炼完成。多了这个傀儡，我就增添一件秘密的大杀器。就算是传送时，光明重宗慑于紫阀宗压力，不肯相助，我也足能应付。”

　　一路急飞，经过一片片崇山峻岭，林亘已是千万里之外。

　　确信自己穿透了紫阀宗的包围圈，这才放下身形。

　　周围是一片沼泽草原，找了半天，没有合适的藏身地点。

　　他这次是以“烈阳界石”的远遁，再次挪移出百万里。

　　来到一片辽阔的山岭，林亘突然止住身形，他皱了皱眉，对着半空：“你跟了我这么久，是时候现身了。”

　　他这话说得平静，但是心底骇然，如果不是风向突变，自己听出一缕风息不同，还真发现不了对方。

　　这个尾随之人身上明显拥有着比“沉形匿息钵”更加厉害的宝器。而且对方能紧跟着身后，境界定然超出自己很多，还有特别的传送宝器。

　　“好厉害的耳力，不愧是天才榜第一的林亘。”

　　一条清瘦的人影渐渐浮现，是一个身形佝偻的老者。

　　林亘满是诧异，又再细细地打量他，贯奥期巅峰！

　　这是他第一次这样和贯奥期巅峰面对面，对方尾随自己，自然不会是什么好事。

　　看来，今天要迎接自己冲入贯奥期后的第一次硬仗。

　　对战贯奥期巅峰，他完全没有把握。

　　即使是对战贯奥期大圆满，只要是实力属于顶尖层次，他也没有把握能够啃得下。毕竟他再强也是贯奥期初期，实力始终有桎梏。

　　“你是紫阀宗的人？”

　　这是林亘自进入大陆中央以来，第一个认出自己的陌生人。

　　老者缓缓道：“说是即是，说不是也不是。”

　　“哦？那你的身份是？”

　　“紫阀宗的客卿长老浪千戈。”老者眼神淡定，转而道：“别人不清楚你的身份。我可知晓得一清二楚。”

　　客卿长老是宗门礼聘的合作对象，名义是宗门的人。但实际上并不隶属于宗门所管辖，是以他才说“说是即是，说不是也不是。”

　　林亘听说他是紫阀宗客卿长老，也并没什么奇怪，诧异的是，他怎么会认出自己？

　　“你之前，可见过我？”

　　“没有，但是你身上拥有神圣之矛的气息。除了排名榜第一的林亘，还有可能是谁。”浪千戈缓缓道：“别人都不知晓你的身份，但是我清清楚楚。我不想和你交手，只要你将紫桉天龙和神圣之矛交出来，并且自废一臂，我放你一条生路。”

　　“神圣之矛的气息？”林亘甚为愕然，此物已是被自己藏于器裹之内，严密封锁，怎么会流露出气息？但是对方这么说自然不会有假！原来是它暴露出自己的行踪。

　　“我知道你身上有八烟尘，所以你能无声无息地将通过所有禁制，瞒天过海，在紫凡仙阁夺得紫桉天龙。而且你也能以八烟尘，袭杀一大批的紫阀宗强者。但这对我没用。所以你不要心存侥幸。你目前的修为是贯奥期初阶，你战斗力足能贯奥大圆满一战，甚能胜出。但是对上我，没有任何用处。”

　　这一段话，林亘着实吓一跳。

　　这人竟然对自己了解得一清二楚，似乎知悉自己身上不少秘密？

　　但随即一想，当年拍卖大会，由紫阀宗陶君衡拍得“八烟尘”。自己将他击杀，要推算出此宝落于自己身上，那倒是相当正常。

　　浪千戈看着他惊疑表情，微微得意道：“老实告诉你，你之前对着那些紫阀宗强者劫杀，我就一直在你身后。我当时要出手杀你，那是易如反掌。”

　　林亘道：“你隐匿能力的确非常强悍，我难以发现。但是你如有杀我的机会，我相信你肯定会出手。所以别谈什么易如反掌。你这吹牛对我没用。”

　　不论怎么说，对方都是一位难应付的主，林亘打醒十二分精神。当然，他还有庆幸一点，那就没有早早就找地方祭炼傀儡，否则在祭炼时，对方突然而出，那就是大麻烦。

　　浪千戈并不反驳，而是道：“废话就不要多说。只要你将紫桉天龙和神圣之矛交出，我就放你一马，否则你就只有死！”

　　林亘道：“有本事，你就来取！”

　　“好，敬酒不喝喝罚酒，好就体怪我无情了！”

　　他身形一跃，大手伸出，一只纯粹的血肉手掌已是伸向林亘的脖颈。

　　他这一下变化，甚是诡异。明明是两人间距着五丈多，但是他的手掌就好像突然意脱离出他的身体，或者说突然地诡异伸长，以人体结构无法解释的长度，瞬间到达林亘的面前。

　　林亘钝刃重斧早在手，横侧一削，想将对方的肉掌齐腕削断。

　　重斧在离那肉掌不到半尺，就如同陷入一团软绵无力的棉花之中。

　　对方肉掌周围竟然形成特殊空间，外力没法突破空间断层，攻击到其肉掌！

　　林亘还是首次见到这样的神奇现象，转而一团“万年焚焰”爆出。

　　炙热而滚烫的气息，夹集着红绿色火焰腾腾袅袅，对着特殊空间进行焚烧。

　　“这是什么火焰？”

　　浪千戈满是诧异的，林亘对这火焰进行易容，是以他没有瞧出“万年焚焰”的本相。只是感受到那火焰轻易地就洞破自己所形成的空间的断层。

　　“你以为你用这诡异之道，就能挡得住我这一击吗？”

　　话音犹落，空间一股波动，那团热烈的“万年焚焰”迅速地被某种能量包容，虽然继续焚毁，但是进展非常之缓慢。

　　“蓬！”

　　浪千戈一掌冲破阻隔，重重地被落林亘身上，仿佛如同小鸟般被轰飞而出。

　　林亘身在半空，只感觉到大脑一阵混乱：“这就是贯奥期巅峰的力量？自己明明已想要侧身避掉，但是对方所营造的特殊力量，竟然牢牢地吸吮着，难以动弹！”

　　林亘虽知和贯奥期巅峰的差异巨大，但想来自己能量这么强，总能坚持一会。岂知一个照料面，他就被轰飞！

　　“哼，知晓贯奥期巅峰的厉害吗。我在贯奥期初阶，就能击杀你这样的同阶，现今八千多年过去，对上你这个贯奥期初阶，要击杀你易如反掌。所以，你还是好好顺从我，将我所需的东西拿出来，不要再作无用的反抗。”

　　林亘连喷出数口鲜血后，艰难止住身形，脸色一片苍白。

　　“你别废话，有种就来取。”他压抑着心头翻滚的热血。

　　“看来，你还真是找死。”浪千戈见他态度坚决，恼羞成怒，道：“我也不用哄你，老实告诉你，今天你交出来，还是不交，下场都要死。仅是你夺去神圣之矛，杀我浪家天才，我就不会容你。我本来想假心假意，哄你两句，等你交出来才击杀你。岂知你这个小子，还有点脑子，不上当。那我就懒得再费唇舌，先将你击杀，然后再亲手夺取！”

　　“杀你浪家天才？”林亘打量向他，问道：“紫阀宗少主浪昆是你什么人？”

　　浪千戈似是被他说到恨处，刚息的怒火又再被点燃，道：“你倒还记得他，当年你击杀他，可曾想过，你今天也将被浪家之人击杀！我告诉你，你给我记住了，浪昆是我的后人，更是我们浪家处心积虑培养的天才。但是你硬生生地，将他杀了。就这一笔血账，我们浪家永远将你当成大敌，非杀不可的大敌！”

　　“神圣之矛是我浪家传承之宝，今天它就将物归原主。而在最后，我将提着你的脑袋，血祭浪昆。”

　　原来这个贯奥期巅峰是浪昆的先祖，难怪他会感应出的神圣之矛的气息。而且，很显然，对方并不是识破“八烟尘”的隐迹。而是靠感应神圣之矛的气息来判断自己的位置。

　　“这神圣之矛我早就强行认主，勾通龙魄，已注定这一生完完全全地归我一人所有。什么传承之宝，古来今往都是有实力据之，你浪家不也是夺人所得！”

　　林亘并没有在此争拗，既然知晓对方身份，也就懒得再说。

　　双方本身是仇敌，再谈也不可能转变这个关系。

　　他将钝刃重斧往上一举，道：“让我再试一试，你贯奥期巅峰的厉害！”

　　人如雷电地爆跃，往前一斧劈出。

　　斧影未燃之时，一片“万年焚焰”爆袭而出，斧焰交集，身着浪千戈奔腾而去。

　　浪千戈之前已是察觉出这火焰的厉害，当即不敢轻视，脚步连踏之余，双爪不断虚探。

　　原本，空空如也的半空，被他凭空地抓出数个大窟窿！

　　而他手上多了数块方形的能量，然后猛地一拍，裹狭着呼啸风声的能量骤然覆盖上那片汹涌的“万年焚焰”。

　　浪千刃如陀螺地身形一旋，出现在林亘面前，一拳爆出！

　　空气产生一个黑色的凹洞，他竟然采取贴身相攻。

　　林亘一股蕴力挡出，而后往侧边飞跃，拉开距离又是一斧。

　　但他这一斧仅是击到一半，对方又用他那迅捷绝伦的脚步冲到近处，再次一拳爆出。

　　数式攻击，浪千戈全用他贯奥期巅峰的速度，进行肉身相搏，林亘的斧技全然施展不起来。这就是经验丰富的老手所为，本身的境界远强于你，那就和你不经过任何的武器，而直接对抗。以单纯的肉体攻击，即使你有任何加成都是不顶用。

　　“蓬！”

　　此时斧头反而变成林亘的累赘，林亘在接第三拳的时候，终于再次被轰飞。

　　对方全是大人欺负小孩子的打法，林亘相当无言。浪千戈的近身速度太快，不知他所用的是什么身法，根本不容喘息。步步紧逼，没有任何退避的余地。

　　林亘屡次想拉开距离，但最后俱无功而返。

　　“呼啦！”

　　林亘抹拭掉嘴角的鲜血，在攻击之前，先在面前击出一股攻击能量，形成阻隔。

　　这样一来，算是勉强解决对方那诡异的近身攻击。

　　但同时，也限制自己攻击，只能处于被动挨打的局面。

　　“林亘，你还要负隅顽抗么？在我这个贯奥期巅峰面前，你这些都是小儿科而已。”他大手对着空中一撕，硬生生地将空间撕出一条通道，然后踏步一爪探出。

　　林亘被他扣住肩膀，然后卡嚓一声，他的肩骨被生生捏碎。

　　如果不是林亘召唤出“万年焚焰”进行攻击，让对方回救，肯定被控制住。虽则如此，林亘依然伤势严重，至少左手因为肩膀碎裂而失去进攻能力。

　　对方这撕开空间，直接近击的方法是他第一次遇上。虽然看上去，这种攻击方式只能在极短地距离才能使用，但是已足够恐怖。

　　在近距离对战，这根本防御不住。

　　浪千戈如同看着一只玩弄于股掌的小鸟般，道：“林亘，你知晓我为什么要等你出到这里才杀你吗？因为，除了神圣之矛，我更要将紫桉天龙私吞！这件奇珍不仅有着无尽的妙用，更加关乎紫阀宗一个重大秘密。杀了你之后，我就会将你灰飞烟灭，尘世间就没有知晓紫桉天龙在我手上。哈哈哈……”

　　他为自己这步算计，而感到万分得意。

　　林亘已成为他囊中之物，而这里又没有紫阀宗的人，所谓天知地知，而没有第三人知晓。

　　林亘身受如此重伤，知晓难以再战。

　　“贯奥期巅峰太强大，我目前并没有能力战胜，只能暂且逃遁。”

　　他一念及此，展开烈阳界石，就是迅速传送。

　　“想逃！”

　　浪千戈一击轰出，想轰碎掉“烈阳界石”的传送能量。然“烈阳界石”，并不是普通的传送宝器，在他攻击到达之时，林亘已是离送而去。

　　他懊悔地一拍大腿，运用宝器，感应出林亘的位置，迅速传送追去。

　　“这是到嘴边的肥肉，决不到弄丢了！”

　　林亘现今身受重伤，只要追上，就是被活擒的份了。

　　林亘几下传送，很快就感应出从后追来的浪千戈。对方追上自己，除了贯奥期巅峰这个因素，肯定是有着什么神奇的传送宝器。他将“神圣之矛”转移入神识天地之中，对方够破解自己的隐迹，就是靠感应“神圣之矛”的气息，只有将它放入“神识天地”，那才能隔绝它与外界的联系。

　　他数下传送之后，启运玄翼，迅速奔逃。

　　用传送宝器，会产生能量波动，让对方截取讯，是以只能改用玄翼进行逃遁。

　　“我说过你逃不了，那就逃不掉！”

　　一声冷哼从背后响起，但见天空划破一道黑色能量，数个黑色的符纹出现，照耀万里。

　　那照耀而出的黑光，仿佛天空泼过的浓墨，凝留下一条绵延数千里的“墨迹”。

　　林亘被那“墨迹”一闪，整个人软绵无力，而玄翼更是失去控制。

　　他“呼呼”地急坠，掉下来一座峭峰的底谷。

　　心里一阵发苦：“完了，不想到我林亘穷途末路，会死绝于此。”

　　“这是我的通天笔，凡是被墨光所泼，宝器失灵，人则经脉失常。你今天死定了，谁都救不了你！”

　　林亘爬起来，四下环顾，眼见右面有一个残破的洞窟，也顾不得里面有危险，迅速往里钻。

　　天空的浪千戈止住笑声，赶紧一拳击出，想进行阻截。

　　只可惜，一阵沙尘滚滚后，林亘消失不见，已是进入里面。

　　“糟糕！”他赶紧从后钻了进去。

　　里面的洞窟阴冷潮湿，通往地底深处。趁是往里走，路愈陡。

　　浪千戈怕走失林亘，以及有妖兽埋伏，神识奔涌地发出。

　　幸好所走的通道并没有分岔，而且通道并不是深到无边，很快就到了尽头。

　　“哈哈哈，林亘你也真是倒霉！竟然来到这么一条绝路上，这不是让我瓮中捉鳖么！”

　　里面的林亘也是满脸无奈，此时的他经过一段十多米长的狭道后，身处一个稍阔的小洞窟。而这小洞窟四周都是光滑坚硬的洞壁，明显到了尽头。

　　他进入这条地道之前，本来以为这里面如果错缩复杂，说不定能逃过一劫。他也看出这是一条天然的石洞窟，里面并没有人住的痕迹。岂知却是一条绝路？

　　他听着后面的狞笑，随手击出一枚“诛邪刺”。

　　黑洞内本身黑暗无比，两人虽然是武修强者，但也仅能视物。

　　这一枚“诛邪刺”迅捷绝伦，浪千戈只闻到一缕微细的风声，赶紧从狭窄的通道一闪，退了出去。

　　林亘立即又将“诛邪刺”召回。

　　此时此刻，浪千戈，感到有些棘手。

　　里面虽然是绝路，但是要进入里面，那就必须经过面前这十多米的狭窄通道，人在里面，根本没有活动的空间。林亘施放暗器，或者用其它攻击，那就非常危险。

　　“林亘，你还是乖乖出来，不要再负隅顽抗。只要你痛痛快快，我也给你个痛快！否则，我要你承受万千痛苦，才最后杀了你！”

　　林亘自然看出他的难处，道：“有本事你就进来，你看看谁死谁活！”

　　这条长而狭窄的通道是天然屏障，如果对方敢进来，即使不用“诛邪刺”，他随便运用“万年焚焰”往里一送，也能将对方变成烧猪。

　　“你以为你躲进里面，我就杀不了你吗！我只要往里面施放毒雾，你到时后悔就来不及。”

　　林亘不再答话，如果对方真的有手段，他就不会用嘴炮。

　　眼下先将伤势稳定住，而后将僵尸脸祭炼成功。

　　“你守在外面，只认为我在里面等死！”林亘触动被捏碎的骨头，脸上露出杀机，“世上没有绝对的胜利，现在形势胜利的确倾向于你。你一副将我当成砧板上的鱼肉，主宰着我生死，那是不错。但是你杀不死我，那就等将我将最强的大杀器祭炼完成，给你大大的惊喜！上古老怪，对上你这一个贯奥期巅峰，虐定你！”

　　“任你现在嚣张飞扬，未到最后时刻，鹿死谁手，你我拭目以待！”


　　第463章 祭炼上古老怪


　　林亘将武神紫翼和红缨婆婆，释放而出，让他们帮助守卫在狭窄通道的两侧。

　　红缨婆婆虽然尚未没回复到贯奥大圆满境界，但是身上伤势已好得差不多。

　　在四人之中，她的实力最强！

　　以她两人的能量，要进攻浪千戈这种贯奥期巅峰，肯定不敌。但是要在这长长的险道中防御，应该能做得到。

　　他必须要在浪千戈没有想到进入的办法之前，将“僵尸脸”，也就是那叫九煞子的上古老怪祭炼成功。

　　叮嘱红缨婆婆一些防御要点，林亘冲入“神识天地”。

　　九煞子行动能量受到禁锢，虽然大半年不吃不喝，但是他本身的顶尖境界，这简直是九牛一毛，是以并没有任何的异状。

　　林亘打出一道金光符禄，将他的枯瘦身子凌空而起，以金色字符托住。

　　大手不断地击出，在“傀儡缰术”的凝结下，一个个巨大的金色字符，跃上半空。每打出一个金字，天空就是一阵颠颤，像之前那样，天空陷入纯黑的夜晚，只有不计其数的金光灿灿大字在天空闪耀。

　　“我现今进入贯奥期，究竟能不能抹掉他的魂魄，炼祭成功？”

　　林亘心里有些忐忑，因为之前再怎么推测，那终归是推测。进入贯奥期后实力大增不错，然究竟能不能如愿祭炼成功？这个只能等到实践，才能知晓。

　　他右手化成虚影，伸到那九煞子头顶，口里颂念着“傀儡缰术”，一道道奇异能量从他手臂透出。

　　这些无形而奇异的能量渗入九煞子的灵台深处，再次形成虚幻手形。

　　“终于成功了。”

　　须斞，林亘脸上流露出一缕如释重负。

　　但是很快他便发觉不妥，九煞子的魂魄虽然没有重生，但是里面的灵台并没有一种干净透澈之感。甚至九煞子的魂魄被抹掉之后，竟然慢慢渗出混浊的白色物体。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林亘皱着眉，如果在乌蛇子这货在，他见多识广，应该知晓是怎么回事。

　　魂魄之术，艰繁深奥，针对是人体最深层次的精妙所在，任何一缕异常都会产生不可估测的重要影响。这种影响不仅是傀儡对象，更可能针对于施术的宿主。

　　林亘回忆起“傀儡缰术”的记载，以及刚才的步骤，并没有发现那一步所做错。而且他已经有过数祭炼成功的经验，不太可能会出大错。只能够说，是九煞子本身出现问题。

　　“之所以出现这个状况，估计是九煞子压抑修为，留在这个小世界。而他所用压抑修为的方法，就是在灵台上动手脚。自己将他的魂魄抹掉，从而将那封禁抹掉，不排除出现其它异状。”

　　他不禁犹豫起来，是继续，还是中止。

　　如果继续，那可能面临着一些未知的巨大风险。如果中止，那自己就失去这件大杀器，失去眼前和紫阀宗抗衡的根本，更加会被外面的浪千戈所击杀。

　　两相权衡，林亘终于下定决心，决定继续：“横死竖死，都是死。既然有得赌一次的机会，那怎么也要拼一次！”

　　他将两件祭炼材料打入九煞子身体，在急速的奇异能量的祭炼运转下，九煞子躯体表面蕴出一层银质。

　　林亘大手一引，将天上那密密麻麻的金色字符按着某种节奏和诀窍一道道地打入傀儡身上。

　　打到一半，又将最重要的一种材料“离闾金晶”打入。

　　外面，浪千戈来回踱着步，他虽然叫嚣着施放毒雾，但是一时间身上并没有此物。要出去寻找，又怕林亘乘机逃掉。就算有，也很难如愿，像林亘这样的强者，只要屏住呼吸，毒雾就没有用处。

　　“林亘，我再给你半个时辰机会，你再不出来，一旦将你活擒。我必将你割舌挖眼，断手断腿，再在你身上种下腐魔。到时你生不如死，求生不得，求死不能，就休后悔。里面是绝路，我守在这里，你永远逃不掉。而在这绝室之中，你要将讯息传出去，请救兵，那更不可能办得到。”

　　浪千戈在外面，声色俱厉地恫吓着。

　　且说林亘迅速逃离包围圈不久，紧急前来的紫阀宗宗主宿紫阳进入林亘原先的区域。

　　他第一个动作，就是散发神识详细地扫巡，虽则知晓多半没有收获，但得不到答案而不死心。

　　果然，扫描之下，除了发现那些搜巡的紫阀宗弟子，并没有任何其它能值得怀疑的气息。

　　“这人倒也奸猾，之前用的隐匿气息宝器，被三个上古老前辈所识破。而今竟然换了更加厉害的隐匿方式。……隐匿宝器这种珍贵的宝器都有两件，而且最后这件令到上古前辈都能隐瞒，如此雄厚身家，来历肯定不低。就不知道他碰上我，能不能挡得掉我的十招？”

　　宿紫阳听取弟子的回报，听到宗内强者的损失数量，虽然早有心理准备，但是听到这么大的牺牲，依然是心疼不堪，只恨不得将这个神秘人一刀了结。

　　“此人失踪大半年，再次露头，立即大肆的残酷屠戳。他究竟想干什么？”宿紫阳思疑着，当即道，：“给我传出命令，所有弟子全力找。凡是发现此人影踪，或者立下功劳的弟子，我紫阀宗立即将他升为少主候选人，并且由我亲自授艺。保证其成为贯奥期以上的强者。而立下功劳的长老，我惕隐宗保他五百年充足的修炼材料，并且有大批的蕴晶石悬赏。只要他愿意，也可成为我紫阀宗的议事长老之一。”

　　虽然被林亘将重要的紫凡仙阁给端了，损失大量重要的至宝。但是紫阀宗还是有些底子的，这一次悬赏，算是遭劫后，相当丰厚诱人的悬赏。实物就不说，仅是少主候选人这项，就让那些弟子热血沸腾。因为随时一个运气，自己可能就成为紫阀宗的一宗之主，未来的掌权人！

　　只可惜他们并不知晓林亘早凭着“无尽之瞳”的神妙，逃遁出整个包围圈。

　　“琅环天地”内，宗主端禁看着林亘将大批紫阀宗贯奥期和上层强者击杀的消息，倒吸口凉气，久久不言。

　　“贯奥期不是一品、两品，林亘纵是再逆天，也不可能将贯奥期斩瓜切菜。贯奥期强者，只要随时一个发现，就能迅速逃离，在短时间内，击杀如此多的贯奥期，这超出所有人的所想。我也有些动摇，这个神秘人是不是林亘？”

　　“宗主你就放心，大小姐那边已经肯定是他无疑。汉国那个最近出现的林亘，只不过是林亘盟友所弄的鬼把戏。现今整个大陆，就只有我们心知肚明，神秘人是林亘无疑。其它人即使开始偶有怀疑是林亘，这次屠戳之后，也切不会相信。林亘所表现出实力，太逆天，根本超出所有大陆已知的强者。”

　　“从当年的玄天宗、千幻宗，再到今天的紫阀宗，林亘每一次暴走，都是摧毁掉一个宗门。前面两个是小宗门，倒没话说，但像紫阀宗这样的超级宗门，都被弄得掉皮脱骨，奄奄一息，那简直不可思议。就这一次屠戳，就杀戳掉数十个贯奥期强者，再加上一死一失踪的两个上古老怪。紫阀宗已经苟延残喘，等着别人的吞噬。”

　　“当初紫阀宗为了面子之争，派浪昆等的强者远赴汉国，本想在那个边缘小国逞凶欺凌。岂知会惹出这么一头猛虎，给自己招至今天的弥天大祸。这样的结果，当初谁能想得到！”

　　“千里溃堤，崩于蚁穴。往往一个不起眼的细节，就成为日后宗门败落的祸患。紫阀宗这次是先趟雷，把林亘这颗埋于地下的雷震子给先惹了，是他倒霉。即使没有紫阀宗，其它宗门，比如我琅环天地趟了，和下场也差不多。就像当初，你们不是对林亘一样鄙视，觉得他挑衅超级大宗的尊严吗？准备教训他，甚至因为心里的厌恶而想去击杀他吗？只不过紫阀宗比你们更出手了。”

　　“林亘此人，注定成为变滦大陆一座丰碑样式的人物，他天性狂放，无畏无惧而又杀伐果断，而超级宗门的高傲自大，和他必然产生冲突。超级宗门总觉得所有人必须臣服自己，惧怕自己，我想夺取你的，那你就乖乖不能反抗。这些规则放在别人身上，并没多大特别，因为这是一个以实力说话的世界。但是放在林亘身上，那就是像紫阀宗这样的下场……”

　　其它几人惭愧之余，都是非常认同。

　　如果琅环天地惹到林亘，说不定败亡衰落的就是自己，大批的实力强者被击杀，被闹得鸡飞狗走！

　　从最初前来大陆中央的林亘，到今天惊天屠戳紫阀宗的林亘，他们心里地位，已然天渊之别。

　　“你去传下命令，让萱菡在汉国的寿境山脉建立南域的分舵，由她任总负责人。林亘是惕隐宗的客卿长老，只要和惕隐宗搞好关系，对我们百利而无一害。”

　　“……对了，宗主。当日林亘曾经和我们有约定，他成功夺取之后，会再用我们的传送阵回归汉国。你说接下来，他还会到我们大夏国吗？凭着紫阀宗败落的那丁点势力，对我们难形成威胁，不如我们索性出来高调支持林亘，卖林亘一个人情。”

　　宗主端林沉吟片刻，道：“你这是个不错的主意，雪中送炭是最好的人情。反正这得罪紫阀宗看似凶险，但是实在际影响不大，能够让林亘这人产生好感，还是值得的。不过，这要看他用不用我们的传送阵，再作决定。”

　　他霍然一声重重的叹息，坐回椅背上：“紫阀宗啊紫阀宗，你和我们其它几个宗门斗了上万年，想来从没有想过，你会败落于一个无名小卒之上。”


　　第464章 率领傀儡强力反诛杀


　　天上金色字符渐渐稀少，原本金光大盛的天空，蓦然黑沉沉一片。

　　林亘心感庆幸，直到目前为止，一切顺利，并没有因那团混沌雾气，而产出其它的事宜。

　　眼看即将完成，林亘取出箱子内的“傀儡之首”，催入蕴力。

　　“傀儡之首”，对加持傀儡的防御度，有着极之重要的作用。九煞子是上古老怪，所成傀儡后，防御力本身就厉害，如果再加上“傀儡之首”，绝对是防御力变态。

　　贯奥期的精纯蕴力，将“傀儡之首”催化暴涨，在天空变成一座骷髅形状的巨大骨笼。

　　林亘不断颂唱“缰术”，一股股神异之力进入“傀儡之首”。

　　半空中，“傀儡之首”呼呼急转，体表精纯的白色能量奔涌急转。

　　缓缓向下罩落，紧紧地和银质的傀儡结合，融入傀儡躯体。

　　由于受到白色骷髅的融合，原本银质的傀儡表面，产生一种雪白耀眼的光辉。

　　林亘脚步连踏，东南西北不断地移动方位，一个个地将天上的金色字符打入。

　　一柱香功夫，对傀儡躯体的祭炼便是完毕。

　　只剩下最后一步，灌注息魄。

　　息魄是傀儡接受宿主的唯一受体，只有灌注息魄的傀儡才会受到控制，成为真正的傀儡。

　　林亘双手一牵一压，“新傀儡”横躺着身子，缓缓而下。检查片刻，确信并没问题，右手按在傀儡天灵盖，将早已分裂好的一缕息魄透入对方的灵台。

　　傀儡虽然祭炼完成，然它的灵台那些白雾，似乎更加浓郁。

　　正常的步骤，灵台是不会出现这些白雾，眼前出现这异动，这说明有些不正常。

　　林亘犹豫片刻，究竟释放不释放？

　　终于，他一咬牙，手中的息魄悠悠而入。

　　按着“傀儡缰术”，他小心翼翼将息魂和傀儡灵台进行炼化。

　　原本那些混沌柔和的雾体，倏地一卷，将他那缕息魄包裹而住。林亘大吓一惊，赶紧加速炼化，但是那团雾体并没消失，反而随着那缕息魄融入其中。随着被炼化，那些雾体，俱被炼化干净，灵台内回复整洁澄澈。

　　林亘迟疑不定地感应傀儡的情况，并没有发现任何问题。

　　“这是怎么回事？那些白雾怎么突然包裹住息魄！”

　　他动作迅捷将最后的步骤所修炼完成，而后发出指令，让傀儡去攻击前面的一座沙漠丘岭。

　　“轰隆隆！”

　　在新傀儡一记猛攻之后，那近七、八百米高的沙丘不仅夷为平地，更加凹下一个深数十米的大坑。

　　“咦，并没有什么问题。”

　　林亘全心贯注地关注着那缕息魄，以及傀儡的变化，并没发现特别之处。又再试了几遍，依然没有察觉。

　　“看来是我多心，那缕雾体，并没有太多的问题。”

　　将这一缕心结放下来，他立即为新傀儡的祭炼成功，而欣喜雀跃。

　　“上古老怪的傀儡！哈哈，上古老怪的傀儡！我看看，你谁再敢惹我？还有，浪千戈你不是在外面得瑟吗？牛逼哄哄地说，我出去就断我手手脚脚。哈哈，我这次看你怎么死！”

　　刚才九煞子只不过是随便一击，就将那巍峨高耸的沙丘，轰出一个庞大的沙坑。

　　从这实力来看，要对付浪千戈应该没有问题。

　　林亘领着新傀儡往回走，婉婉几人一见他身后新增的银色傀儡，立即眉飞色舞。

　　“林亘，大功告成了？”

　　林亘点点头，道：“嗯。”

　　他将那具新增傀儡召唤到三女面前，三女图个新鲜，不断地上下端详和议论。

　　“这模样全然认不出那本来的面貌了，你们看，他眼珠都变成银色，这傀儡术真是神奇。”

　　“我将他的脸形五官稍稍改动，没有人认出他的。”

　　“林亘，他究竟有多强？你将他祭炼成傀儡会不会威力下降，不够之前强劲？”

　　其它俩女也是同样的担心。

　　曹红娟道：“他原本就是上古老怪，实力可怖，实力降低些，也没关系，只要不要降落太多就行。”

　　“不会，我在祭炼过程加入一件特殊之物，令到他的防御力更胜之前。从另一个角度说，他的实力只强不低。”他看着三女不信的眼神，微笑道：“外面就有一个试验品，你们很快就知晓是真是假？”

　　林亘现身而出，见到红缨婆婆正是不知用什么暗器，正朝黑暗的窄道攻击。

　　“只要让我挖阔这条通道，你就知死。”

　　林亘闻着浪千戈的狠话，探头凝出去，发现浪千戈正在用某种锋锐的武器在挖掘洞口的坚硬石壁，似乎是想透过拓宽通道，利用一边石壁的遮掩而进入。只可惜红缨婆婆不断地以远程武器攻击，是以挖到近一半时，就前进缓慢。

　　林亘击出一股“万年焚焰”，而后趁这一间隙，呼地冲了出去。

　　浪千戈一怔，全然不想到林亘敢从里面出来，瞬即大喜：“哈哈哈，小子你终于被我逼得钻出来了！我早就说过，你逃不出我手掌心！”

　　他拨腿从后飞追，全力以赴，生怕林亘再次逃掉。

　　林亘出到外面，身形一飘，反身站住，淡定自若地看向他。

　　浪千戈本来还想着对方远逃了之，不想到他会等着自己：“难道之前打一场，你没受到教训，又想试一试？”

　　此时正是清晨左右，天空铁青幽蓝，翠林清静，不时传出几声清脆的鸟叫。

　　“不错，只不过不是我想试一试，而是另有其人！”

　　林亘将新晋傀儡召唤而出，淡淡道：“就是他。”

　　“傀儡？”随即，浪千戈哈哈大笑道：“就凭这个小小傀儡，你就想击杀我？你是不是异想天开。”

　　他话音犹落，九煞子身形已然骤起，一拳爆出。

　　这一拳，力量强横，像是一座巨山重量凝缩于拳骨之中。

　　纯粹的音爆，令人不禁捂耳。

　　浪千戈离这傀儡本来拥有着五丈余远。普通强者随便的一击，他即使接不了，也定然能避开。

　　但是九煞子这一拳轰出，快得几乎让时间产生停止。

　　转瞬来到浪千戈面前，滚滚的能量，冲撞而来，根本不可能侧避。他脸色大变，将蕴力催到极限，赶紧一拳迎上，抵抗这极天一拳。

　　“轰！”

　　两股能量相撞，浪千戈这个贯奥期巅峰被轰得像炮弹般飞出，人在空中，如同水笼头一样喷着鲜血。

　　“怎么会这样，这个是什么傀儡，恐怖如厮？我可是贯奥期巅峰，竟然被他一拳轰飞。”

　　他头皮发炸，这个小子就在里面躲上数个时辰，出来就多了这么一个恐怖的傀儡！

　　“不行，对方这个傀儡太逆天，我绝对不是对手。我得赶紧逃……”

　　仅是这一击，他便测试出和傀儡的实力差距太悬殊，不是敌手。但是他逃遁的念头太迟，九煞子是货真价实的上古老怪，虽然压缩着修为，但是实力足以傲视大陆。

　　浪千戈身在半空，九煞子猛烈的罡拳又再爆击而至。

　　绝对强者，完全不需要花巧，这种凭着速度和纯粹力量的攻击，永远是最霸道，最给敌人杀伤力。

　　浪千戈暗中叫苦，强自压抑心中翻滚的热血，将自己护身宝器一面弯月形状的护心镜击发而出。

　　“我真是贱啊，从一开始，就说观察清楚这个小子再出手。对方能够击杀上古老怪，岂能没有杀招！但是一时大意过早暴露，在未摸清他底牌前，仓促出手，终于惹来这个祸事！”

　　在九煞子的强力轰击下，那块护心镜被洞穿崩碎。

　　浪千戈借着这刹那时间，也不顾身上的伤势，拨腿仓惶而逃。

　　林亘看着九煞子的凶猛，眼珠定住，这也太逆天，贯奥期巅峰也接不了其两拳，落荒而逃？

　　神识天地的四女同样瞠目结舌，这个先前将林亘打得狼狈逃走的贯奥期巅峰，竟然被这个新傀儡打得毫无招架之力！……岂不是说，这个上古老怪所成的傀儡，威力比贯奥期巅峰更加强悍十倍！

　　拥有如此强者，这几乎能横着走了。

　　之前陷入紫阀宗的包围圈中，面临着不计其数紫阀宗强者，她们心底都是涌起淡淡的彷惶。林亘实力虽强，但是境界始终低于别人，而且又是在别人地盘里孤军奋战。要是一个意外，遇上对方强者，或者被包围，那就插翅难逃。

　　现今多了这么一个恐怖的助手，她们心下大安。

　　四女不禁佩服起林亘来，尤其是红缨婆婆。她见识比其它三女渊博得多，是以知晓一般的祭炼傀儡之术，最多只能祭炼自己同阶的强者。

　　岂知林亘手段通天，连这样的变态强者都是祭炼。

　　浪千戈撒腿猛逃，眨眼在数里外。

　　九煞子是连林亘最强力法阵都轰出裂缝的猛人，哪会让他这么轻易逃走？

　　生出一道幻影，以不可思议的变态速度，现身他身后。

　　浪千戈感应出对方的风声，吓得魂不附体，赶紧一拳回击，进行自我保护。

　　九煞子大手一伸，不知用上什么手段，反扼住他的手腕，然后一扯，将他的脖颈抓住。浪千戈整个人，被九煞子控制住。

　　在所有目光中，只见他像五马分尸般，蛮力一扯。

　　“啊！”

　　血光爆现之中，一声惨嚎！

　　浪千戈的一条手臂硬生生被扯断下来，那汹涌的血水不断地从断口处喷涌而出。

　　将银质的九煞子的身体染得鲜红夺目，如同冬天雪地盛绽的红梅。

　　“林亘，饶命！林亘，饶命！”

　　浪千戈自知临近生命终结，完全忘记贯奥期巅峰的尊严，急急出声乞求。

　　可惜九煞子并不留情面，双手再用力一扯。

　　一道更猛烈的血水溅出，浪千戈的脑袋被残酷地扯了下来。

　　神识天地的三女看到如此惨酷的画面，都禁不住捂往双眼。

　　“贯奥期巅峰，——身死！”


　　第465章 血腥的疯狂奔袭


　　击杀完浪千戈，林亘只觉得兴奋得难以描绘。

　　“贯奥期巅峰，竟然死于自己手上。这事，连我自己都觉得逆天！这大杀器就是好用啊，太变态了。冲锋陷阵，单挑独斗，简直是遇神杀神，不可阻挡。紫阀宗，你不是欺我孤身寡人，而你紫阀宗是强者如林的超级宗门么？之前虽然袭杀你不少强者，但依然不解恨。有了这个新傀儡，那就意味到了我林亘绝地反击，发起最强反袭杀的时候！”

　　林亘棱角分明的脸庞，涌出一股强烈的杀意！

　　他想到当年紫阀宗以大欺小，一波波派出超强者，将自己击杀的情形，恨得咬牙切齿。如果不是自己运气好，一次次死里逃生，还真不知道能不能存活到现在。

　　“今天既然来到这大陆中央，老子就来一票狠的！”

　　他将“烈阳界石”催起，一闪而没。

　　“林亘，我们不是赶去昌国吗？”

　　林亘摇摇头，道：“我们暂时不回去，我要给紫阀宗来一次终生难忘的血腥教训！”

　　“血腥教训？”红缨婆婆不解，上次将紫桉天龙夺走，将紫凡仙阁摧毁，这对紫阀宗已是最严重的摧毁，还有什么更狠手段？她不好相问，只道：“那我们现今前去哪里？”

　　“杀上紫阀城，万里奔袭！我要血屠紫阀城，让它真正的血流成河！”

　　“什么！”

　　不仅红缨婆婆，其它三女都是跳起来，瞪着林亘，仿佛听错了般。

　　※※※

　　宿紫阳亲自指挥各个小队，有序地向前搜索，进行严密的地毯式搜查。

　　所包围的这片区域，涵盖着六七个国家，虽然多是山岭和原始森林，但其中也有甚多的大城市和乡镇。

　　“凶残地屠戳后，这人怎么突兀地销声匿迹？难道离开包围圈？”

　　此时，他经过几天的搜索后，对原先的判断，不禁产生怀疑。

　　种种迹象来看，这个神秘人，除了隐匿自己行踪，还能神不知鬼不觉地探测别人的位置。也就是说，这人或许能够隐匿神识。如果这个推测成立，那么对方要从包围圈中逃离出去，并不是无可能。

　　因为对方凭着神识窥探，完全能够从暗岗的缝隙间穿透而出。毕竟边域线这么漫长，紫阀宗的人数再多，也会稀疏遗漏。紫阀宗的布防方式，就是透过捕捉对方的探测神识。如果本身就探测不到，那要将对手包围住，机率非常之低。

　　但他对这个最新的推断，并不确定，毕竟有过一次前车之鉴。林亘就在这地方躲藏大半年，而后出现。有了第一次，谁都不保准会有第二次。

　　“我紫阀宗为了擒获此人，宗内的八成强者都是赶赴前来，只剩下几个议事长老在后方接管情报。派出这么多人力物力之下，如果不能成功，那就意味着这个神秘人永远消失难觅。”宿紫阳在心内摇了摇头：“不惜一切代价都要截住此人！紫桉天龙在其身上，眼前连他身份都没有查出，他一消失，那么紫桉天龙就永远成为悬案。紫阀宗实力再强，再殚精竭虑，也不知找谁算账。”

　　“宗主，两位老前辈在外面说要找你。”

　　宿紫阳赶紧起来，道：“快将两位前辈请入。”

　　他虽是一宗之主，但是那两位是宗内的超级老前辈，他只能以晚辈身份交谈。

　　“紫阳，那个神秘人应该不在此地。这些天，他用厉害的隐匿宝贝和我俩人捉迷藏，我们虽然逮不到他，但是能够逐渐地感应出他的气味。最近这段时间，他的气味已经消失。”

　　“两位老前辈，那怎么办，紫桉天龙在他身上。此物事关重大，不能不了了之。”

　　“能够查清他的身份就最好，现今我们连他是谁都不知晓，一旦他完全遁迹！那就麻烦！”

　　“我们已将他的气息记下，并决定使用‘焚元大搜诀’对他进行搜巡。虽然实施此功，会让施术者跌落一个境界，并且减少五千年寿命。但这是先祖留给我们的遗命，只能如此。”

　　说话的这老怪也甚是无奈，跌落境界，加上少去五千年寿命。如果不到情非得已的绝境，他肯定不会用上这么自损实力的法子。五千年的寿命，实在难以预计，施展这“焚元大搜诀”后，他会不会立即就老死掉。

　　宿紫阳暗生感叹和无奈，眼前为了将真凶找出来，只能委屈这两位前辈。

　　“不过施展此术，需要是夜月正圆的时份，只能等今晚，或者明晚才行。”

　　跌落境界、五千年寿命，如果林亘知晓这两个上古老怪为了找自己而付出这样巨大的代价，真不知道会不会“泪流满面”。

　　夜色暗沉，紫阀城外一片幽黑。

　　经过林亘前次的潜入，整个紫阀城现今戒备森严，风声鹤唳。

　　当林亘说到要奔袭紫阀城，像尖刀一样狠狠地插向紫阀宗这个最核心之地时。

　　神识天地的四人都是为林亘这样疯狂的举动，而吓呆了。

　　“以个人之力，前去袭击整个紫阀宗？”

　　这太疯狂，简直是疯子！她们虽然知晓林亘这人狂妄得天不怕地不怕，但从来没有想过他会产生这样疯狂的念头和大胆的计划。当然，不要说她们，只怕所有人都不会想到。他这个正在被紫阀宗大肆搜捕的人，不仅没有拼命地有多远而逃多远，而是再次深入虎穴突袭紫阀宗，举起屠戮的魔刀！

　　这个计划太猛了！即使对林亘了解最深的婉婉，也料不到林亘会生出这样的疯狂计划。

　　对手紫阀宗并不是某个小国的小宗小门，而是曾经的变滦大陆的超级宗门之一。林亘只身前往去屠戮人家？

　　只有四个形容：耸人听闻！

　　四个女人惊愕过后，就是心脏砰砰地急跳，热血沸腾。因为这战一旦成功，那将是变滦大陆史上，前无古人，最举世震惊最疯狂一战，将载入大陆史册的一战！

　　“林亘这个惊天计划并不是没有脑子的率性冲动，以及被仇恨冲晕头脑，而是经过慎密分析。现今紫阀宗为了追杀林亘，强者尽出，紫阀城内实力空虚。这时候乘虚而入，直接对着紫阀宗的心脏致命一击，并不是没有机会之事。但无论怎么说，林亘此行，肯定遇到前所未遇的重重危险！”

　　红缨婆婆叹道：“人人都说林亘杀伐果断，眦睚必报，现今看来，简直是形容得太名不副实。他不是眦睚必报，而是像疯子一样，拿着身家性命要和敌手宁为玉碎不为瓦全誓不休止的报。可怜的紫阀宗，惹上这个亘古煞神，大悲剧了。”

　　林亘眺视着黑夜下，紫阀城那座庞大的护山法阵。

　　他身上还有玄武护法所赠的符息，交给验证弟子，或许能够再次潜入里面。

　　但是林亘前来是下狠手，那么这座大阵，正是他第一个目标。

　　不论紫阀宗怎么弱，有这座护山大阵在，其它宗门要侵吞它，始终相当麻烦。所以林亘第一件要做的事，就是破掉这个乌龟壳，让紫阀宗失去最后的一道相依为命的防线。

　　这个法阵极之庞大精密，林亘看着手内的“钦天神轨”，将法阵整个布局一览无遗，心里惊叹：“建设这座大阵的人，一定是上古时期极之厉害的法阵师。这是一座119块君石的一段法阵，也是我第一次亲眼所见守御宗门的上古大阵。这法阵的复杂程度，遇着其它人或许破不掉，但是遇到我，那倒是你的不幸。”

　　黑夜格外安静，偶尔见着一些微弱的灯光。

　　林亘取出一箱“空间石”摆在面前，而后大手一挥，数十颗的空间石落入“钦天神轨”。

　　“钦天神轨”电射出数十道的光芒，将空间石嵌入那细微的节点之中。

　　这座大阵，浩翰达到数百里。这数十颗空间石落其中，如同泥牛入海，不起丝毫的波澜。

　　林亘从容不惊，一掌拍落巨箱侧，震出如暴风雨的空间石。

　　转而蕴劲一扫，空间石落入“钦天神轨”，电射而出。

　　一波波的空间石，落入大阵的节眼。

　　黑夜的上空渐渐颤抖震栗，紫阀宗内，不少弟子诧异地看着天空，不知怎么回事？

　　他们自然想不到会有人在外破阵，要知道他们自进宗开始，这个法阵就一直存在。由于紫阀宗的威名，从来没人敢紫阀宗的主意。他们根本不会想到，有人今晚会对这座不知屹立多少年的大阵进行摧毁。

　　随着林亘手起手落，大箱子“空间石”几乎用空。

　　那函盖达数百里的大阵急剧震抖，一声巨响，终于轰然而溃。

　　大量的残崩能量溅起，整个紫阀城一阵临时的灰蒙蒙。

　　“有人破阵！”

　　“敌袭！”

　　里面的弟子终于明白怎么会事，高声地喊起来。

　　林亘对头顶上的九煞子和武神紫翼，缓缓下达命令：“给我血屠紫阀城！”

　　与时同时，他又将刚从三魂兽处哄来的“八烟尘”启发，进行隐匿。虽然依然只借一个时辰，但这一个时辰足够他对紫阀宗血腥杀戮！

　　“你们是什么人，如此大胆！”

　　有着两个贯奥期的强者迅速现身，宿紫阳虽然带去大批强者，但是宗内留守强者依然不少。

　　岂知这两人话音未完，一道不知从何处出现的白光骤然出现。

　　“蓬蓬！！”

　　两个贯奥期强者，被拦腰斩杀，大量的内脏和肠子从胸腔、腹腔处掉下，滚了一地！

　　而在那边，更是响起地动山摇的震动！

　　九煞子如同地狱恶魔，一拳拳轰出，每一拳俱是惊天动地的能量，引起铺天盖地的空间震碎。充满毁灭气息的拳头轰击，所达之处，山岭被轰成粉末，或者地上那些庞大的府邸被轰爆，现出上千米的巨大深坑。

　　不计其数的断残肢体和内脏交错飞溅，血腥满天。

　　林亘的疯狂反袭杀，在这无声的黑夜，正式拉开帷幕！


　　第466章 直插敌人心脏


　　夜色之下，发出巨大的哀嚎，一片片的山峰竣岭被摧毁，一座座院落被夷为平地。

　　林亘、九煞子、武神紫翼如同三大战斗机群，以着极限速度，俯冲而下，实行大规模的绞杀和轰击！

　　三大强者轰杀之下，整个紫阀宗尸横遍野，那些来不及逃，或从睡梦中惊醒，或者衣衫不整赶了出来的紫阀宗弟子，没有一个遗漏。要不是头颅抛起，就是残躯爆炸，或者整个躯体拦腰断成两截。

　　浓烈的血腥，和绝望前的惨叫，充满数十里的寂静黑夜。

　　残酷，血腥！

　　林亘布置的战术是，由九煞子和武神紫翼俩人进行大规模血屠，而自己则是利用“八烟尘”的隐匿，进行定点清除，对出现的首领级和高阶强者进行狙杀。

　　“八烟尘”的隐匿功能本身就极其变态，再加上夜色的掩蔽，更加无声无息。

　　那些冲了出来的强者，尚不知怎么回事，立即被林亘诛杀。

　　其中有一个贯奥期巅峰，发现林亘的狙杀，在最后关头迅速避过。

　　但是林亘第一时间将九煞子召唤前来，不到七招，就将这个贯奥期巅峰清除。

　　林亘看着尸横遍野的紫阀城，意念一控。“呼啦”，雄厚的“万年焚焰”瞬间而出。每过一处，每挥一斧，那些残存的山峰竣岭和方院群阁，立即被点燃，转成一片熊熊火海。

　　这是一个血腥而残酷的黑夜，一条条性命在林亘狂暴袭杀下，踏上不归路。

　　地狱，无尽黑夜，仿佛獠牙锐利的地狱！疯狂而狂暴地吞噬不计其数的如同蝼蚁的缈小生命。

　　这就是丛林法则，在生存面前，不是你死就是我亡！

　　在遥遥之外，其中一个上古老怪正在运用“焚元大搜诀”，追缉着似乎突然从世间消失的林亘。

　　淡淡月光之下，天上所凝成光影中出现一个细微黑点。

　　上古老怪将一缕白色雾体打入那黑点内，然后，枯稿的大手连探，不断虚拍自身，似乎将自己体内的一些异能量篡夺。然后，每虚攥一次，就将一股只能凭感应所察觉的神异能量注入黑点。

　　那个黑点急剧颤抖，打着圆圈。

　　再一掌击出，天上光影摇身变成一幅庞大的区域地图，占据天地之间。

　　原本在打转的黑点，受到某种力量的吸引，“嗖”地奔向某个位置。

　　地面的宿紫阳等人都在紧张地关注着天上的情况，一见黑点戛然而止，立即目光紧盯向那个位置。

　　“紫阀城！”

　　所有人怔若木鸡？那个人在紫阀城？怎么可能！

　　俱情不自禁涌起一个念头：“这焚元大搜术是不是搞错了？”

　　但随即宗主宿紫阳神色大变，拨腿飞转，道：“所有人赶回紫阀宗，快！”

　　其它人都是修炼多年的老怪，不是傻子，一看到宗主宿紫阳慌张失措的表现，很快就猜出怎么回事。

　　“不会吧，难道这人在这个敏感时刻，他还敢到紫阀城图谋不轨？”

　　这些人在紫阀宗享受太多高高在上的尊重，信仰中只认定以着紫阀宗这个超级宗门的实力，或者有人敢挑衅。但是要敢闯入紫阀宗，将紫阀宗端掉，那决不可能。那个地方是神圣不可侵犯之所在，拥有着大批的紫阀宗弟子、长老、强者，谁敢去送死？

　　但转而一想，这人能像疯子一样进入紫阀城夺取“紫桉天龙”，摧毁紫凡仙阁，还有什么不可能！

　　当即，也是全力飞奔，向着紫阀宗急急回援。

　　紫阀宗创宗数十万年，只有五次被人进攻山门。而这五次无一不是那些超级宗门和联盟势力，从来没有人单枪匹马，敢独挑紫阀宗。

　　————

　　紫阀城浩翰数百里，林亘和九煞子一路屠戳、杀人放火，杀得筋疲力尽，血流成河，但是也仅是杀到一半。

　　紫阀城火光冲天，已经变成绵延数十里的火海，那些庞大院落和高耸山峰，要么被成灰烬，就是让夷为平地。

　　在经过前面长长的慌乱被屠戮后，原本鸟兽散的紫阀城弟子也都是醒悟过来，联合成集体进行反攻。

　　这样，九煞子这个超级强者杀得更回尽兴。

　　每一波轰击而出，就是数百条性命送掉。只何惜他们很快分散起来，效果渐弱。

　　林亘屠戳一阵，眼看着紫阀宗残余的人数不多，而且极之分散，要一个个屠戮，极之浪费时间。再转而看向后面的冲天大火，以及变成灰烬的曾经五大宗门，心满意足。

　　“这次就先到这里，自今天起，紫阀宗后再无紫阀宗。”

　　他如小鸟般一飞身，将两个双手布满鲜血的傀儡收入神识天地，而后飞地一闪，消失于夜空。

　　路途上的宿紫阳，以及在昌国坐阵的凌千正在全速回赶，脸上全是心急如焚。宿紫阳固然是因为“焚元大搜术”知晓林亘的踪迹，而凌千则是因为接到紫阀宗的紧急急报。

　　就算给他们一百个脑袋，他们也没想到这个神秘人，会第二次再入紫阀城！

　　而且是去血腥屠戳！

　　此人太胆大狂妄，先是夺我“紫桉天龙”摧毁紫凡仙阁，现今又在我紫阀宗全力搜捕时候，如入无人之境第二次进入紫阀城！这是对我紫阀宗赤裸裸的无视，是对我紫阀宗最不可饶恕的嘲笑和侮辱！

　　在他们前头，两个上古老怪凭着修为的厉害，先人一步赶在前面。

　　林亘这招实在太狠，紫阀宗最强的就是他们俩人，如今被调了出来，紫阀宗实力太减。

　　宿紫阳面露凶光：“我紫阀城外有着超强的上古法阵守御，而且留守紫阀宗弟子诸多，又有不少强者坐阵，想来应该不会招至太惨重的后果。哼，只要那些弟子将你拖延住，那你就等着我们将你生宰活剐。”

　　林亘转身遥遥地看着那火光通天，曾经是朱晋国最崇高存在的所在。

　　“紫阀城，你也有今天！还记得你当日派出一波波强者数万里奔袭，对我林亘赶尽杀绝吗？当年在大圆满的青龙护法死亡追杀时，我就曾说过，我林亘终有一天要灭你紫阀宗。今夜终于成功大半！实力为尊，缈小的我，被你们玩弄股掌，要杀便杀！但是你没有杀死我，那就等着我林亘的十倍奉还。我林亘不是什么君子，辱我欺我之人，我决不会心慈手软！”

　　这一次滔天袭杀，苟延残喘的紫阀宗要想在群狼伺伏的中央大陆站稳脚跟已是不可能！

　　其它几个超级宗门，定然对它进行更加残忍的撕杀。

　　在利益面前，没有任何的友谊和道德可言。

　　这就是宗门斗争，不可言明的残忍法则。

　　“我要不要趁这机会向那几大宗门知会一声，让他们立即动手？……相信他们听到这个消息，一定非常欣喜若狂，而且会迫不及待地撕开最后那张对紫阀宗彬彬有礼的慈善面目，直接撕咬向紫阀宗的咽喉。”

　　林亘嘴角露出邪恶的微笑，琅环天地、光明重宗、千古宗这些宗门一向互相狗咬狗，之前一直不将矛盾拉大，就全在于他们有着一种实力平衡。一旦将对方毁灭，那自己也实力遭到重拙，这就给其它人对付自己的契机。

　　现今林亘对紫阀宗大肆屠戳，彻底地将这缕平衡打破。那就相当于痛打落水狗，谁打先，那谁就占便宜，他们定然不会放过。

　　林亘很快否定之前想法，紫阀宗现今成为大陆的目光关注点，几大宗门肯定会派出弟子对其日夜监视。

　　自己根本不用任何的动作，这个消息只怕早就传到其它几大宗门耳内，他们定会有所动作。

　　“自己今夜的屠戳，也算是给这几个超级宗门一份大礼。……紫阀宗被我孤身前来屠戳，前所未有，整个大陆明天后将会怎么轰动，哈哈，那着实太精彩！……堂堂的五大超级宗门之一，一夜之间，被我这个无名小座端掉。一想到这个创举，我林亘也真是自豪。”

　　“如此惨烈的屠戮，肯定会让紫阀宗在外的超级强者进行回援。此地不宜久留，省得被他们纠缠而上，那就麻烦。”

　　林亘拧转方向，向外遁走。

　　而正如林亘所料，当他在紫阀宗大开杀戒时，外面的暗岗在好一会目瞪口呆后，才手脚颤抖地将消息赶紧地传回各自宗内。

　　“这太猛了，竟然有人破掉紫阀宗外面的护山大阵，对紫阀宗这个超级宗门进行赶尽杀绝的屠戮，并且将紫阀宗变成熊熊火海！”他们一开始本能地有所迟疑，因为眼前发生一切相当不真实。如果将不存在的幻觉传回宗内，造成误导，那就大事情。这可是影响巨大的消息，任何一个错误，都可能令宗门作出不可挽回的选择。

　　直到他们确信，并且见到其它人纷纷行动，这才醒悟过来。

　　“这人应该就是那名夺取‘紫桉天龙’的神秘人，此人真是胆大。火中取栗，史无前例地去夺取‘紫桉天龙’还罢，而今在明知紫阀宗大肆搜刮于他，他不仅远遁，反而再次杀上门，硬对硬，对紫阀宗举起屠戮杀剑！”

　　什么叫狂妄，什么叫实力，这就是！

　　完全无视紫阀宗这个超级宗门的威胁和尊严。

　　“这紫阀宗不知造了什么孽，在宗主宿紫阳率领下，原本一帆风顺，蒸蒸日上。岂知这些年来，先是惹到汉国的林亘，被人虐得屁股开花，大批强者被击杀。好不容易忍气吞声，息事宁人。现今又不知惹来这神通广大的神秘人，最终把自己整个宗门给搭上。”

　　他们眺望那绵延数十里的熊熊火海，和被轰得山倒峰塌崩的紫阀城，耳边浮现起刚才惨绝人寰的阵阵惨叫。

　　俱是重重一叹，紫阀宗完蛋了！


　　第467章 超级宗门收到这震天消息的反应


　　林亘不住地用“烈阳界石”传递，自己这记重拳直接砸在紫阀宗鼻梁上，砸得他鼻血横溅，狠狠地扫他的威风。相信紫阀宗再也不敢倾巢而出，大规模对自己进行搜捕。这就叫进攻性防御，将敌打得疼了，他自然就要龟缩。

　　“宿紫阳你高傲自大惯了，太将自己当回事，以为全大陆没人敢动你，所以才留下这么大空隙。如果你能谨慎些许，绝对不会让我乘虚而入。”

　　林亘一路飞逐，向着另一个方向遁去。

　　他已将“八烟尘”归还给三魂兽，是以这个时候不能被俩个上古老怪所遇上，否则铁定被尾随。

　　走到一处城镇，忽然想到，外面的宿紫阳和两个上古老怪，接到这个消息后，肯定会急着回来支援。这个时候，自己若去那处包围之地，对着那些搜巡的紫阀宗弟子，岂不是能给紫阀宗更大的打击？

　　虽然刚刚已经给了紫阀宗一记狠招，但能再落井下石地屠戮一番，将奄奄一息的紫阀宗再踩上一脚，那是再好不过。

　　他拥有九煞子这件大杀器后，胆气大增。这件超级傀儡，足让他自保，不再惧怕紫阀宗的势力，是以立即说办就办！

　　他拧转方向，向着那当日那片区域飞去。

　　紫阀宗调出来搜捕他的都是宗内的强者，是中坚力量。不要说全屠戳掉，就算屠到五分之一，足能够将紫阀宗不能复生。

　　当两个上古长老以及宿紫阳回到紫阀城时，天色已是中午。此时的紫阀宗焦烟四冒，颓桓败瓦，一具具残破不全的尸体横七竖八地堆在那废墟。任由暴晒、焚烧。

　　再没有丝毫，昔日那巍峨壮观，威严迫人的模样。

　　宿紫阳脸色铁青，一言不发。

　　一些残存弟子见他回来，纷纷地过来痛哭流涕，诉说起昨晚的惨状。

　　不过，看到宗主那将近喷火的眼神，只说几句，立即知晓苗头不对，赶紧躲到一边。

　　此时的宿紫阳就仿佛一头积压着暴怒的雄狮，谁都不知道他会什么时候突然发狂。稍有不逊，自己就会被祸及。

　　“嗷！”

　　宿紫阳突然地仰脖引声，发出一声类似如兽吼的愤怒长哮！

　　这一声悠长彻耳的长哮，充满骇人的怨毒，震彻长空，从紫阀城瞬地向外透出，直达万里之遥。

　　那些丛林间的妖兽听到这声音，都是吓得瑟瑟发颤，慌张四顾。

　　紫阀城内，数十个弟子、长老承受不住，被这恶怨的愤啸直接震爆灵魂，瞬地而亡。

　　旁侧的议事长老和宗宗强者，面面相觑，从这无尽屈辱与恶毒的长啸声，他们可以清楚地感受出这个昔日高高在上宗主此时此刻的心境。

　　他当任宗主一职达到万多年，紫阀宗是他经营的一生心血，即使面对着其它四大宗门的围迫，依然屹立不倒。而此刻，他所有的心血就化成这片颓桓败瓦，化成这漆黑而冒着黑烟的灰烬，付之一炬。

　　整个紫阀宗没了，虽然依然残余着不少的强者，但是从真正意义上说，紫阀宗不再是以前那个超级宗门紫阀宗，而是一无所有。像他们曾经鄙视的小宗门一样，变成一个小宗门。

　　“不管你是谁，不管你走到天涯海角，我宿紫阳一定要杀了你！”

　　他怒瞪着眼珠，疯狂地咆哮着，飞身而起，一拳拳地轰落那积堆的废墟上。

　　一个个大坑，满天的飞屑，惊甫未定的视线，这一切都定格在他血红如纸的脸庞。

　　两个上古老怪看到疯狂的宿阳紫，摇了摇头。

　　“老祖所创下的基业就在这一代辄然而止。”

　　天未亮，“琅环天地”宗主端禁就被一阵急速的拍门声惊醒。

　　这大清早的急促敲门极之异常，让他感到诧异。

　　在以往，除非发生大事，否则手下侍从从不打扰自己的修炼。但这段日子，整个琅环天地一直安顺有序，而没有什么大动作，怎么会出急事？

　　他将门开启，未及他相问出口，侍从身后的弟子已然急道：“宗主，紫阀城昨晚被屠戳”

　　“有人把紫阀宗屠了？”

　　端禁吓了一跳，生怕听错，赶紧将情报接过。

　　“……紫阀宗被屠了，而且是凶手仅一个人。据外面的线索推测，此人可能就是夺取紫桉天龙的神秘人。”

　　“林亘！一定是林亘！这……这太……我都不知道怎么形容……”他手一挥道：“你马上传达旨意，令所有议事长老赶到议事厅！记住，马上。不能有任何借口！”

　　如此重大的消息，连他这个超级宗门的第一号人物都有些无法淡定。

　　紫阀宗是什么来头，有多少实力，没有人比他这老对手清楚！他从来都没有想到过，有人敢直接屠戮紫阀宗。这是五大超级宗门之一呐！即使实力下降，也不是那么好惹的。

　　而且对方不是宗门，或联盟势力，而是单枪匹马的个人。

　　很快，那些琅环天地议事长老，匆匆忙忙地赶到，他们此时并没有知晓怎么回事。但是宗主这样的天未亮就将他们召集，他们自然知晓要事。

　　宗主端禁眼见他们到齐，这才将手内的情报复制成几份送到他们面前。

　　几个长老打量向他，这葫芦里卖什么药？大清早将我们急召过来，就是为让我们看这一份东西？

　　他们狐疑地拿起那份情报，神识往里面一探。

　　“什么！”

　　正如端禁所料的那样，几人不约而同地从座位上站起来，再次将里面的内容探巡。

　　而后几人倒吸口冷气，头脑一片空白，怔愣地坐回座位上。

　　“屠戳掉一个超级宗门？屠戮掉一个超级宗门？这……这怎么可能！”

　　宗主端禁苦笑着道：“我刚才像你们一样，无法相信，然已回复过来。这个林亘太胆大包天，趁着紫阀宗调派强者外出围剿，内部空虚，竟然直插紫阀宗心脏，给予紫阀宗最致命一击！这凶狠手段，无畏的胆魄，令人叹为观止。”

　　“这种事情也只有林亘那种疯狂而不计后果的人，才敢做！深入虎穴，血洗超级宗门，谁会想得到？不要说紫阀宗，就连我们，或者所有人都想不到他这奇军突起的一击。只能说紫阀宗败得不冤，遇着这么一个要实力有实力，要谋略有谋略，要胆魄有胆魄的天才人物……”

　　“这第二份情报中说，紫阀宗这次被屠得几乎荡然无存，紫阀宗弟子能逃生的不多。昨夜过后，紫阀宗败亡已是难以改变的事情，我将你们赶来，就是商讨怎么布置，将紫阀宗这块肥肉先抢下手。”

　　“紫阀城有着宿紫阳坐阵，暂且不能沾，但是它朱晋国的其它地盘，我们必须尽快吞噬。紫阀宗和宿紫阳现今有林亘牵制住，分身乏术，力量衰竭已成定局。我们全然不用顾忌……”

　　“这一趟，我们真是要谢谢林亘，送给我们这么大厚礼。……变滦大陆自此，只有四大超级宗门。”

　　这些大人物，喜孜孜地讨论起来，打着紫阀宗的主意。

　　琅环天地，犹为如此，其它超级宗门也差不多。

　　当他们听到紫阀宗被神秘人屠戮，整个宗门变成一堆废烬，俱是震惊无比。

　　“紫阀宗实力曾经足和自己相提并论，这个人孤身寡人，竟直捣黄龙，将紫阀宗这个超级宗门全灭了？”

　　他们满是难以置信，对这个神秘人能力惊惧之余，更是对其身份感到好奇。只是林亘掩饰得甚是严密，他们纵然猜测不少，依然毫无头绪。

　　林亘一向的对头，厚朴天地。

　　几个宗内大人物，也是早早赶到一起，紧急磋商这震惊大陆的事件。

　　“这个神秘人杀伐果断，心狠手辣。眼看紫阀宗倾巢而出，围剿于他，立即以硬对硬，直接对紫阀宗，发起再次强攻。这次紫阀宗彻底把老底都赔光，紫阀宗这个曾经在变滦大陆辉煌无比的名字，所有荣誉，终于尘归尘，土归土，成为过去。”

　　诸人现今听到这个神秘人，心里都情不自禁生出一股崇拜之情。

　　因为数万年来，凭着一人单挑超级宗门，并且将超级宗门打得落花流水，此人是变滦大陆第一人！

　　这人的强大，以及其手段，恐怖骇人。

　　内宗宗主段争沉吟片刻道：“我觉得这神秘人，愈来愈像那个人。”

　　“哪个人？”

　　但这话问得多余，几位长老很快就知晓他指的是谁。

　　“林亘？上次不是说他又在汉国出现吗，那是我们之前的情报闹了笑话。如果此人是他，那岂不是说这世间有两个林亘？……这不可能，凭着林亘那点修为，就最乐观地推算，算他能击杀贯奥期。但是凭着这么点能力，就能从紫凡仙阁夺得‘紫桉天龙’，就能诛杀上古老怪。就能独身直闯紫阀城，屠戮紫阀城？段宗主，不是我笑话你。当年一战，你明明将姓林的羞辱得丢尽脸面。怎么今天却又杯弓蛇影，对他似乎产生心理阴影……”

　　段争不理他的嘲笑，只道：“我一直有所怀疑，最近在汉国出现那个林亘，是有心人捏造，否则不会如此凑巧。我和这个姓林的交手，当年我虽然能虐他，但是对他的手段和处理风格还是有所研究。这个神秘人的手段的确有些像他。”

　　第一号人物尊主付东流道：“上次汉国传来林亘的消息，的确有些诡异。对于这个林亘，我们都没有话事权，最了解他的人是鲁夫子。这些年，鲁夫子都在发脾性，刻意不理会有关林亘之事。”


　　第468章 半羽之境


　　“此事也只有鲁夫子能搞清楚，你让人给他发旨意。就让他十天时间内，搞清林亘究竟在不在汉国，记住你让他别给我玩花样。”

　　尊主付东流对多宝坊的坊主雷于蓝道。

　　多宝坊共有两个坊主，一个是坊主雷于蓝；另外一个就是副坊主鲁夫子。

　　由于鲁夫子一向遭到排斥，许多权力都是交了出来，所以这些年甚少在宁国。他也乐得如此，至少能像闲云野鹤随心所欲，周游大陆怡然自乐。

　　“尊主，如果此人真是林亘，那怎么办？我们和林亘的恩怨虽不说到达生死仇敌的地步，但恐怕也不会和解。若他拥有屠戮紫阀宗的能力，那就非常危险，不出数年恐怕会落到我们厚朴天地。”

　　“段宗主，你不用杞人忧天，此人是林亘的机会不大。做这些假设并没用处。”

　　尊主付东流思忖片刻，道：“这个神秘人究竟是谁，还是留待观察。但他既然有可能的林亘，那么我们必须增加精力注意。至于对策，我们还是暂且观看形势在说。”

　　其实，他现今也是束手无策。对于林亘当年的处置，他有些后悔，如果处理谨慎些许，不和林亘撕破脸面，或者听从鲁夫子些许的建议，都不会产生目前骑虎难下的情况。

　　不论眼前这个神秘人是不是林亘，林亘在汉国的成长已无可置疑。至少击杀贯奥期大圆满，这种能力已是确定无误。刹那之间，他想起困扰数万年那件宗内的责任，从林亘最近几年的神异表现看，说不定，他真的是变异体质。

　　“不论如何，自己要争取时间见一见这林亘，得到确定。神核变异体质，对于厚朴天地有着至关重要的作用，关乎宗门未来的命运。”

　　他看到议事堂内一阵的安寂，道：“我打算前去朱晋国，看看能不能碰到这个神秘人？”

　　紫阀宗受到神秘人的残酷血洗，整个紫阀城成为灰烬，弟子、长老尸横遍野，这个消息如同燎原之火，瞬间蔓延遍至大陆。

　　一座座城市为这个惊天消息所震呆了，堂堂的超级宗门，在变滦大陆至高的存在，在所有人心目中，那是一个不能沾惹，永远不会消亡的超级宗门，竟然被血腥屠戮。

　　“你们知道吗，听说紫阀宗现今剩下不到几百人了……唉，他们真是可怜啊，堂堂超级宗门，被人像对付小宗门般惨虐。”

　　“只剩下几百弟子那倒不至于，不过宗门被毁，实力严重下挫是肯定。超级宗门之位必然保不住，估计会变成朱晋国一个小宗门。那个神秘人真是厉害，孤家寡人就上门把超级宗门给屠了。这多牛逼，如果有一天，我有这能耐，该多好。”

　　“紫阀宗一向威风惯，这会一落千丈，被人打落成一个鸡卵般的小宗门，是它该的。横行霸道这么多年，这会该试试仰别人鼻息。我想，紫阀宗内的那些弟子，只怕要削尖脑袋退出紫阀宗。否则那神秘人再来第三次，那时候小命保不保得住，真难说。这个神秘人真是热血，面对紫阀宗倾巢而出，以硬碰硬，硬是给了紫阀宗一记重击，真不知道，后面还会不会有比这更悲剧的事情发生。”

　　大城市、小乡镇、大宗门、小势力……各个地方议论纷纷，不论男女老少，俱是眉飞色舞口沫横飞。

　　血屠紫阀宗，这算是变陆大陆这些年最震撼消息之一。

　　这条消息，彻底改变变滦大陆数万年的五大超级宗门的格局，影响深远。

　　而在同时，林亘到达那片包围区域，核心之地。

　　因为知晓林亘在紫阀城出现，所以留守于这里的紫阀宗弟子、长老。不仅不再搜索，而且纷纷准备离开，回归紫阀宗。

　　在这对方最疏于提防的关节，林亘将两大傀儡释放而出，像老鹰捉小鸡一样，开始对这些离开甚迟的紫阀宗强者进行屠杀。

　　这些弟子、长老全然不想到这个时候，天降横祸。

　　当林亘轰出“神圣之矛”时，他们根本边逃跑都忘了，全然呆住。

　　“传说中的神秘人明明在紫阀城内，怎么会突然又诡异地在此处浮现？”

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　一道道血幕飙起，林亘毫不留情。

　　林亘的“无尽之瞳”如同发散的雷达，将这些人全都笼罩于内。杀了一波，又再用“烈阳界石”飞梭，将笼罩于内的再击杀干净。

　　只可惜，不知道是他之前击杀得太多，或者其它原因，所留下的这些人，只有两个是贯奥期！

　　其它都是些让他看不上眼的七、八品，或者九品……

　　林亘三人一阵的爆杀不解瘾，又再尾衔而击。

　　追狙那些赶回紫阀宗的强者，一团接着一团的灭掉。

　　也不知灭了多少，直至后面紫阀宗终于有所发现。

　　这些宗内强者对这个如同恶魔般的神秘人，早已闻风丧胆，全然将之前的搜巡抛之脑后。见到他的踪迹，四处鸟散而逃。

　　“什么？辛国那边又再出现那个神秘人！而且尾狙我们宗内弟子，大肆屠杀，至今逃回宗内的不够两百人？”

　　宗主宿紫阳几乎气得昏了过去，刚在我紫阀城杀完，又在那里再杀！

　　他双手冰凉，那股怒到极处的怒火，让他神情看上去无比可怕。

　　旁侧的大长老凌千，以及两位上古老怪心内摇摇头，这人太可怕。

　　可怕得让他们产生一种心力交瘁，疲于奔命的感受，紫阀宗就像一个被人玩于股掌之上的小丑，失尽方寸！

　　这个神秘人根本不和上古老怪、宿紫阳这两股最强力量交锋，而是将整个紫阀宗的中坚力量和底蕴清除。被对手一来一回这样的两次大屠戮，紫阀宗弟子剧减，比那些小国宗门，还要少人。

　　从一个超级宗门，沦落到这个下场，宛若从云端瞬间跌落到深渊。

　　这就是一个宗门对决一个强者的劣势，强者来去自若，而宗门却人数诸多，一旦分散，那就成为强者吞噬的目标。

　　他们本来认为宗门被屠，这已是最恶劣的后果。岂知这个神秘人手段残酷准备，接连不断出击，一拳接一拳，每一拳都是又重又狠！

　　“紫阀宗究竟什么时候得罪这个煞星？他究竟是什么来历，要如此对紫阀宗赶尽杀绝！”

　　他们此时觉得，对方并不是单纯地为“紫桉天龙”而来，而是对紫阀宗有着特殊的仇恨。但是他们怎么搜刮，也记不起曾经在什么时候得罪过这么一个厉害的神秘人。

　　阳光明媚，春风习习。

　　林亘飞遁在凉风之中，格外心情舒畅，左右脸连续开弓，扇了紫阀宗两个耳光，将它从超级宗门直接扇跌于鼻屎那么大的一个小宗门，让他胸臆间快意无比。

　　这一顿的胖揍，把紫阀宗揍得胆战心惊。

　　“紫桉天龙”在自己身上，然紫阀宗估计不敢再出来横行霸道，飞扬跋扈地倾巢而出。宿紫阳也清楚，凭着他紫阀宗目前的实力，要夺回“紫桉天龙”，那是不可能了。

　　这趟中央大陆之行，最重要的是自己得到九煞子这件大杀器，有了这个超级傀儡，自己在变滦大陆足有了自保能力。

　　唯一可惜就是暂时不能将紫阀宗彻底铲除，没有能力将紫阀宗宗主宿紫阳击杀。

　　当然，不排除其它几个超级宗门帮助自己完成此事。

　　宿紫阳应该是贯奥期巅峰，或者再稍往上的人物。

　　九煞子对上他，应该有很大诛杀的机会。但是紫阀宗还有两大老怪，九煞子以一对二，不可能敌得过。

　　“林亘，林亘。”

　　里面的婉婉霍然叫起来，林亘神识一飘，进入里面：“什么事？”

　　“红娟要冲击神识天地，想让你帮助她找个好位置。”

　　林亘视线转向曹红娟，露出喜色道：“那好，真是恭喜恭喜。”

　　曹红娟神识海的四个能量漩涡早已圆满，只是这段时间林亘和紫阀宗的战况激烈她不打扰。

　　“希望别负你们所望，能够冲击成功。”

　　林亘就不说了，赠她高阶紫府等一堆珍稀材料和辅助丹药，更加悉心指点。而婉婉和她朝夕相处，对她的指点，远比林亘要多。这一次冲击，远远得于她和林亘的相助。是以曹红娟倒有一种不为自己，而是为了婉婉、林亘而冲击的力量。

　　林亘腾身而上，在周围飞巡一圈，看到前面那座翠绿的山峰灵气极之浓郁，当即飞了过去。

　　将四人全部释放而出，她们在“神识天地”已经住上一段日子，虽然里面也有一个真实世界。但是趁着难得日子，还是将她们放出来，反正有自己守护，她们应该没有危险。

　　“放心，你一定会冲击成功的。”

　　曹红娟看着他鼓励的眼神，轻轻颌首。

　　这处地方山清水秀，溪流清澈，谢茵扯着婉婉前去那小溪里玩水、沐浴。而林亘和红缨婆婆则是在山脚下，等待着曹红娟的冲击。

　　林亘想起之前宿紫阳的事，不禁讨教道：“红缨长老，请问一下，紫阀宗宗主宿紫阳目前是什么境界，是贯奥期巅峰？”

　　红缨长老道：“他应该一只脚迈进半羽之境。”

　　“半羽之境？”

　　“这些知识需要极高层的强者才知晓，小世界之内，很多人认为最强者就是贯奥期巅峰。只要到达贯奥期巅峰，那就是到达武修大道的尽头，成为大陆至尊。”

　　林亘挠了挠脑袋，尽管他知晓贯奥期巅峰上面应该有更强的境界，例如四个上古老怪，肯定就比贯奥期巅峰强。但是他从一些边缘的猜测之中，似乎一到达某个厉害境界，那这个强者就受到禁制，被强行驱逐出小世界。而进入大世界。

　　“贯奥期，是变滦大陆最强一个境界。到达这个境界的尽头，那就能贯悟天地之秘，将生命之体的奥义融入武修大道、天地规则，是以谓贯奥期。贯奥期的再往上，是羽化之境。只不过进入羽化之境，将受到这个小世界的某种规则敌视，如果不想身死道消，唯一解救之法，就是利用神通，冲破小世界的桎梏，进入大世界。”

　　“羽化之境？”林亘终于知晓再往上的一层境界是什么，他疑惑道：“那这个半羽之境是什么？”

　　“半羽之境，并不是一种真正境界。它原先是界于贯奥期巅峰和羽化之境两者之间，一种特殊的形容，从它字面所理解的意思就是半羽化之境。它既不是贯奥期巅峰，也没有达到纯粹的羽化之境，是以只能叫半羽之境。”

　　“半羽之境才算是变滦大陆最强者的存在。”

　　“你是说宿紫阳是半羽之境？那四个上古老怪呢？”

　　“宿紫阳仅是一只腿迈入半羽之境，而四个上古老怪才是真正的半羽之境，而且是顶峰。从真正实力来说，这些上古老怪，应该是踏入传说中的羽化之境，但不知用了什么神奇手法，压抑修为，藏于这个小世界。”

　　“半羽之境、羽化之境！”

　　林亘喃喃自语，对于“羽化之境”这种一踏入就要飞入大世界的境界，他并没有太大兴趣。他虽然想追寻武道，但是要让他自此离开小世界，而不能再返，抛弃父母妻子，那他是无论如何不肯。

　　所以“半羽之境”就是他的终身目标，只要修炼到这个地步，那就是完成他毕身的修炼。到了那时候，他拥有最强大的自保之力，再没牵挂，他就能安心地在七里沟这个安静角落，过着自己平淡日子。

　　“眼前已离贯奥期小圆满差不多，往上就是贯奥期大圆满、贯奥期巅峰，离最后的半羽之境不远。”

　　三天过去，天上云卷云涌，大量的天地能量聚集。

　　在场的几人都是有经验，知晓这是曹红娟冲击成功的征兆。

　　这也难怪，自从乌蛇子传授林亘那项秘法，大大改善了冲击的成功率。而且曹红娟所用的是高阶紫府，拥有着极高的成功率。两相叠加，成功率自然高。

　　“红娟姐姐成功了！”

　　谢茵拍着手掌欢呼起来。

　　蜕化出“神识天地”曹红娟气息明显不一样，比她之前强大数倍。

　　拥有“神识天地”，进入五品，那算是拥有了自立的资格。按林亘所给予的辅助材料，以及林亘的指点，相信她一飞冲天的日子并不远。

　　曹红娟先是和婉婉俩女一阵喧闹，而后才来到林亘面前：“林亘，多谢你。如果不是你，我没有今天的成功。”

　　她这番话由心而发，这一趟远门，目睹林亘所发生一切，眼界大增。更加知晓之前的迷悟的可笑。为了那些俗世物质，勾心斗角，浪费自己大量的时间和心血。这相当可笑，而更可笑的是当年还为得到这些东西，而感到虚荣的满足。

　　“这不是说自己过去的追求是错的，每人起点和环境不一样，视野和追求也不一样。只能够说，自己这一趟万里之行，了解的东西更多了，不再看重那些黄白之物。”

　　眼前这一切，俱是林亘所给，是以她是发自肺腑的感激。

　　“林亘师兄，跟着你真好，人人都成为厉害的高手。我现在将要冲九品，你是不是帮助我一下，听说这天地小劫杀……”

　　林亘也不待这鬼丫头说完，弹了一记脑崩：“你不就是想要纯粹之蕊么，还拿着别人来掩饰！”

　　说完，从身上取出一株晶莹翠绿的绿色之物，正是当年从紫阀宗陶君衡身上所夺的“纯粹之蕊”，递了过去。

　　谢茵眼前一亮，也不和林亘客气，迅速接过，小嘴甜甜道：“谢谢大土豪。”

　　在临时弄好的院落，紫阀宗宗主宿紫阳看着从各个地方传来的急报，狠狠地一拍桌子，咬牙切齿！

　　“这些混蛋，下手可真快！我紫阀宗才遇到这个重挫，他们也不避讳，立即就下手了！”

　　急报所传来的，正是紫阀宗在各地宗门纷纷被其它四个老对手，争先恐后抢夺的消息。眼下，不仅那些遥远而无法力及的分舵，就连在朱晋国邻近，甚至一些朱晋国的城市都是遭到其它几个宗门的夹击。

　　“保不住了！这个神秘人重重地踏上一脚，这些豺狼肯定再群起而攻之，我们紫阀宗要保的肯定保不住。”

　　室内的几个议事长老神情落寞，他们不想到在风光无垠的紫阀宗，有一天会落如今这个境地。

　　“罪魁祸首就是这个神秘人，但是能如何？对方将自己打得满地找牙，实力连跌。而自己连对方的身份来历半点不知。”

　　宿紫阳转回到后面，发现两个老前辈在等着自己，不禁道：“前辈有什么事？”

　　“其它事还好说，紫桉天龙不知所踪，事关重大。当年我们答应先祖留守‘紫桉天龙’，才被压制修为送下来。如今此物丢失，我们一定要通知先祖。”

　　宿紫阳神情尴尬，当年他师尊就曾多次叮嘱于他，说“紫桉天龙”关乎着老祖一件大计划，一定要好好守御。

　　而今这件神物，竟然在自己手内丢失，最大的责任肯定归于自己。

　　“不知俩位前辈可有沟通外面大世界之法！”

　　宿紫阳也是无可奈何，事情发展到这个地步，他是彻底没办法。事情再拖延下去，这个神秘人或许就永远消失，“紫桉天龙”再也要不回来。

　　俩个上古老怪道：“这个小世界的规则太过暴唳，如果大世界上面和我们沟通，或许有丝毫机会。但是我们要主动和上面沟通，一来我们没法突破规则封锢，二来大世界浩翰无比，即使万幸突破，也无法第一时间找到先祖。”

　　他遂即话锋一转，道：“你发下旨意去找一个叫李仲旺的人，这人修为应该不高，但是我曾听你师尊说过。此人，是来自大世界，并且能随时穿透空间，在小世界和大世界间穿遁。据你师尊所推测，此人应该知晓某处九幽空间，也就是在某些天地规则之外的空间节点。这些节点极之少见，通常数万年难以发现一个。要是能找到他，或许能进入大世界。当年你师尊就曾秘密地追狙于他，但是他最终让他逃掉，此事极之秘密，一向鲜人知晓。”

　　“李仲旺？这个名字怎么有些耳熟。”

　　“据我的推测，即使找不到其人，只要找到其洞府即可。这个空间节点，十有八、九会在其洞府之中，以方便其出入。”

　　宿紫阳并没听到上面的这句话，脑海一直搜索着“李仲旺”三个字，这个名字真的非常熟悉。但是一时之间，他越是努力，则越想不起。

　　“我出去问问其它人，其它人肯定会知道！”

　　宿紫阳快步走出，这是极之重要事情。关乎着紫桉天龙的失而复得，和先祖的遗命，必须争分夺秒。而且只要找到这个节点，也就是所谓的九幽空间，对自己和紫阀宗也是极大的好处。

　　这些能够穿透空间的节点，价值不可限量，远比甚么至宝都珍贵得多！当年师尊为什么守口如瓶，那就是这个消息一旦泄漏而出，肯定引来大批强横势力，进行抢夺。

　　只要得到这个节点，就能自由地出去大世界，不抢夺得头破血流那才叫脑子有毛病。

　　“李仲旺！他？”他走到六口，脚步一止，蓦然想起这个李仲旺是谁：“——林亘的师尊，就是这个李仲旺！也是前些年，在大陆也是混起不少名头的李老怪，李仲旺！”

　　“他的洞府藏有空间节点？”

　　宿紫阳不想到兜兜转转又和林亘遇上了，据他之前对林亘情报所得，李仲旺早已身死，他的洞府目前由林亘所看守。如果老前辈推测是真的话，那么岂不是说，现今林亘汉国所居住的洞府，藏有空间节点？

　　当年，因为入侵汉国和浪昆这个少主争夺更好的天才榜排名，紫阀宗和林亘发生一连串的激烈恶斗，成为你死我活的大对头。最终林亘丝发无损，而紫阀宗则伤痕累累，大批宗内强者被诛杀，耗费十年心血而成的传送阵被毁，最终不得不忍气吞声，认怂以息事宁人。

　　本来以为两者短暂内不会再交集，岂不知，现今又是再一次碰上。

　　林亘这小子狂妄自大，极不畏死，而且成长速度变态，是一个极之难对付人物。不过眼前，既然是为了“紫朽天龙”，那就由我亲自前去，将你这小子活擒，新账旧账一起算！

　　“狂妄自大、极不畏死……”

　　宿紫阳只觉得这些特点有些熟识，忽然灵光一现，失声叫道：“我知晓那个神秘人是谁？”

　　“——是他，林亘！”


　　第469章 庞大联盟联手围击


　　宿紫阳一下子怔然，回味这个神秘人在大陆出现后的种种经历，再次确定：“不错，一定是林亘！这处事风格和狠劲不是他还有谁？”

　　“好啊，你这小子，我不前赴汉国找你算账，你反而上门来得寸进尺，变本加利灭我紫阀宗！我现今知晓你的底细，那就任你飞到天涯海角都逃不掉。你逃回汉国又如何，那我就追杀到汉国。你身上的紫桉天龙、以及空间节点，我紫阀宗统统都要！哈哈哈……”

　　但是他转而又想，这个小子不是才刚能击杀大圆满，怎么实力到底这个境界？虽然他的成长速度一向很厉害，但是也不可能达到击杀我紫阀宗那位上古老前辈的实力？

　　“法阵！这小子一定是用法阵埋伏！”

　　由于过往和林亘的交手，林亘的个人资料被送回到紫阀宗，是以思忖片刻后，宿紫阳立即想清这个要点！

　　“难怪我紫阀宗外的大阵也能破掉，原来是你这小子，怪不得啊怪不得！”他转而想到屠戮当晚，对方就是先攻破法阵，而后才屠戮。当即更加确信神秘人是林亘，如紫阀宗外那大阵的防御度，即使是他也没法攻破，所以能够攻破的只有是法阵师。

　　而林亘偏偏是一个未知境界，但是造诣可怖的法阵师。

　　紫阀宗之所以疏忽大意，被林亘屠戮，很重要的一个原因就是对宗门的防御大阵的盲目信心。宿紫阳因为信任法阵，所以抽调出大批宗内强者，连两个老怪都调了出去。而留守宗内的强者因为信任法阵，从来没有想到外人会攻破，所以才让林亘趁着他们的轻怠，大肆屠戮。

　　“跑得了和尚跑不了庙，何况你还在中央大陆！只要清楚你的撤退方向，那你就休想逃得了。我宿紫阳不仅要你死，要夺回紫桉天龙！还要将你洞府的空间节点据为己有。成为这个小世界内，暗中能自由进出大世界的人！”

　　两个上古老怪听他的狞笑和说话，问道：“这个林亘是什么来历？”

　　宿紫阳当即向他们汇报，将林亘的来历和情况细细叙述一遍。

　　“李仲旺的徒弟？这李老怪，我记得他并不是那么厉害，然怎么会授出这样一个徒弟，是不是你猜测错误？”

　　“绝对不会错，从神秘人的处事手法，再到他能破解掉宗外的护山大阵，以及他对我们紫阀宗的仇恨，肯定没有错。这个神秘人一定是他！两位前辈，你们不知晓，这个小子天生就是个怪胎，成长速度极快。我们紫阀宗和一路所斗，深深地体会这点。而且他最擅长的本事就是法阵，我紫阀宗过去，曾有数个强者就是被他这门神通所杀，或不知所踪。依我估计不错，另外一位前辈就是死于他的法阵之术，凭着他本身实力，肯定没有这能力。”

　　左面上古老怪微微皱眉：“倚着我们俩个同伴的厉害，在这个小世界之内，纵是法阵也困不住他。如果神秘人是这姓林的，这也说不过去。”

　　以他这种万年老怪来说，对法阵的这种东西已是视若无物，因为这个小世界已是失去上古法阵的传承。法阵建设，水平远不如上古时期、更别谈更远的远古时期、太古时期。

　　“不论怎么说，既然这姓林亘的有嫌疑，那么就能不让他溜走。他从汉国到达这里，想来是借用某个大宗门的上古法阵。我们只要有几个宗门山门周围设伏，看看他进入那几个国家便知晓！”

　　宿紫阳点点头，道：“林亘和厚朴天地一向有矛盾，所以厚朴天地应该能排除。而千古宗的少主大户公子对林亘一向有隙怨，这个机会太低。重点嫌疑就是光明重宗和琅环天地，根据前一次潜入紫凡仙阁的两人苦慈宗身份，林亘应该和她们是同伴，而光明重宗一向和苦慈宗关系不错，所以光明重宗的嫌疑最大。”

　　“我这就前去重重设防，将他堵住，而后取他性命！”

　　自从知晓神秘人是林亘，他之前对神秘人的恐惧尽褪，只觉得林亘的实力都是来算法阵。只要主动对他攻击，不进入他的埋伏，那就足能将林亘诛杀或活擒！

　　其实他脑子再精密，情报再多，也料不到除了林亘实力足以击杀普通大圆满，他最强悍的大杀器，就是九煞子这超级傀儡。

　　这是一件目前，外人远远不知的秘密，也是对敌人最致命的武器。

　　宿紫阳回到临时议事小厅，当召集来议事长老，将自己的推算道了出来。

　　几个议事长老都是吓一跳：“神秘人是林亘！”

　　他们都是些老人精，一被提点，再次回味神秘人的种种，立即恍然大悟。

　　之前他们也听说过这种传言，但是对林亘的偏见太深，只觉得他的修为不可能做得到，是以嗤之以鼻。但是现今这一思索，尤其是宗主作出来的推测，立即有一种恍然大悟之感。

　　“原来是这个小子，我就说整个变滦大陆除了他，还真没有人敢对我们紫阀宗心狠手辣。这一次，知道他的身份，绝对不能让他逃了！我前去广发重赏，以及发动剩余弟子搜刮他，除非他永远躲在深山老林，否则必然逃不出我们的手掌。”

　　“他来到我们中央大陆，那就绝对不能饶过他。紫朽天龙，我们不仅要夺回来，更要让姓林的粉身碎骨。”

　　宿紫阳将之前的判断说了一次，然后道：“他的后撤线路，要么是光明重宗的昌国，就是琅环天地大夏国，这两条线路一定要重重布防。我和千古宗的大户公子交流数次，他一向看着林亘不顺眼，这一趟我就前去和他做个交易。我打算将我余下保不住的地盘和产业作为筹码，换取他们帮我们对付林亘。”

　　“千古宗才刚刚和其它三大宗门对我们地盘横加豪夺，我们……”

　　宿紫阳打断他道：“我们紫阀宗目前没有保住这些地盘的能力，便宜其它三家，倒不如送个顺水人情。我们目前的第一要事就是保住‘紫桉天龙’不失，和活擒林亘，其它一切都是次要。”

　　他想到紫阀宗的分崩离析，以及目前受尽屈辱地前去求助千古宗，双目电射出凶光，咬牙切齿道：“林亘，我宿紫阳发誓，如不次你生剥活剐，誓不为人！”

　　紫阀宗的悬赏令一出，整个大陆一片轰然。

　　“神秘人竟然是林亘，是汉国那个天才排名榜第一的林亘？这实力，就算排上实力榜，都是绰绰有余！一夜之间，屠戮干净超级宗门的年青强者呐，这得什么通天手段才能办得到？”

　　“此人过去和紫阀宗就仇深似海。想不到，他为对付紫阀宗，只身从汉国数万亿里的地方到来朱晋国，活屠紫阀城。这就是传说中的千里走单骑。这人太猛了，不愧有亘古煞星之复称！细数大陆那些曾经天才人物，谁有了这个胆魄？从当年紫阀宗派出少主浪昆被他击杀，再到现今亲身杀上紫阀宗，林亘真是有卵蛋的爷们。平时那些高傲得意的天才，平时人模狗样威风凛凛，但是一面对超级宗门的压迫，谁敢吭个半声！”

　　“紫阀宗从一个超级宗门生生被他打落成小宗门，真倒了十八辈子的大霉。唉，谁知道那边缘小国里，会隐藏着这么一个厉害的对手。”

　　城内城外，喋喋不休，俱在热烈地议论着。

　　厚朴天地内，他们第一时间就听到这个消息，心底都在迟疑，这是不是搞错了？

　　即使一直有这个直感的段争也忐忑不安，怀疑消息会不会有错？因为一旦查清这个神秘人是林亘，那对厚朴天地麻烦就大了，这是极大的隐患。

　　而在这时，来自岚国鲁夫子的情报，也就是关于林亘行迹的情报，呈到议事堂。

　　尊主付东流拆开，缓缓念道：“……林亘数月前已透过琅环天地的传送阵，前往中央大陆。”

　　虽然短短一句话，但是带出来信息，或者说答案已然足够。

　　“没人想到他真从汉国来到大陆中央，而且身份和行藏包得如此严密。夺取紫桉天龙，屠戮紫阀城，大手笔！这样大手笔竟然来自汉国那个小地方的乡下小子？瞒天过海，把所有人都瞒住了。”

　　多宝坊坊主雷于蓝第一个从震悸中回复过来，叹道。

　　“……眼下紫阀宗已知晓他的身份，有目的寻找，他要想逃，那是千难万难！强龙难压地蛇，林亘虽给紫阀宗重击，但是胜于紫阀宗始料不及。他要在紫阀宗的地盘上安然逃离，那是难以登天。”

　　“段宗主，既然确定神秘人主是林亘，你有什么看法？接下来我们厚朴天地是不是，插上一脚，对付这林亘？”

　　整个议事堂中，就段争和林亘有过实际冲突，林亘和厚朴天地的矛盾也因此而入一个白热化而不可调解的阶段。这个长老向段争询问，暗中意思就是让他出来建议：宗内出手对付林亘，加入紫阀宗的队伍。

　　由于林亘击杀少主武忠，令到厚朴天地变成大陆的笑话，让这些议事长老对林亘印象一向极差。除了鲁夫子，其它长老对林亘没有一缕好态度。

　　加之林亘和厚朴天地的数次矛盾冲突，和他们感受到林亘的傲慢，林亘在这里不待见，也就不出奇。

　　林亘目前战绩的确惊人，但是难以震慑着他们这些拥有数十万年底蕴的古老宗门。而且千载难逢地碰到林亘出现中央大陆，正是第一时间将其灭杀，减轻日后的祸患最佳良机。

　　这个时候，弟子又送来一份情报。

　　“千古宗和紫阀宗结成联盟，全力搜救林亘！”

　　——曾经的两大超级宗门，疯狂联手，诛狙林亘！


　　第470章 你终于出手了


　　某座大城市，人来人往，车水马龙。

　　林亘坐在酒楼之内，意态悠闲地品着茶。

　　赶路赶得累了，经过这座城市，便歇一歇脚。

　　“紫桉天龙”到手，又给紫阀宗重创，是时候回归汉国。谢立昏迷已久，虽说再不醒人事二三十年也没事，但是早救好过迟救。还有一个因素是，婉婉身上的古怪血脉力量，等待不得，必须要尽快压制。

　　“紫桉天龙”在手，他不是不想单独对婉婉提早进行压制，婉婉身上血脉能量霸道而古怪，如果能早一点进行压制，结束这个潜伏的危机，那再好不过。

　　只是他遇到一个问题，那就是三魂兽得到“紫桉天龙”这件至宝，正处于新鲜期，终日不离手。喜爱于它，甚于“八烟尘”。

　　林亘哄了好几遍，费尽唇舌，手酸腰乏，俱是无济于事。三魂兽对他置之不理，所以他只能一边哄，一边回归汉国。

　　回到汉国，三魂兽即使再不情愿，只能硬着来。虽然惹火这头小煞星，后果非常严重，但也不得已而为之。而且，镇压血脉他并没经验，所知有限，还需要请教雕玉仙子。

　　“林亘师兄，我们不是前去昌国的光明重宗吗？”

　　“你和红缨长老的身份已暴露，苦慈宗和光明重宗关系不错，紫阀宗料到你们可能和光明重宗联系。是以一定在昌国布置严密眼线和强者的埋伏，我们前去，等于羊入虎口。”

　　谢茵一听，觉得甚有道理，转而问道：“那我们去哪里？琅环天地？”

　　“恩。除了光明重宗，我们就只剩下琅环天地这条路。当日，我曾和他们的大小姐有过协约，想来她们不会食言。而我在中央大陆这里所展现的实力，相信他们不敢对我们出歪念。当然，琅环天地周围同样有紫阀宗的暗哨，但是不会像光明重宗那样森严，只要稍注意些，就没有问题。”

　　这一行人都习惯以林亘为首，这一问只不过出自谢茵好奇，自然没话可说。

　　“你们听说了吗，整个悬赏令仅其中的蕴晶石就达到八百万，还有极品宝器一套，七品丹药升界丹三小瓶，和紫阀宗高阶的秘籍一本。紫阀宗真是出手阔绰，看模样是倾尽家财不惜成本。上次不是被林亘把整个紫凡仙阁都摧毁了吧，穷得冒烟的，还这么大方。为了逮住林亘，紫阀宗是咬牙下血本。”

　　林亘耳目灵锐，对自己名字极其敏感，这话立即收入耳内。

　　一怔之下，“难道我身份被知晓了？要不怎么这些人知晓我把紫凡仙阁给摧毁？”

　　“……林亘将他的紫朽天龙夺了，自然要倾尽身家，将林亘逮到。紫朽天龙是紫阀宗的圣物，这点小小的悬赏，我看还是失礼大方。和过去那个超级宗门，简直九牛一毛。不过，这不是重点。重点是千古宗也加进来，说林亘这人狂妄自大，边荒小民敢到中央大陆撒野，是以和紫阀宗结成联盟，共剿林亘。”

　　“千古宗这叫做了婊子又竖牌子，谁不知道，紫阀宗和他私下有交易。决定除了朱晋国的城镇，所有的地盘都无偿交给千古宗！这么大块的肥肉，极大好处，千古宗不答应才怪。”

　　林亘还是第一次听到这个消息，千古宗也加了入来。

　　“我和千古宗素无仇怨，为了区区的私利，联手紫阀宗追剿我？果然，这些超级宗门俱是贪婪无度，利欲熏心之辈！为了利益，什么事都干！”林亘双目露出锋利之光芒：“人善被人欺，马善被人骑！我和你千古宗井水不犯河水，你既挑衅我，我也不是好脾气的。我就等着你，放马过来！”

　　“你有所不知，你说的只是其一。其中还有一个秘密，我可是内部消息得到，你们千万不要向外透露。”说完那人声音地骤然变低，道：“你们知不知道，千古宗少主大户公子，对这林亘一向不爽。在这件事中，出了不少力。是以此事才能成！”

　　“这么秘密的事你怎么知道，你又不是千古宗的人？”

　　“爱信不信，反正我就知道。”他看着周围似是继续怀疑他，露出轻屑道：“这事在上层宗门都流传开，我是通过熟悉的人才打听到。我告诉你们，千万别传出去……”

　　“大户公子？”

　　这名字林亘听过不少次，而且在那祭炎大会上，两人还有过摩擦。但是当日，自己并没有暴露出身份，他怎么和自己有恨怨？

　　他并不知道，自从当年他威胁到大户公子的天才榜地位，大户公子就对他产生一仇莫名的仇视情绪。当年，大户公子万里迢迢前去汉国，对林亘没有来得及击杀，但这种仇恨情绪一直存在。后来，林亘声名愈来愈如日中天，他这种仇视，就多一份妒忌意味。

　　林亘要是大陆中央，或者超级宗门的人，他倒没什么，但是像林亘这个穷乡僻壤的小子。如此出风头，甚至将本属于他的风光都抢了，妒忌与仇视的情情绪更重。

　　正好碰着宿紫阳抛出一大块肥肉，他自然顺水推舟，从中推波助澜，促成此事。

　　林亘想到当日在祭炎大会碰到的那个众星捧月嚣张飞扬的公子，心里生出一阵厌恶。

　　“下一次让我见到你，我就宰了你这个千古宗少主！”

　　尽管他知道大户公子曾经是两届天才榜第一，实力不浅，但是区区一个少主，他尚不会放在眼内。

　　“紫阀宗知晓我身份，肯定全力拦截。而几大宗门总舵的传送阵，肯定是重中之中。光明重宗、厚朴天地、琅环天地这三个地点一定设有重伏，而千古宗由于是他的战友，所以忽略。”

　　“原本有个紫阀宗已是麻烦，再增一个从没会过的千古宗同，自己要回到汉国，困难大增。但不论如何，只要有决心，我就不相信你们能拦截得住。”

　　林亘起身结账，自己琅环天地此行，要多加小心。

　　“你这个消息算什么，我刚从大成宗得到的消息，说厚朴天地也是加入围剿林亘。”

　　“三大超级宗门，联手围剿林亘！”

　　在场谈论的武者和看客，不少失色惊叫。

　　“这林亘为什么得罪这么多人？三大超级宗门联手围一人，这算是数百年来变滦大陆史上的第一次。林亘逆天呐，这些超级宗门一向面和心不和，竟然能够将他们逼得形成联合阵线！”

　　“厚朴天地和林亘早有旧怨宿仇，他那个当成宝贝的少主武忠，当年就是被林亘所击杀。林亘既然到中央大陆里来，那他们自然不会错过这个雪仇的时机。”

　　有人叹口气道：“林亘这次真是有难，如果面对一个超级宗门，他或许有些胜机，能安然逃脱。但是面对三个超级宗门的联手，肯定没命返归汉国！上次他趁着紫阀宗不备，紫阀城内部空虚进行屠戳，成功摧毁紫阀城。但是他现今身份被揭破，其它宗门有了提防，他要想创造奇迹已然不可能……”

　　林亘不再听下去，出到城外，飞身而起。

　　“林亘师兄，这可怎么办？现今他们知晓你的身份，三个超级宗门联手对付你，万一被他们找到踪迹，那就麻烦。”

　　对于超级宗门的能量有多大，她自然清楚，虽然三个宗门之中，紫阀宗实力重挫，已算不得上超级宗门。但是其宗主宿紫阳，和两个上古老怪，以及一批非常强劲的强者，这都对林五产生极大威胁。再加上两个，货真价实的超级宗门，不仅是她，就是神识天地内其它三人都是忧心忡忡，心急如焚。

　　“原本应付紫阀宗的全力截击非常艰难，再加上两大宗门，而且她们可能猜到我们所要前去的落脚点。林亘，这次非常棘手至极。”

　　五个超级宗门，三个形成联盟，那么剩下的两个宗门，自然成为林亘最可能归家的传送点。由于南疆边陲极之偏僻，离中央大陆除了隔着数十个国家，更加隔着无数的险恶河流和莽莽大山、沼泽草原……遥远的距离，也就只有五大宗门才有投送能力。

　　是以这样的结果不难猜，而猜出林亘必然通过这两个宗门回归，那么整条路必然荆棘遍布，埋伏重重。

　　林亘一字字道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　厚朴天地终于出手，如果千古宗的出手，他出乎意料。那么厚朴天地的出手，他在踏上中央大陆一刻，就有所预计。

　　自己和厚朴天地的恩怨并没达到你死我活，只能存一的地步，但是厚朴天地看到自己的成长速度，肯定坐立不安。因为自己始终是他们的对头，不可调解的对头，自己一旦接近或超过厚朴天地所“掌控”，威胁到其性命的时候，它肯定会恐惧，一定会对付自己。

　　面对自己这些年的成长，他已坐立不安很久，眼前他按捺不住，终于出手了。

　　林亘从来没有打算和解过，内宗主段争给他当年的不堪羞辱，他一定要雪清！

　　用段争的鲜血和生命去雪耻。

　　此地，离大夏国还有三天的路程。

　　既然知晓前面埋伏重重，他自然地谨慎起来，神识远远地散巡。果然发现不少眼线，而与此同时，他也被发现。

　　林亘的“诛邪刺”飞出，数百里之外的眼线瞬间爆体。

　　但是很明显，这是陡然之举。因为他很快发现自己被锁定，这是一种特殊能量的锁定。他启动“烈阳界石”，迅速传送，想摆脱锁定。但是数下传送，传出数十万里后，依然被牢牢锁定。


　　第471章 三大超级宗门前追后截


　　“这是什么宝器，或者是什么功法？”

　　林亘感受着那股挥之不去的锁定，暗暗骇然，他自出道以来，从来没遇到这样的情况。

　　被这种东西盯上，岂不是无处可藏？

　　“这似乎是千古宗的‘转天布’。”里面的红缨婆婆道：“此宝散发一种极之厉害的能量和天上的星辰进行合力，从星空对人进行锁定。据说只要被转天布盯上，不论藏匿何处，天上地下、千里海底……都是无所遁形。是一种专门追巡别人行踪的宝物。我也没有见过此宝，只是在数百年前偶有听闻。”

　　“转天布？”

　　林亘听了红缨婆婆的叙述，深感棘手。和天上的星辰产生联系，那自己不论走到何处，都是被天上星辰所笼罩的范围，那这还怎么逃？

　　这个时候，他神识内出现数个超强者，全速地向自己奔来。

　　其中有一个，林亘曾经遇到过，正是紫阀宗的两个上古老怪之一。

　　“来得真快啊。”

　　他二话不说，转身而逃。

　　“烈阳界石”不断幻闪，接连传送。转出百万余里，又用玄翼飞翔。

　　由于林亘进入贯奥期初阶，是以速度大增。紫阀宗的上古老怪的速度，只和他相当，难以拉近。

　　那紫阀宗老怪暗暗心惊：“才一段不见，这小子速度大增，似乎是晋阶了。”但是哼道：“你被转天布锁定行踪，迟早是我囊中之物，我看你往何处飞逃。”

　　如果之前，他还怀疑神秘人和林亘是两个人，但是此刻感应到林亘的气味，当即知晓，宿紫阳猜测不错，夺取神秘人就是眼前的这个林亘。

　　他用蕴劲传音：“小子，休要浪费力气。你被转天布这件神器锁定，无法逃出我们手掌心。早点束手就擒，大家都节省时间！”

　　林亘一边飞逃，一边思忖对策，如果摆不脱这“转天布”，自己肯定被对方所擒。

　　“千古宗不愧是超级大宗，连和天上星辰沟通的至宝都能拥有。”

　　他虽然竭思苦想，但是对这件宝物的了解着实浅薄，难以想出办法。

　　如果仅是这名上古老怪，林亘倒不惧，只要逃到一个偏僻之处，将九煞子施放出来。即使击杀不了对手，也能打个平手。但他身旁还有数名强者，这法子就不适宜。再且，在摆脱“转天布”的监控前，任何的胜败都没有意义。自己行踪落在对方手里，肯定会被围攻。

　　里面的谢茵催促道：“婆婆，你既然知晓这件宝物，快点帮林亘师兄想想办法。”

　　红缨婆婆极之无奈，苦笑道：“我也仅是听说过此物两三次，对它了解也不多。”

　　谢茵以及其它俩女一阵黯然，神情更凝重。

　　不摆脱这件如影随形的东西，后果将很严重。

　　而在万里之外，大户公子和紫阀宗宗主宿紫阳，满脸喜悦地盯着半空的由能量所形成的庞大地图。

　　地图上，代表着林亘的黑点，正被数个红点从后相追。

　　“转天布真是神妙，这一下，你这小子将无所遁形！林亘啊林亘，你纵是插翅也难飞！”

　　被林亘连番声东击西的突袭，宿紫阳第一次发现林亘踪迹，喜悦之余恨得咬牙切齿。

　　对于这个让他紫阀宗宗门败落，从超级宗门变成小宗门的罪魁祸首，即是睡觉发梦，他也是恨不得嗜其肉饮其血。

　　而旁侧，是眯着双眼，脸上全是阴鹫之色的千古宗少主大户公子。

　　“你不是天才榜排名第一么，我这次看你怎么死？”

　　宿紫阳事前对他分析过，林亘之所以击杀紫阀宗的上古老怪，十有八、九是使用法阵。他极之认同，以林亘目前的本领，不可能达到这个高度。眼前诸多强者前追后截，林亘必死无疑！

　　“大户公子，我紫阀宗此次要好好的多谢你。如果不是得益你这件追踪至宝，以及千古宗的大力相助，仅凭着我紫阀宗，要对付这个小子，还真是力有不逮。”

　　“厚朴天地给我情报，说这小子是从琅环天地传送而来，是以他肯定会在大夏国出现。我就怕他狡猾多端，拦截不住，让他进入琅环天地，被他逃回汉国，那就极之麻烦。得你们千古宗出手相助，你我俩人联手，那他注定死路一条。”宿紫阳充满感叹：“厚朴天地此举出乎意料，这个时刻竟然主动出手相助。林亘据说和他有莫大的恩怨，但是一直相安无事多年。……也许这次突然出手，是感受到林亘的威胁。”

　　大户公子眉头一皱，似乎不喜欢他说林亘强大，只淡淡道：“这或许一个原因，另外一个重要原因，林亘是通过它死对头琅环天地的传送阵而来。这说明林亘已是站在它的对立面，是以先下手为强，趁着这个良机，先铲除林亘这个威胁，省得养虎为患。”

　　他顿一顿，道：“只是我没想到，会是尊主付东流亲自前来。……厚朴天地是不是胆小如鼠，被林亘狐假虎威所吓怕，所以将他这个乡野小子看得这么重。”

　　宿紫阳被林亘弄得早已忌惮不堪，付东流前来有些突兀，然他丝毫不觉得过重。他反而和付东流有一种感同身受的感受，如果当年他能够看重林亘，放下所有宗务，亲身去一趟汉国，将林亘击杀，就决不会有今天宗门败落的结果。

　　在这方面付东流比自己看得更远：既然和林亘是敌对，那就要不惜任何力量，将危险扼杀于萌牙。只要有一条生路，给林亘这样的人，都是给自己留下灾祸。

　　“厚朴天地第一号人物，自己这个紫阀宗宗主，千古宗虽然仅是出动大户公子，但出动一个老怪。三大超级宗门，再加上‘转天布’将林亘的行迹牢牢锁定，如果不能将林亘生擒活捉，或者击杀，那林亘就逆天了！”

　　林亘不知逃了多久，从白天到黑夜，依然被对方牢牢锁定。

　　这个时候，他也发现“转天布”是怎么锁定自己。

　　夜色之下，天上星辰点点。

　　数缕细不可察的淡淡星辰之光，正从头顶的不同角度照向自己，不论自己走向何处，那数缕的星辰之光就跟随到那。任何的遮挡和变速都是无济于事，这星辰之光就像林亘前世所见卫星定位系统一样，牢牢锁定于他。

　　这些淡光在白天看不见，但是在黑夜下，立即现形。

　　虽然知晓大概的原因，然和摆脱它，是两回事，难以解决的两回事。

　　“咦，这‘烈阳界石’是怎么回事？”林亘在传送的时候，这才注意到，“烈阳界石”似乎在吸收那细微的星辰之光。

　　他伸出玄翼，用玄翼赶路，而后神识探入“烈阳界石”之内，察个究竟。

　　“祝福之树在吸纳这些星辰之力！”

　　但见那棵青翠挺拨的小树，正在一缕缕地将投掷而下的星辰之光吸收着。林亘索性一挪手，将它放到那些星辰之光下，原本分散的几缕光线，迅速汇聚，被吸纳而进，并且流速猛然加大。

　　“祝福之树”得到这些涓涓细流的浇灌，似乎非常喜悦，叶子微微颤动。

　　这棵“祝福之树”，乌蛇子一直说自己修为不够，不肯透露太多。

　　自己知晓的就是此树能够疗伤，但坑爹的是，效果不明显，而且需要运气的成份，时灵时而不灵。可以说，相比挽天日的光辉耀眼，这棵东西默默无闻，几乎被林亘所遗忘。

　　“这些星辰之力似乎对祝福之树，有所用处。”

　　但是数名强敌尾随，林亘迫于眉睫的是，怎么摆脱对手，而不是在这重大关节滋养“祝福之树”。

　　远方的大户公子，看到地图上黑点变得黑黝透亮，显得精纯无比。

　　“这是怎么回事？”

　　他可从来没有见过这现象，但是看到林亘的身影并没消失，而因为黑点的精纯而变得更加明亮，当即也不往心里去。毕竟“转天布”这件至宝一向少用，没有人清楚其全部正常的原理。

　　夜色下，林亘使用玄翼飞逃，一座座绵延山岭在脚底下一闪而逝。在他全力施展下，速度奇快无比，然他能够清晰感受着后面的强者一点点拉近。再这样下去，不用一柱香功夫，肯定追上。

　　“算了，先逃命再说！”

　　他将“烈阳界石”取下，开启传送，“嗖”地传送而出。

　　林亘发现一件事，那就是“烈阳界石”的传送似乎比之前，多传送足足一万里。比如之前是一下传送，能到达四十八万里，但是经过吸收到那些星辰之光，变成四十九万里。

　　林亘喜形于色，这太强大。

　　尽管“烈阳界石”的传送速度，能够透过他的境界进行提升，但是要升一阶，那不知什么时日，远不如眼前这种升阶更有效果。要知道，刚才仅是短短地吸收不到一柱香的功夫。

　　林亘当即将“烈阳界石”放置星辰之光的所在，再次让它吸取星辰之光。他则透过玄翼逃离，只要足够时间让“烈阳界石”提升传送距离，那他至少能拉开后者的距离，不被追得这么辛苦。

　　随着“烈阳界石”吸纳愈多，那星辰之光的流速愈快，汹涌地流入祝福之树。

　　而另一方大户公子也看出不妙，地图上，林亘的黑点不仅愈来愈精纯，体积也在慢慢变大。

　　“姓林的用上特殊宝物，对转天布的追巡产生影响。目前，暂时没有影响到转天布的效果，但是这样下去，要是出现意外，那就前功尽弃。”

　　旁侧的宿紫阳紧张问道：“这……这转天布是千古宗的最强追巡宝器，数百年没有出过事，应该不会有事吧？”

　　这个答案，大户公子也是回答不了。

　　“这个姓林的，手段真诡异，仿佛什么事情到他这里，总要出那么一缕的意外。”

　　他盯着地图上那个黑点，生怕黑点突然消失不见。

　　林亘眼看后面的强者追近了，又是取下“烈阳界石”，数下传送，瞬地拉开。

　　再将“烈阳界石”放在光线下，吸纳星辰之光。

　　现今他淡定不少，这样让“烈阳界石”升阶的机会太难得。目前虽有些危险，但是能提升“烈阳界石”，物有所值。

　　他将神识探测入“祝福之树”，祝福之树那些晶莹翠绿，充满生命力的叶子，似乎变大不少，整棵树多了一层涣发的质感。

　　天上寒星暗淡，山岭之间，尽是呼呼的风声。

　　“烈阳界石”依然在吸收着星辰之光，林亘的神识内，清楚地感应出，前面多了几名强者进行拦截。

　　后有追兵，前有堵截。

　　“我的行藏暴露，时间流失愈多，对方就容易形成包围圈，我就愈加不利。”

　　林亘用神识，将“烈阳界石”的“祝福之树”召唤而出：“就搏他吗的一回！不成功便成仁！”

　　不论是“祝福之树”还是“挽天日”，这两件东西都拥有着滔天的神力。只是因为有“烈阳界石”的压制，这才没法现出暴唳之力。

　　“祝福之树”一现身，发出万道祥光，照耀整个夜空。

　　而天上那些星辰之光，被这些光辉祥光一澄照，如同弱小者遇到强大敌人，吓得立即闪缩而回。

　　同一时间，大户公子所仰看的浮影，上面黑点随即消失。

　　“糟糕！”

　　他不想到最坏打算终于应验，——林亘破掉“转天布”的追巡。

　　他试图再催发“转天布”，追巡林亘的踪迹，可惜“转天布”静止不动，不听他的指挥。

　　旁侧的宿紫阳瞧着眼前一幕，悄悄吸一口凉气：“这姓林的，连转天布这件神物都能破掉？难怪当日能冲破重重禁制，夺取‘紫桉天龙’成功。”

　　虽然两人是敌非友，但是宿紫阳依然不得不佩服林亘的厉害。

　　这个年轻人，自己过往太过小窥于他。如果当日我能将他，当成一个重视的强敌看待，紫阀宗肯定不会落到这个下场。是我对他的年龄和出身，产生根深蒂固的偏见，以致一失足成千古恨，令我成为紫阀宗的千古罪人。

　　“宿宗主，对不起，姓林的不知用什么手段破掉‘转天布’，眼前我们只能静待前方的消息。你放心，那些强者已是将他围堵在那片区域，即使没有转天布，他肯定也是逃不了。”

　　宿紫阳缓缓颌首，道：“现今我紫阀宗一个老前辈，和两位贯奥期巅峰前赴而去。而千古宗又出动一个上古老怪，还有三个贯奥期巅峰。而另一方厚朴天地，尊主付东流更是亲自上阵，在前面对林亘进行围截！”

　　“三大宗门的最强者同时而出，如此多的超强者，我就不相信他林亘有三头六臂，还能躲得过去。”


　　第472章 身后力量挺身而出，大规模站队


　　林亘破掉“转天布”的锁罩，心下大定。但是接下来的一步让他感到吃力，那就是召唤而出的“祝福之树”太过庞大。他竟然无法再召唤回去！

　　眼看着其它的强者速度飞掠赶来，他一咬牙，敞开“神识天地”，先暂时将它吸纳而进。

　　“不朽古碑”一裹，“祝福之树”的七彩祥光，发出强烈的挣扎，但后来不知是感应到林亘的熟悉气息，或者是其它原因，终还是不甘情愿地进入里面。

　　林亘探测到数名强者的离自己还有三、四十万里，当即展开“烈阳界石”急逃。

　　在他身后穷追的上古老怪看到一直感应的星辰之光突然消失，心里不妙，但见到那耀眼祥光在，还是安定些许。只当是那星辰之光化成，毕竟他不相信林亘拥有这样的实力将“转天布”这至宝破掉。

　　然而，眨眼间，看到那七彩祥光都消失掉，心里大惊，全力奔追。

　　幸好他对林亘的气味已是有独殊的感应，是以林亘虽然不断地传送，但是难以逃出他的追巡。

　　林亘被穷追多时，神识渐渐疲惫，取出一瓶“修神丹”，猛灌入口。

　　对方三大宗门在此守株待兔，重兵把守，显然知晓自己从琅环天地传送来中央大陆。琅环天地这条路暂时不通，先躲一阵再看。此刻，他对“琅环天地”并没太大的信心，三大宗门合作，不论哪个宗门，遇到这巨大压力，都难免踌躇。

　　“万一琅环”天地因为此事，突然变卦，自己要回去汉国，那就遥遥无期。

　　由于有对手的纠缠，林亘施展“烈阳界石”急速连遁。在他进入贯奥期之后，“烈阳界石”传送速度达到八十二万里，（PS：前一章的速度四十八万里的数字是比如的。），在刚才的升阶之中，足足升到九十万里。

　　之前因为有“转天布”的锁定，速度再快也没有用处，是以林亘仅是施展一半有多的速度，以减低神识消耗。但现在情况不同，由于不怕锁定，他全力开启马力。“烈阳界石”大发神威，后面的上古老怪凭传送宝器全力催送，亦是迅速被拉开，不得不竭力用秘法加速。

　　除了他和一个千古宗的老怪，都有特殊的速度临时加速，其它的强者，被远远抛开。

　　“这小子原来还保存实力！”

　　紫阀宗那个上古老怪暗暗心惊。

　　对方如果仅是一个老怪，林亘肯定会停下来进行反击。然对着两个同阶，以九煞子一人，并没有把握。

　　一路飞逃，到了白天，终于将后面的两个老怪撇掉。

　　林亘降落到一座大城市进行歇息，打听出琅环阁的分号。

　　掌柜见他取出“五星邀请柬”，双眼瞪大，急速将其它客人扔下，慎谨恭敬地接过细查。

　　确认无误后，道：“不知贵宾需要什么？”

　　他虽然确认此请柬是真的，但是要查清持柬人的身份，得回到书房，调用阁内的底档。

　　“五星邀请柬”是宗内罕见之物，所赠予无一不是大陆的大人物。是以他这处分号，从来没有过这样的贵客出现过，林亘的出现，让他诧异。

　　“五十瓶修神丹。”

　　这日夜逃窜，他身上的“修神丹”库存不多，虽然这东西用量太大，有副作用。但眼前遭到三大宗门的围剿，“烈阳界石”是他最大的保命手段，只能有备无患。

　　保得住性命才是真理，其它东西搁置一侧再说。

　　“不愧是大客户，修神丹属于高阶丹药，价格昂贵，即使是一瓶，那些八品、九品都要犹豫好一阵。他一出手就要五十瓶！”

　　“客官，货我们是有。然这修神丹稍有副作用，需要慎服，不宜短期服用过多。”

　　林亘点头道：“我知道，你只要给我就行。”

　　林亘问了问价格，作为贵宾果然有不少的优惠，将蕴晶石取给他。

　　“对了，你们这里有没有传送阵直接传回琅环福地的总宗？”

　　掌柜摇了摇头，道：“我们这仅是一处小分舵，如果要传送回总宗需要一些大的分舵才行。不过，具体哪处有传送阵，这是我们宗内的机密，恕不能告知。”

　　林亘再问询一下，知晓这里叫灵普国。

　　大夏国周畔埋伏重重，如天罗地网，要直闯而入，不太可能。我就来一个曲线救国，从其它分舵传送而入，看你怎么阻截。这座城市没有传送阵，但是灵普国的京城，那里的总舵应该会有。

　　等林亘走人，掌柜马上到书房调取请柬的底档。

　　他瞪大眼：“林亘？就是一手将紫阀宗血腥屠戮的林亘！”

　　天啊，这个滔天人物竟然来到我这里！

　　他一时间不敢置信，随即立即挥书，将这个情报急急传回宗内。现今整个变滦大陆，哪个人不识林亘，夺取紫桉天龙、力屠紫阀宗、被三大超级宗门联手所狙杀！而宗内，正是到处再找其消息。

　　琅环天地内，宗主端禁看着面前三大宗门联手，并且在大夏国外围，高调狙截林亘的布局。

　　哈哈大笑：“付东流啊付东流，你终于出手！没想到你还是按捺不住！”

　　“宗主，现今我们怎么办？三大宗门联手合杀林亘，如果林亘前来，我们肯定会大受压力！”

　　“怕什么，难道我琅环天地，会怕一个废了的紫阀宗和两个欺弱怕硬的货色。再我一直在等待付东流跳出来！他们厚朴天地和林亘素有恩怨，林亘现今壮大，成为他的心腹之患，我早就料到他忍耐不住！”端禁露出胸有成竹的神情，大声道：“传我旨意，向整个变滦大陆宣布，我琅环天地站在林亘一边。他三大宗门那些暗线，暗伏的强者，若不出离我大夏国千里之外，那我和他们反脸，雷霆击杀！至于他们在大夏国的分舵，一个月内，不准进行对我大夏国进行情报工作。否则，毫没理由端掉！”

　　“哈哈哈！付东流，这回我看你怎么死！你把林亘逼到墙角里去，想杀他！好，我就偏不让你所愿！让你成为下一个紫阀宗。哈哈哈……痛快！真他吗的痛快！”

　　几个议事长老立即恍悟，宗主这是要借刀杀人！

　　借用林亘，像屠戮紫阀宗一样，去对付厚朴天地。

　　林亘天生血性，眦睚必报，三大宗门的联手，以众凌寡，肯定激怒于他，让他暴走。林亘的实力，已是达到一个可怖的阶段，只要逃过此劫，那对厚朴天地这个对头，绝对是一个恶梦。

　　绝！太绝了！宗主不费一兵一卒，就给厚朴天地弄了个惊天麻烦！

　　他们不禁万分佩服，而且林亘正处于十面埋伏中，宗主雪中送炭，肯定会拉拢林亘的交情。不论从那个角度看，都是绝妙一步棋，是极大胆魄和视野深远一步棋。他们为厚朴天地可怜起来，林亘单枪匹马能夺紫阀宗的圣物，能屠戮紫阀宗，只要他活着，不用出手，厚朴天地肯定整天提心吊胆。

　　琅环天地的声明一出，变滦大陆原本炽烈无比的情绪，如同热火泼上沸油，更加轰烈。

　　由于尊主付东流亲自前往，厚朴天地的宗务暂由内宗宗主段争主持。

　　收到这个消息，他脸色一下发白，对于琅环天地的目的，他自然清楚，咬着牙：“我们和林亘撕破脸皮，你立即瞅紧机会，拿林亘当枪使，端禁这个奸贼！真是卑鄙无耻！”

　　骂须骂，但是琅环天地这招一出，如果不将林亘击杀，那肯定是大麻烦。

　　谁都看得出林亘成长的速度惊人，琅环天地这时出手，就是要在绝境中支撑着林亘，让林亘活下来。林亘一旦不死，那再过几年，绝对是“厚朴天地”的灾难！

　　几个议事长老面面相觑，全然不会想到再生波折。

　　他们也像段争一样，看穿其中的棘手之处。

　　林亘逃遁力惊人，三大宗门联手狙杀他，已需要一定的运气成份。而今琅环天地高调站在林亘一边，不仅让林亘得到心理的支撑，更是给三大宗门造成巨大麻烦。能够击杀林亘的机会更加低微。

　　正在此时，再有紧急情报送达，段争心里不顺，眼见弟子惊慌失措，不禁斥了几句。

　　弟子吓得赶紧恭身低头，不敢喘气。

　　段争将情报接过来，神识一探，原本苍白的脸更加惨白：“第一大宗光明重宗，宣布站在林亘一边！并且谴出强者驱逐在昌国设伏的三大宗门线报和强者！”

　　形势波澜诡伏，瞬间发生滔天变化。

　　五大超级宗门，三对二！

　　光明重宗是五大超级宗门中实力最强的宗门，如果说琅环天地为了对付厚朴天地而支持林亘，那还好说。但是光明重宗是因为什么，而牵扯进这趟浑水？

　　“光明重宗一向默不作声，怎么会表态？”

　　这麻烦大了，先是琅环天地，再加上光明重宗。两大超级宗门的公开支持，林亘更加难以击杀！如果这次三大宗门杀林亘不死，林亘肯定会以通天手段报复。

　　从林亘夺得“紫桉天龙”，因为“紫阀宗”对他大肆搜捕。他索性第二次上门，将紫阀宗这个超级宗门屠戮，就足见到他手段的残酷。


　　第473章 形势出现变化


　　“事到如今，我们不惜任何代价，都要将林亘诛杀！快将这个消息传给尊主……”段争说出一半，叹口气道：“算了，我们都收到消息，他肯定也知道。……这样，我们再增派一位老前辈而去，多一份力量，就多一分希望。”

　　正是段争所预料一样，两大宗门高调宣布支持林亘，前方的宿紫阳、付东流、大户公子第一时间知晓。

　　他们面色沉重如水，俱知事情不好。在他们发现林亘之前，一切事情如他们所料的那样顺利，但接着林亘破掉“转天布”，再且摆脱强者的包围，失去踪迹。再到眼前两大宗门的高调支持，一波波意外的事情发生，让他们形势逆转。

　　眼下虽然是三对二，但是紫阀宗实力重损，基本能无视。而光明重宗实力在几个宗门中，实力最强。此起彼落，双方实力变得相当。而他们要在相当实力的对手面前，击杀林亘，困难重重。

　　突如其来的转变，令到形势被动非常被动。

　　“这光明重宗和琅环天地真够恶心，如此卖力交好林亘，图的是什么？难道他们真认为那个姓林的，将来真的蹦达出什么玩意来了？”

　　大户公子目光满是妒恨，两个宗门的加入，虽然有诸多理由，但最重要一条，无疑是想在林亘这个艰难时刻，挽手相助，讨个情面。“区区一个乡野武者，恁着些许运气和铤而走险的邪道，才侥幸到今天地步。他这人狂妄自大，对头无数，而且那些对头一个比一个强大，只怕活不出几年。你们和他们结交情，只不过是白费心机。”

　　两大超级宗门，不约而同地宣布支持林亘，并且将驱逐另外三大宗门的暗岗和包围者，消息一出。

　　整个大陆再次轰动，整场大戏，由一边倒的追狙，变成两股强大力量的冲撞。

　　而所有一切，只有一个因素：林亘！

　　“这次是真真正的高潮迭起啊！超级宗门对抗超级宗门，究竟谁胜谁败？这林亘也真厉害，能够让两大超级宗门力撑于他！现今他几乎成为大陆最出名的风头人物！”

　　“这样的人物谁不结攀，仅是他只身就让紫阀宗宗门尽毁的能量，就注定他将成为大陆的顶尖人物。两大宗门肯定是看清此点，想笼络他。而且林亘和其它三大宗已成宿仇，如果不死，那另一方三个大宗就后患无穷。他们则是坐收渔人之利，此消彼长。”

　　这些讨论纷纷攘攘，不分早晚，气氛热烈。

　　身在岚国的鲁夫子接到厚朴天地加入追杀林亘的消息，一声长叹：“终于走到这一步！”

　　旁侧的独孤意云，也是满脸惋惜道：“上面这次决策是大失误，以至形势陷入被动。现今主动权，全在那琅环天地和光明重宗。林亘被击杀，他们输的不多；但是林亘不死，那五大宗门，或许逐渐地就仅剩下他两大宗门。”

　　这十多年来，由他所了解的林亘来看，此人绝对是一个极之厉害的未来人物。厚朴天地虽然是超级宗门，但是要将林亘击杀，那还是有相当难度。

　　“世事不由人，一切天注定。看来，是时候辞掉我这个副坊主之位。在这位置达到上千年，一直碌碌无为。现今看到宗门步向深渊，却无法挽回，还是将这个位置交给其它人吧！”

　　独孤意云一怔，但也不劝喻。

　　这位长辈一向经验老到、目光精准，对宗内有着很深的感情。在林亘的问题，他充满坚持，而这个也让他和其它几位大佬形成陌路。随着这一次撕破脸皮，厚朴天地和林亘的矛盾将不可避免地进入最激烈时期。对于他来说，与其夹缝生存，两边都不讨好，还不如退下其位，不让自己左右为难。

　　“琅环天地和光明重宗，突然挺身而出，真是大出所料。他们在林亘四面临敌时刻，出来支持林亘，可能有其它目的，但不论怎么冰，都是对林亘一种支持。林亘这人讲求以恩报恩，以怨报怨，这对他们来说，是不少的收获。”

　　两大超级宗门一发声明，当即对着周围三大宗门的人进行攻击和驱逐。按实力而言，几个宗门相距不大，但无奈昌国和大夏国，是两个大国的地盘，人数和实力根本不是一个档次。

　　那些情报人员和暗岗，当即不得不狼狈撤离。

　　即使是宿紫阳这样的强者，也不得不避开，避免和对方强者发生冲突。

　　“光明重宗这次插手，我记在心上，我一定要让他为支持那个姓林的，付出代价！”

　　大户公子一边撤退，一边懑懑然地道。

　　事已至此，他们明白，两个超级宗门的横加插手，令到他们围剿变得艰难无比。

　　灵普城，这是灵普国的京城。

　　林亘一路所来，杀了不少三大宗门的暗探。他原来计划，是想着凡见三个宗门的分舵一个，就摧毁一个。但转而想了想，这容易太早暴露踪迹，只好作罢。

　　在酒楼中，他听到两大超级宗门挺身支持自己，并且强势驱逐三个宗门围剿的消息，像其它人一般，感到突兀和吃惊。

　　琅环天地挺身支持自己还有一点那么理由，那就是自己和他们的大小姐相识，并且有那么一点交情。但是光明重宗是怎么回事？自己从来没有认识过任何一名光明重宗的人？

　　“难道是因为谢茵和红缨婆婆的苦慈宗身份？”

　　不论怎么说，对方能在这样危境中，顶着压力跳出来支持自己，而且是付之行动的支持，这都是一份天大的人情。尤其头一个跳出的琅环天地，承担着巨大压力，因为这意味着他要面对着三个宗门的联手。

　　“现今看来，利用琅环天地传送阵，归回汉国，应该没有问题。只要回到汉国，我一定和你三大宗门算账。尤其是厚朴天地，我要一间间地将你多宝坊全都屠戳掉！”

　　他想到厚朴天地这次的落井下石，“当年一战的耻辱，我还未来及和你算，你又再一笔，你还当我是当年那个你由你捏圆捏扁的林亘！”

　　但转而想到鲁夫子，油然一叹，不想到和这个老朋友终于走到对头上。

　　此时，他并不知晓鲁夫子，不仅准备御下副坊主之位，而且准备到一个遥远的地方。

　　林亘来到繁华大街的琅环阁，里面的客人不少，从气息上分辩，都是些七品、八品以上的强者。

　　由于林亘进行气息遮掩，目前只保持五品左右的修为，他们扫掠一眼，眼神露出一缕上位者的蔑视。

　　林亘对着小二道：“你们的掌柜在哪里？”

　　“你懂不懂规则，你没看到我正在挑选吗？往后面排队去！”

　　“我就问个话。”

　　这个七品极之不悦：“你还敢顶嘴！如果这不是琅环阁，你信不信我一掌就把你拍烂？区区一个五品还和我倔，是不是从山野小宗门来的！”

　　“呃，这货得瑟的！”

　　这个时候，掌柜刚好下来，见到有争吵，赶紧走过来，道：“两位客官，有事好好说。这位不是雷罡宗的雷宗主么？难得光临，我们琅环阁正是逢敝生辉。”

　　他一瞧到那个七品，立即放下语气道。

　　“郭掌柜，不是我度量狭窄，斤斤计较。而是这个小五品没有修养，不懂礼节，插我的队！我这人最讨厌像泼妇一样骂街，但这人不教训几句不行。如果不教育他，他下次还这样欠缺家教……”

　　他话未说完，林亘直接拎住他脖领，往店外大街一摔：“给我滚蛋！”

　　“砰！”

　　他激怒之下，这一摔用六成之力，那个七品被摔得震碎街中石板，然后晕了过去。

　　店中之人都是吓一跳，齐齐看向林亘，依然见他依然是五品气息，当即知晓他是在隐藏修为。否则切不可能将七品一拎，直接摔晕。有的心中庆幸，幸好刚才不是自己得罪于他。

　　林亘取出“五星邀请柬”，递给那郭掌柜：“我有事相商，找个静处。”

　　“五星邀请柬！”

　　郭掌柜瞪大眼珠，全然不想到这人身上有此物。

　　这是宗内最高级的邀请柬，能够持有此柬者，哪个不是变滦大陆的滔天人物！而这里虽是京城分舵，但是自他调来此地，还没有遇到过任何一个此柬的持有者。因为拥有此柬的人，什么没有？根本不屑来这种小商号。

　　当即他也不理那个副宗主，而是态度毕恭地将林亘请上楼。

　　背后那些人，有不少是琅环阁的常客，听说过“五星邀请柬”的厉害，当即吓一跳：“此人不仅是强者，而且是拥有五星邀请柬的强者？呃，这就是说他是大陆顶层的某个人物！这牛逼啊！不过此人面目陌生，倒没见过，不知来自哪个大势力。……这个雷宗主也是倒霉，区区一个小宗的副宗主，居然惹上大陆级的强者？还说人家是乡下没教养的小子，真活该！”

　　看到外面被摔得晕死过去的雷宗主，俱是纷纷摇头。

　　“你……你是林亘？”

　　郭掌柜虽然一向内敛老练，然一看查到这邀请柬的主人，立即跳起来，瞪向林亘。


　　第474章 超级傀儡，生虐厚朴天地尊主


　　这位爷可是变滦大陆风头最劲的人物，自己刚才还在热血沸腾看关于他最新消息，不想到他竟然在自己商铺出现。

　　宗门高调硬撑林亘的消息，已然人尽俱知。可以说，能得宗主这样不遗余力，并且不怕得罪三大宗门的力撑，那上面对林亘的交结之心，路人俱知。

　　“我郭槐运气不错，今天竟能得睹这位可能成为在大陆上最强者的人物。我都一把年纪，但是能和说上话的最大人物，也就是副宗主。”

　　“林公子有何吩附，你是我们贵宾，只要你开口，我一定竭尽所能为你服务。”

　　“我想借用你这里的传送阵，直接传送回你琅环天地的总舵。”

　　关于林亘要透过传送阵回归汉国的事，他自然清楚。而且他也知晓，外面三大宗门正在大夏国周围布下诸多暗岗，以及大型的搜索阵法，等待着林亘前去。看来，林亘是想利用传送阵，避开那些拦截，直接进入琅环福地。

　　他道：“传送阵我这处倒有，然这个我做不了主，要进入总舵，必须要有总舵的人同意才行。我可以帮你，发出询问，如果上面同意的话，我立即照做。”

　　他知晓宗内既然已冒着三大宗门联手压力，帮助林亘，多半会同意。而这样的传送，并没有涉及安全问题。但有程序在，他不敢擅自做主。

　　“不知所需多少时间？”

　　“我将消息传回宗内，半个时辰就能到达，但是什么时间回复，我却拿捏不准，这要看上面的动作。不过最迟一天，肯定会有回复。”

　　“那就有劳郭掌柜。”

　　“那我这就去办。”他将一个内侍弟子叫入来，道：“带这位贵宾前去东阁休息。”

　　房间清雅幽静，还有淡淡的檀香。

　　林亘缓缓闭上双目，自踏入贯奥期，他就是一连串的惊心动魄的战斗和逃亡。一直没及得翻看《玄敛七段奥诀》，难得有这个闲瑕时间，是时候参阅一下。

　　随着他进入贯奥期，所学的到达第四页，也是就关于贯奥期的修炼。上次在踏入贯奥期后的异变，他大量吸纳能量，一路披荆斩棘，冲到离贯奥期小圆满仅剩下一成的距离。再加上这段时间连日苦战，他颇有心得，而今离贯奥期小圆满，已是非常之近。

　　那座宝塔已然消失，取而代之，是一篇金光闪闪，像蝌蚪文的东西。

　　而这篇东西分为上下中三部份，每一部份代表着贯奥期初期，贯奥期小圆满、贯奥期大圆满。这是一篇顿悟的奥诀，掺杂着天地之道和规则奥义。贯奥期者，就是将生命，融入天地大道，启迪生命和天地自然的奥义，达到无我之境。

　　林亘将视线对准于最下的那部份，开始进行启悟。

　　慢慢陷入忘我状态。

　　不知过去多久，当他睁开双眼时候，窗外已是黑沉一片。

　　林亘只觉得精神饱满，劲力无穷，这短短一次修炼，让他感到强劲的进步。

　　推门而出，夜星闪烁，天地俱寂。

　　“这个郭掌柜不是说一天能有消息，现今都是大深夜，怎么还不叫醒我？”

　　一股清凉的夜风拂面而来，外面两个守卫，一见他出来，当即道：“客官你终于醒了，这几天我们掌柜天天都在等你。”

　　“这几天？”林亘一怔，随即问道：“我在里面闭门不出多少天？”

　　“五天。”一个稍机灵的守卫答道：“我们掌柜说你正在修炼，不让外人打扰，天天都来看你。对了，我还要将你出关的消息告诉他……”

　　五天？林亘不想到仅是随便一个修炼就是五天，自己也修炼得太沉了，连过去多少时日都不知晓？但转而觉得不对，肯定是这段奥诀有着特别之处，才招致这后果。

　　看来，这以后不能随便修炼，否则遇到敌人来袭，那自己不知怎么死。

　　掌柜郭槐听到他出来的消息，虽然是深宵，依然脚步脚步匆匆，衣衫不整前来。

　　“林公子，你终于出来。”

　　两人寒暄几句，郭槐道：“宗内在第一天已回复消息，说可以送你。你这几天一直不出来，我不敢打扰你的修炼……”

　　林亘点点头，道：“那就好，多谢掌柜你的操劳。”

　　“那里那里，能为林公子你服务，那是我的荣幸。”

　　林亘忽然突然向夜空之中喊道：“不用躲藏，现身罢。这样躲着，我也替你感受到辛苦。”

　　隔了一会，黑暗的半空现出一条人影。

　　“林亘，果然名不虚传，能将我的影迹查探出来，还是小瞧了你。”

　　此人身长六尺，蓄着长须，穿着一套锦服。

　　林亘之前被追逃的时候，就是感应到在前面，有着一种无形危险，是以迅速掉转方向。后来一连串急促逃遁，才摆脱这危险的笼罩。不想到刚才出门不久，立即又感觉出这无形危险。

　　“厚朴天地尊主付东流！”

　　林亘虽不认识此人，但是旁侧的掌柜郭槐一眼就认出他。

　　林亘打起精神，从一开始，他就感应出对方不逊于紫阀宗宗主宿紫阳的强者气息，心里还在奇怪，原来他是厚朴天地的第一号人物。

　　“原来是付尊主，深更半夜，大驾光临，不用说，自是为我而来。惹你这么辛苦，我非常惭愧。”

　　付东流闻若未闻，从头到脚，打量一遍这个被鲁夫子尊崇欣赏，在耳边听了无数次的年轻人。

　　“你相依靠传送阵，避开我们拦截，进入琅环福地这条计策不错。但可惜遇上我，只能终止了。”他轻描淡写，林亘之前战绩虽然强横辉煌，然肯定是依靠法阵。在这临时之所，不可能藏有法阵。所以，此时等同瓮中捉鳖，这个林亘已是自己囊中之物。

　　“我和其它两大宗门联手，固然是因为你和厚朴天地怨隙不浅，不能任你壮大，是以必须将你杀死。但是还有一个因素，而这个因素，足够拯救你，这也是你自身拯救的唯一机会。”

　　“变异神核体质？”

　　“不错。如果你配合我，验证你是神核变异者，那我不仅饶你性命，而且会给你滔天的好处。这好处，保你受用无穷。”

　　“怎么配合？”林亘看着他一副运筹帷幄的模样，笑着道。

　　“我只需查探一下你的神核即可。只要你敞开神识天地，接纳我的神识探测，此事就算完成。即使你不是神核变异者，我也会给你一个痛快。”

　　“要么被我生擒，受到万千折磨而死。要么，享受着大笔好处，还能够有幸出到外面的大世界。二选一，你是个聪明人，应该明白怎么选择。”

　　林亘缓缓道：“你的自信太满了，这两个条件，都不是我的选择。”

　　他身形一闪，人已在十余里之外：“郭掌柜，准备好传送阵，我先将这个尊主虐一番，很快就会回归。”

　　“哼，想逃！”

　　付东流一抹烟地急追。

　　郭槐瞧着两人消失的背影，急急脚地往回走，必须尽快将消息回报宗内。

　　“厚朴天地尊主亲自传来，林亘有大麻烦了……”

　　万里连绵的山岭，在月色之下，格外荒凉。

　　两人几下飞速遁飞，转眼就从高大密集的城市群，来到这数万里外的荒岭。

　　“我还以为你会再次狼狈而逃，没想到你不死心，狂妄到以你这小修为和我一战。林亘你太目无中人，这种脾性会让你搭上性命的。”

　　林亘将手中的重斧取出，不屑道：“连紫阀宗的上古老怪我都能击杀，你区区这点修为我还没有放在眼内。”

　　他身形如钻形，俯冲入付东流的短距离范围，就是猛烈数斧。

　　每一爷劈出，斧锋就带出一大片热力四射的火焰，焚烧天际。

　　付东流一掌拍出，催出一片固体能量，想将这数片火海毁灭。但是他这些蕴力实质，碰到那火焰，竟然被焚得爆破。

　　“这火焰甚是奇异，威力不小。”他反手一卷一扯，那些爆破崩析的能量，再次凝聚，只不过如同一团团软棉的棉花，将万年焚焰包裹而住。那些万年焚焰，当即消失进攻能力。

　　林亘，又是轰出数百斧，形成连绵不绝的火海。

　　但是付东流一边躲闪，一边用这方法，一一进行化解。

　　这就是境界的差距啊！

　　如果林亘境界再高一些，绝对不会让对方的卷裹成功！

　　“付东流和宿紫阳都是进入半羽之境，你要小心。”里面的红缨婆婆提醒道。

　　天上一片密质的白色，付东流冷哼一声：“我让你看看我的厉害！”

　　他大手横探，林亘只觉得眼前一花，一道仿佛琉璃式的能量波纹瞬间到达眼前。

　　钝形重斧一斧接一斧，猛烈挥劈，一片片火海轰出。

　　那能量波纹，眼看和火焰相触，霍然如同水滴落入夜空般诡异消失。紧接着，林亘被某种力量狠狠一撞，飞地跌出！

　　林亘本来想借着这个强者测试自己的实力，但想不到对方远比自己所想像的恐怖。当然，这主要是境界相差太远。他才一个贯奥期初期，去和人家一只脚迈入半羽之境的强者比，不是找死吗！

　　“哈哈，知晓到厉害了吗？”付东流露出狞笑，道：“既然你不主动配合，那我只能自己出手。一旦将你活擒，那接受不接受测试，就由不到你的选择。你是神核变异者，我厚朴天地会视你若上宾。然你要不是，那我就要好好地折磨你，让你生不如死！”

　　说完，他身形纵跃，大手向着林亘头顶探来。

　　林亘不敢再迟疑，神识天地一敞：“我还没有放杀手锏，你还给老子得瑟！不要说你离半羽之境相距万里，就算是进入半羽之境，我这大杀器一出，也足能将你击败。”

　　付东流往后一退，腰脊加力，大手追逼往前一探：“死到临到，还吹牛！”

　　眼看大手就要罩落到林亘的头顶，银光闪耀，一股庞大力量从手臂传来，继而传到自己躯体。

　　“蓬！”

　　他被轰得不由自主地往后连退数步。

　　压抑着翻滚的心血，他瞪目地看着眼前的银色人：“傀儡！”

　　难道刚才一击，就是由这傀儡所发出？不可能，这世界那有这等级数的傀儡？林亘只不过才贯奥期初期，决然不能祭制这样高级的傀儡。

　　他脚步数踏，如同一座巨山般，拳头奔袭而出。

　　“我看看你这傀儡究竟厉害到什么地步，能不能接受我这一击！”

　　九煞子身形飞起，双拳前后蓄力，迎着那蕴含着浩翰之力的拳头正面相撞。

　　“蓬！”

　　所产生的能量，令到方圆半里的空间像琉璃球一样，全部震碎。

　　付东流再次被巨大的力量击得飞出，这次他再也压抑不住，“噗”地喷出一大口鲜血！

　　“怎么会这样？”

　　证实出刚才一击果然是傀儡所为，付东流大大吃惊。

　　林亘从哪弄来这么一个厉害的傀儡，此傀儡能够一击让自己受伤，那说明他至少是半羽之境的强者。这种级数强者，在小世界基本是横行无忌的最强者。要活擒，几乎是不可能完成之事。即使是半羽之境的同阶，也不可能办到，何况林亘这贯奥期初期？

　　“难道说林亘之前对紫阀宗种种屠戮，不是用法阵，而是用这傀儡所成？这太恐怖了，拥有这超强的傀儡，那简直拥有一个半羽之境的随身杀手！这个林亘，实在出乎意料，永远教人无法猜测……”

　　此时此刻，他有些相信鲁夫子的说话，林亘可能真是神核变异者，只有变异者，才拥有所有人都猜不到的厉害。

　　九煞子身形迅疾无比，横手一拉，再次化掌为拳轰出。

　　付东流身形斜出，然后一拳从腋下攻出。

　　岂知九煞子，右脚发力，以不可思议的速度踢出。将他像狗一样踢飞。如果不是他身上拥有着极品防御宝甲，只怕他心口已是出现一个血窟窿。

　　“半羽之境太可怕，根本完全不是其对手！”

　　此刻，他再没有活擒林亘的念头，有这一个可怖傀儡在，不可能得逞。他将传送宝器一召，想乘机而走。岂知能量才一形成，九煞子就出现在他面前。双手硬生一撕，将凝聚的能量撕裂。

　　付东流铁拳如风，强硬地挡隔着对方咄咄逼人的猛烈攻击。

　　每挡格一拳，就觉得肘骨被钢铁生生敲了一记般，痛得他啧啧伸舌。

　　两团旋风在半空翻滚，一团奔跑后撤，一团贴身相追，付东流陷入一边倒的挨打局面。

　　林亘在旁侧看得有滋有味，这件大杀器太值了！堂堂厚朴天地的尊主，竟然被我一个傀儡虐得满山跑，这传出去，有谁肯信。


　　第475章 守御的责任！


　　天空之上，堂堂的厚朴天地尊主付东流，在九煞子的半羽之境面前，昔日威风荡然无存。每次和九煞子一接近，承受不住几拳，立即狼狈而逃。这种逃只能若即若离的逃，九煞子强大的速度下，任何的远遁能力都没用。

　　“轰轰轰！”

　　天空那些轰烈的能量相撞，激起万千能量爆炸。

　　幸好林亘早有先见之明，将战场移动来这里，否则在大城市之内，定然死伤无数。

　　连续数波能量轰出，付东流再被击飞，跌飞出数十米远，摇摇晃晃地站起来。

　　这一拳的重击，不仅将他的护甲轰碎，也将他重重地伤及。

　　“不行，一定要逃，再这样下去，坚持不了多久！林亘这个小子，藏着这么一件大杀器，让所有人都上了他的大当！”他心惊胆颤之余，又是不禁后悔，如果不是一时疏忽大意，认为有机可乘，落不到这样的地步。

　　唉，自己太低估这小子，原本以为之前的厉害是他法阵所为，不想到原来隐藏着这件变态傀儡。

　　林亘站在远侧，津津有味观战，开口道：“付东流，你不是让我受尽万千折磨才死么！你没有这个机会了。”

　　付东流劣势尽显，定然谋划抽身而逃，是以林亘一边说着话，一边持斧在侧警惕防御，防备他逃离。

　　“哼，我付东流要想逃，就凭你们能拦得住我！”

　　眼看九煞子再次攻到，他反手取出一柄雪白断剑。

　　这剑剑柄阔大，在腰处拦截而断，透体黝黑。剑锋一露，便泛出无边的杀意。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几下的蓄势后，连劈数百剑，然后朝天际一掷。

　　剑身幻变，整柄剑锋如同一条天河绽蕴而出，划破天际。

　　林亘感受这剑的滔天威力，暗惊道：“这一只脚迈入半羽之境的怪物，真是厉害。如果这剑斩向我，最多也就仅有一成的机会逃生！”

　　九煞子稍稍一退，然后弹身一纵，迎入那那黑色剑流大河中。

　　也不知他用什么攻击，那条黑色剑河一声巨颤，瞬间碎裂。那柄极之厉害的断剑，被击得横飞而出。

　　林亘手疾眼快，知晓这是付东流拿手武器，伸手一摄，将这柄阔形断剑纳入于手，随手放入空间丸。付东流是厚朴天地的第一号人物，在这种关节时刻所用出来的肯定是至宝，不要白不要。

　　付东流一怔，虽有些肉疼，但是眼前保命要紧，他施展出这柄剑就是为了争取时间，进行逃遁。当即也不再理会，而眉心间，突然爆出一道血光，迅速地形成圆形血幕。

　　“这货要逃了，快截住他！”林亘意识到对方在用秘法逃遁，赶紧指挥九煞子。

　　但可惜还是太迟，那道血幕包裹的时间非常短暂。

　　“林亘，今天之耻，我一定会百倍偿还！”

　　血幕消失，天际间仅剩下这一句说话。

　　林亘看着空空如也的半空，感到有些惋惜，就这样被这条大鱼给遛走。但转而想到，自己也太贪心了。对方可是厚朴天地第一号人物，整个变滦大陆中顶天的存在，而自己将他重伤，让他无功而返还嫌不够？再且，将他那柄断剑也夺得，看到最后时的不舍眼神，想来必然是至宝。

　　自己一个无名小卒，区区的贯奥初期，能做到这步，那算是无出其佑。

　　“付东流追截到此，自己的行踪已然暴露，要早点离开。”

　　他身形一转，向着琅环阁奔去。

　　回到琅环阁时候，他神识清晰地感受到有两个强大上古老怪在赶来，而其中一个，正是紫阀宗的那位。

　　“林公子，你没事吧？”

　　郭槐见到他突然无恙归来，放下心头大石。但转而想到，林亘既然安然而回，那么付东流呢？他心脏咚咚地乱跳，这也太猛了！

　　“我们快点传送，有强者正在前来。”

　　郭槐一怔：“是。”

　　急急地在前面领路。

　　※※※

　　“尊主，怎么回事？”

　　回到阵营中，厚朴天地的强者见尊主面色惨白，身受重伤的模样，赶紧问道。

　　“我被那个姓林的算计了，他身上拥有着一件极之厉害的傀儡。一时不察，被他击成重伤！”

　　“傀儡？将……将你重伤？”

　　尊主可是一只脚迈入半羽之境的强者，能够击伤尊主的，只有是真正的半羽之境？这岂不是说，林亘身上拥有半羽之境的傀儡？不是说他击杀紫阀宗的强者，是因为其法阵吗？这太匪夷所思！

　　难怪这么多强者被林亘击杀，所有人都低估了他！

　　“那我们要不要前去知会紫阀宗和千古宗，让他们提防？”

　　付东流摇摇头道：“此事要严格保密，就是连我受伤的事都休提。”

　　这名强者脸上尽是惘然，不解其意，既然是大家是同盟，自然要将敌人的缺点告诉盟友。

　　“此战之败，我前所未遇，这个林亘我必要杀之。但是我不能冲在第一线，林亘拥有这个超级傀儡，要将他击杀，冲在最前面的肯定要付出最大代价。其它两位，并未知晓林亘有大杀器，是以才拼命奋勇。一旦他们知悉，肯定也会谨慎畏缩，不能成为我们的武器。是以，切不能他们知晓。”

　　他手下遂即明白，三大势力虽然是盟友，有着共同的敌人，其它两方以为林亘最强力的是法阵，是以奋力冲锋。但是一旦知晓林亘拥有超级傀儡，那肯定就想着将其它两方先当炮灰。

　　三方虽然是盟友，但是小细节上，却心怀鬼胎。

　　“我预计，林亘将通过琅环天地的传送阵回归南边！现今我们和他是不死不休的局面，所以决不能给他们成长空间。这里留下来已没有必要，我们赶回去，放下手内宗务。这一趟，我要亲自前去！还有惕隐宗，它们是林亘的根基，必须连根拨掉！总之，从今以后，林亘必须死。”

　　“跑得和尚跑不了庙，林亘，就让你多留一会儿性命。回到汉国，就是你必死之时！”

　　付东流想起刚才的被那傀儡的羞辱，目露凶光。

　　林亘出现在琅环天地总舵时，第一号人物端禁站在他面前。

　　他笑容满脸：“林亘，久仰大名！你这惊天动地一闹，所有人都知晓你的大名，变滦大陆风头无人能及。”

　　林亘寒暄几句，细心地打量这位五大超级宗门的大人物。从模样来看并不没什么特别之处，但微笑之中甚有亲和力。

　　琅环天地此次能出手相助，林亘自然要感谢一番：“多谢端宗主和琅环天地的相助，林某感激在心。”

　　端禁摆了摆手，示意他别客套。

　　“进入到我琅环福地，那就算安全。我已在旁备好酒菜，不如先休息，喝二壶，而后再回归，如何？”

　　酒宴并没有摆得太奢华，就仅是一些普通的酒菜，而且也仅有他和端禁两人。

　　这倒有家常宴的气氛，想来是端禁要拉近两人的距离，才不致弄那些见外的满大桌珍馐佳肴。

　　“林亘，你我虽然是第一次相见，然小女在过往数次提过你，说你成熟稳重，能力过人。评价是：年纪轻轻，实力却是超凡脱俗，在年轻一辈中鹤立鸡群。她对你评价这么高，我还有些不相信，但是你这次在中央大陆的表现，让我心悦诚服。”

　　“多谢端小姐的赞赏，我林亘愧受。这次如果不是得到端小姐的相助，只怕我还来不到这里。”

　　两人谈一阵，端禁道：“现今你回去已没有问题，但是我相信，其它三个宗门恐怕从后就到，甚至比你先到？你有什么打算？”

　　这也是林亘所棘手的地方，别看他拥有九煞子这件大杀器，但是三大宗门齐齐赶至，他要保护惕隐宗，那就是难以登天。毕竟人家已知晓他的实力，肯定是调谴最强者而去。

　　“暂时只能见步行步，有我在，我相信他们要伤害我的人，不是那么容易的。”

　　“我不是落井下石，林亘，我想邀请你加入我琅环天地，如何？就做琅环天地的客卿！只要你成为我宗门客卿，那我就能帮你化解这个难题。保证他们伤不了你，也奈何不了你惕隐宗。”

　　林亘听到他突然提出这样要求，稍觉诧异，遂即摇摇头道：“我已是惕隐宗的客卿，按照规矩，一卿不能侍二主，只能多谢你的好意。”

　　他自然相信琅环天地是好意，但是他不想放弃惕陷宗这个由自己裁培这么多年的心血。在惕隐宗虽说他是客卿长老，但实际上他的威望和权力，都是太上皇的位置。他从来也不将惕隐宗当成合约对象那么简单，而是当成自己所培育的婴儿。

　　“那相当惋惜了。不过，既然你我相识一场，我善意地劝你一句。你保不住惕隐宗！现今你的成长，已让三大宗门觉得你是巨大的威胁。此次剿击你的强者之强，就足见一斑，所以你预计得出，接下来肯定是大批的强者前去，而不是小打小闹。甚至你一出到传送阵之外，或许就立即遭到他们的打击。要保住惕隐宗的小宗门，是千难万难！”

　　林亘知晓他说的有道理，但一脸坚毅之色：“汉国是我林亘的家，惕隐宗是我守御的宗门，我不会放弃任何人！我之所以不断地强大，不断地追寻武道，就是让身边的人不受欺侮，不受外敌入侵！三大宗门的联手固然强大，但是我肩膀上的重担让我从来没有想过抛弃！”

　　端禁听着坚定而有力的话语，微微佩服。从他对紫阀宗那种凶残的屠戮，别人都认为他是一个冷血残酷的魔头，但是对着守御的子民，却又执着得让人匪夷所思。

　　此人，着实让人摸不清头脑。


　　第476章 主场之战


　　“宿宗主，据我们的情报，林亘已是可能回归汉国。接下来，你紫阀宗打算如何？”

　　大户公子淡淡地道。

　　他虽然对林亘相当妒忌，而且对于这个结果无比失望。但是在三者中，他是最不着急。因为，千古宗在三方中，和林亘的恩怨最浅。若论报复，就是排队，也完全没轮到他。

　　“我们倾尽全力，终还是给他遛走，这小子真是走狗屎运！”宿紫阳满是不懑，他转而道：“林亘身上藏怀我宗圣物紫桉天龙，所以我必须第一时间追去。只是我宗的传送阵让这小子摧毁，请千古宗赠个人情，将贵宗的传送阵借我一趟。”

　　如果林亘在中央大陆这片陌生的地方，紫桉天龙肯定会一直藏于他身上。但是回到汉国，即使找到林亘，要寻得紫桉天龙，那也是极之难办之事。所以，林亘回归汉国，最心急如焚的是他。

　　“当然没有问题，你我既然联手，这点小事就不用这般客气。我甚至还会让当地的分宗配合你，不过，我以及千古宗的强者可能要暂缓而去。因为此事，我没法决定，必须要回禀师尊，让他作决定。”

　　宿紫阳一怔，这回禀需要多长时间？然他也算老人物，立即猜想出，对方是想让自己打头阵！

　　虽然不悦，但也无奈，现今传送阵都要借人家的，还有什么可说。而且三方中，以他的处境最迫于眉睫，别人都等得起，唯有他等不起，冲锋在第一线可谓义不容辞。

　　“那没问题。不过，林亘此人仇恨心极重，千古宗这次挺身而出，他肯定是会怀恨在心。大户公子，你切莫要惫懈，如果他不死，日后对千古宗威胁极大。”

　　宿紫阳对这个曾经的晚辈极之不悦，在以往，大户公子见到他，哪次不是毕恭毕敬，不停拍着马屁？但是这段时间，大户公子反转脸面，反以上位者自居。

　　“唉，如果不是林亘，如果自己紫阀宗仍在，哪会落到这般下场！”

　　他一念及此，心底道：“林亘，你就算是走到天涯海角，我都要将你碎尸万段！”

　　大户公子自然听出他的提醒，只道：“宿宗主你放心，我对林亘一向不爽，你又不是不知。有我大户公子一天，我就不会容他存于世间。这个小子虽为人狂妄，但不得不说，林亘此人成长速度的确超出一般人。千古宗和他已成仇敌，自然不会心慈手软，养虎为患。这一点，我们是一致。而且我千古宗选择力撑于你，那就肯定共同进退。”

　　他将手内的檀香茶壶放于桌上，道：“我定会尽快赶到。不过，以你宿宗主的实力，击杀这小子易如反掌，我想到时候我们多半是白跑一趟。”

　　宿紫阳脸上划出一缕杀气，随即道：“对了，厚朴天地的付尊主呢？”

　　“他托人转告于我，说宗内有急事，暂且赶回。”

　　宿紫阳满是狐疑，在这关头，有什么事能比击杀林亘更重要？莫不是想临阵退缩？

　　“他说，处理完此事，他会亲身领着宗内强者前去汉国，将那小子击杀。是以，让我们先前去，他从后赶到。”

　　这还好些，还以为他临时抽身而退。厚朴天地已经将林亘得罪到这个程度，哪会这么轻易地冰释前嫌！看来，他也是像大户公子一样，让自己站在最前线。唉，这些各怀鬼胎的老狐狸！

　　“既然如此，我这就先行一步。”他手按侧桌的茶壶，眯着双眼：“姓林的，别以为你逃回汉国那小旮旯，就能安全大吉。”

　　※※※

　　在汉国，三大超级宗门联手狙杀林亘的消息早就传到。

　　这让惕隐宗的上层、雕玉仙子、还有留在此地孙魔俱是骇然，然很快又传来另外两大超级宗门支持林亘的消息。这才让他们的提心吊胆如释重负，但也仅是如此。

　　三大超级宗门呐，就算是一个，那都是能将汉国从头到尾从内到外摧毁十遍八遍的主。而现今三个一起狙杀林亘，而且地点还是中央大陆的主场。林亘的性命究竟能不能保得住，死里逃生？

　　“我虽一向勇猛威武，不畏强权，但是比起亘哥，在这方面的确有点不如。这点我承认。以一挑三个超级宗门，在这个大陆，谁有这个胆魄？就连我孙魔也不敢做，最多就敢挑战两个。”

　　他小眼睛满是赞叹光芒，这货别看胆小如鼠，但理想壮大。自小就日夜幻想着怎么震惊大陆，盼望着自己能怎么一战成名，将那大宗大派的宗主、长老都狠揍地趴跪地上叫自己大爷。是以，他对林亘只身挑战三个超级宗门，这逆天所为，由心底到外面，散发出浓烈的崇拜。

　　旁侧几人听他自言自语，一阵白眼，就这小胆子，还吹牛敢挑战两个？

　　大长老谭钟寿道：“现今三大超级宗门宗门共同对付林亘长老，紫阀宗和千古宗不说，他们没有分宗在汉国。但是厚朴天地在汉国、附近几个国家都是设有分宗，我们怎么办？面子已经撕破，要不要对他们下手？”

　　惕隐宗和林亘已经形同一体，是以对方是超级宗门，但是丝毫不惧。林亘已然开战，那他们作为后援，林亘的根据地，自然要准备随时出手！

　　“怕什么，亘哥都端了紫阀宗总舵，那我们也将他们的厚朴天地分号都弄了。这才不丢亘哥的脸！”

　　雕玉仙子思忖片刻，道：“厚朴天地此地的分宗这些年由鲁夫子负责，而他才辞掉职务不久，如果我们眼前立即对付厚朴天地。倒令他受到厚朴天地的为难。这些年，他对我们关照不少，倒不适宜连累他。最重要的是，我们暂时也摸不透林亘的意思，不适宜乱动。万一他另有想法，我们打乱他的计划就麻烦。”

　　“这样，我们派人先将这些的商号盯起来，如果他们有异动，我们就立即动手。”

　　林亘不在，雕玉仙子由于能力最强，成为这个联盟的话事人。

　　其它人并没有异议。

　　“事情到这一步，林亘应该很快就能回来。三大宗门狙杀他，紫桉天龙又在其身上，转回汉国那是最好的选择。”雕玉仙子转而叹口气道：“不过他回来，也有不好一面。他的身份已被知悉，其它三大宗门肯定会跟随于身后前来，到时我们汉国将面临巨大的风雨。”

　　她这一说，在场的人陡然神情凝重。

　　三大超级宗门，来到这偏僻的南陲，就是相当将三条鲨鱼放进水池之中，随便一动，都是造成巨大灾难。紫阀宗之前派过不少强者前来攻袭，但那些是上不得台面的中低层强者，而且仅是紫阀宗一家。但是这一次不同，尾衔而来来的肯定是超强者，不再是一家，三大宗门的超强者。

　　面对大陆级的最强者，这个小小国家根本无人能敌。

　　这些年发展，得到林亘从别处夺来大批的珍稀丹药和材料，和各种增速修炼辅助，惕隐宗的实力已是今非常昔比。

　　诸多强者达到七品以上，而实力最高强者，就是议席当中的吴楚凡。

　　这位天资出众的天才，已是达到九品中期，比当年的林亘还变态。当然，林亘并没有像他这样，天天拿着丹药当饭吃！动不动就进入秘境修炼。

　　但这和中央大陆的超级宗门的最强者相比，简直是微不足道。

　　“我们要提前做好一些防备工作，以免那一天到来时，来不及。”

　　想到可能面临的重敌，诸人不禁有些沉重。前业的敌人太巨大，即使是她们昔日发梦，也从没有遇到这种程度的敌人。当然，他们也知晓，接下来，汉国将成为整个大陆的中心，所有视线的焦点。

　　因为这里即将上演一场，一个边缘小宗门，和中央大陆三大超级宗门的激烈战争。

　　而小宗门的领导者就是大陆目前最炙手可热的年青强者，——林亘！

　　在汉国另一处的墨汐禁宗，宗主萧远河，静静地看着面前的情报。

　　上面，正是关于林亘在大陆中央的战得激烈的情报。

　　由于前几次的保持中立，惕隐宗和林亘目前这些时间，逐渐疏远于他。宗下弟子虽然没有发生磨擦，但是那种隔阂感已然产生。他相当后悔，如果当日能够坚定一些，在藏羽门对惕隐宗当年一战中，出手干预，事情就不会如此。

　　这两年，随着和清玉仙境的合作，以及藏羽门的投从，再加上汉国皇朝的结合，以惕隐宗为核心的这股势力已是无可争议地成为最强势力，将墨汐禁宗远远地抛在身后。

　　在这合作里，清玉仙境得到益处最多。由于两者是盟友关系，是以清玉仙境大量地和惕隐宗的合作，取得丰厚无比的资源。

　　甚至惕隐宗所成立的藏书阁，都有一部份和清玉仙境共享。

　　正因为此，清玉仙境大批弟子进入九品，洪水宗的方蓝蓝更加进入后期。而宗主雕玉仙子，早早进入贯奥期初阶，正在向着贯奥小圆满冲击。可以说清玉仙境一步皆着，受益无穷。

　　反观墨汐禁宗，除了一个叫曹信的，以及少主古栾进展突出，宗内弟子多是停滞不前。


　　第477章 先毁传送阵


　　“林亘以一人挑战三大超级宗门，如果他逃回汉国，将会招至这些猛虎前来。到时候，惕隐宗会顶得住吗？那全是中央大陆的超级宗门，实力强横，在变滦大陆横行数万年，底蕴深厚无比，不是一般的小国小宗可比。”

　　萧远河一阵思忖，林亘在中央大陆屠戮紫阀宗，已是人尽俱知。他对这个曾经的晚辈到达这个成就，着实佩服，以一人力量，从紫凡仙阁重重禁制夺取人家圣物紫桉天龙，再转而屠戳紫阀宗这超级宗门。数千年来，整个汉国有谁做得到！

　　“宗主，林亘这个惹事精，惹来三大超级宗门。他和惕隐宗恐怕要倒大霉，这次我们墨汐禁宗要苦尽甘来！我们被压制这么久，是时刻吐气扬眉。”

　　由于两个宗门的关系渐渐疏离，墨汐禁宗的长老对林亘不多不少有了一丝竞争对手的意识。如果惕隐宗被三大宗门端掉，那么得益的无疑是他们这头旁侧的老虎。

　　另外一长老则是忧心忡忡，道：“覆巢之下，岂有完卵。对方将惕隐宗铲除掉，我们墨汐禁宗肯定也会成为下一个被铲除对象。当年反抗紫阀宗的入侵，我们墨汐禁宗也是主力之一。尤其是宗主，当年更是远赴建国，将紫阀宗的传送阵毁掉。如果紫阀宗端掉惕隐宗，决然不会放过我们墨汐禁宗。”

　　他这话，点醒其它有着同样幸灾乐祸心思的人。

　　这些外来的强者不是善男信女，如果摧毁掉惕隐宗，那么接下来墨汐禁宗要么成为其奴从，或者利益的代理人，听他们说话；要么就被抹杀，这是毫无置疑。

　　退一百步说，即使肯放过墨汐禁宗，但是上层的人物，包括长老、宗主肯定必诛之。只有诛杀掉这些领首，他们才能顺利地将整个宗门吞没。

　　之前对抗紫阀宗的入侵进攻，墨汐禁宗就作为其中的抵挡主力。这些超级宗门的人，对于边荒的小国宗门的弟子性命，大都视若蝼蚁，要杀便杀，要宰便宰。

　　墨汐禁宗参与当年的抵抗，杀了人家这么多强者，紫阀守决不会饶恕。

　　“这怎么办？难道让我们帮助林亘那小子，挡格三大超级宗门？我们又不是傻子。”

　　“林亘这人不是这么容易死的，或许三大宗门能够将惕隐宗除掉，但是要将林亘杀死，我看他做不到。否则，就不会让林亘逃回来。所以，在这件事上，千万别侥幸地抱着幸灾乐祸心态，或者准备对惕隐宗落井下石的念头，否则这会给宗内惹来巨大的灾祸。”

　　萧远河这一说，议事厅内一阵沉默。

　　不得不说，萧远的说话戳穿其中的关键，只要林亘不死，那么任何人动了惕隐宗一根毫毛，绝对是下场悲惨。而要将林亘这个打不死的怪物击杀，说实话，虽然是三大超级宗门前来，但是他们并不看好。

　　林亘过往在他们心里所创造出的奇迹影响太巨大，尤其是那次“死”了十年，突然的回归。是以要让他们相信林亘被击杀，非常之有难度。

　　“上次我们眼睁睁着看惕隐宗被藏羽门欺侮而不出手，让林亘对我们墨汐禁宗留下心结。而这一次，我打算利用个机会弥补而回，主动帮助惕隐宗。”

　　“我们相助惕隐宗？岂不是说，我们要面对那三大超级宗门的对战？”

　　“这事的确有巨大的风险，但是之前的说明已很明白，惕隐宗不能够让三大宗门灭掉。否则我们墨汐禁宗接下来要么让人吞并、奴从，要么就是被摧毁被灭。当然，我们也能选择袖手旁观，但是这一来，惕隐宗灭掉，我们就逃不掉。最终的结果是一样。……我们和惕隐宗已坐在同一条船，没有选择。如果能够主动相助，反而能够弥补上次和惕隐宗的裂缝。”

　　他长长地叹口气，为上次的纠结和迟疑，以至伤害和林亘的关系而深深后悔。从最近这一战来看，林亘无疑已成为变滦大陆最强者的行列。以他的年纪，注定他是一位载入变滦大大陆史籍的超级人物。

　　自己错过和其结交的机遇，那太惋惜。

　　说是这样说，然其它几位长老转换不过来。

　　要出手对付三个超级大宗门，那是非常骇人之事。

　　萧远河将诸人表情落入眼内，淡淡道：“其实还要一个重要原因，让我觉得我们必须出手。”

　　诸人一怔，将目光投向于他。

　　“这个重要原因就是：我有一种直感，林亘如果真的回来，领导惕隐宗，那么这场战役，并不会输。”

　　“不会输？一个小宗门对着三大超级宗门，不会输？”

　　诸人都摇了摇头，宗主这也太主观。虽然宗主的直觉，有甚少出错的时候，但这一次他们并不相信。两者间的实力实在太过悬殊，林亘有什么可能赢？

　　不论怎么说，宗主既然发话，他们也只能照做。至少宗主前面的分析还是有道理的。一旦惕隐宗被摧毁，那么墨汐禁宗就是接下来的受害者。至于，直觉这东西，他们是始终不太相信。

　　林亘从岚国的琅环阁传送阵出来，经过一个多月的传送，终于回来这片熟悉地域，心情微生感慨。

　　浮想起在中央大陆这段刀光剑影和狈狼逃窜的日子，情绪起伏。想在一年之前，自己在此地前往中央大陆，就知晓困难重重，但其中那些险不胜险的生死经历，还是超出估计。

　　幸好最终凭着过气，终于将紫桉天龙这件圣物成功夺取。

　　“林亘，恭喜你大功告成。”在外面，琅环阁的大小姐萱涵笑涔涔道。

　　“多谢。”

　　“你在中央大陆虎口夺牙，只身潜入紫凡仙阁夺取紫桉天龙、复返上门屠戮紫阀宗，将紫阀宗变成一堆废墟。引起三大超级宗门第一次联手，绝地狙杀……这些在远离中央帝国的此地，几乎已是街知巷闻。人人谈起你，俱是眉飞色舞，说你为南边争回脸面。让那些超级宗门，知晓边荒武者的厉害……”

　　端萱菡这段时间听着林亘在中央大陆的血战，俱是佩服至极。再见他本人，联想起脑海中那个将三大超级宗门强者视若无物，数进数出的英雄形象一对比，不禁心弦一荡。但随即，很快地回复出平静。

　　“中央大陆一趟，你一下子变成无人不知无人不晓的大陆强者人物。我这个小小的掌柜，能够第一时间为你接尘，深感荣幸。”

　　“端小姐，你就别笑话我了。”

　　既然是琅环阁帮自己洗尘，他也不好拒绝，再且自己在传送空间呆一个多月，非常烦闷，也需时间休息一下。

　　两人酒席中坐落，喝了几杯，林亘先问道：“我这才回到此地，不知情况。不知那三大超级宗门何曾来人了？”

　　林亘之所以千里迢迢而回，最大一个原因就是赶紧将谢立和婉婉的事情解决掉。毕竟谢立能够等，而婉婉却时间不多，因为那虚天鼎已是淬化得相当满溢，随时下一次就不能再溶入。

　　第二个原因就是自己身份已暴露，那自己纵是逃到其它地方，对方都会前来汉国搜刮，找惕隐宗的麻烦。既然如此，那不如回到汉国这个主场之地，和对手轰烈一战！

　　“根据我们的情报，三大宗门都尚未及前来。恩，这样说。由于这里太过边远，而且和中央大陆横隔着无数宽阔和河流、沼泽、高山……是以超级宗门在南边这里，都只是有一座传送阵。其中，紫阀宗的传送阵已是被你摧毁，而千古宗的传送阵并不是在此附近。而是在很远的晋国，他们传送到那里之后，再赶来，至少要近一个月。而剩下的就只有厚朴天地的传送阵，它们的传送阵也是在紫金城的多宝坊。”

　　“据我们的观察，它那里的传送并没有任何动静。”

　　林亘听到多宝坊的分号，不禁想到鲁夫子，想不到自己终于要和他们面对面地作战。

　　世事无常啊！这位曾经让林亘非常感激的前辈，在这刻终于成为彼此对手。

　　“我忘记告诉你一个消息，半个月前，鲁夫子突然辞掉副坊主一职，并且离开了紫金城。现今新来的主事，是一个临时顶替的新人。”

　　林亘心情稍好些，只要不和这位良师益友走上战场，其它人他完全不在乎。

　　“看来这个老家伙是不想自己难做，所以提前离开了。”林亘心里有一股暖意流动，厚朴天地是鲁夫子的宗门，而看得出他对宗门的感情极深，他宁愿御下副坊子一职，也不愿和自己站于对立面，可见其对自己的情份。

　　在青牛镇，最初赏识林亘的有两位长者，一位是曹家老府主曹贯，他已是仙逝。而剩下这位就是鲁夫子。可以说，他是林亘从踏上武修之途始，一直在看着他成长的见证者。

　　而且论帮助，绝对是帮助不少。

　　林亘根本不敢想像，当和鲁夫子站在战场上，只能你死我活的残酷选择。眼前，鲁夫子辞掉职位，的确让自己去却心理包袱。

　　“鲁夫子离开多宝坊，那我林亘再不用对你厚朴天地客气。”

　　林亘再询问几句，知晓汉国和惕隐宗都安然无损，心中大定。

　　“林亘，接下来你怎么应战，对方来的都是超强者。你是赶紧暂避风头，还是要擅自留下来？”

　　“避得一时，避不得一世。此战迟早要开始，没必要拖延，而且对方也不允。”林亘将一块羊腿肉送进嘴里，道：“我这趟打算像前去中央大陆的那样，先弄掉一座传送阵。”

　　“弄掉传送阵？”端萱菡凤目一怔，此时，她依然蒙着那块雪白薄纱，所谓的洗尘，也仅是偶尔拿起一杯琼浆放入面纱内，轻抿一口。“你说，你要将多宝坊的传送阵摧毁掉？”

　　“不错，既然去之前把紫阀宗的摧毁。那归来之后，将厚朴天地一同摧毁，这对于他两个盟友，这才公公平平。”

　　他这话说得平平淡淡，但无疑，这的确是非常不错的法子。传送阵的建立非一朝一夕，只要将多宝坊的传送阵摧毁，那么厚朴天地要来汉国，将不知多少时日。

　　林亘回归，多宝坊肯定会有提防，但是按照林亘目前的实力，并不是有提防，就能防守得住。

　　传送阵一毁，三大宗门就仅剩下千古宗一个传送阵，而且它那个距离极远，至少还需要近一个月的赶路。

　　端萱菡凝着眼前这个年青强者，不得不说除了实力的可怕，更可怕的是他办事的一针见血，总能找准敌人的最脆弱点。

　　“多宝坊”本身离“琅环阁”不远，由于紫金城是南陲的大城市，是以两个宗门都是将分宗门户设于此处。当然，从中也看出两家死对头的怨恨。就算是同一座城，也要比出个高低。

　　林亘从琅环阁出来，腾身而起，直接朝多宝坊而去。紫金城是皇朝京城，上空禁飞，是以林亘的飞巡，立即被发现。有一队小巡卫前来，林亘一缕指劲击出，那些巡卫立即被爆体。其它巡卫不敢造次，转身赶紧上报。

　　到达“多宝坊”上空，神识来回地扫巡这间闹市中的店坊。

　　不多久前，鲁夫子就是在这，劝他别前去中央大陆，别为了紫桉天龙，而将自己性命搭上。而今，他回来了，目标就是将这座店摧毁掉。

　　这就是兜兜转转，而人生无常。

　　林亘很快在后面发现了传送阵。

　　在此同时，下面的强者察觉他的行迹，三条人影瞬地冲出来：“你想干什么！”

　　林亘感应出他们的气息，两个八品、一个九品中期。对于这样的蝼蚁，他不用客气，甚至懒得用手，将三株“诛邪刺”催发而出。以他目前贯奥期的境界，催发“诛邪刺”，速度几乎没法用肉眼可见，这三人根本抵挡不住。

　　几声惨呼，三具尸体便如纸鸢般掉落。

　　扫除障碍，他大拳一轰。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的巨大响动，一大阵灰白飞尘扬起，铺天盖地。那座传送阵所在楼廓，崩溃轰散！厚朴天地设置于南陲的唯一传送阵，被赶回到的林亘摧毁掉。

　　三大超级宗门，只剩下千古宗唯一的一座传送阵。


　　第478章 无敌战阵


　　“归峰岭”的洞府，刚回到的林亘才没坐热位置，雕玉仙子等人急急赶来。

　　“亘哥，你终于回归了！实在太好了，我这些日子为了你茶饭不思……呸呸呸，不是。我听了你在中央大陆力战三大宗门，虽然我知道你肯定能将这些不知好歹货色打趴下，但人总有失手机会，何况他们人多欺负人少，所以我为你的安危而忧心忡忡。这半年来，我不是骗你，我真没睡过一次觉。你回来，我这颗心算是落下来。”

　　说完，也不管林亘愿不愿意，呜呜地拍着马屁地先给个熊抱。

　　林亘并不知这货来汉国，但想到他既然在此出现，并且和雕玉仙子一同前来，那说明这段日子他应该在汉国为自己出了不少力。

　　是以虽知这货在“演戏”，但还是道：“谢谢了，你那个貌美如花的新媳妇怎么样？”

　　孙魔一怔，瞬间石化，原本喜颜悦色的笑容，凝固了般，遂即苦脸道：“很好很好。”

　　谭钟寿、雕玉仙子、吴楚凡还有附近几个宗门的小宗主，看到林亘回归，俱神采奕奕。

　　从知悉林亘被三大超级宗门围杀，虽然没孙魔这贱货说得这么夸张，然一直处于紧张而提心吊胆却不假。林亘是汉国的核心支柱，一旦身死，那建立在他身上以惕隐宗为核心的势力，就会崩溃瓦解。墙倒众人推，它们将会遭到强大者的围攻，面临处境将无比恶劣。

　　超级宗门对于他们来说，那是不可抵挡的存在，也从没有遇上过。林亘能不能逃出来，他们没有半点把握，有的甚至做好悲观的打算。

　　而今林亘再次展现神奇，在重重包围下，归返汉国，让他们如释重负。

　　接下来，他们将面对着三大超级宗门的上门围攻，然林亘这个主心骨回归，一切困难和恐惧就不再存在。

　　林亘过往的战绩和绝境中的逆转胜，早奠定他不可摧毁的地位。由林亘从对方重重围困中，安然脱困，就足以证明他们不需要怕。他们没有面对三大超级宗门的经验，而林亘有。

　　这位掌舵人，将会很好领导他们，迎击来犯的大敌。

　　“仙子、和几位，我不在的时候，你们辛苦了。”

　　林亘看着这帮朋友和手下，从他们紧急赶来，就知晓她们这段时间对自己的担心。通过琅环天地宗主端禁口里，他知道汉国这边，为了帮助自己掩遮耳目，曾派人冒充自己现身。

　　所以，这一次战斗并不是他独力的战斗。

　　从中央大陆血战而回，尤其是和那些大陆顶尖人物的交战和接触，林亘不知不间有着一种浓烈的上位者气势。这种气势不是他刻意散发，而是他举手投足、一个表情转换，就让人感受到一种尊崇的超强者之风。

　　就好像血山尸海闯过来的军人，即使没有任何的动作，身上无形中都散发着凛冽的杀气。

　　谭钟寿向林亘介绍汉国和周围的现状，听到“多宝坊”分号全部被盯住。

　　林亘立即道：“将他们全屠了。不仅是汉国，凡是在南陲国家的多宝坊分号，都将他屠戳干净！既然已撕破脸皮，那就不用再和他客气。凡是我惕隐宗能够到达的地方，都绝不容许这三个宗门的势力存在。他们在中央大陆怎么蹦达，那悉随尊便。在我南边，不到他说事。”

　　“全屠了？”

　　尽管料知林亘要下狠手，但不想到林亘这么狠。若论数目计，厚朴天地，在这片区域所开的多宝坊几近上千家。一一屠戮，诸人都是心里打颤：这是不是太于血腥。这些人深层体会到林亘对敌人凶残起来，那种令人头皮发麻的冷血手段。

　　“藏羽门最近表现如何？”

　　林亘关心起这附庸宗门的表现，从实力对比，藏羽门强过惕隐宗。过去这么久，不知藏羽门有没有小动作，如果敢有，那自己就先将他动一动。

　　“陈缺这人对我们的命令还是绝对执行，而且对于他们宗内的那些弟子都是管束甚严，想来他是林亘长老你的同乡，又避讳你的厉害，是以不敢居心叵测。对了，这次将多宝坊这么多商号监控，其中大部份就是藏羽门的实力。”

　　林亘满意地点了点头，对于陈缺这个同乡，他并没太大的恶意。如果他能真心附从，为自己卖命，信得过，那将他培养成才，是最好不过。眼前自己最欠缺的就是人手，多多益善。

　　“恩，这就好。以后有脏活累活，就让他们藏羽门去做。当然，我们也不能偷懒，否则太骄贵，反害了那些弟子。”

　　谭钟寿低首道：“明白。”

　　林亘转而问道：“上次我离开时，让你挑选出四品强者，训练我那击杀之阵！情况如何？这次强敌来袭，或许他们能派上用场。”

　　“已是按你的叮嘱，由颜长老亲自训练，总共两千名，日夜训练。每人都配备着精锐的特殊狙杀箭！”

　　随着惕隐宗的发展，宗内三品弟子达到两、三万，四品也是雨后春笋。但是因为种种制约，越往上，那人数越少。在面对高阶强者的进攻，惕隐宗的缺点非常明显。所以林亘决定创造一种阵法，将这些低等强者组种起来，透过特殊的攻击战阵，散发出巨大的杀伤力。

　　凭着林亘的有限知识，他是创不出什么战阵，是以这个战阵是修改自上古法阵秘籍的一个阵法所成。

　　原本他想修改另一个人数稍少，但是威力更惊人的大阵。但是那个大阵需要七品以上的强者达到三四百人，而目前惕隐宗的底蕴尚不能达成，只好作罢。

　　“好，那我随你前去看看他们的训练成果。”

　　眼前大敌在即，而对三大超级宗门的攻击，能有一战之力就是自己。如果那个战阵真的修炼完成，那自己就多一个强大助手。就算在主动战中帮不上忙，至少能进行本身的守御，不用他分心。而且，熟习这个庞大的战阵，那么日后他不在，来了更大的强者，惕隐宗也有自保之力。

　　惕隐宗山外的守御大阵，或许能够抵御林亘贯奥期巅峰的强者进攻，但是半羽之境的最强者，能不能抵挡得住，林亘并没有把握。这个强者的境界太骇人，即使当日林亘施展的绞杀大阵，都被九煞子轰出细缝。而这座大阵，防御力虽更强，但并不一定能镇定成功。

　　一行人冲天而出，向着惕隐宗进发。

　　雕玉仙子几人都是有些好奇，不明白林亘所谓的战阵是什么意思？难道林亘要让战阵去迎敌？对方来的可能是超级强者，凭着低等武者的人力战阵，就能够想地对抗？

　　经过惕隐宗主峰，一行人并不止步，而是向后再深入。

　　三、四十里后，远远就听到一阵震天的吼叫。

　　这些吼叫整齐划一，威势滔天，让人顿觉天地震荡之感。

　　在一片广褒的峡谷里，两千黑压压的人，分成十七、八小型战团。有的手里拿着黑色巨弓，有的擎着怒型飞枪……，全身赤膊，大汗淋漓，每次一吼，手里便是对着天上某点齐集集一晃。虽然战团间的攻击点不一至，但是每个战团内部运用力道，攻击方向都是整齐划一，强而有劲。

　　手里的武器没有发射出去，但是那虚形之劲，破空而出。

　　天空间某处，立即诡异出现一团方圆百米巨大墨色窟窿。

　　这十七、八个小型战团，各有负责团长，而总指挥，是前面高台的一名中年人。

　　此人正是惕隐宗内仅逊于吴楚凡的强者，颜正，品阶九品初期。

　　吴楚凡和颜正，也是当今惕隐宗的声名在外的两大强者。颜正修为比吴楚凡差上一阶，但是性格沉重刚稳，战阵修养和悟性都是上上之选。是以当日挑选时，谭钟寿第一时间钦点定他。

　　他目光搜巡这些弟子的奋劲修炼，心里也是痛快。

　　虽然来到这里之后，静座修炼时间变少，但是每天这种身先士卒的大强度历练，加上晚上大量丹药的淬服，修为进展比每天的静座修炼只快不慢。不仅是他，其它弟子同样如此。

　　能够挑选进来的，无一不是四品的年青精英，拥有着比其它弟子丰厚的待遇。凡是进入战阵者，每人能得到一套战阵所需的高阶内籍，月俸达到一万蕴晶石。每天得到三粒中阶凝蕴丹，再加上晚上进行免费的，由珍稀药材的筋骨淬洗。待遇远非宗门那些普通弟子所能比，有的原本仅是四品初期，经过大强度的锤炼，一日千里，达到中期，有的甚至四品后期。

　　而每个战团的修炼优秀者，更加有特殊奖励。当然，如果怠慢懒闲的，将会被辞掉变回内门弟子。正是由林亘起始制的优胜劣汰的规则，令到这些四品弟子每天都刻苦训练。

　　在这里修炼，远比宗内令人成长。

　　“这座战阵，虽然没有实战过，但是一旦激发，杀伤力肯定远超想像。就是仅到目前这个未完善的地步，杀战起来，聚集两千名四品强者的攻击。即使如林亘长老，这个宗内最强者只怕也接不下。……真不知这套战阵，林亘长老当初由何处而来？这绝对是无价之宝！”

　　这段时间，也不知本身战阵的缘故，或者是那套内籍的古怪，他率领这数千强军每次奋练，达到高潮时，血脉里不知不觉涌起一种热血沸腾，就好像突然力量爆涨，想大战一场，体验毁天灭地的杀伤力的激亢。

　　每次听到那战意激昂的“吼声”，他的血液就在蹭蹭蹭地升高。


　　第479章 多了一个巨大筹码


　　而且其它的弟子同样如是。

　　这千人战阵一旦启转，所有人气血涌起，如同一架战车，产生无比的震撼的共鸣。

　　那种激烈澎湃的血脉连成一线，熊熊而燃，数千人形成的战意瞬间叠加，仿佛能毁天灭地。

　　林亘等人来到，颜正正在休练的间隙，赶紧从地面飞了上来。

　　谭寿钟是宗内掌权人物，挑选他而出的人，他自然认识。而他最激动的竟然是见到林亘亲自传来，尽管从一开始，他就知晓这套战阵是来源于林亘长老。林亘长老定然会前来验收，但是真的来到，还是充满激动。过往他和林亘有过几次近距离见面，但俱是说不上话。

　　像所有惕隐宗的弟子一样，他同样将林亘当成天神般的敬仰。

　　这个客卿长老那令人激昂的战绩，踏平玄天宗、黄枫谷、千幻宗，击败一批又一批来自中央大陆的超级强者。几乎每一战，都成为汉国无人能破的神话。这是强者的力量，在男人天性中，面对着热血强者，永远拥有着一股与生俱来的拜服，尤其这个强者还是亲近的人。

　　“参见林亘长老。”

　　林亘感应出他的九品气息，相当满意，这个战阵的确需要有一个实力高阶的强者来领衔。而且他一来到，便发现这个战阵，有着强烈的肃杀之气。

　　这个颜正，他之前也听说不少。知道他是和吴楚凡并列的宗内两个年青强者。

　　“恩，这战阵给人感觉非常不错，就不知道真正的威力如何。你给我们展示一下，将所有底牌都拿出来，让我看看你们刻苦训练一年，达到什么高度。”

　　听到林亘的意思，颜正知道一路刻苦以来的训练，将要到达验收的时刻。他内心即是紧张，又是兴奋，紧张的是怕等会表现出现错误，或者效果不能让几个老大满意。兴奋的是，自己辛苦训练一年的战阵，终于有了露脸的机会。

　　“是。”

　　雕玉仙子、孙魔等人凝着颜正离去的背影，心底下在思疑。这惕隐宗在干什么？难道林亘还隐藏着什么的大杀器？对于战阵一说，他们自然听说过，那是一些皇朝军队战斗的攻击阵形。这种阵形在大型的战斗中，有着很重大作用。但是对于宗门来说，作用则微不足道。

　　在面对着强者的腾空和速度时，这些集结的队伍，往往会被强者一块块地采用石磨式杀掉。

　　战阵最常见的攻击，就是利用狙杀箭，发起大规模攻击箭群，追击强者。但这些都是三、四品强者，一旦面对着贯奥期的强者，那这些攻击就像蚂蚁对着大笨象的群攻，毫无作用。

　　“难道林亘想靠这些三四品来挡住贯奥期那些强者的截杀？”

　　颜正转身往下，凛凛地站到战台上。

　　“林亘长老、大长老来得这里，要验证我们这一年来的训练成果！你们有没有信心通过验证？”

　　“有！”

　　震天而整齐划一的回答。

　　“好！”

　　颜正蓦然地腾上空中：“林亘长老，我们缺少一个测试对象。这里以你的武力最高，而且我们这战阵就是以你为假想敌作为训练。不知你能否委身，成为我们点阵首个的测试对象。”

　　“哦。”

　　林亘有些出乎意料，旁侧的孙魔却吵道：“你这小子是不是找死！敢拿我亘哥作假想敌，信不信我一脚把你踹死？”

　　“林亘长老请原谅，你是我们惕隐宗的核心，为我们惕隐宗打下大片江山。我颜正不敢有不轨之心，而且你是我，也是大家最敬仰的对象。拿你作假想敌，是因为宗内甚至汉国以你实力最高。我们既然是林亘长老所钦点的战阵，那定然要发挥此阵的最强战力。”

　　林亘微微一笑，“恩，不错，有追求，才能有提高。我就答应你这个要求，亲自试一试你的战阵。”

　　说完身形一闪，人腾上半空。

　　颜正回到阵前，套上一层黑色护身保护罩，朝天手一举。

　　“铮铮铮！”

　　两千人手上齐集集多上黑漆亮黝的兵器，有的是特殊的狙杀强弓，有的是巨型怒枪……

　　沉寂天地间，倏地升起一股强大的浩然杀气，漫天遍地。

　　那些在侧旁观的雕玉仙子等暗暗心惊，刚才倒不觉什么，但是这队员整肃，杀气一出，立即给人强大的压迫之感。

　　林亘也是暗自满意，行家一出手，就知有没有。

　　从这些内敛的战意，到整个战阵的面容，都看出这是一支强悍的军队。

　　他将钝形重斧取出，他有种预感，这两千多人的攻击，他抵挡不住。

　　颜正手上多一柄巨柄长戟，只见他朝着林亘一指：“杀！”

　　他这句“杀”声一落，一集密形带着强大杀戳之气的箭群，向着林亘爆击而去。而同时，有着七波的枪阵着天空其它地方进行奔击。这些实体武器除了本身的厉害，更加凝蕴着强劲的武者力量，是以整个箭阵，所产生的威力与世无匹。

　　而攻击其它方位的枪阵和箭阵击落到某个空点，似乎激发某种天地能量的泄渲点，其它人看不出蹊跷。

　　但是身在攻击之中的林亘，却是面色大变。

　　这种攻击之法，正是整个战阵的精华所在。庞大的攻击力，按着某种节奏，攻击潜伏于天地间的天地能量，而这些天地能量受到袭击，从而进行猛烈的反噬！这攻击力愈大，那么天地能量则愈可怖。当然，这些攻击需要非常精妙的配合。如果仅是一道攻击，不能形成共鸣，也是不可能引出天地能量的反噬。

　　这七波攻击能量攻向的七个空处，正是对准林亘的阵眼。

　　也就是说，林亘随了要对付奔袭而来的战阵，更加要面对凶险无比的七波突然而出的天地能量。

　　他猛烈地挥着重斧，摧出一片片波澜壮阔的“万年焚焰”，将周围包得密不透风。

　　但是战阵的阵眼，并不是普通的奔流攻击，而是一种突兀的猛烈撕裂。

　　林亘也是击完这些火海，才察觉到不妙，狼狈地飞身窜出。

　　“呼拉！”

　　他所立的地方，突然无比，被拉出一个冒着黑烟的巨大空间窟窿。如果稍迟一步，只怕他爆体而亡，尸骨无存。

　　雕玉仙子等人都是倒吸凉气，不想到这法阵如此可怖！难怪颜正指明要林亘上，换上在场的任意一人，都挡不住这一记的攻击。这攻击不仅威力巨大，最让人头皮发麻的是诡异无比。

　　不知什么时候，自己所立地方就被撕裂焚毁。

　　林亘身形未稳，颜正战戟又是挥出一道道戟影而至。

　　一波波的箭阵、枪阵腾起，天空上随着林亘的飞步转移，而出现一个个巨大的空间窟窿。

　　对付这种无影无迹的攻击，林亘唯一依靠的就是危机本能。

　　此时一般强者所想做的，就是飞身俯下，利用强大实力打散攻击阵营。然林亘是此阵的改造者，知道整个战阵中，有着专职的防守战团。一旦俯下，立即被封锁住，到时死得更快！

　　而往外面纵退，也决不可能，会被封锁战团，提前断去后路。

　　面前的攻击，愈来愈快，而天地间出现的黑洞仿佛择物而噬的血盆大口，在一次次落空之后，随时都要把林亘这个缈小的猎物吞入嘴内。

　　雕玉仙子、孙魔等人都傻了眼，堂堂的林亘被这个战阵，竟然弄得如此狼狈。

　　林亘无奈下，将九煞子释放而出，而后一变。九煞子以眨眼速度，击向那伺服不动的防御战团。未等那防御战团出击，已是诡异地出现在颜正身前。一下掌握住他这个指挥者。

　　这下的变化迅速无比，而颜正全然料不到突然跳出这样一个厉害角色，始料不及，被完全控制。

　　林亘缓缓地来到他面前，赞叹道：“不错。短短一年间，就能有如此成果，难能可贵。”

　　将颜正放下，召回九煞子。

　　颜正却面有愧色道：“林亘长老谬赞，在长老面前，这战阵脆弱不堪。”

　　“你不用妄自菲薄，如果不是我所召唤的傀儡让你始料不及，以及知悉此阵法的诀要，决然破不掉。”他这说话由心而发，并没半点虚饰。

　　雕玉仙子等人仍是处于震惊之中，一半是因为大阵的厉害，一半是林亘那个达成傀儡。他们听林亘说过，是以厉害傀儡的手段，从三大宗门的包围里闯出来。

　　刚才仅是昙花一现，但所带给他们的视线震撼，难以平静。

　　林亘对这套战阵极为满意，细细地指点其一些要诀，这才离开。

　　有了这一套战阵，他的筹码又是多一件。

　　林亘处理完杂务，交待一些事宜，便是进入洞府的房间，进行短短的闭关修炼。对方两座传送阵被捣毁，那三大超级宗门来到至少在一个月之后。自己这方最强实力的就是自己，所以必须趁着空隙，让自己实力尽可能达到最巅峰。

　　为夺“紫桉天龙”和报复，三大宗门来势汹汹，如果不能抗御成功，那自己这些年来所培育的心血就将化为灰烬。

　　至于为婉婉和谢立化解血脉的事，他请教过雕玉仙子，所需两个月的静养和“寒凝温果”的洗淬，这才能进行压制血脉的工作。所以，暂且不用焦急。


　　第480章 超级强敌纷沓而至


　　晋国的千古宗分宗，传送一阵颤动，出现六个人。

　　最前一个正是紫阀宗宗主宿紫阳，紧随而后的是两个上古老怪，和一个紫阀宗强者，剩下两人则是千古宗的人。

　　“宿宗主，我们等候已久，欢迎你来到晋国。”

　　分宗宗主上前恭手道。

　　“这里离汉国还有多遥远的路途？”

　　“还有一个月左右。”

　　宿紫阳眉宇皱成一团，还有这么遥远的距离？岂不是说林亘回到汉国后，有着足够时间处理掉“紫桉天龙”？但事已到此，再懊悔也没有作用，只能尽最快速度前去，但愿赶得及。

　　“对了，汉国邻国的白露书院是我们千古宗的附从宗门。宿宗主，你可以先到他们那里歇脚，而后再进入汉国。”

　　“恩。谢谢了。”宿紫阳心牵念着“紫桉天龙”，并没有心思在此停留，问询一些事情，匆匆离开。

　　“早知如此，我当日就借用厚朴天地的传送阵。”想到白白浪费这么多时间，宿紫阳不禁惋惜。此时的他并不知道厚朴天地的传送阵已变成一堆废墟。

　　天空上白云袅袅，一座座城池从脚底下一划而过。

　　“林亘，我宿紫阳来了，你蹦达不多长时间。我说过，就算你逃到天涯海角，都要将你千刀万剐，碎尸万段！说到做到，绝不食言！……还有，你洞府内的空间节点，我宿紫阳将占为据有！拥有这个至宝之地，日后我就能进出入世界，将得到无尽的好处！”

　　厚朴天地内，尊主付东流闻到传送阵被摧毁的消息，整张脸庞气得变成涨紫色。

　　“想不到林亘这小子如此阴险，动作这么快！”

　　这座法阵屹立多年，一直并没发生事故。而厚朴天地进入南部边陲，全靠这座传送阵，然今被摧毁掉，这要重建，得要艰难而漫长的时间和力气。看来自己踏入南陲计划需要推迟了，但愿宿紫阳此行，能够将那个小子收拾掉。否则让那个小子成长，将是巨大的威胁。

　　“宗主，南部的分舵发来紧急信件。”

　　有个弟子急匆匆地走进来。

　　尊主付东流心生不妙，接过将神识探入，脸色渐渐发白，狠狠地一拍桌面！

　　“好个林亘，你够胆动我的分号！”

　　“尊主，究竟什么事？”内宗宗主段争以及其它议事长老，纷纷问道。

　　“惕隐宗在南部大规模血洗我多宝坊的分号，现今我们分号死伤惨重，而且所有的货物全都让惕隐宗所夺走！”

　　他几乎是咬牙切齿地说出这番话。

　　事前他料到林亘可能报复，但是这样的凶残血洗，出乎他的意料。

　　其它几人也是怒火中天，拍桌子拍椅子。厚朴天地在变滦大陆一直是霸主级的存在，分号遍及大陆各地，是整个厚朴天地血脉运转的基础动力，为厚朴天地的发展带来不可估量的作用。是以，宗内一向将多宝坊作为重中之重，从来没有人敢动多宝坊一根毫毛！

　　但是现今林亘胆大包天，竟然敢大批地屠戮多宝坊商号！

　　这让他们涌起逆鳞被人触摸的愤怒。

　　“发出命令，让他们暂时中止生意，先往后撤。”付东流虽然愤怒，但还是保持震静。眼下，厚朴天地和那边的交通联系已中断，如果要派出强者而往，那只能借用别人的传送阵。

　　五大宗门中，唯一能够肯借予他们的就是千古宗。

　　“我向千古宗发出借用传用阵的信函，对于汉国，段争你曾去过一次，相信比较熟悉。这次，我让两名师叔陪你前去。第一件任务，就是把我们力量保住，并且稳定下来。第二件任务，就是观察宿紫阳和林亘的对战，如果能找到机会，那么立即加入，将林亘击杀。这人太危险性太高，不能让他活下去。”

　　段争欣然领命：“是。”

　　他眼前浮现了当年前去汉国，将林亘暴虐一顿的画面。林亘和厚朴天地的积怨正源于此。凭着林亘目前的这力，自己前去或许不是他的对手，但是前面既有宿紫阳等强者打头阵，自己又有着两大上古前辈一同前往，这样的滔天实力，足以击杀变滦大陆的任何强者。

　　“林亘啊林亘，我当年既然虐得你第一次，就能虐得你第二次！而且这一次，你将不再像之前那样的好运，会让我放过你！这一次，你是必死！”

　　林亘的强大，一度让他在心里产出畏惧，但是有两位师叔的陪同，这种畏惧烟消云散。

　　而千古宗接到厚朴天地的借用传送阵要求，当即同意，而且因为三个联盟中，两个宗门俱已派出强者前往，千古宗也不好纹丝不动。同样派出大户公子，和一位千古宗的最强者。

　　这一来，整个大陆南陲，黑云压城，迎来史前大战前的最大震动。

　　琅环天地一直紧盯着整个局面的变化，三大宗门的出击，自然瞒不过他们。

　　“看来三个势力都知晓林亘是大威胁，怕养虎为患，都委派出最强者。”

　　“林亘这次大麻烦，退回汉国，不但消除不了威胁，反而将这三头恶虎吸引过去。在这里，他还能运用灵活的行动，以个人力敌对手。但回到汉国，那他就失去机动性这条优势，变得被动。面对三大势力的强者，简直是自掘坟墓。”

　　“他表现得太耀眼，三大势力，如果不将他杀死，肯定会坐立不宁。不过，他现今对我们有好处，我们不能眼睁睁地看着他被三大示门联手合击击杀。”

　　有长老提议道。

　　宗主端禁摇了摇头，林亘选择回归汉国，就料到这个局面。即使他不回归汉国，三个宗门杀不了他，也肯定找上惕隐宗。当日，他劝阻林亘时，就分析过种种理由，但是林亘依然选择回归。这说明他下了决定，为了不放弃身边人，而选择生死对决。

　　琅环天地确实可以派出强者进行支援，但是这样，就是赤裸裸地和三大超级宗门正面迎战，而不是支持林亘那么简单。

　　“这战，我们能竭尽所能地为林亘提供方便，但是不能出手。至于他能不能逃出生天，那就要看他的运气。我们能帮的只能这么多！”

　　其它几位长老，很快明白宗主的苦衷，这一出战，影响太大，变得不受控制。触及琅环天地的根基和路线，一旦出现不好的局面，就相当被动。

　　“还能有什么运气？那个小国小宗，就仅有林亘一人稍有战力，而其它者连贯奥初期都鲜罕至极。以他一人面对诸多最强者，他就是三头六臂也决不可能逃得过！”

　　这个世界上，能够有实力阻止这场灾劫的，挽救林亘，仅有两个。一个是琅环天地，一个是光明重宗。而琅环天地既然不肯出手，那想来光明重宗多半也是如此。

　　在林亘的洞府内，半个月过去，依然像前面的修炼，陷入沉沉的忘我状态之内。

　　这天，他终于悠悠醒来，发现离那点的贯奥期小圆满，仅是咫尺之距。

　　接下来，他又再进行“挽日御用术”的修炼。这套武技，是他威力最大的杀着，分为三重，目前林亘仅是能修炼到第一重。

　　“挽日御用术”修炼过程非常艰巨，即使是乌蛇子这万年老怪，也仅是进入第二重。是以看出，要修炼完这第一重，不知要猴年马月。

　　在前面的空地，林亘的斧影连飞，带出一片片的火海。

　　从开始修炼至今，林亘催唤而出的火焰体积愈来愈大，而距离也是变远。最近这几次和强者交战之所以吃亏，那是因为自己境界太低，远逊于对方，被对方用某种秘法将自己火焰包裹而住。

　　如果他达到小圆满境界，那像付东流这种强者，要再用这招肯定没有可能。

　　“万年焚焰”摧毁性强大无比，只有境界差得不是悬殊，不可能被人禁困！

　　在他修炼这段期间，惕隐宗按他的吩附，开始对多宝坊的分号开始大规模的袭杀，厚朴天地的强者死伤无数。惕隐宗的高阶强者，还是有所欠缺，是以整个过程，都是以藏羽门为主力，进行狙杀。

　　这一次举世震惊的屠戮，让南陲一片剧震，谁都不想到惕隐宗，会对多宝坊进行血屠。

　　多宝坊在这片区域几乎建立数千年，很多人不知晓其背景来历，但是都猜测出其背后实力的可怕。不论是宗门，或者地方势力，没有人敢动多宝坊的歪心。

　　惕隐宗现今对这个令人惊惧的神秘商号进行屠戳，不让人诧异才怪。

　　在惕隐宗这强大攻击下，他们没有还手之力。各地分号闻风而逃，纷纷地往外围撤退。

　　紫金城的琅环阁分号，端萱菡眉毛变成月牙儿，欢悦道：“这个林亘倒挺会办事！这么一出手，就把我这个大对头弄得丢盔弃甲，落荒而退。”

　　李守道：“林亘这人真狠，这么多的分号，要屠就屠，没有半分犹豫，真是不得不佩服他。这算是送给我琅环阁一份厚礼，多宝坊所抛弃的地盘，我们琅环正好取而代之，那是最好不过。”

　　“我想，厚朴天地的端禁以及那些长老们听到他们经营多年的心血付之一炬。并且会让我们琅环阁，取而代之，那肯定是气得呕血。”


　　第481章 踏入贯奥期小圆满！


　　林亘回到洞府之内，不知为甚么，总感觉这洞府有些不妥。

　　“是不是我最近修炼太乏，出现错觉？”

　　他一步步地搜巡洞府内的每处角落，并没发现，只剩下最后那间奇怪屋子。

　　在许久之前，这间空落的房间发生过地面的倾斜，但是现今倾斜度变低许多。当年，林亘受义父嘱托，来到这个洞府，进入这个空房间开始。他就有一个直感，那就是此房间定然埋藏着大秘密。

　　但究竟是什么秘密，直到现今他依然摸索不出。

　　房间内，平静依然，没有发生任何的状况。

　　但是林亘从踏进这房间，就察觉出一股无形力量。

　　没有任何的波动，肉眼看不见，但是这无形力量肯定存在，像透明空气一样存在。

　　林亘将精神状态提到巅峰，以便应对突发的状况，四个角落搜遍，并没有任何异样。

　　“究竟是怎么回事？这是什么力量？”

　　正在此时，他身上的“烈阳界石”，微微颤动。

　　林亘一怔，对了，当年义父曾经给过自己一件进入洞府的印鉴。由于符鉴在“熔炉地狱”里，陪同着李诗那块古地图，飞入“烈阳界石”中。而今这“烈阳界石”产生异动，可能就是当年那枚印鉴所产生的异状。也就是说，那进入洞府的印鉴，可能就是解决房间秘密的锁匙。

　　他当即取出“烈阳界石”，“烈阳界石”，嗖地闪动。

　　透出一阵阵灰色光线，紧接着诡异的事情发生，整间房间霍然漆黑如墨。

　　他感到身体被一股巨大力量包裹住，周围的景象不断地着变化，一幕幕地向后飞，和进入“琅环阁”那传送阵空间差不多。

　　林亘吓一跳：“这是传送空间！”

　　他赶紧将那“烈阳界石”一转，片刻后，终于回到原来的房间之中。只是那奇异能量依旧在，他不禁怀疑刚才一幕是不是错觉。又再重新运转“烈阳界石”，呼拉呼啦！又是陷入那传送空间之中，如是三次，他才停息。

　　“原来这个房间是一个传送节点！”林亘此时终于明白房间的古怪，义父将洞府修建于此，多半就是为掩饰这个传送节点。这座洞府修建于山腹之中，而这个房间并没有特殊的传送晶石，也就是说，这个是空间节点，而并不是普通的传送阵。

　　林亘虽然见识不多，但是知晓这种空间节点极之珍稀，传送能量远强于人造传送阵。

　　“不知道这个空间节点，是传往何处？”

　　但不论如何，眼前大敌当前，自己不可能逃遁。所以这个空间节点的意义，那就是有空时或者好奇时，探索传送的另一端是什么地方？

　　他不知晓，在空间节点的另一端，正有着一股恐怖的势力，同样地打着空间节点的主意。

　　而屋内的奇异能量被激活，很大程度就是另一方所为。

　　“当年李仲旺那个小子，应该就是从这个空间节点进入某个小世界！没想到，他为我们指引出这么一条道路。只要将这个小节点打开。我们就能霸占小世界，将他据为己有！哈哈哈……”

　　大世界外，三个瘦削的武者正在钻研着节点的开启，充满狞笑。这三个武者的气息，无一不是半羽之境。任意一个踏入变滦大陆，那都是逆天级的主宰！

　　正在这时，其中一个慌张道：“快逃，姓李的在这设了手段埋伏！”

　　“轰！”

　　话音未落，三人之中，有两人被某种强大的物体轰成血肉模糊的肉泥。而剩下的一下，侥幸逃过一劫。剩下这人死里逃生，心犹余悸之余，眼见同伴命丧当场，不悲反喜！

　　哈哈笑道：“好，实在是太好！现今整个大世界，就仅我知晓这个节点。只要突破这节点，我就能攫取到无穷无尽的小世界资源！”

　　林亘并不知晓另一端有更危险人物在伺候，即使知晓，也是无奈以对。凭他这点小实力，根本不能应付。

　　眼前仅紫阀宗这三个超级宗门，就够他自己吃一壶的了。

　　“还有八天。我离贯奥期小圆满已是差不上多少！就再冲一下，看看能不能冲击成功？如果在对方来到之前，冲击成功，那就最好！”

　　他一边说，一边往嘴里嚼了一大口的“小升蕴丹”。

　　小升蕴丹是拓展神识天地，提高修炼的辅助药物，属于高阶丹药，每一粒高达数百万蕴晶石，通常只有贯奥期上层的这些强者才能享用得起。

　　林亘之所以能够像吃饭一样，动不动就一小瓶，就是前些时候从中央帝国那些被击杀强者的“空间丸”所得到。

　　那些贯奥期大圆满、小圆满，几乎每人都珍藏着十多瓶，林亘搜刮一大堆。

　　这些日子以来，即使不用修炼，他依然感觉出丹药对身体的效用，以及实力的飞速提升。

　　“难怪那些超级宗门大批大批的强者，九品、贯奥期动不动就几百、上千人。有钱人修炼就是牛逼，就凭这些珍稀无比的丹药。随便吞服一颗，所产生的效用，远远比那些穷逼武者修炼数十年，强烈得多。”

　　林亘回到修炼的房间，盘膝静坐，将神思放在那篇感悟的奥诀。

　　※※※

　　“这就是寿境山脉！”

　　天空之上，宗主宿紫阳俯视着底下绵延苍茫的山脉。

　　这处地方，他已经听了不少遍，从过去弟子浪昆被戳杀开始，紫阀宗不知道派了多少强者前来这个地方，欲将那个对头击杀。但是结果是林亘不仅没有死掉，反而派来的强者一波波尽墨。到了后来，林亘这个对头反而悄悄溜去中央大陆，将自己的总舵给端掉。

　　可以说，这里铭刻着他以及整个紫阀宗的耻辱，他必须要亲自来，亲自将这笔耻辱雪洗。

　　击杀林亘！吞噬惕隐宗！夺取回紫桉天龙和空间节点！

　　这三大目标，一定要完成。

　　而且他相信没有人能阻挡自己的完成，只要不陷入林亘的法阵，那么林亘这个贯奥期初期只有被杀的份。这地穷乡僻野，除了林亘稍能让他警惕，其它人则完全不被放置在眼内。

　　至于惕隐宗，这个林亘栽培而起的宗门，而且被他发展成不错的规模。宿紫阳不舍得下杀手，因为现今的紫阀宗被林亘摧毁，再加上其它强宗的联合吞噬，人数变得捉襟见肘。而林亘的洞府又藏有空间节点，这里必须是自己一处大本营。

　　是以将惕隐宗吞没奴役，远比屠戮划算。

　　来到惕隐宗的上空，看到惕隐宗的护山大阵，狠狠一掌劈去：“你当日破我大阵，我今天就先来一个以牙还牙！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续数股强横无比的能量撞击在大阵上，剧烈震荡，但是并没有如他所想的那般，大阵崩溃。

　　一阵剧烈震荡之后，大阵稳固依然。

　　“咦？好厉害的大阵！难怪这个小子能够凭着法阵击杀我紫阀宗的上古前辈，看来不能小窥。”

　　他正想再加击两掌，岂知雕玉仙子领着一众惕隐宗强者纵身而上。

　　从宿紫阳踏入汉国边域，惕隐宗便是知晓，岂知林亘突然之间，在闭关修炼而没有声息。雕玉仙子之前也听林亘说过，他所修炼的法门甚是古怪，一进入修炼状态，就将沉浸于其中。外人任叫不醒，只能由本体自已醒悟。

　　眼见对方攻阵，她心急之下，只好领众先行而出。

　　宿紫阳一感应对方这气息，领首最强的是一个贯奥初期，而身后两个贯奥期小圆满稍高些，在也不用放在眼内。

　　“这里穷乡僻壤，果然都是歪瓜裂枣，最强领首才是贯奥期初期，真是笑死人！看来我还是高估这个小角落！”他懒得理会这些不堪一击的蝼蚁，长声道：“林亘呢，快让他滚出来！”

　　这个时候，天地间蓦然风起云涌，棉云四面八方地向着林亘所在的洞府涌去，黑色而低压的云层，迅速地聚集。

　　一大团一大团的低矮云团在诸人的头顶上，呼啸而过，眨眼间，层层叠叠充满整个天空。

　　四面八方的天地能量急涌，席卷而出。

　　“有人进阶了？”

　　宿紫阳经验丰富，定眼随着那天地能量的奔涌地点凝了过去。如此雄厚的天地能量，这人进阶应该是贯奥期以上。

　　雕玉仙子以及一干惕隐宗等人，则满是喜悦，他们心知肚明是怎么回事。

　　“是林亘，林亘进阶了！”

　　他们万料不到在这个关节，林亘再进一阶，达到贯奥期小圆满！

　　林亘原本贯奥期初阶的厉害，就能将三大宗门团团耍，达到贯奥期小圆满，实力再次增加十余倍。底牌更加强大，面对着宿紫阳这个超级宗门的宗主，将有了不可预知的改变因素。

　　尽管所有人都知晓宿紫阳这个超级宗主厉害无比，是大陆呼风多雨的超级人物。更加知晓他身后的上古老怪，在变滦大陆几乎没人能敌，而且在此之前，他们也感觉到压迫的窒息。

　　但是林亘在这个关头突然冲阶成功，让他们瞬间，觉得万事一切都有可能！

　　今天，或许将有某些重要而将载入史籍的大事发生，或许这个平淡无奇的日子将是汉国历史上最光辉灿烂的一天！

　　宿紫阳从自己来到并没见林亘出迎，反而派出这帮小人物，再看到他们此时的喜悦笑容，当即猜测出，道：“林亘？是这个小子在冲阶？”


　　第482章 变态的大阵


　　此时的林亘正在全力地吸收着天地能量，这次进阶，他之前有过充足的准备。在冲击贯奥期初期时候，他就为这次小圆满冲击作出清晰地铺叠。

　　在回归汉国途中和后面，他又是放弃杂念不间歇地苦修，这一次进阶，如愿以偿，水到渠成。

　　他微阖双目，一股股的精纯能量冲他体内，如是大坝开闸，将他身体筋骨、内脏血脉冲刷、锤炼，所有精微在巨大营养滋润的吸收下，不断地蜕变，每一颗新生的精微，凝实而闪闪生熠。

　　狂卷的天地能量，除了锤炼他的身体百骸，更钻入林亘的神识天地，一波接一波，无穷无尽。贯奥期小圆满的能量冲入，令他“神识天地”再次拓宽和稳固，里面精纯能量一寸寸地变得更加纯粹。

　　三魂兽小眼珠看着天空幻变的一切，神思恍惚，似乎陷入某种思绪。而身侧的“紫桉天龙”安静如常，依然是石头塑像的平静模样。

　　宗主宿紫阳身形如风，来到那洞府上空，打量这座由大阵保护的山峰。上面疯狂的天地能量，不断钻入，显示正在冲阶那人的吸纳天地能量的海量。

　　“这里就是林亘洞府，也就是那个李老怪洞府？”

　　他这趟而来有着重要一个目的，那就是将李仲旺所发现的空间节点，据为己有。空间节点，是亘古时期那些空间爆炸，整个混沌化为万千碎片，每段碎片间，会产生一些特殊能量的点。这些点能够联通小世界和外界，每一个节点稀有无比，有着无尽好处。

　　就像宿紫阳，一旦能穿梭到大世界，享受那更纯粹的天地能量和各种高阶的宗门传承，远比呆在这里好得多。

　　惕隐宗和雕玉仙子怕他破坏林亘的进阶，在前面严阵以待。

　　而黄成、典青山这两人，之前是紫阀宗的长老，自然知晓这位宗主的厉害，但一来受到林亘的小控术，二来他们脱离紫阀宗多年，而且紫阀宗现今分崩离析已是不值得他们留恋，是以也舍身挡在前面。

　　惕隐宗一方，除了他两位是贯奥期小圆满，剩下的是雕玉仙子、以及惕隐宗客卿长老李洪荒、柴青等三人是贯奥期初阶。

　　这些人明知在宿紫阳这个超级强者的面前，自己并不是对手，但是义无反顾挡在中央。眼下林亘是整个惕隐宗的唯一希望，是唯一拥有能量扳转形势的人物，是以不惜任何代价，都要让他完成冲阶。

　　宿紫阳自然瞧出他们的心态，冷笑道：“你们挺护主的吗？好，我就看看你们能不能挡住我！”

　　他身形一飙，身影俯掠而出。

　　一股磅礴的拳影爆出，这些拳影并不是攻向一人，而是分成数百个，重重叠叠，以着数倍的数目，向着这些人击去。

　　雕玉仙子等俱有准备，手中武器腾然出现，然后不约而同挡出。

　　六七股庞大而不同形状、不同质量的攻击狠狠地撞在拳影上，剧烈震荡后，雕玉仙子等人“噔噔噔”连连后退数步步！

　　“哦，果然有些料。看来，我还是看轻你们这些小娃！……我让你们看看我真正的实力。”他话音未绝，腰脊一夹一发力，双掌如排山倒海地送出。

　　呼啸声起，剌耳轰鸣。

　　一道灰蒙光芒骤现，“蓬蓬蓬！！！”

　　雕玉仙子等人全部被击飞，如一条线般向外面发散飞出！

　　此刻，她们才感觉到对方是多么强大，几乎没有看清怎么回事。全然感受到一座小山力量冲撞过来，直接将自己充满信心最强防御轰爆，而后身体凌空被撞飞。

　　在这一击面前，她们就如同蚂蚁一般，被人狠碾践踏，毫无还击的能力。

　　他们压抑住翻滚的心血，再抹拭净嘴角的鲜血，倔强地站起来，即使人人站赶来都是那么的艰困。

　　“怎么样，还要螳臂当车吗？”

　　宿紫阳满是戏虐的表情，看着这些人：“但可惜，你们被我这一击，凭自己的修为，一时半会没法回复过来。”

　　说完，也不理会这些人，而是将视线看向能量呼啸直入的林亘洞府。

　　这座法阵，体积虽然比不上惕隐宗那座大阵，但似乎是更高阶的法阵！宿紫阳双手一抓一探，将那法阵能量全部生生撕裂。但是他双手一撕，大阵仅是裂开一层透明的表层，很快又生出一层更深厚的能量弥补。

　　“此阵果然比之前那座法阵，更加厉害！”

　　眼前林亘冲阶，他自然不能让林亘冲阶顺利，加强实力。他虽然非常藐视林亘，但不是目空一切，或者傻逼地以示自己武力的厉害！先等待林亘冲阶成功，然后一举虐杀！

　　这不是威武，而是没脑子！

　　宿紫阳双目露出狠色，双攥铁头，深深一个呼吸。

　　“咕噜咕噜！”

　　他躯体不知什么地方，突然发出古怪的声音。

　　诸人眼前一暗，背后出现一个巨大的虚影，那是一条长牙獠森的紫蛇，这蛇首扁平，眼神凶唳，两颗牙齿尖锐。巨大的虚影占据天空，雕玉仙子等感受到这蛇的令人不寒而栗的恐怖气息，都是深为之紧张。

　　宿紫阳为了破阵，已然不保留余力。

　　这人难怪会成为超级宗门的宗主，为了尽快消灭一个实力远不如自己的林亘，不惜如此耗费精力。如此谨慎稳重，让人赞叹。

　　他们视线瞬也不瞬地盯着半空，盼着奇迹发生，盼着大阵能抵得住这个半只腿迈入半羽之境的强者全力一击！

　　“轰隆隆！”

　　那巨大蛇首如同一支利箭，爆发而出，尖而锋锐的獠牙，狠狠地噬在那大阵能量上。

　　所噬之处，大团天地能量急速爆炸，迅速露出巨大的黑色窟窿。

　　宿紫阳面色大喜，只可惜就在眨眼间，急剧涌出的能量，就将那巨大窟窿所修复，并且原处更加精纯。

　　雕玉仙子等人黯然脸色瞬间闪亮：“此阵竟然挡得住这样老怪的攻击？”

　　一时之间，她们难以置信。

　　“这也太不可思议！眼前这个可是大陆级的顶尖人物，五大超级宗主的金字塔存在。全力攻击，竟然攻不破此阵！这林亘的法阵造诣，简直无人能出其佑，说是变滦大陆第一，也是当之无愧！”

　　宿紫阳傻了眼，本来信心满满将这法阵破掉，岂知会遇来如此境况？众目睽睽之下，尤其是当着这些小辈面前，脸色不禁窘迫。

　　孙魔在后面喊道：“宿……宿宗主，你这丢死人，这么一个破法阵都攻不破，难怪被我亘哥打得满地找牙！就凭你这点小本事，还是超级宗门的宗主，你是不是走后门当上的？这种废柴，就是来我天魔谷当扫地，都没资格。”

　　他本来脱口而出“宿孙子”，但想到这一叫仇恨拉得太大，现在宿紫阳控制大局，万一宿紫阳立即出手把自己灭了，那就玩大了。

　　旁侧的上古老怪站出来道：“区区一个法阵而已，看我一拳将他轰散！”

　　他蓄满蕴劲，一拳轰出。

　　作为半羽之境，他的境界远不是宿紫阳这个非半羽之境的强者所比，而且他是有意示威，为宿紫阳找回面子。是以这一拳威力，出到十成之力！不要说这是一座能量所成的法阵，就是全由陨石所成，也都被他轰开！

　　大阵剧烈震颤，幅度更大，但是很快又是被汹涌的能量填复。

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　孙魔笑得捂住肚子，笑得几趴地，断气般。

　　“这……这个货还以为自己牛逼，结果比前面的缩粽主还不如！紫阀宗这超级宗门，超级在脸皮上，特别的厚呐！你自己一拳轰自己脸，估计都出不了一个口子，比这法阵厉害多。”

　　上古老怪侧目一瞪，吓得孙魔笑声戛止，登时站不稳，幸好这上古老怪并没出手。

　　而是再一拳轰向那大阵，大阵同样如是。

　　仅是产生震颤，立即又自我修复。

　　法阵之上，那些呼啸而至的能量继续奔涌而入。

　　“这法阵真是这小子建立的？这也太逆天！”

　　宿紫宿等人只觉得不可思议，最诡异的是从这法阵气息上估摸，也应该厉害不到这个地步。

　　“前辈，我和你一起轰击。我就不相信，以你我合击的能量，轰不开这小子所构建的区区法阵。”

　　宿紫阳两人当即拉开架势，飞于半空，一拳一拳地轰击。

　　两位是大陆绝世强者，联手全力轰击，所产生的毁灭能量无法想像，即使是国家、城池，都顶不住其中一击。这样的攻击的力度，所有人都会觉得，世界上没有任何的物体能够抵挡。

　　但是在他们眼花缭乱震天动地的轰击下，大阵虽然不断急剧震颤，却依然屹立不倒。

　　到了最后，第二个上古老怪也同时出手，三个举世强者对着法阵，进行倾力以赴的轰击。

　　大阵的颤抖虽然更加急剧，甚至摇摇欲坠，但是每次口子破到极限，立即有大股天地能量涌进来。

　　围观的人全部瞪目结舌，根本不敢相信这种画面，林亘随随便便构建一座法阵，竟然能够令当世三大强者联手轰击，依然丝毫无损！

　　宿紫宗和两个上古老怪也全然在心底涌起惊涛骇浪，他们万想不到，这法阵恐怖如斯！

　　其实，不要说是他，即使是林亘也绝对想不到。

　　因为他所知道，这个法阵根本不可能扛得住半羽之境的攻击。眼前发生这种情形，是因为世事太巧合。他在里面冲阶引来了大股的天地能量，每当宿紫阳将要轰破大阵时，这些浑厚的天地能量立即灌涌而入。

　　就好像一个瓶子后面，有着一座巨大的水库，每次水一干，后面的水库就立即涌入。

　　这三个强者虽然厉害，但实际是陡费功夫。


　　第483章 惕隐宗大战紫阀宗


　　三大的强者的不断轰击，令到天上如汪洋大海的天地能量加速地往下注灌。

　　“丁！”

　　一声清脆的响声。

　　整个大阵从头顶散绽出像波浪一样白色的波纹向下面翻滚而落，直至大阵的底部。

　　大阵轰然大亮，表层焕发出一层耀眼夺目的光芒！

　　原先暗淡的法阵能量雪白如乳，质感看上去，不知比前面提升到多少倍。三大强者一直在全力轰击，一次次猛烈攻击令到那些法阵不住地崩溃，摇摇欲坠。但是此刻，他们的攻击轰到法阵上，法阵所作出的反应大大减少。

　　那种将要崩溃的急剧震颤，全然不见，转而是一种游刃有余的震动。

　　“这是怎么回事？这法阵怎么比之前坚实数倍？”

　　三人大眼瞪小眼，晓他们见多识广，此时全是一头雾水。

　　他们哪里知晓，由于他们一波波猛烈的冲击，令法阵摇摇欲破之后，再得到大量天地能量的洗淬贯注。接连不断的涅磐重生，无意之中，令到大阵品阶提升。

　　也就是说，他们错有错着，帮林亘这座护山大阵进阶了。

　　他们情知不妥，赶紧止手，不再攻击。

　　旁侧的孙魔看到这三货白忙活一场，忍俊不禁，然怕上古老怪迁怒自己，赶紧捂住嘴。

　　宿紫阳等人束手无策，这座洞府就如乌龟壳，任其努力也无法攻陷进里面。看来要硬闯这法阵，应该不可能了！

　　一时之间，他们甚是不甘心。

　　宿紫阳将目光拧到雕玉仙子这些人身上，目露凶光：“杀不死这些小子，我就先拿你这些蝼蚁顶数！”

　　正在此时，一队队惕隐宗武者已是从惕隐宗赶了过来，而在最前，正是那支战阵首领颜正。

　　宿紫阳看着这些赶来的万千弟子，将刚才的恼怒发作于他们身上：“来得正好，我先屠你一半的弟子，杀鸡儆猴。以雪当日姓林的屠我紫阀宗弟子的仇恨。”

　　他一掌轰出，似是烈焰的蕴劲破体而出，巨大的掌刀横向切割，向着那些密集而来的弟子就是切割而去。掌刀所产生激烈的气流，虽然远远未到，但毁灭气息已是扑面而至。受到掌刀的波及，左右两侧的连绵山岭，尽俱被拦腰切断。

　　断截的上半身峰腰往下一坠，大地猛然颤抖。

　　颜正战戟一指，防御战团蓄备待发的密集长枪破空飞出。

　　这两千多人的战阵，经历过一年多的刻苦所练，人人都是到达心意相通之境。而且两千多人同练一套功法，所产生的蕴力共鸣远是一般功法的数十倍。

　　这一波密集长枪共达数百支之多，全都贯注四品武者的全力修为，而这些飞枪武器俱是高阶武器并且经过特殊的法阵铭刻。

　　是以一出，迅雷不及掩耳，立即将宿紫阳的掌刀虚影击破。

　　“这是什么厉害的手段？明明人人都仅是四品修为，合力能挡得住我的一击？这几百人的人数虽多，但是怎么会有这般力道？”

　　只要不是傻子，都会瞧出这一波的枪群攻击，是经过特殊训练所成。

　　只是他不懂得究竟是什么手段，能够化腐朽为神奇，令几百人的攻击发挥到这个极至地步。

　　他双掌一拍，纵身半空，身子前侧，正想从高空向下击散对方这些战团。

　　颜正战戟再次朝某个方位一指，七、八波的庞大箭群划破天际，其中一波正是他立身所在。而其它则是横七竖八地，攻击其它地方。

　　“这些弟子有毛病吗？怎么向着无人地方进行攻击？好，让我挡这波攻击，再把你集体轰杀！”

　　宿紫阳如疾风地攻击出两拳，轰向迎面而来的箭群，倏地感受到一股强烈的危险。

　　他面临生死之战不计其数，经验丰富，虽然不知道是什么因素令到自己有这样的危机，但是这种情况，最好就是迅速地脱离原位置，将所有防御召唤而出。

　　他脚步交错，身形一扑，以迅速绝伦的速度，向前一滚。

　　就在他离开的百分之一息，一个巨大的窟窿在他所立的位置出现。如果他稍差一瞬，肯定毫不犹豫地被这黑色窟窿撕碎击杀。

　　他汗透衣背：“这是怎么回事！没有任何的攻击力量，怎么突然之间就出现这样一个撕裂窟窿！”

　　自来到这惕隐宗，他只感到所见所遇之事，一件比一件匪夷所思。

　　他立足未稳，刚才的危机感应再次出现，此时他是真怕了，当即飞地窜逃。

　　岂知他每逃一路所逃，所经过位置立即出现一个个诡异的撕裂空间，一旦被撕中，肯定比五马分尸还悲惨。

　　“这是什么变态法阵！”他一咬牙，猛然转身往后纵退，但是不退还好，一退立即被早布置的封锁战团，拦截而住。“嗖嗖嗖！”虽然避过撕裂空间，但是被一大波速度奇快无比的狙杀箭击破防御宝甲，险些被射杀。

　　两个上古老怪见到他遇险，赶紧双双纵身而上，轰出两股深厚无比的蕴力，隔绝攻击能量。而后大手一摄，才将他拖出战阵。

　　宿紫阳死里逃生，脸如白纸，他这一生纵横大陆，遇到过无数硬仗，但从没有遇到今天这种局面。自己这个超级强者，面对着一群四品，不仅没有还手之力，还险些被击杀？最让他心悸的是，他算是见多识广，但是直到现今依然弄不清对方的攻击是怎么回事。

　　这群人似乎是使用某个战阵，但是这些战阵在一般皇朝军队，或者有些用。在面对高阶强者方面，作用有限。这群人是怎么办得到？一时之间，他脑子一片混乱。

　　而雕玉仙子等人虽然经过林亘前次的测试，觉得这些战阵或许有用处，但是没有想到甫一用上，竟然会焕发出此般恐怖的战斗力。对方可是紫阀宗的第一号人物，竟被轰得措手不及，险象还生，没有一丝的还击能力？

　　“林亘真是怪胎，每折腾出一样东西，永远有着教人永远猜不到的威力！”

　　他们心底大喜，有着这个战阵，至少惕隐宗有了些许的底牌。

　　当然他们也明白，这个战阵之所以厉害，很大原因是因为突如其来，令毫无防范的宿紫阳措手不及。再且，对方还有两个坐阵的上古老怪，从形势上看，已方依然恶劣。

　　颜正眼见一照面，就将紫阀宗的恶敌轰败，原本有些忐忑的心境，瞬间充满战斗的自信。

　　“林亘长老所研出的战阵，威力无匹，定然能够将这些人杀退！”

　　紫阀宗其中一位上古老怪，腾身而起，打量这个密集俨然，持器待战的两千人战阵，来回扫巡数遍，大声道：“这个阵法有意思！就让我来破一破！”

　　说完，他欺身而下，以着闪电的速度急奔而来。

　　他本以为，自己半羽之境的速度定然让这些拙劣的武者无法防御。岂不知人家的战阵，早就设定的专职防御战团，对着速度型的强者，有着长久的训练！

　　他身形往下俯掠不到半息，已是有数百支密集的枪矢群，迎面而来。

　　“反应这么快？”他赶紧双拳轰出，以轰散那些攻击集群。

　　双方的能量交集，飞枪群被他轰出一个巨大的窟窿。但同时，那些侧边的飞枪立即受到指引，如同刺猬上的飞刺向他扎来。

　　他大惊失色，身形不断扭动，但是在数百支怒枪形成的劲冽枪群面前，根本抵御不住。他所旋转而出的旋风，被数十支飞枪崩爆，紧接其它的枪矢群纷纷戳在他身上。

　　迅速地轰爆他的防御护甲。

　　幸好在最后时刻，他将剩余的枪矢消抵干净，否则真的被成刺猬。

　　这一次吃大亏，令他不敢有丝毫的怠慢和轻视之心。“这个战阵蕴藏有着深不可没的攻击力！即使是半羽之境，也未必能敌得过！”他修炼过一套特殊之功，刚才那一波攻击，他清晰地判断出，这些的攻击者，不仅所炼的某种特殊功法一样，而每一击所采击的蕴力强度、呼吸的节奏，心律的松放，都是全然一模一样。

　　近两千个四品武者能够做到这个程度，完全不可思议。而他们这种巨大气场所引发的共鸣更加让天地能量，不住地产生某种特殊的脉冲。

　　这个战阵，绝对是变滦大陆最恐怖的战阵！

　　他抽身后退，但是进入易，退出难，陷入大阵之内，要想出去，那是不简单。

　　于是乎，半空之上，出现和刚才宿紫阳相似的情形。

　　他立身到那里，立即就出现被撕碎的黑色窟窿。几乎不敢停留一息，天空上，一个个爆开的巨大窟窿，跟随着那个缈小人影不断出现。

　　宿紫阳和另一个上古老怪，眼见同伴陷困，当即飞身而出，进行解救。

　　正在此时，一条人影飞出。

　　“想救人！发梦！”

　　一道恢宏的能量阻隔在两人面前，而诡异地是，此人身在半空，又再幻生出多一条人影。

　　而这条人影，径直向着赴救的另一个上古老怪发动攻击。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续的能量撞击，宿紫阳硬生生地被人从边缘处挡回原地。

　　“林亘！”

　　宿紫阳看前来人的面孔，诧异道。

　　抬头而看，天空的天地能量早不知在什么时候散去，林亘显然是冲阶完成。

　　眼前的人正是从洞府赶出来的林亘，进阶成功的他，本来想稳固一下境界。但是听到外面的轰击声，才知晓宿紫阳等人到达，第一时间冲了出来。眼见两人想前往救战阵的上古老怪，当即上前截阻。

　　“不错，宿宗主，你我这对大仇人还是第一次正式这样面对面。”

　　在祭炎大会上，林亘曾远远地瞧过宿紫阳，但那是单方面的见面，而且当时他也易容改扮。

　　宿紫阳对他这个贯奥期小圆满满是不屑，凭着林亘这点修为，根本不是他一击之力。他将目前和在突然而出的银质人身上，此人能实打实地将宗内上古前辈逼退，那才是真正的厉害人物。

　　“这是傀儡？”当他看清九煞子的真容，不禁诧异。

　　“这人刚才的攻击明明不输于半羽之境，竟然是傀儡？这林亘手段诡异莫测，他是怎么活擒并将其炼祭之？”

　　而被阻的上古老怪也满是不可思议地端详眼前的银质傀儡，只觉眼前这个傀儡有一种若有若无的熟悉感。然九煞子的容貌改变太大，他始终无法辩认出，这个就是和他一同在紫凡仙阁守御数万年的同伴。

　　“你这小子夺我圣物，屠我宗门，以为逃回到这个小地方，就能安然无恙？哼，你真是异想天开。”宿紫阳见所要找的正主出现，心下略定，他此趟远行，最担心的是林亘闻风而逃，让他空来一趟。

　　林亘在面前出现，那就最好不过。

　　“你紫阀宗的人来我汉国耀武扬威就行，我林亘去你紫阀城耀武扬威就不行？你以为你是谁？再说，你紫阀宗已江河日下，成为强驽之末，还来摆什么谱！你还以为你还是当初，人人都怕你啊！现在的紫阀宗，连我惕隐宗的十分之一都没有，你还有什么值得高傲的！”

　　他不说还好，一说，立即激起宿紫阳的怒意。如果不是林亘，紫阀宗会败落到今天的境地？这一切，林亘就是罪魁祸首！

　　“好，你就给我拿命来！不仅你，就你惕隐宗所有人，都要给我死去，要给我紫阀宗弟子殉葬！”

　　他竭怒之下，飞身飙起，一股凛冽的超出贯奥期巅峰的蕴力划破天空，眨眼奔袭到林亘面前。

　　林亘进入贯奥期小圆满，有心测试自己的能量，绷紧牙关，双拳一推！

　　“蓬”

　　两股能量剧烈相撞，林亘被震得一口鲜血喷出，连退数步！

　　“差距还是太大，我有些过于自大！刚冲击小圆满成功，还以为真的能凭着赤手能扛对方，岂知远犹不如。”林亘心里摇摇头，将口里剩血呸出，缓缓地取出“钝形重斧”。

　　赤手空拳和你相搏，输于你这个半只脚迈入半羽之境的强者，那是极之正常之事。但是我了倚重的武技是“挽日御用术”，这武技一出，足能数十倍地增强我的攻击力！而你要想像刚才击败我，不可能！

　　宿紫阳见一击将他击伤，哈哈大笑道：“区区的贯奥期小圆满，还敢和我硬对硬，真是不知死字怎么写！”

　　“你既然嫌活腻了，那我就送你上西天。”他这话里虽一副看不起林亘小圆满的口吻，但是心底却是相当的震惊，要知道从境界来看，自己比林亘超出两个境界还有多。

　　但是自己全力一击，竟然只将对方震退数步，这是相当危险的信息。

　　“咕噜咕噜”

　　他身后再次现出那巨大的蛇形虚影，天空一暗，蛇首弹射而出，瞬间出现在林亘头顶，俯冲噬下。

　　林亘重斧一挥，一片熊熊的火海爆出，身着蛇口那雪白獠牙焚去。

　　这一段时间以来，除了他不断冲击贯奥期小圆满。同时，他也日夜地修炼着“挽日御用术”，进展一日千里。

　　那蛇被“万年焚焰”一焚，发出“滋滋”之声，长长的獠牙竟然损缺一小块。

　　但它毕竟是宿紫阳的最厉害凝影武技，继续地向着林亘吞噬而去，林亘神龙摆尾，迅速一个旋身急退。

　　而在那边，九煞子和另一名上古老怪、武神紫翼领着雕玉仙子等人对着紫阀宗一个贯奥期大圆满发起围攻，两个新战场开辟而出。

　　整个归峰岭上空，发生大混乱之战。

　　密集集的人影穿梭，不断交错，纵上飞下。

　　最惹人注目的是，那庞大战阵，对着上古老怪的绞杀。一个个黑色窟窿爆现，整个天空千疮百孔，触目惊心。

　　自宿紫阳领着几大强者来到汉国，他们的行踪，就成为整个大陆眼线的跟随焦点。他们来汉国的目的人尽皆知，就是血洗惕隐宗，击杀林亘，夺回紫桉天龙。

　　这是第一个中央大陆超级宗门，第一号人物踏上这片偏僻的区域，磨刀霍霍要宰一个边远小宗门。

　　而另一方则是大陆最耀眼的年青强者，林亘。生夺紫桉天龙，屠戮紫阀宗，这一切无不是引起大陆发生地震式的震荡。

　　究竟这场激烈大战，谁将是胜利者？成为每个宗门每个关注此战之人的一个疑问。

　　“你们知道吗，惕隐宗正在发生大战。超级宗门紫阀宗打上门来，听说这次是宗主亲自来，还带上两个千古老怪。这次惕隐宗有麻烦。来的是宗主呐，这个宗主境界已经超出贯奥期巅峰。这得是多么强大的人物啊！”

　　“这种人物一掌就能把一个国家给抹掉，区区惕隐宗这样的小宗门应该顶不住多久。林亘之前在紫阀宗偷袭人家的宗门，人家是带着报仇雪恨的情绪而来，肯定要将惕隐宗杀光屠光。”

　　“林亘是我们南边最强的人物，他既然能在中央大陆击杀那么多强者，应该不会轻易被紫阀宗宗主杀死。实在打不过，那就舍命逃进深山老林。”

　　整个汉国和岚国议论纷纷，而不少商家索性放下生意，就等着最新消息的传来。

　　在惕隐宗的外围，墨汐禁宗宗主萧远河，正领着两个贯奥期小圆满，和一批宗内强者飞速而来。

　　他这趟既然有心缓和林亘的关系，也是舍得下血本，不但将闭关多年的宗内长老请出，连同最新一名贯奥期小圆满长老也是相请过来。可以说，他墨汐禁宗的底牌尽出。

　　来到那些惕隐宗的外围，看到天上战成一团，对于林亘的大战和其它上古老怪大战，他们是插不上手。迅速加入武神紫翼一大群人围攻那个大圆满的攻击之中。

　　林亘和宿紫阳之战是两个阵营的领首之战，是整个战役的焦点。

　　从境界上来看，林亘无疑是逊于宿紫阳，但是林亘的本身实力根本不能以境界而论，再加上“挽日御用术”的神奇，是以实力并不逊于对手太多。

　　他将钝形重斧猛然一催，半空之中，形成火焰之斧。

　　巨大斧锋上，河流般熔浆缓缓流淌而动，每挥动一下，那炙热无比的气息，爆发出震骇的破裂响声。

　　宿紫阳神情凝重，看着上面那每一缕崩飞而出的火焰能够将空间惊得瑟瑟发抖的斧锋能量，感受到前所未有威胁。

　　他手上蓦然多了一只巨型铁锤。

　　“火焰之斧”祭起，天地仿佛变成黑暗，世间之中，只有这柄燃烧着毁灭气息的焰斧存在。

　　“给我劈！”

　　无所不摧，无所不灭！

　　整个天地能量仿佛瞬间被红绿交杂的火焰抽空，那巨大的“火焰之斧”向着宿紫阳头顶迅速地劈落。

　　无尽的漆黑之中，那柄熊熊火斧代表着天地间最炽烈的罚则，斩破大地。

　　宿紫阳一声怒吼，瞪着血红的双眼，巨形铁锤朝着“火焰之斧”狠狠地冲击而上。

　　“轰隆隆！”

　　大量的恐怖能量横溅而出，那些旁侧当年曾经被轰崩而好不容易回复生机的山岭，再次被轰爆。山石四溅，如暴风骤雨。在一侧正在指挥战阵，对抗着天上上古老怪的颜正一见，不得已将戟尖一指，指挥防御战团，对着横溅而来的能量进行击溃。

　　在旁侧几个战团，也是纷纷往外挪移，离开波及的能量。

　　“我这太白战锤，是变滦大陆第一猛的兵器，就凭你这柄小小斧头，也敢和我争锋！”

　　宿紫阳不断地加力，和火焰之斧终于直接硬碰硬地撼在一起。

　　“咣咣咣！”

　　两人都感到一股强大力量从手臂传来，但是俱不放松，在这个关节谁支撑得住，那么这一击气势就将属于谁！

　　卡嚓！卡嚓！

　　天空间产生一条条巨大的沟壑，两大兵器的硬碰，让天空破碎崩析。

　　林亘咬着牙，将神识天地内的蕴力，抽了一股又一股，而后猛烈一爆，斧锋周围崩出大片的火海！这些火海全是“万年焚焰”所成，厉害无比，宿紫阳不得不赶紧往后急撤。

　　林亘的“火焰之斧”顺着余力，猛然催击，宿紫阳反手一锤，两者又再以硬斗硬！

　　只不过林亘乘着刚才的余击，宿紫阳气势上就弱上数分，被林亘一逼，纯粹是硬撑。

　　林亘不要命地将蕴力催出，他的目的就是不惜代价一定要粘上对手！让对方腾不出手来，对方一旦全部注意力，放在和自己的斧击上，那自己就能催发“不朽丰碑”，对他正行绞裹，甚至吞噬。

　　一波波的股量，在两柄武器接触点，进行激烈的爆破。

　　“火焰之斧”厉害之处，就是在于“万年焚焰”的特性，能够摧毁掉一些对方的攻击能量。是以，宿紫阳境界虽高，但是和林亘蕴力相差不大。

　　林亘眼看胶着之状形成，神识先是将数枚诛邪刺击出，而后“神识天地”敞开。

　　将自己最神秘的杀手锏展露而出。


　　第484章 轰杀宿紫阳！！！


　　宿紫阳眼见“诛邪刺”所形成的点点白芒电射而来，感受到极大危险。

　　张口一吼：“哼哈！”

　　他这一下是用纯粹的蕴劲将两字裹狭着特殊能量的字节哼出，这是强者到达某一个阶段，便能以眼神杀人，音波杀人的原理。虽然这些是无影无形的虚缈能量，但是在强者的意念和蕴力的催击之下，这些虚缈能量就会成为最可怖的杀人武器。

　　而宿紫阳作为半只腿迈入半羽之境的强者，将这招在这个绝境中施展出来，威力可想而知。

　　咫尺之间，所催发的能量将整个字体凝成实质，破空而出。

　　“当当当！”

　　连续数诛的“诛邪刺”在离宿紫阳不到半尺之地，纷纷被这音节爆击飞溅。

　　林亘想不到对手仅是随便哼两声就如此厉害，破掉自己攻击。此时此刻，事情无法逆转，“神识天地”已然敞开，那就怎么要拼一把。

　　宿紫阳击掉对手的暗器，正想将劲催入重锤之中，反抗林亘的蕴劲。然就在这个时刻，他只感到一股奇异的能量，将自己躯体包裹而住，动弹不得！这股能量不知从何处所出，诡异无比，而且强大无匹！

　　毫无防备的他大惊失色，感应到这股能量将自己往某个方向扯裹，当即竭力抗拒。但是这一来，头顶上的“火焰之斧”，就往下急坠压落。

　　他甚至感应出那“火焰之斧”上，那滚烫火焰，将空气炙焚出“滋滋”水蒸气声音。

　　按照本来的程序，林亘施展出“不朽丰碑”，双手就无法做出动作。

　　但这个向下劈的姿势，他之前早就有之，在催发蕴力之后，自然而然地向下。

　　那燎人炙热的火焰缭绕缠跳，斧锋表面火红的熔炉岩液在不断呼啸地席卷急转。宿紫阳被炙得脸面生疼，竭力地抵抗，而在另一面却又要抵挡着“不朽丰碑”的吸纳。

　　眼看烈焰之斧渐渐低至，他一咬牙，将自己的精元熊熊燃烧：“好小子，我今天就算拼了几千年寿元也要取你小命！”

　　随着大股精元的猛烈的燃烧，他所爆出的蕴劲瞬间如同波涛汹涌的大海，磅礴数十倍。

　　林亘也不敢怠慢，同样将自身的精元急剧燃烧。宿紫阳的境界远比他的高，对方在燃烧精元之下，所涣发出来的强大威力，远不是他所能抵御。除了同样燃烧精元，没有其它抵御方法。

　　双方以精元燃烧的方式，再次让生死拼斗到达巅峰。

　　只不过，宿紫阳的境界所产生的精元，远不是林亘这种贯奥期小圆满所能比媲。

　　“不论你这是什么阴险的手段，在绝对的实力面前，都是不自量力！”

　　宿紫阳猛力一绷，“不朽丰碑”的束缚随即砰然而断，失去控制。

　　这是林亘施展“不朽丰碑”以来，第一次被人活生生地破解。

　　面对超级强者，要想越阶束缚，真的相当困难。

　　宿紫阳既然顾得了“不朽丰碑”的束缚，那就顾及不了林亘的“火焰之斧”。在林亘燃烧蕴力的加持之下，“火焰之斧”暴涨，将那柄巨锤压得急坠。

　　在两柄神器的交接处，“大白战锤”的锤身被万年焚焰，焚缺出一个拳头大的口子。

　　林亘顺势猛地一旋，生出一波火红的红色旋风：“给我爆！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　猛烈的爆炸之声，连珠炮般响起。

　　宿紫阳也是拼了性命，将全身蕴劲贯注入太白战锤，往上一送：“杀！”

　　两大神器猛烈地寸寸崩裂，一波波近距离撞击的冲天能量横溅而出，铺天盖地！

　　钝刃重斧自林亘所得以来，就一直是他最强大的武器之一，这柄武器的坚韧度无可争议，即使是那些九品武器在它表面全轰一击，也难以留下痕迹。但是此刻，在和太白战锤这件大陆第一猛的神器的猛烈碰撞，尤其是在宿紫阳的顶尖强者的使唤下，终于两败俱伤，而崩溃破碎。

　　双方这一击威力，破碎虚空。

　　宿紫阳也是心底骇然，他万不料到这柄陪随自己数千年的第一猛战器，竟然会摧毁于对手这件默默无闻的钝斧之中。

　　天地破碎，汪洋倒转。

　　以着两人为核心的方圆近千米，已是陷入强劲的混沌乱流，一波波翻江倒海的混乱能量四下急窜。

　　眼见两柄武器全部爆成碎片，林亘一掌向下拍落：“取你性命！”

　　“凭你这点修为也配！”

　　宿紫阳虽然在前面，耗费大半体力，但是他毕竟是接近半羽之境，横手一击一挡，一道浑厚的防御能量挡在面前。

　　“你现今是强弩之末，凭你这贯奥期初阶的境界，能够穿透的我防御再说。”

　　此时的他身形往前，重心前倾，和林亘距离太近，要想往后纵，或者左右闪侧都不可能。只能暂时进行防御。他这手防御武技乃是他紫阀守的得意武技之一，他不相信林亘能够洞穿。

　　只要争取这刻的时间，他就完全有能力进行反攻。

　　林亘双眼微眯，露出锋锐之芒：“是吗？”

　　他手掌往着那能量猛然一伸，充满强横力量的巨手无视威胁，直接探入。

　　“噗噗噗！”

　　那道急促流转的防御能量，瞬间被爆出大窟窿。

　　宿紫阳瞳孔骤涨，充满不信。

　　遂即心生不妙，欲伸掌挡格。

　　但可惜太迟，在这种近在咫尺的距离和无限极速度的攻击下，根本没有时间给他作出任何的反应。

　　林亘那只无视防御的巨手，直接插入他的心脏，然后一攥一扭。退出来时，已是多一颗热气腾腾，正在砰砰急跳的血腥心脏。

　　宿紫阳临死也没想到，自己这一生，会以这样的方式结束。

　　死于一个寂寂无名的小辈不说，还是死得这样的惨烈。

　　“你没有想到，我手上有着一副无形的武器！”

　　林亘嘲弄地将那颗鲜活的心脏，随着宿紫阳纸鸢飘落的尸体，一下松手。

　　血淋淋的鲜血，让这片大地燃烧出一股强者的壮烈。

　　超级宗主被自己绝杀！

　　在林亘人生之中，是从来没有敢想像之事，而今天，他办到了。

　　每个人对强者，对于登顶，都是有各自的标准，但是能够击杀到超级宗主的一步，毫无疑问，这人已是登到变滦大陆的顶峰。经过多少年的努力和生死搏斗，林亘终于踏到这一步，踏入变滦大陆的顶层强者之列。

　　林亘转身凝向远方，观战另外三方战斗。

　　对手之中，其中以那个大阵中的上古老怪形势最危殆。在战阵的围攻之下，这个傲视变滦大陆的最强者，狼狈不堪，不住地逃来窜去，身上更沾染不少血迹，想来是被狙杀箭或者枪群击中。

　　“不想到这大阵威力如此恐怖，竟然能将一个半羽之境，也打得毫无还手之力！看来自己这一步，相当正确。有了这个战阵，再加惕隐宗的护山大阵，惕隐宗的安全有了重大保障。即使自己不在惕隐宗，应该也没有强者能够打其主意。”

　　这种战阵杀，林亘不适宜插手，否则会打乱战阵的攻击。

　　是以他的目光转向那一方，那个贯奥期大圆满。

　　“这个萧远河，看来是想弥补关系，不仅将宗内贯奥小圆满都拉了来，在这大战中，更加不遗余力，拼命得很。”

　　紫阀宗这趟前来，除了宗主、两个上古老怪，还有一个就是这个接近巅峰期的大圆满。

　　林亘这边全然是以武神紫翼领着典青山、李洪荒等人进行围攻。

　　这些人中，实力最高是武神紫翼，已是将接近大圆满，而且防御度极之变态。在他的打前锋之下，才勉强保住同们地不让对手绝杀！

　　但是贯奥期大圆满的境界，远超出他们这些人，即使他们人数诸多，也无法弥补。是以一战下来，被他重伤的就有李洪荒、孙魔、墨汐禁宗的两个长老等……

　　而挡在最前的武神紫翼如果不是防御变态，早被他轰成一堆废铁！

　　林亘纵身掠去，取出“神圣之矛！”，狂风暴雨，狠狠地连戳。

　　万千的红色矛影布满整个天空。

　　那个贯奥期大圆满力经漫长的车轮战，早已是力量衰竭。他虽然不断地战斗，但是也瞧到宗主被击杀的画面，斗志早就消失。

　　此时眼见林亘赶来，心里滋生怯意。

　　要知道这位，就在刚才将宗主击杀的人。而自己的修为和宗主相比，简直十万八千里！我还是逃命要紧，宿宗主身死，再加上宗门之前被屠，紫阀宗败亡已成定局，不可挽回！不值得再留恋下去！

　　他这一恍惚，立即被“神圣之矛”的攻击逼紧！

　　清醒过来，慌手慌脚地急躲。

　　对于贯奥期大圆满，林亘拥有十足的击杀把握，——即使对方是一个接近贯奥期巅峰的大圆满。

　　林亘面对他的左支右绌，“神圣之矛”没有一丝的停歇，如万千条毒蛇吐信。

　　无视防御的“神圣之矛”，杀戮之矛，对方不可能防御，唯一能做的，就是无谓的躲闪。

　　在武神紫翼的配合下，林亘十余招后，将穷途末路的对手一矛穿透！

　　再转而将长矛一扭，整个尸体爆成碎屑。

　　林亘随手一吸，将三颗“空间丸”纳入于手。

　　地下的人瞧得眼珠也掉出来。

　　“这个将自己这帮人的联手，打得落花流水的贯奥期大圆满，就这三而二下就让林亘给弄掉了？这是贯奥期大圆满，不是八品、九品呐！这林亘的实力也着实是吓人。”

　　尤其是两个跟随萧远河而来的墨汐禁宗小圆满长老，原本他们自认闭关苦修上数千年，实力算是汉国第一。所以不屑理会这些烦碎的宗门之争，在萧远河的恳求之下，情不愿来这一趟。

　　来之前，他们是抱着挽救苍生一击灭杀全部对手的理想而来。

　　岂知道一来，这里所战的都是逆天人物。自己这个所谓的强者，根本在别人眼内就只是小菜一碟。


　　第485章 生擒上古老怪


　　来之前，两个墨汐禁宗长老是抱着挽救苍生一击灭杀全部对手的理想而来。

　　岂知道一来到，才发现这里所战的都是逆天人物。自己这个所谓的强者，在别人眼内，根本只是小菜一碟。

　　联手围攻紫阀宗的大圆满，他们不用几招，便被轰成重伤。而眼前这个林亘，干脆利落的出手，不到一盏茶功夫，就将这个贯奥期大圆满所击杀。两者的距离，可想而知。

　　在以往，他们不多不少听过林亘的名字，只当外面那些人纯粹是没见过强者的刻意吹捧和以讹传讹。而这个时候，林亘对贯奥期大圆满的清脆利落击杀，他们才知晓自己错得太离谱。不仅将林亘严重低估，更加是将自己自视过高。

　　他们忽然想到一件事：“不对啊，林亘刚才不是和紫阀宗宗主宿紫阳对战吗？那个是传说中接近半羽之境人物，林亘怎么能空出手来？难道……”

　　由于这方太激烈，两人一直没有注意林亘那方的情况。

　　此时才想起这个问题，立即抬首，视线向着林亘刚才那边的战场投去，想看看紫阀宗宗主宿紫阳哪里去了……

　　一看，便看到宿紫阳横卧于地那血淋淋的尸体。

　　当即，倒吸一口凉气，头脑一片混乱：“这……这是……”

　　刹那之间，俱说不上话来，这太可怕。两人虽然闭关千多年，但是紫阀宗这个超级宗门的厉害，宿紫阳的修为是如何逆天，他当年就如雷贯耳。两者都是能将他们一指摁死，是他们从来不敢反抗的神祗，他从来没有想过汉国会有一天出现人物，敢挑战紫阀宗这个超级宗门，而更不会想到汉国有人能将宿紫阳这位厉害无比的强者击杀。

　　“这个林亘真的是新生代的武者？新生代的武者，怎么可能拥有如此可怖的战斗力，能击杀宿紫阳？”

　　林亘走过那些受伤的同伴处，取出几瓶疗伤的灵药，电射而出。

　　再转而身形一腾，向着九煞子那个战场走去。

　　这一个战场是在最外围，两者俱是半羽之境，激烈程度比林亘和宿紫更胜一筹。

　　一团银色的幻影，不断地交错纠缠，而另外的老怪如同插花蝴蝶，时而欺身而进，时而急退。

　　九煞子拥有“傀儡之首”的加持，防御力度远超于对方，实力胜出一筹。但是劣势就是缺乏智慧，被对方不断地设陷阱。当然，由于有着变态的防御，他基本算是立于不败之地。

　　而他的不顾防御的狂攻，威胁性强大，对手被逼得节节败退。

　　若不是依靠最后时刻的急中生智，抛出诱耳，紫阀宗的上古老怪早就败下阵来。

　　林亘虽然刚才凭着出其不意，在生死时刻将宿紫阳这个强敌杀死。但是眼前的半羽之境大战，他是没资格插手。无论他实力如何强劲，也无法改变他是贯奥期小圆满的事实，而这个境界，面对着“半羽之境”，挡不住一击。

　　他上次之所以能将九煞子活擒，那是有着大阵的帮助，实际上如果他早出现一丁点，他当日肯定被九煞子击杀！

　　半空中，一道道破损的长长裂缝，闪现立即又弥合。

　　两大强者所战斗的区域，瞬间变成白天，瞬间变成漆黑的夜晚。

　　最强者的力量激发到尽致，已然影响这个小世界的天地规则。

　　当到达最激烈时，一大波大波能量形成固体空间，一小会儿，空间破碎。紧接着，又再形成，再次破碎。

　　林亘在侧看得满是羡慕，“什么时候我也到达这个境界，这才叫真正的毁灭，将空间、将世间万物、将规则统统毁灭。相比刚才宿紫阳的那些，不知厉害多少倍！”

　　他索性将“挽日御用术”施展而出，每当看到那个上古老怪在附近出现，就召唤一记攻击而去。

　　甫一开始，他所催唤的“挽日御用术”，连那边区域都是透不进。

　　但是随着他不断地琢磨，“挽日御用术”愈发得益，竟然能深入其中。上古老怪本来对着傀儡，已是显出劣势，再受到他“万年焚焰”的偷袭，当即更加的狼狈。

　　几下疏忽，连续被九煞子轰中两击。

　　他身子踉踉跄跄，趁着往下跌落，反手一记狂怒的暴风印掌向着林亘击来。

　　林亘自然不敢硬接，迅速地往左侧逃离。

　　“轰隆！”

　　这记暴风印掌击到大地之上，击出巨大的深坑。

　　九煞子从后而追，趁着这个间隙，接连压迫。不多久后，他一拳轰中老怪的背脊，将他像小鸟般出飞扑跌而落。九煞子双手捏破一缕能量爆点，一段圆形的波段能量将老怪一罩，狠狠一摔，竟然禁锁住老怪的行动。

　　一侧的林亘再不迟疑，当即“不朽丰碑”召出，将他狠狠裹入！

　　“成功！哈哈哈！”

　　林亘乐得笑开花：“又一个老怪！这趟真是大丰收呐！有了一个九煞子，让自己面对紫阀宗这个超级宗门，拥有自保之力。而如今，再多一个，这真是太爽！”

　　两个半羽之期的超级傀儡，仅是一想，就让他感到无比的兴奋。尽管之前，他已是将宿紫宗这个大仇人和那个大圆满击杀，而且将他们的空间丸占为据有，算是满载而归。然对于他来说，此时得到这个傀儡，这才是目前所收到的最大收获。

　　其它人见到这个老怪突兀消失，都是极之愕然，但随即明白，肯定是林亘将他收入某个地方。

　　这场大战结束，就仅剩下那战阵的上古老怪。

　　紫阀宗前来的四大强者，覆没四分之三。

　　这样结果几乎没有人能够想像，在外面的那些暗探眼线，都感觉到事情发展到目前为止，有一种不真实之感。在他们的预想中，林亘肯定会被宿紫阳打得满山跑，而后惕隐宗等而被灭。

　　眼前的画面，宿紫阳所带来的两个老怪，不仅宿紫阳身死，上古老怪一死一伤！实在匪夷所思。

　　他们不断地将消息传回宗内，国为怕上面不信，俱不得不在消息后面加上“确认”两个字！

　　战阵之中，那个硕果仅存的老怪也被轰得只剩下最后的一口气。

　　林亘尚未开始围观，他终于无力再躲，被一个黑漆的窟窿撕成万千碎片。

　　漫天的血雨，纷纷扬扬，飘然而下。

　　战阵统领颜正将战戟一收，整个刚才还万箭齐发的战阵，齐集集一敛，如同一个人般迅速地收缩。进可攻，退可守。静若处子，动若脱兔。这个庞大的战阵，有了最好诠释。

　　颜正掠身飞到林亘面前：“禀告长老，战阵成功击杀敌人！”

　　林亘对这个新生战阵的表现大为满意，虽然里面还有不少缺点，但是今天所表现的杀伤力来看。这座战阵，已能拥有足够的实力，支撑惕隐宗的安危。

　　“你和你的战友表现出色，回去告诉他们，为了表彰他们的战功。我私人赏赐他们每人十万蕴晶石，加一瓶五品的丹药。”

　　其实也不用“回去告诉”，那些弟子都是在旁侧，以他们四品修为，要听清这句话并不是什么难事。当林亘一说完。他们立即沸腾地欢呼起来，这可是十万蕴晶石。以他们四品的武者的修为，即使是一万蕴晶石，也需要积攒不少的时间。再加一瓶比十万蕴晶石，更珍贵十倍的五品丹药，林亘这一掷千金，令他们再淡定自若的心境，都难以抑制激动赶来。

　　“宗内有着林亘长老这样的强者就是爽，不要说他本人的厉害，称霸大陆。仅悬赏起来远比别人阔绰这一项，就是其它人无可替代。”

　　“加入这个战阵，是我最正确的决定。不仅能迅速地提升自己的修为，能击杀像刚才那种的大陆最强者。仅是所领战功的丰厚奖励，就是之前不能相比。自己定要珍惜，只要在这里呆多几年，能拥有冲击‘神识天地’的机会相当之高。”

　　两千多个四品弟子心潮激荡，各有各的想法。

　　林亘扫巡一眼，眼见大战完毕，顺利将远道而来的紫阀宗全歼，战果丰硕，心里大为安慰。

　　紫阀宗经自己屠戮，原本就奄奄一息，现今自己将宗主宿紫阳这个灵魂人物，以及两个上古老怪击杀，紫阀宗从大陆消失，几乎是水到渠成。他不禁大为感叹，从当日因为灭杀玄天宗，得罪紫阀宗秘使起，紫阀宗倚着超级宗门的实力，对自己这个小人物发起一波波的击杀，武神紫翼、浪昆、陶君衡……再到今天的最高领袖宿紫阳。

　　自己没有被消灭，最终结果反而是紫阀宗宗毁人亡，从变滦大陆被抹掉，这峰回路转跌宕起伏的一幕，充满戏剧性。

　　“林亘，我们胜了！”

　　雕玉仙子掩着苍白脸色，款款而来，眉宇间难抑欣喜。

　　她事前也并没有想到，这场实力悬殊的战斗，会以己方干脆利落的胜出而结束。

　　林亘的领导，让她再一次心悦诚服。面对紫阀宗宿紫阳如此的强大人物，没有林亘，基本是必败之局，惕隐宗肯定是被屠杀的份。然林亘在，此战就是这般力挽狂澜，以最不可能的方式将对方全歼。

　　这是一场赤裸裸的蛇吞象。

　　试问当今大陆有谁有这个化腐朽为神奇，无声无迹就将不可能化为可能的能力？——只有林亘！这种驾驭大局的掌控力，远比林亘本身的实力更让人恐惧。


　　第486章 钝刃重斧的第二形态


　　林亘看着因胜利而激动的雕玉仙子、谭钟寿等人，微笑道：“战斗总有一方是胜利，这次我们赢了，仅此而已。”

　　“这也是因为有林亘长老你，才能战胜此等强大对手。每次你的出现，不论多么强大的敌人，我们总能逆转而胜。”

　　“谭长老说得不错，普天之下，能让我孙魔佩服的人有两个半，亘哥你就是其中的一个。紫阀宗这种小虾米宗门，就能唬下那些小国小宗，平日遇到别人还能耀武扬威，但是惹到亘哥你以及我，那就是死路一条！亘哥，如果不是你下手快，我孙魔肯定把他们剁成肉酱。”

　　林亘对这货的不要脸实在无言，大庭广众，你这么自吹自擂，把我的脸也给丢光了。

　　旁侧的萧远河心思复杂，他此趟前来，最乐观估计就是林亘逃出，或者能维持不败，拖延时间，将对手弄走。是以他率着两位长老前来，以趁机拉拢情份。按他的预计，林亘的逃生能力出众，肯定不会被击杀，而惕隐宗总舵即使灭掉，分布各地分舵仍在。

　　紫阀宗的强者一旦离开，依然没有人敢动惕隐宗。

　　但是他远不想到，自己最乐观的估计，竟然变成笑话。

　　林亘将来犯的紫阀宗最强者，全部击杀。其中包括紫阀宗第一人宿紫阳，以及两名上古老怪。这三位，任何一个人都能反手间灭掉一个国家，货真价实的变滦大陆最顶尖人物的存在。

　　汉国，是变滦大陆边缘的一个小国家。以往，能有人受到变滦大陆注意就不错，更别提进入顶尖人物的阶层。但是林亘生生地将大陆顶尖的最强者击诛，华丽而又毫无争议地挤身入最强者的行列。

　　如此年青的最强者，变滦大陆的第一人！

　　更是汉国史无前例的第一人。

　　“幸好这趟来了，不多不少能弥补过往的裂痕。如果像之前那些长老所想的幸灾乐祸、落井下石，那么这后果将是相当严重。”

　　林亘缓缓地步到他面前：“萧宗主，多谢你这趟拨刀相助。”

　　既然这位是有心弥补裂缝，而且刚才确是舍命拼之，林亘对他的之前中立虽不爽，但是既然对方认识到自己错误，而且诚意改正，他也不能做得太绝。

　　“林亘，墨汐禁宗、惕隐宗都是汉国宗门，一荣共荣一损俱损。覆巢之下，焉有完卵？这次前来相助，是我墨汐禁宗份内之事。之前你我数次对抗紫阀宗，共同进退，让我深感荣幸。虽则其后，我墨汐禁宗一时糊涂，出现些对不起盟友之事。但你放心，我萧远河对天发誓，这种事以后不会再有。……希望你能给我们一次机会，能够重回昔日坦诚而团结的合作。我墨汐禁宗愿意诚心诚意以惕隐宗为首。”

　　这番话的另一种意思就是说，我墨汐禁宗愿意无条件地服从你惕隐宗的领导。

　　按道理说，他作为一个汉国大宗的宗主，又是林亘的长辈，这样的当面发誓效忠，无疑有种自贬的卑躬。

　　但是林亘此时的修为实力，完全能有资格接爱他这种投诚。而且，这次目睹林亘能将紫阀宗这样的超级宗门也都灭杀，深知林亘这种灭杀超级宗门的地步，在变滦大陆已没人敢惹。

　　现今不是他肯不肯投靠的问题，而是林亘这个超强者肯不肯接纳的问题。

　　要知道这种投靠，名义是矮人一等，但实际是一种半盟友的关系。

　　这样的关系并不需要像藏羽门那样，直接听从惕隐宗的命令，而是受命于林亘个人。而且，这种受命并不是硬性规定。而这种关系的最大好处，就是能和林亘合作，令墨汐禁宗得到无尽好处。对比现今的处处受排斥和掣肘，好得多。

　　凭着林亘的前途，开疆拓土是迟早的事，到时资源滚滚，就会到达自己手上。

　　“好，希望日后你墨汐禁宗能够真心诚实的成为我林亘盟友。”

　　“一定。”

　　听到林亘的答话，萧远河喜不自禁。

　　林亘安抚完其它的伤员，来到原先的战场上。

　　这一战虽然大胜，而且收获满满，然他还是有一种淡淡失落。那就是陪伴他多年的“钝刃重斧”和“太白战锤”在激烈对抗中，被摧毁掉。

　　他本来以为这件武器，是最坚固之物，没有东西地将其毁损。岂知，如今遇到这个结果。

　　他拾起地上，那重斧残柄，轻轻抚摸。

　　体味着掌心那股熟悉凉意，就好像又回到拎着它，一同出生入死，奋诛敌人的一幕幕。

　　黑黝的重斧铁柄还剩下一米左右，断口处断得相当平整，这说明那些暴力能量极之恐怖，瞬间爆断。当日，铸阳子还说这柄重斧藏着什么巨大秘密，说这柄武器并不是像他那样用。他一直想等到下一次碰到铸阳子，问个清楚，然可惜，已经不用再问了。

　　林亘手掌一颤，只觉这断柄竟然微微颤动，一个怔愕。

　　“不是错觉，这断柄真的在颤动。”

　　林亘将一缕蕴力用“颤栗式节奏”欲贯注而入，奇怪的是这一次，蕴力竟然无法进入那断柄里面。

　　林亘断定这断柄发生特殊状况，但是并不知晓具体的回事。

　　断柄的颤动渐渐变大，而在这个时刻，令到林亘瞠目结舌一幕发生。

　　原先那些破碎的斧体，不论大块细块，不论溅飞到多远，俱是从四面八方向着斧柄飞来。林亘怕产生意外，急将断柄击上半空，用蕴力隔空托稳。

　　一波波的黑点碎片，仿佛密集雨点，被磁吸回来。这些碎片回来之后，并不是凝成原来的重斧形状，而是以断柄为根，变成一大坨。

　　林亘眨也不眨，看着半空的变化：“难道是铸阳子所说的秘密，即将暴露？”

　　那团黑色质料达到最大限时，原本坚硬胜铁的质料，仿佛变成黑色的熔浆，不断流动。雕玉仙子等几人围了近来，看着天边那异常的变化。

　　此时将近傍晚，天际阴郁，似乎是要下雨。

　　一股股的天地能量涌现，直接冲入那团被搅成一大团的重斧物质。一股接着一股，就如林亘之前冲阶般。紧接着，一道道的雷霆霹雳，劈击在那重斧物质之中。

　　诸人俱是讶然，这是怎么回事？难道武器也进阶？

　　当天地异象消失时，满天霞光闪现。

　　天空之上，多了一件黑色的卷轴！

　　林亘大手一吸，将卷轴拿在手内。这气息虽然改变不少，但林亘和钝刃重斧相处多年，依然察觉出它熟悉的气息。

　　“怎么会变成一卷卷轴？”

　　林亘试着将卷轴卷开，看看里面有没有什么特别的内容。但可惜的是，即使他绞破脑汁，也找不到打开方法。无奈之下，只好作罢。不论怎么说，钝刃重斧变成这件东西，总好过被毁灭成一块废铁强。

　　而且从刚才所产生的天地异象来看，这应是一件极之厉害的宝器。

　　林亘缓缓向惕隐宗迈步而去，这聚焦万众视线焦点一战正式落幕，——惕隐宗完胜。

　　紫阀宗和惕隐宗的矛盾，前一段时间，林亘在中央大陆的连番大动作，就造成整个大陆轰动。而林亘和紫阀宗这两个对手，谁生谁死，谁笑到最后，尤其是所有人知悉宿紫阳领着上古老怪前来汉国后，一时间成为大陆关注的焦点。

　　几个超级大宗更是将此重中之重，因为这一场生死对战，对最终的战略格局有着重大影响。

　　当接到消息，说紫阀宗宗主宿紫阳身死，连带两个上古老怪的一行人全部被歼。

　　全部人震动！

　　紫阀宗这个实力损伤大半的宗门就不说，宿紫阳这个宗主作为他们的老对手，他们了解得清清楚楚。不仅实力超强，而且心计和智谋都是上上之选。林亘仅是一个小宗出来的客卿长老，能够击杀他？

　　“不错，之前林亘确实击杀一个上古老怪。但那是他法阵诱伏所至，他真正的境界才刚踏入贯奥期，就算是再厉害，也决不可能是宿紫阳的敌手。在宿紫阳满心提防之下，也不可能用得上计谋暗算。”

　　然有些事是不讲逻辑的，不论他们相与不信，林亘就是这样，完成不可能完成的击杀。

　　琅环天地的端禁叹道：“不愧是林亘，表现果真是夺目而让人难以置信。连宿紫阳也能击杀，看来，不知不觉间，他挤身到大陆的最顶层。”

　　“随着宿紫阳的被杀，紫阀宗是彻底毁掉在他手上。仅以一人之力，将一个辉煌无比的超级宗门从最顶端，迅速地摧毁入灭亡的地狱。这种能力，已是超出所有人的常识。”

　　“的确如此。这是谁都不敢相信之事。我们几大超级宗门斗了数万年，直到现今，紫阀宗还不是好了的？要摧毁一个宗门是千难万难，就算是超级宗门这种庞大势力，或者诸多强者的联手都做不到。他林亘一人就办成了，简直是在说，我们这些宗门实力，不如他林亘一人。”

　　“紫阀宗命里该绝，在最不该的时间，碰到变滦大陆的超级强者诞生。而最不该的是，还把这个未来的超级强者给惹上。最终将自己偌大宗门全给葬送掉。”

　　议事堂内纷纷感怀，此时的琅环天地，对于林亘再没有当日那种嘲笑而带着鄙视的心理，而是完完全全被林亘一连串华丽的战绩所折服。

　　“我有些好奇，当厚朴天地的付东流，以及千古宗听到这个消息会是什么反应。据说，他们在前几天，已是起程奔赴向汉国。如果他们收到这个消息，会不会急促促地转身逃回来？”

　　“依我看，前面的林亘对着南陲的多宝坊进行血屠的情况说明，厚朴天地十有八、九将是下一个紫阀宗。紫阀宗完蛋了，那么厚朴天地接下来就是下一个报复的泄愤对象。这人称号亘古煞星，有仇报仇，对敌手段凶残歹毒，那是出了名。眼前他击杀宿紫阳，实力已到一个棘手的地步。厚朴天地，肯定要遭大殃。”

　　“付东流这次下了大昏招，原本和林亘的关系就差，有个鲁夫子在中间冲缓，两人关系应该再烂也不会再烂。岂知他竟然愚蠢地加入狙杀林亘的联盟，这纯粹是激怒林亘将他当成生死之敌。林亘成长到这个地步，就算他传去汉国又如何？那是林亘的地盘，我看多半是步入宿紫阳的后尘，被林亘击杀。”

　　“被击杀倒未必。林亘这趟能够胜出，有着不少的意外因素。胜是胜了，但是他的底牌也是尽俱暴露，比如那个可怖的战阵，那个神秘的傀儡……付东流知晓，肯定有所提防。林亘失去出其不意的突然感，要胜出像付东流这样的超级强者，肯定非常之艰难。这趟和付东流前去，除了大户公子，还有两个上古老怪，再加不少的大圆满强者。他们有了防备之心，林亘就将要吃亏。”

　　“除非他能再变出一个超级傀儡，否则击败付东流并不容易。”

　　他这话说得太满了，全然想不到林亘，真的能祭炼出第二个超级傀儡。

　　在厚朴天地内，如端禁等人所料，整个议事厅都是一片焦虑和沉默。

　　由于付东流亲自前赴汉国，眼前宗内主事的是段争。

　　“我已派人紧急地将消息传去尊主，但愿他能够在进入汉国之前得到消息。”

　　“不想到这个林亘扮猪吃老虎，厉害到这个地步。宿紫阳和两个上古老怪前去，竟然遭到他的全歼。如果尊主疏忽大意，恐有意外。”

　　“招惹上这个林亘，或许是我们厚朴天地的错棋。眼前，我们在南边陲的分号，被屠戮的被屠戮，被撤离的被撤离，数十年开拓的心血付之一炬。……然这些都还能承受，关键是林亘此人的实力成长太快，他已经超出我们的掌控……”

　　内宗宗主段争打断道：“石长老，事到这个地步，这些说话不用再说。将林亘击杀，是我们大家，所括宗主的决策。错与不错，这已没有关系。势成骑虎，不得不继续为之。总之，不是他死，就是我亡！”

　　厚朴天地这些最上层，一向是最反林亘的存在，亦正因此，才不能容鲁夫子。

　　眼前知晓林亘紫阀宗宗主以及上古老怪死于林亘之手，不禁都后悔当初的举动。有着鲁夫子的情面，如果不是厚朴天地的几次相迫，林亘应该不会对厚朴天地太过份。

　　但是上次加入对林亘的狙杀联盟，彻底地将自己拖入这个难以自拨的黑色泥潭。


　　第487章 骑虎难下束手无策的对手


　　宿紫阳之死，震惊大陆，任谁都不想到，堂堂一个超级宗门宗主会陨落。

　　而且陨落的地点是在汉国那种偏僻小国，陨落于那个叫林亘的年青强者之手。超级宗门，这四个字代表着变滦大陆的最强势力，而一宗之主，呼风唤雨，令人闻风色变，更加是整个大陆的顶层人物。大陆的角角落落，每人从小时候起，“宿紫阳”这名字便耳熟能详。

　　知晓这个名字所代表的人，是这个世界最强者之一，不可战胜。

　　而到达成人，懂得宗门的强大，更加理解要泯灭一个超级宗门、要击杀超级宗门的宗主，那根本是不可能的任务。每个超级宗门从创宗到现今，无一不是屹立数十万年，就足见这点。

　　在这种根深蒂固的背景和信仰之下，林亘以自身之力将宿紫阳击杀，将紫阀宗摧毁，这种能力让人没法理解。

　　自从宿紫阳踏上汉国的土地的消息传出，这场大战一直处于大陆的焦点之中。城市、城镇、宗门……各个角落都是翘首以待最终的战斗结果。是以这个消息一出，整个大陆如同炸开了锅。

　　“紫阀宗就这样地没了，唉。同为五大超级宗门，就这样少了一个。我昨天还以为，会等到惕隐宗惨败，被血流成河的消息。岂知堂堂超级宗主威风凛凛而来，竟然被林亘包了饺子。”

　　“汉国有了林亘，看来是没有人敢惹，这个不起眼的小国成为变滦大陆一个瞩目的国家。以一已之力摧毁一个超级宗门，其它四个超级宗门，想前去招惹它，也得掂量掂量。否则林亘没灭成，自己反变成第二个紫阀宗。……多么希望我们国家也出现一个像林亘的年青的强者，这样一来，我们也能吐气扬眉，成为变滦大陆受人尊敬和重视的国家。”

　　“林亘是千年一遇的天才人物，哪会像大白菜，这里一个那里一个？我们这里离汉国不远，我打算让我侄子前往惕隐宗，看能不能成为外门弟子。听说，惕隐宗弟子因为林亘的提拔，资源丰富无比。新弟子进到里面，修为立即水涨船高，比那些超级宗门还好。就怕竞争太过激烈，难以考得进……”

　　一连数天，这个消息俱在不断地发酵，各地热情不减。

　　灯光柔和，厚朴天地尊主付东流脸色严竣。

　　从传送阵出来，他便接到这个令他充满意外而沮丧的战果。

　　宿紫阳和两大老怪被灭，这意味着什么，意味林亘有了恐怖得让自己也无法有把握胜利的实力！意味着自己一个不小心，或者就像宿紫阳一样，成为林亘手下的亡魂。

　　面前摆放着当日惕隐宗和紫阀宗那场大战的记载灵符，林亘身上的超级傀儡他早知晓，并且曾经吃过暗亏。是以这次也是带来宗内一个前辈。按他的计划，只要宗内前辈拖延住那个傀儡，那他就有足够时间击杀产林亘。但是他没料到，惕隐宗竟然拥有一个变态的战阵，能直接截杀上古老怪。

　　这样一来，自己这趟前往，就深之危险。

　　因为他并没有把握，能从那个可怖战阵逃出生天。

　　“这个林亘究竟是什么怪胎，为何这般可怕。前一战，他利用那个傀儡的突然袭击，才侥幸击退自己，然事情才过去一小段日子，怎么就仿佛又瞬间增长一大截？”

　　他此时相当后悔当日的不理智，仓促地对林亘露出落井下石的面目。

　　如果说击杀林亘，是厚朴天地或者他的一场赌博，那么现今的风险，迅速剧增。当日林亘身处于变滦大陆，本身的实力并不值得他本人畏怯，直白点说，即使败阵，他依然有足够的手段保命。然现今的林亘，拥有击杀宿紫阳和两个上古老怪的能力，那就相当恐怖。

　　他本是专为诛杀林亘而来，然摆在他面前的难题，究竟还要不要继续前去？

　　如果前去，万一陷入宿紫宗的相同困境，这就非常麻烦。如果退缩，让林亘成长，那更加是养虎为祸。不知不觉，眼前的形势，变成骑虎难下。

　　而他的另一方队友，千古宗的大户公子陷入同样的烦恼。

　　“少主，宗主已亲自传信而来，要你中止这次行动。林亘目前已成大势，我们不能再轻举妄动。此人就像一个刺头，谁动他，那谁肯定遭到他的狂暴报复。厚朴天地在南陲的分号，全部撤销，近百年打下的基础毁之一旦，就是这个原因。”

　　白露书院宗主傅冲恭身道。

　　大户公子看到宿紫阳被全灭的战报，也是倒吸冷气，本来以为自己来到之后，宿紫阳肯定已将惕隐宗屠得七零八落。岂知得到的结果，是被人家全屠了。

　　“眼前林亘的第一大敌是厚朴天地，我们能暗中出手则罢，不能出手，那就暂且歇手。一定要让厚朴天地顶在最前面。我们出手太耀眼，就成为前锋线，那就麻烦。”

　　傅冲知道这位少主一向对林亘极之妒忌，生怕他不听劝告，又是细细分析一番。

　　大户公子虽飞扬跋扈，但不是傻子，这行他带来一个上古前辈是不错，但是实力远不及宿紫阳之前的一行。连宿紫阳都被团灭，自己再送上门去，不是自寻死路？

　　“林亘此人心胸狭窄，报复心极重，我们千古宗和林亘已成仇敌，再难以和解。他实力飙升，眼前确实不能轻举妄动，但是我们一定要寻紧机会，对他一击致命。”

　　“少主说得是。”

　　傅冲嘴里奉迎，但是心底却头皮发麻。

　　“你也知林亘报复心重？我白露书院，附从于你，是想依靠你千古宗这棵大树，一统岚国和南陲诸国。你现在躲在我这里暗算林亘，那不是给我惹来灭顶之灾。林亘屠杀厚朴天地分号，而不对付我白露书院，就是不知道，我是千古宗的暗棋。要是这个秘密泄露出去，那白露书院肯定下一个千幻宗的下场。”

　　大战尘埃落幕，林亘在惕隐宗内摆开席筵，和那些很久不见的朋友聚旧。

　　席中，见到勇武候赵君尘，这位从岚国迁居而来的老候爷，现今醉心修炼，现在不知不觉到达八品。一询问，知悉他在惕隐宗受到稳妥的安置，而他儿子赵启成为惕隐宗的长老，境界也达到六品，心里也是安然。

　　林亘将身上两小瓶丹药赠给他，再取出两件八品武器：“候爷，以后修炼之事你可请教吴楚凡这个小子。你就说是我叫你去找他的，他一定会对你多加指点。”

　　勇武候也不客气，全部收下，叹道：“自从来到这里，才感觉眼界的增高。那些富贵红尘，仅是尘世间的尘埃而已。在这里安心修炼，远比那些争争斗斗要好。林亘，我是追你不上，然我的目标并不低，那就是终有一天踏入九品……”

　　说到这里，他只觉无穷壮志。

　　林亘鼓励几句，转入后面，碰到雕玉仙子，当即和说起关于血脉转换之事：道：“仙子，紫朽天龙已然到手，而两个月的凝静期也到达。我打算为谢立和婉婉，进行血脉压制。”

　　“恩，是时候进行。谢立还能忍耐些许，但是婉婉身上纯粹血脉的力量愈加狂暴，问题迫于眉睫。必须要尽快施行……”

　　这个时候，有个惕隐宗弟子前来道：“林亘长老，岚国的清风宗宗主叶殇拜访，说是有要事求见你。”

　　“岚国清风宗？”

　　清风宗现今是岚国的第二宗门，仅次于白露书院。林亘此前在岚国日常听说这名字，关于这个清风宗的崛起。当年还是他一手所扶持。当年，在摧毁千幻宗时，正是他，冒夜和清风宗宗主叶殇相见，让他做好准备接收千幻宗的地盘。是以清风宗那段日子过后，发展一日千里，取代千幻宗，成为和白露书院一较高下的两大宗门。

　　“他突然之间找上门，应该是和白露书院有关。”

　　林亘本来不想理会，但想了想，还是走了出去。

　　“这清风宗怎么也算是自己辅助而起的宗门，当初将他提起来，就是因惕隐宗的实力还不至于伸到岚国的地步。既然已经提起，那就不妨再发展一下。”

　　毕竟他对白露书院一向不爽，当日在熔炉地狱的追杀，都尚未及报复。

　　“拜见林亘长老。”

　　清风宗叶殇一见到林亘，当即毕敬行了一躬。

　　现今的林亘早已是远超他的地位，再且得到林亘曾经的相助，这一躬全然是理所应当。

　　林亘乐得受礼，请他坐下，开门见山道：“叶宗主，此次是路过拜访，还是专意而来？”

　　“我这次一来是多谢林亘长老，当年的出手相助。没有林亘长老，也就没有我清风宗的今天。二来，我是想和惕隐宗结为盟友，并以惕隐宗为尊，共同进退。我们岚国和汉国一脉同归，正应互睦友好。”

　　林亘微微诧异，随着这一战的效应，有不少宗门都前来和惕隐宗结盟。但都是小宗门，像清风宗这种岚国的第二大宗门，倒是少见。

　　“第三，那就是我要告诉你一个秘密消息，那就是白露书院是千古宗的附从宗门。而千古宗少主大户公子，从中央大陆而来，正躲在白露书院蓄谋对付林亘长老你。”


　　第488章 忍无可忍无须再忍！


　　“白露书院是千古宗的附从宗门？”

　　林亘稍为之诧异，这守口如瓶的关系保密，真是不知晓。由于南陲角落太偏，五大超级宗门，唯一能发展至此，就是琅环天地和厚朴天地。而其它宗门发展的分宗极之稀少，即使是这两个超级大宗，也都是商号而至，本身的内宗并没有发展而来。

　　正因为此，前段时间，林亘想找千古宗的分宗门进行报复，都未能如愿。

　　他此时明白叶殇前来的真正来意，对方是想借他打击白露书院。因为怕他反感，所以一开口便先摆明态度，和惕隐宗结盟，并以惕隐宗为尊。自己帮他打下白露书院，就相当于自己的地盘。

　　林亘对于这种仅是口头的盟友，并没太大的兴趣。如果自己在，这些人自然缩起尾巴做人，但是像上次那样自己失踪几年，估计很快就六亲不认，将惕隐宗撇开了。

　　他道：“首先，说明一件事。你如果要结盟，那是和惕隐宗结盟，而不仅是和我结盟。一旦结盟，不仅以我为尊，同样要以惕隐宗为尊。这种结盟，不论是我在还不在，都不能破坏，而且要与书面为据。如果你肯定接受这样的结盟，那你我盟友之交没问题。如果你仅是想和我林亘结盟，那没必要，我个人不需要盟友。”

　　叶殇心底一怔，虽然有些不情愿，但眼前形势一旦犹豫，反显出自己是有求而来，惹起林亘不悦。当即硬着头皮道：“一定一定。”

　　一答应，心底遂即轻松不少。林亘今天的超强实力，惕隐宗外扩发展，已是不可阻挡的潮流。而岚国和其相隔，自己和惕隐宗结为盟友，算是得到一份承诺书，那就是惕隐宗不侵占他的地盘。

　　林亘满意地点了点头，让谭钟寿进来，叮嘱一番。

　　然后道：“既然已成盟友，你的忙我肯定会相助。而且你放心，不论是和白露书院的个人恩怨，还是加上大户公子这个因素。我都会对白露书院出手，你准备好占据他的地盘就是。”

　　叶殇神色一喜，道：“是。”

　　“大户公子，我还没上门找你算账，你倒好，万里迢迢不死不休前来追杀我。我一直忍而不发，还道我林亘好脾气！忍无可忍无须再忍！这次我就将你痛快淋漓地诛杀！”

　　这个小人，自己和他仅是一面之缘，就对自己处处针对。原本自己和紫阀宗的恩怨和他无关，他硬要背后放一记冷箭，对自己进行狙杀。而且，紫阀宗能前来汉国，就是借用千古宗的传送阵。诸如种种，自己要是不将这个小人击诛，实在解不掉心底之恨。

　　他不禁想到当日在祭炎大会的那次相遇，早知这货这么嚣张，自己当日果断些，将他当场击杀，省得他不时地跳出来恶心人。

　　以他现今的功力，到紫金城不需要一天时间，是以他并不急。

　　而且得悉大户公子随身还带来一个上古老怪，必须要做好万全之策才行。

　　他进入神识天地，婉婉等人全都住在归峰岭，是以神识天地空空如也。

　　他来到那个上古老怪的所在，那老怪被九煞子所伤，但是并不严重。此时见林亘进来，立即目露凶光，瞬间扑射而至。但可惜的是，在离林亘不到半丈之间，就让天地规则所缚禁。

　　“那个傀儡是不是九煞子？”

　　他被禁缚住，但是仍不禁怒吼着。

　　九煞子虽然改变容貌，但是从之前的对战之中，他从熟悉武技认出九煞子。

　　“你猜得不错，接下来，你将成为他的同伴！”

　　“你……你敢……我华阳子乃是从大世界进来之人，你知不知道你这样会……”

　　林亘懒得理他，大世界又如何，有本事下来咬我！

　　他一下出手，将他击晕，而后抛上天空，进行祭炼。

　　他自达到“傀儡缰术”第二重，再拥有三个傀儡名额，祭炼九煞子之后，还剩下两个。

　　再祭炼这个，就拥有两个“半羽之境”的傀儡。

　　“半羽之境”呐，随便放一个出去，都能横扫大陆。拥有两个，他只想双手叉腰，大笑三声：哈哈哈！

　　就拿对付大户公子来说，两个“半羽之境”一出，立即就能将他那个上古老怪击败。而大户公子，自己对着他这种纨绔，分分钟将他斩杀！

　　一番出手，天上变成黑色的苍穹，一道道金光闪闪的字符跃上天空。

　　紫金城的白露书院，宗主傅冲心思不宁。

　　“这是怎么回事？眼皮咋总是在跳？”傅冲咕噜咕噜地喝了口茶，想浇灭心中焦躁心境：“大户公子在这里太过惹目。他和林亘是公开仇敌，即使干其它事，已算危险，现在还要密谋对付林亘。……白露书院和林亘本来就有恩怨，这个林亘的大对头躲在此，泄露出去，林亘不端平白露书院才怪。得想办法让他回中央大陆才行，别在这里连累人。”

　　目前的林亘已非过去的林亘，拥有足够实力将他白露书院端掉。

　　“傅宗主，我想和你商讨一件事。”

　　真是怕什么来什么，大户公子进了来。

　　傅冲站赶来，掩饰心中的烦恼，恭敬让出位置，道：“少主不知有什么吩附？”

　　“凭着我自己一方，能力稍许不及林亘。但是厚朴天地的尊主付东流在此，我一和他联手，那就相等于拥有和之前宿紫阳的实力。林亘之前能胜利很大因素，就是因为突然之间，出了那个厉害的战阵。”大户大模斯样的坐下去，顿一顿才继续道：“我打算发出联络讯号，邀请付东流前来，而后将林亘诱出来，进行绝杀。”

　　傅冲一听，倒觉得这是一个不错的主意。

　　凭着千古宗和厚朴天地的联手，如果对林亘进行埋伏，那是十有八、九击杀。他愈是深品这个计划，眼神愈是闪亮：“不错，这计划相当精妙。而且要将林亘诱惑而出，非常简单。”

　　“此人和琅环天地的端大小姐关系非同一般，只要我们捏造一份邀请，以端萱菡名义请他，他一定前来。要不，我们索性进攻琅环阁，逼林亘前来救援也行。”

　　这个时候，他胆色也壮了。林亘不多不少是他的对头，是悬于他头顶上的利剑，如果能林亘彻底抹去那就再好不过。而埋伏林亘，出手的是大户公子和厚朴天地的人，轮不到他，是以危险性不高。

　　两人商议一番，愈来愈觉得这场埋伏战，将大功告成。

　　大户公子脸露狠色：“林亘，你狂妄自大，目空一切。这次的埋伏战，一定让你付出性命的代价！”

　　“呵呵！是吗？”

　　一个声音从头顶响起，继而“轰隆”一声，瓦宵横飞，屋顶崩出个大窟窿。

　　一条人影从头顶而落。

　　“林……林亘……！”

　　傅冲一见来人，魂飞魄散，结结巴巴。

　　夜色之下，来人正是林亘。

　　这是白露书院的一处分舵，并不是它的总舵，是以林亘轻易能入。

　　大户公子盯着眼前这个算是他第一次相见，却早恨不得将其置之死地的对手，并不像傅冲一样的慌张，而是变得格外冷静。

　　“我还愁着怎么将你诱伏出来，不想到你自投罗网，反而节省我的功夫。”

　　“哦，你有这么大把握击杀我？凭什么，你这接近大圆满的修为？”他掠一眼大户公子身后的灰蒙人影，漫不经心道：“还是这个上古老怪？”

　　林亘这次大动静，惊动大批巡卫，纷纷地吆喝地冲过来。

　　林亘反手一掌，轰隆隆地大片巨响，大片残躯断肢，带着血腥雨水飞上半空，惨嚎遍野。

　　既然打定主意要屠戳白露书院，他自然不会怜惜对手。

　　大片大片的爆炸声，惊醒了紫金城的平静。

　　不少人打开窗户，惊魂不定探来这个方向。

　　这座城宅是白露书院的分舵，紫金城几乎人所周知。黑夜之中，虽然远远看不到具体的轰击状况。但是毫无疑问，白露书院遭到袭击。

　　“白露书院是岚国第一大宗，和岚国皇朝关系密切，谁敢杀上门？”

　　但在这种疑问之后，又是见到数下惨烈的爆炸飞起，整个宅院蓦然火光熊熊，化成火海。

　　“这袭击者应该是个强者！而能有胆子袭击白露书院总舵的，真是想不出哪个？难道是汉国的林亘？”

　　而在另一侧，听到动静的清风宗宗主叶殇凌空而起，看到白露书院那边所发生的状况，欣喜若狂：“动手了！等了几天，林亘动手了！”

　　“快！召集所有议事长老，有紧要事相商。还有，传令下去，全宗进入战备状态，随时等待我的下令！”

　　大户公子并没有瞟周围那些惨嚎一眼，只道：“我知道你身上有一具超级傀儡，但是你没看到我身后的千古宗前辈吗？他绝对有能力拖延住你那傀儡。当然，你的实力不错，我和你单打独斗，同样没有绝对胜利的把握。”

　　他就像胸有成竹的智者，侃侃而谈道：“但是很可惜，你不知道，厚朴天地尊主付东流也到了岚国。而我和他有联系的法子，我已经通知了他，他很快就会赶到。他本身一只腿迈入半羽之境，而和他一起，还有位厚朴天地的老前辈。”

　　“我们这么多人，对付你一个。就算你插上双翅，都是逃不掉。所以，今晚你来这里，是必死之局！”


　　第489章 狠虐高傲的超级宗门少主


　　“哦，付东流也来了？你们为了灭我这个边陲武者，看来是不辞劳苦，煞费苦心。”林亘神情淡定，道：“既然如此，我们别废话，就让实力来决定生死胜负。”

　　他一拳飞击，如同泰山压顶，向着大户公子轰击而去！

　　大户公子反拳相接，两股相撞的能量剧烈震荡，一波波震荡让空间发出波纹震颤。

　　砰飞而出的狂暴能量，将地下的府邸、建筑变成一堆腐朽的齑粉。

　　大量的白露书院弟子被溅射而出能量击杀，傅冲这个宗主冲上天空，望着地面的废墟和尸骸，心如刀割。

　　两人意识强者相战，波及太广，且战且退，向城外飞出。

　　而在遥远的某个角落，厚朴天地尊主付东流已是收到大户公子的召唤。厚朴天地在岚国分号，已让惕隐宗的势力端掉，是以他现今退到相隔不远的某个国家。

　　现今的他有些踌躇，究竟要不要前去？

　　自来到南陲，知晓宿紫阳被团灭，他就相当后悔。

　　“早知如此，我就应该让段争前来！而不是临时改变主意，自己替上。”

　　这也怪他多疑，林亘对紫阀宗数次的声东击西，让他怀疑林亘究竟是真回到南陲，还是又再声东击西？厚朴天地，仅有三个上古老怪，如果将两个调来南陲，万一林亘偷袭厚朴天地总部，那就相当棘手。而且惕隐宗大肆地屠戳分号，他这个第一号人物必须要前来稳定军心，以及震慑惕隐宗。所以，他这才改由自己和一名上古前辈，以及一名贯奥期巅峰的老牌长老而来。

　　林亘前去找大户公子的晦气，他总感觉不简单。自己前去相助，会不会是跌入林亘的陷阱？他是厚朴天地的第一号人物，这样的以身试险，万一被林亘暗算，那影响大深远了。

　　他已是被林亘弄得怕了，时不时就怀疑林亘怀藏阴谋。

　　他迟疑片刻，终于一咬牙：“好，就搏这么一次，我就不相信，你次次都这么命大！”

　　他身形一起，和身旁的两人消失于夜空之中。

　　一处荒凉的深山，天上朗星高悬，清风明月。

　　两人止住身形，大户公子为争先机，反身连轰出数掌！

　　林亘摆脱掉对方的攻势，如鹤形急啄，对大户公子发起攻击。以此同时，将九煞子释放出来，对付从后的千古宗老怪。

　　几下的接连正面相撞，大户公子被他强横的攻击震得往后倒退三、四步。

　　林亘有些诧异，这大户公子果然有些本事。

　　对方虽然接近贯奥期大圆满，但是林亘本身也是贯奥期小圆满，以他的实力，即使是货真价实的贯奥期大圆满，也足能打得倒飞，然大户公子仅是被打得倒退几步。

　　大户公子和他硬拼数击，同样心中震惊：“自己在同阶之中，已没有敌手。自己修为，甚至击杀贯奥期大圆满。但这个林亘却是贯奥期大圆满更加的厉害。”

　　他当即大手一伸，手上多了一件纹着怪异图案的紫色古剑。

　　“这是易雷之剑，此剑之下，从来没有生还者！今天，就将增添多你一个亡魂！”

　　长剑轻抖，发出一声悦耳的长鸣。

　　林亘遂觉视线模糊，这柄易雷之剑似乎产生重影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道的紫色剑影向他激射而来，将他所在位置，严密包围得密不透风，无处可躲。

　　这些紫色剑影深长而劲厉，速度并不快，但是所形成的剑煞，形成一个无法挪动的庞大空间。

　　林亘对此剑的奇异大为奇怪，等到这些密集剑煞赶到，“神圣之矛”的血红矛影重叠飞出。

　　剧烈的爆炸声。

　　两股磅礴能量像火星撞击地球般，在空中爆炸，溅出大量崩溃能量。

　　大户公子贵胃千古宗的第一少主，所受的栽培和配备的武器套装无疑是最出类拔萃，以他的能力击杀贯奥期大圆满强者，也是游刃有余。这是他一直以来，在人前骄傲飞扬的原因。

　　但可惜他遇到的是一个比他更加变态的人，一个能将贯奥期巅峰，甚至再往上也能击杀的人。

　　在林亘面前，他这些纯粹是花架子。

　　“神圣之矛”一现，疯狂暴唳，翻江倒海。

　　天空中宛若出现万条血色古龙，龙腾虎跃，猛烈长嘶。

　　大户公子根本抵挡不住，那一波波猛烈的狂攻，排山倒海，无穷无尽。他不得不狼狈地缠绕奔逃，以避开神圣的绝杀。

　　千古宗那个上古老怪一见，想冲过来支援。岂知能忽视防御的九煞子，身形一飙，仅是横空两击，便将他阻隔回去。

　　“你不是厉害么，你不是连续两届的天才榜第一！怎么在我这个第四的面前屁滚尿流了？”

　　林亘看着对方力所不及，慌张四逃的窘迫模样，充满舒畅，追着这个纨绔少主像打狗一样打，简直比杀了他还让他感受到愉悦。

　　“你万里迢迢而来，不是要来杀我的么，怎么如丧家之犬，逃得这么狼狈？我人就在你面前，你现今来杀我啊！”

　　他几下追击之下，一脚踹在这高傲少主身上，将他踹得往前打了个趄列。

　　大户公子羞惊交集，窘迫之下随即七窍生烟，往后斩击出数剑，又再绕圆圈奔逃：“林……林亘……，你别太嚣张！我只要再坚持多一会，付东流就会到，到时就是你的死期！”

　　林亘脚步连踏，“神圣之矛”猛烈爆出，大户公子闻到凶险气息，只好暂且止住，挥出“易雷之剑”挡格。

　　“神矛之矛”如毒龙钻地连扭，庞大力量冲击在“易雷之剑”上，瞬间将剑体击飞。

　　大户公子脸无人色，这可是他最大的把持，现今被林亘击掉，那他还靠什么抵挡“神圣之矛”？

　　“神圣之矛”无视防御的厉害，他早知晓，如果没有厉害的兵器进行前期挡格，根本是无可防御。

　　此时，也轮不到他多想，先逃在说。

　　但是林亘的“诛邪刺”发出，不断牵制，他根本无法往外逃。

　　这真是打也不打不赢，逃也没法逃！

　　“堂堂的厚朴天地少主，竟然落到慌不择路逃命的地步，传出去真是笑死人。你这狼狈状态，要是让你们宗主见到，你说少主之位还保不保得住。”

　　林亘用“诛邪刺”将他逼回两步，然后狠狠一脚踹出，将他踹个狗啃屎。

　　此时，他胜利的大局已定，要杀死这个小丑，那是易如反掌。

　　只是想到这货数次刁难自己，而又一向高傲，连在报名参加祭炎大会那种场合都不忘显示自己千古宗少主身份，有意羞辱于他。

　　大户公子也瞧出林亘的意思，又羞又惊，从来没有像此刻，感受自己像个跳梁小丑，一个被人玩弄于股掌的小丑。而这个人，还是一向被自己鄙夷和嘲笑的穷乡小子。

　　他寄望于宗内那名前辈对自己伸出援手，但是抬头一看，那位前辈被银质傀儡击得劣势尽显，根本腾不出手。

　　而厚朴天地的付东流，更加是遥遥无期。

　　“这个林亘真是恶毒，他明明有机会杀我，但就偏偏用这机会对我进行羞辱。这人就是恶棍，就是魔鬼！”

　　林亘身形一闪，又是追到他身后，一拳挥出，迫着对方出手挡格，而后另一手以霹雷不及掩的速度，揪住大户公子的衣领，就那么狠狠从半空往地上一摔。

　　“蓬！”

　　大户公子如同死狗被林亘狠狠地摔在地上，痛得他咬牙切齿！

　　此时的他后悔不迭，如果不是一心想要诛杀林亘，他根本不会身先士卒前来此地。同时，更加后悔自己无端端地惹上这个煞星。

　　“你千古宗不是超级宗门么？如今我将你这个少主要打就打，要杀就杀，要羞就羞，要辱就辱，你千古宗怎么没有一人吭声！”

　　“林亘，你要杀别杀！勿须多言。我大户公子既是千古宗的人，就绝对不会丢掉千古宗的脸。”

　　林亘啧啧啧地叹道：“现今倒学起硬气来了，有气节有节操。你放心，我一定会成全你的！”

　　他大手一伸，将大户公子随手吸纳于手。

　　此时的大户公子，被林亘锁住数次要穴，已是任由林亘揉捏。

　　“你……你想干什么？”大户公子心生不妙，惊恐起来。

　　林亘一股剧烈的蕴力催入，利用神念探入躯体，很快就从他的蕴力气息强弱，探巡到神识天地。

　　一指压下，一股狂暴的摧毁蕴力瞬间将大户公子的“神识天地”整个摧毁。

　　大户公子脸白如纸，“神识天地”被毁，那就意味着他将成为废人，这么多年的修炼尽俱付之东流。也就是说，即使他活着，也将是从人人相捧的超级宗门少主，变成一个卑贱的普通人！

　　“林亘，我要杀了你！”他满脸恶毒，竭力地咆哮着。

　　“凭着你这手无缚鸡之力的废物，也有本事杀我！”

　　林亘再将他狠狠一摔，险些将他人摔得晕了过去。林亘那沾着各式泥污的鞋，踩在他脸上。“你明白什么叫羞辱吗？这就叫羞辱！堂堂的超级少主，再高傲也没用。我一个穷乡下的小武者，就足虐你！”

　　“变态，这人疯狂起来，简直是比恶魔恐怖一万倍！”

　　大户公子只感到内心发颤，他实在不明白世间会有这种比噬人血魔还凶残的人！

　　“我大户公子怎么会惹上这个疯子！”

　　正在这时，林亘从神识探巡出付东流已然赶来。

　　“好，刚弄完一个小蝼蚁，终于来一头真正的饿狼。”

　　他也不看向后面，反手一击，血幕爆飞，直接将惊恐之中的大户公子一击爆体。

　　而后将飞出的两枚空间丸夺于手。

　　“姓林的，你敢击杀我千古宗的少主！”

　　天上那个千古宗的老怪看到大户公子在自己面前被斩杀，怒不可遏。这不仅对他是一种蔑视，对千古宗更加是一种侮辱！只是被九煞子的严密相缠，根本没法脱身而已。

　　他愤怒地连连轰出惊涛骇浪的能量，而后想一冲而下，击杀林亘，为少主报仇。

　　可惜九煞子的手段比他更厉害，又是迅速将他牵制住。

　　对于大户公子这样的生命，凌辱过后，最好的解决方法就是像垃圾一样毁灭于这个世界。凌辱归凌辱，击杀归击杀，林亘并不是那种因为凌辱过你，就不击杀的人。他凌辱大户公子，是因为看不惯大户公子那种傻逼式的自我贵族感。而击杀则很简单，那是因为他是自己的对头。

　　林亘遥看着天际，静静地等待那位正主的来临。

　　和付东流之前已有过一战。

　　但那时处于贯奥初期的他，根本不是付东流的对手，只是依靠九煞子的出击，将他打得灰溜溜而逃。

　　林亘这一次，就是要好好地和他相战，以雪当日一战之耻。

　　从神识中，可感应出，对方共来了三人。

　　除了付东流，还有着一个上古老怪和一个贯奥期巅峰。

　　这两名援手，无论哪一名，都是强而有力的帮手，是林亘的麻烦。

　　林亘从一开始和大户公子对战，也打算将“神识天地”的最新傀儡华阳子祭出，和九煞子联手以二对一，先干掉千古宗那个上古老怪。但是他觉得，这个最新底牌这么快暴露，又是非常不妥。而当察觉到付东流出现在神识范围时，这个时候，召唤而出已没有用处。

　　眼前的形势对自己相当不利。

　　上面的千古宗老怪牵制住九煞子，而付东流一行来了三个人。即使自己召唤出华阳子，拖往厚朴天地的上古老怪。那自己就要独自面对付东流和那名贯奥期巅峰强者的联手，他的胜率不到百分之一。

　　他不想到突然之间，出现这个情况。

　　“付东流来到南陲这个消息，太过意外，而且还带来一个上古老怪。自己事前不知晓这个消息，以至陷入被动之境。”

　　他深呼吸一口气，将胸臆意的负面情绪清除干净：“不管什么原因，水来土挡兵来将挡。厚朴天地的尊主而已，我就不相信他能把我诛杀！”

　　在他的大本营，雕玉仙子和谭钟寿都在等待着林亘的消息。

　　前去诛杀千古宗的少主，这绝对是一件重大之事。

　　一旦成功，那就和千古宗结下激烈的仇恨。但是不杀也不行，对方万里迢迢前来南陲，目标就是林亘，如果不上前击杀，难道留在家里，等人家的屠刀架在脖子之上。反正，紫阀宗都惹得你死我活，最终灭掉，也不在乎再多来一个千古宗。

　　“仙子，我有些担忧。千古宗少主，前来的同伴有一个上古老怪。林亘长老，如果前去，仅是对付这两人，胜算无疑很高。以林亘长老的武力水平，要击杀大户公子，那不难办到。但我就担心厚朴天地的强者，也早就到达，林亘长老这趟前去，就等于羊入狼窟。”

　　三大超级宗门结成狙杀林亘联盟，紫阀宗、千古宗两大超级宗门现身，那么第三个宗门明显不会太远。

　　如果厚朴天地所来的人，其中也有极高的强者，甚至是上古老怪，林亘就麻烦大了。

　　他们此时并不知晓林亘已祭炼出第二具傀儡，是以忧心忡忡。当然，他们同样不料到，除了上古老怪，厚朴天地三人前来的都是超级强者。

　　“我也有直感。我们之前对厚朴天地的分号进行屠戮，厚朴天地肯定得到消息。能够震压此事的，定然不会是小人物！万一你所料的一言中的，厚朴天地强者真的到达，林亘的确非常危险。”


　　第490章 第二件大杀器击杀


　　林亘突袭白露书院分舵，令到紫金城大乱。

　　岚国皇朝惊疑不定，急急派出巡卫进行察看。而此事也惊动了琅环阁，他们的讯息手段能力强，很快弄清事情去脉。

　　端萱菡一听汇报，当则领着李守以及几位强者纵身而起。

　　“林亘竟然对白露书院出手？……原来是为大户公子而来。”当端萱菡看清对战者，不禁诧异。

　　“这大户公子领着上古前辈而来，自认为能对付林亘，可笑无知。人都是有自视甚高的本能，这大户公子就是最好的演绎。不过，这大户公子再高傲，也不会傻到这个地步，凭着这点实力，就前来挑战林亘？对了，他们一定是在等厚朴天地的联手。”

　　端萱菡等几人很快就猜测出其中的来龙去脉。

　　“厚朴天地来的，肯定是不逊于大户公子的强者。”

　　当她们远远看到林亘，将千古宗少主大户公子击杀，不禁面面相觑。尽管她们料到大户公子或许被击杀，但是一个超级宗门少主，硬生生地死在他们眼前，依然让人充满震撼。

　　这林亘的胆子，就是不怕将超级宗门往死里得罪呐！

　　众所周知，自从确定大户公子为第一顺位的少主，确定为千古宗的接班人。千古宗就猛地下功夫，不论是什么高阶灵药，还是各种洗淬精血，辅助秘境，无一不是千古宗独自享用的极品待遇，对他进行精心独到的培养。

　　而他修为也因此突飞猛进，从当日的贯奥期初期，飞地将近贯奥大圆满的境界。

　　可以说他是整个千古宗的希望，而林亘现今把这粒饱蘸着千古宗心血的新星给击杀，那就等于让千古宗这些年所花费的心血和功夫全部白费，并且要从头来过。

　　这样的结果，肯定会引来千古宗的滔天愤怒！

　　“林亘狠起来，真的是不顾任何的后果！不管你是天王老子，照杀不误！”

　　这个时候，端萱菡察觉到三名强者飞速前来。

　　“付东流！竟然是付东流亲自传来？”

　　端萱菡满是震惊，这是和他父亲齐名，五大超级宗门的第一号人物！

　　为了诛杀林亘，不远亿万里，前来汉国这个边远的小地方？

　　而跟在付东流后面的，更加有一名上古老怪，以及一名贯奥期巅峰。这三人每一名放出去，都是让大陆剧震的存在。尤其是上古老怪，这种大陆最强者，随手就能灭一个国家。她万没想到，厚朴天地如此之狠，为击杀林亘，已是不惜一切代价。

　　“这下林亘大麻烦！他那个超级傀儡被千古宗的上古老怪纠缠住，而形势变成付东流等三名超级强者，对他进行围杀。不要说付东流等两人，就仅是上古老怪出手，百分一百能迅速将林亘击杀！”

　　她的心霍然悬了起来，对着李守道：“将赵叔请出来，我们见机行事。”

　　眼前的形势，即使是她想帮手，明显也难以扭转大局，在这个边境角落，根本没有人是付东流的对手，更加别谈那个上古老怪。但是林亘生死关乎着整个大局，对琅环天地影响重大，而她和林亘不多不少存在盟友的关系，只能做好充足的准备，看呆会是否出现什么漏洞，帮林亘逃遁。

　　当然，她自知要在这三大绝世强者下逃走，无疑难以登天。而且，她已看死林亘将不敌，随时有性命危险，心里焦急，只能将父亲派谴保护自己的宗内长老召唤出来。

　　林亘看着天空中，那三个细微黑点，逐渐变大。

　　“终于来了，付东流！”

　　三大超级宗门的联手，紫阀宗已灭，而剩下的两个势力之内，他和厚朴天地的仇恨最深。

　　厚朴天地尊主付东流很快而至，他第一眼就看到大户公子那血肉模糊的尸体，心下一凛：“这姓林真是凶悍，丝毫不给千古宗脸面，直接将大户公子轰杀。”

　　他将目光投向天空的九煞子之战，脸上露出喜悦。

　　“这趟是来对了，有着千古宗这个前辈拖延着他的超级傀儡，那就相等于我三人围击他一个。林亘，你此趟是必死无疑！”

　　惕隐宗的那个战阵虽然厉害，但是缺点就只能在惕隐宗实施，不能任意移动。

　　林亘万里迢迢来紫金城，正好是遂了他心意。

　　“林亘，这次我看你往哪里逃！从中央大陆让你逃回来这里，你已算是逆天的运气。今天在这里再遇上，你想再逃第二镒，绝无可能。”

　　林亘对着他胜利在胸的语气，缓缓道：“如果我要逃，凭着你这丁点小本领，还拦截不住我！在中央大陆，在你们所谓的地盘，三大超级宗门都截我不止。回到南陲我的地盘，你还大言不惭说我逃不掉，你不觉可笑吗？”

　　付东流一时语塞，只道：“耍嘴皮子没用，等下就知道结果。”

　　“付东流，我林亘当年被你内宗宗主段争所辱，还没来得及找你们算账。你们又再次的招惹我，联手紫阀宗对我追杀。就凭这两点，我林亘就绝对不会放过你，和你的厚朴天地。在中央大陆，我没空杀你。但是你今天来到我的地盘，不是我逃不逃的问题，而是你逃不逃的问题！”

　　“好嚣张的小子，你不觉你狂妄自大吗？上次你有这个超级傀儡，还情有可原挡得住我的击杀。但现今你的傀儡已被千古宗的前辈所牵制住，你还有什么实力！”

　　在不远处，已是密集地聚集不少前来围观的强者，以及诸多情报人员。

　　“原来是林亘和厚朴天地的对战！这太意外，不想到在这个地方，会遇这样强大的激战。一方厚朴天地尊主亲自前来，一方是刚诛杀宿紫阳的林亘，究竟谁会胜利，真是教人期待啊。”

　　“这还用问，当然是厚朴天地一方，你没看到林亘那个超级傀儡被人纠缠住了吗？没有这件最大杀器，林亘就和普通人差不多，付东流肯定十招内击杀他。”

　　“除了付东流，更厉害的是那个上古老怪，只要他出手，林亘百分一百死翘翘！林亘虽然厉害，但眼前的强者厉害无比，劣势太明显，根本不是他所想抵抗。”

　　这些低声的议论，引起大部份人的共鸣，也是他们心中所想的共识。

　　在岚国这里，林亘声誉无疑如日中天。但是对手，是厚朴天地的尊主，是超级宗门的一宗之主，更何况他身后还有修炼数万年上古老怪！尽管他们心里暗暗盼着林亘这个南陲强者，能狠狠地出一口气，将这些超级宗门打败、击杀。

　　但是理智告诉他们，这决不可能。

　　“你以为我除了这个超级傀儡，就一无是处吗？今天，我就要将你这个厚朴天地尊主，当着所有人面前，好好教训一顿。”

　　林亘取出“神圣之矛”，当空一举：“付东流，来迎战吧，看看我怎么将你打得满地掉牙！”

　　他身形嗖地一声，如箭矢飙向付东流。

　　“神圣之矛”破空划过，宛若在夜空中添上一抹鲜红的血沫。

　　矛锐未到，杀意滔天！

　　付东流冷笑一声，道：“你想和我玩，可惜我不这么蠢，被你牵着鼻子走！要想和我对战，还是先在我厚朴天地的前辈逃出生天再说。”

　　他话音犹落，旁侧那个上古老怪已然身形晃动。

　　眼前付东流虽然以强围弱，将林亘紧紧地包围，但是这里终是林亘的地盘，以免夜长梦多。是以他不再逞什么英雄，让最强的上古老怪迅速截杀。

　　“蓬！”

　　一股无形神拳的冲击能量，狠狠地撞击在那血红的抹影之中。

　　林亘被击往后急疾倒飞，半边身体都发麻发酸，用不上力气，手握的“神圣之矛”险些都握不住。

　　“上古老怪太强！仅是对方一股能量的凌空攻击，自己执着神圣之矛这样利器都抵挡不住半分！如果不是自己有了提防，竭尽全身的蕴力在内体进行提防，自己恐怕这一击，就被他绝杀。……付东流就是看中这点，想尽最快速度杀自己。”

　　他眼见上古老怪身形接而一晃，再次消失。

　　林亘不敢再思疑半分，神识天地一敞，第二个超级傀儡，也就是最新祭炼的华阳子现身！

　　“蓬蓬蓬。”

　　林亘眼前一花，刚飞而出的超级傀儡就在面前，对着迎来的上古老怪，连续催击出数股的猛烈攻击！

　　两个半羽之境的正面相遇，奋力对攻下，天摇地动，在能量的冲击之中，俱是后退一步。

　　厚朴天地的那个老怪本以为这一击，足能将林亘击杀，岂知在最后时刻，突然之间竟然闯出同境界的傀儡。但是也不到他再想其它，因为超级傀儡这时候，已是迅猛地窜飞过来。

　　而旁侧的付东流等人目瞪口呆：“超级傀儡！此人身上还有一具超级傀儡！”

　　他们只感到背后冷汗淋漓，幸好上前攻击的是上古前辈，否则自己一时嚣张上前，肯定被这个上古傀儡击杀！这个林亘究竟还有多少手段？两个超级傀儡呐，就是比起超级宗门，也是差不上多少。简直惊人骇闻！

　　“以一个人之力，拥有两个超级傀儡！”

　　付东流心底惊涛骇浪，实在不知林亘怎么能办得到！


　　第491章 不可能之大逆转


　　“大小姐，这林亘行事之出乎意料，手段之层出不穷，是我李守平生第一所见。”

　　李守啧啧赞叹，两个超级傀儡，大手笔！没有人能做得到的大手笔！

　　整个大陆恐怕没有人能像林亘信手捻来，即使拥有一个到达同样境界的傀儡，在那些强者最顶尖人物恐怕也屈指可数！

　　端萱菡凤目发亮，“这个林亘不能以常人理喻之，明明已是悬殊的不可逆转的败局，眨眼间他就施展出手段，拉近差距！……多了一个超级傀儡，虽仍差距不少，然已是没有之前那种以蝼蚁挑战大笨象，不可能生还的劣势。”

　　在她心里，只想着利用两大傀儡牵制住两个上古老怪，林亘或许能逃这一劫。从没有想过林亘，能会胜出，或者能击杀对手。因为这不可能，绝对的不可能！

　　华阳子一出，立即和那个上古老怪缠绵交战起来。

　　付东流敛却杂念，目光射向林亘，充满杀气。

　　林亘两大傀儡一出，他更加深今天不惜一切击杀林亘的决心。林亘现今拥有的实力就相当可怕，如果不趁这个难得之机将他杀死，那以再等多一、两年，厚朴天地绝对被覆灭。

　　林亘太变态，他的成长速度，几乎从未所见。

　　他这成长，不仅是境界的成长，而是各种手段的实力成长。

　　一个人的实力再厉害，那至少还能够用极限去估算他的厉害，然其它手段的成长，是难以预测，也是没有极限。这种变态的实力成长，只要是林亘的对头，俱感受到前所未有的压力。

　　因为这个人，并不像其它人那样，需要漫长的数十年、上百年才能将自己超越、击杀。它超越的时间，或许需要短短的一、两年。

　　付东流如猛鹄掠起，凶酷目光像猎鹰。

　　“你别以你拥有两个超级傀儡，就能躲过今天的死亡！我说过，要你死，那你就要死！”

　　他脚步右踏，以一个反作用力加速。

　　“蓬！”

　　林亘凭着本能往前格档，只感觉到一股澎湃如山的力量撞来，身体向后急飞。

　　喉咙一热，一口鲜血喷出。

　　对方明显是要尽快将他杀死，以免夜梦多，是以第一击就是全速攻杀。

　　现今对林亘不利的地方，就是“钝刃重斧”上次被击毁，变成一件卷轴。而“神圣之矛”又不能施展他最擅长的“挽日御用术”，是以他失去一个对敌的大杀器。当然，他赤手空拳不是不能施展，只是威力远远小于用武器。

　　林亘眼见付东流再次以着不可思议的速度消失，也不顾什么，对着前面就是急促的万千矛爆！

　　对于“神圣之矛”的无视防御，付东流还是稍有顾忌。

　　大手一摆，如同波涛卷起的白色蕴力，将一片血红的矛影卷裹，然后趁着矛锋未穿透之际，一摧一压。

　　重重矛影现出巨大的缺口，付东流穿透而过，一拳爆出。

　　拳风呼啸，一层层的空间被他生生击碎，然后齐集集一爆，天地剧震。

　　如此急而猛的攻击，实力远远超过林亘的实力范围。

　　林亘不得不将一件九品防御之甲击出，进行防御。但是在比贯奥期巅峰还厉害的付东流面前，防御之甲一击即爆，林亘再次被击飞。

　　这一击比之前一击，让林亘伤得更重，他可以清晰地感受到内腑在一寸寸龟裂。

　　付东流和紫阀宗的宿紫阳同一境界，但实力上，明显超出一截。

　　他的攻击武技，似乎也比宿紫阳更强。

　　在此同时，一旁的那个贯奥期巅峰也是出手。

　　他身形瞬冲，出现在林亘侧面，大掌向着林亘探来。这时的林亘身形甫止，重心依然不稳，只能咬牙，和对方硬拼一掌！这样的力量状态，根本不可能敌过贯奥期巅峰的全力偷袭，再次被轰飞。

　　仅是开始不久，林亘就一面倒挨打，被对方接连轰伤，形势非常不妙。

　　“厚朴天地真不要脸，两大强者联手对付人家一个。而且林亘还是贯奥期小圆满，境界比他们低上不止十万八千里……”

　　“林亘已成为他们心腹大敌，要是让林亘活着，他们肯定终日坐立不安，杀了林亘比什么脸面都重要。”

　　“唉，这次林亘是死定了。两大强者联攻，而且他还受了伤，根本不可能逃得掉。”

　　端萱菡在侧心急如焚，眼看林亘难以坚持，一咬牙，对着旁侧的瘦老者道：“赵叔，你前去拖住那个贯奥期巅峰，看看能否舒解林亘的对战压力！”

　　瘦老者恭首称是，身形闪没。

　　林亘此时被两大超级强者联手，被攻得左支右绌，形势维艰。

　　“这付东流果然拿得起放得低，为了实际利益，虚荣的面子根本不放在眼内，两人联手对付我这个区区的贯奥期小圆满！如此下去，我真的难逃一劫。”

　　正在这时，一条陌生人影飞入，几下挡格。

　　将那位贯奥期巅峰挡出一侧，并缠住相斗。

　　“你是谁？横加插手我厚朴天地之事，得罪我厚朴天地，可曾想过其中的后果？”

　　那个贯奥期巅峰眼看击杀林亘在即，被对方插手，当即恼羞成怒。

　　可惜那个赵叔并不理会，而是以一拳拳的锋锐犀利的攻击作为回应。

　　林亘同样不知这个老者是谁，但是得到分担战火，稍能缓口气。

　　他暗自深吸口气，将所有杂念去掉，专心迎战付东流。

　　付东流对他杀伤力最大的，就是那种难以防范的突破式攻击。虽然林亘后面能勉强接下，但是这种武技给人的心理压力实在太大，随便一个疏忽，那就是丧失性命。

　　林亘的“神圣之矛”击戳出一波波滔天的能量，每一波都是提前地判断付东流将要可能的攻击轨迹，而进行封堵。而且，林亘也渐渐习惯付东流的速度，尝试用“神圣之矛”，贴近他，进行反击。

　　付东流没法，只好强硬地以暴力和他正面相对，不过这样的压力明显不够之前的大。

　　几击过后，眼见被林亘负隅抵抗，付东流忍耐不住，手上多了一柄怪形缨枪。

　　这柄缨枪长达近一丈，粗如婴臂，这件缨枪的怪异之处，就是枪柄的中央打了个圆圈，就好像蜗牛壳般。

　　付东流将那缨枪一催，杀入林亘的矛影之内，一下将林亘的布置的防御击破。

　　腾身一起，枪柄以大角度力度倏地绷弹，“呼！”反身一道强劲的回旋枪击。

　　林亘本能得往后大角度仰身反躲，那缨枪的枪尖就在他鼻尖间掠间，虽然避过一劫，但是他前额的头发，被缨枪的横扫能量，融掉一大片。林亘还没回来神来，付东流又是一拗枪柄，那柄缨枪再次横档而回，而这一次角度低了不少。

　　“这是我角回屠神枪，对付区区一个贯奥期小圆满，虽然有些大材小用。但为取你性命，也只能侮辱此枪一次！”

　　林亘此时反身仰腰，不可能再躲开，急促将“神圣之矛”一竖，然后横档于侧。

　　“角回屠神枪”的强者回旋弹力，狠狠地弹落在神圣之矛上。

　　也不知付东流用上什么秘法，林亘这个贯奥期小圆满根本没法掌握住，“神圣之矛”被击飞上天空。

　　林亘一直吃这么大亏，就是没法施展“挽日御用术”。也是在此战中，他才知晓“钝刃重斧”的重要性。

　　眼看“神圣之矛”冲上天空，他蕴力急促催出，意念探落神圣之矛的躯体内，现今唯一之计，就是催出“神圣之矛”的最强杀着：龙魄！

　　一声清脆的长啸，一条庞大古老的金龙出现天际。

　　惹得围观之人，一阵轰动。

　　“龙魄？你这小子能召唤神圣之矛的龙魄？”

　　付东流甚是诧异，但随即将“角回屠神枪”一扫：“龙魄又如何，看我如何收拾你！”

　　缨枪巨大弹力所形一道雪白浑厚的白色能量，狠狠地击在龙魄身上。

　　古老的龙魄始料不及，被抽得一阵呜咽的咆哮，那“角回屠神枪”扫击的地方，竟然落下数片血淋淋甲鳞。

　　龙魄被彻底激怒，长长怒啸之后，向着付东流奔袭而来。

　　龙爪坠探，一股带着天威的气息笼罩天地间。

　　付东流暗叫不好，发现好像是上了林亘的当，将这头龙魄激怒。

　　他缨枪连抖，身形每三步便一个急拐，对着下降的龙爪，不断地一枪枪捅去。那些猛烈的能量攻击在龙爪之上，虽然让那龙力之爪感到震颤，但是受损不大。

　　“蓬蓬蓬。”

　　在一串串能量被龙爪捏爆之后，那庞大而杀气腾腾的龙爪来到付东流头顶。

　　付东流腰身一压缨枪的枪身，利用“角回屠神枪”巨大的弹力，将自己弹出数丈远。然后，再朝天空那高昂的龙首击戳而出。

　　林亘关注着天上的龙魄和付东流之战，同时，将那器裹由“钝形重斧”所变的卷轴取出。

　　因为他清晰地感受到那卷轴的轰鸣，一种熟悉的轰鸣，出战的战意！

　　他将那卷轴一抛，不用任何的手段，那卷轴急剧流转，片刻间，他熟悉的“钝刃重斧”，横亘于半空。

　　这不是幻影，不是虚拟能量，而是实质而真切的，伴随他多年的“钝刃重斧”，第一状态的“钝刃重斧”。

　　从刚才卷轴的急促鸣叫之中，林亘知道一件事，那就是纯刃重斧拥有两种状态，而“钝刃重斧”是他第一状态，卷轴是它的第二状态！也就是说，“钝刃重斧”从来就被摧毁过，它仅是一直以第二状态存在。


　　第492章 击杀厚朴天地尊主


　　林亘将“钝刃重斧”执于手内，只感到一种失去已久的战斗感觉，一种与武器心神合一的玄妙状态，又再回躯体。

　　“咦，钝刃重斧似乎发生某种特殊的变化。即使不用‘颤栗式节奏’也都能将蕴力灌注于内。”林亘诧异之后，又再测试一番，果然如此。“从直觉判断，这种变化似乎是好的变化，而不是坏的变化。”

　　他并不知道，“钝刃重斧”出现第二状态后，产生某种的玄妙。而其中就是将他这主人的气息全然纳入，就像“神圣之矛”一样，成为这件重斧的唯一主人，对他放开所有的禁制。

　　天空之上，付东流和古老的“龙魄”战得难分难解。

　　龙魄是“神圣之矛”内藏数百万年的器魄，它所恼怒下的杀伤力，无疑是远超出付东流这个人类。

　　但是付东流修为本身在变滦大陆接近巅峰，他那种突破式的武技，不住地往龙魄的身后兜绕，攻击着龙魄的身后。是以，他反而隐占着上风。龙魄被他击得火冒三丈，那劲而有力的长尾，辟辟啪啪地抽击，想将这个人类直接抽死。

　　付东流俱是躲避开去，并且以飘忽无比的攻击方式进行袭击。

　　现今付东流苦恼的是，林亘一旦趁这个机会离去，他将无法阻挡。而今天杀不了林亘，那就是绝对的麻烦。

　　龙魄连吃数次亏，扭转龙首，愤怒长啸，张大血口，如同吞天凌日般向着付东流吞噬而去。

　　付东流后有龙尾、前后左右有龙爪，再加在面前的血盆大口，四面八方，陷入攻击包围之中。他一催蕴力，“角回屠神枪”，焕发出万千的暴唳枪影，一波波透明的实质能量，从枪躯如离弦之箭脱体飞出。

　　超越贯奥期巅峰的狂化能量如汪洋大海，密布天际，以他为圆心向外奔倾而出。

　　龙魄的大口狠狠噬下，吞碎大半的攻击能量。付东流趁这空隙，将自己身体往角回枪身上一个绷弹，如同流星地外飞出。

　　这一记的惊天攻击，虽然抵掉龙魄大半的围击，但是龙魄的龙尾大幅度急摆，将付东流横扫飞出。

　　幸好付东流本身境界甚高，这一击所受的伤不重。

　　林亘重斧一挥，大步跨出：“我来取尔狗命！”

　　黑黝的重斧在天空擎起，陡然一旋，整个天空出现一股火球海洋。

　　那密集的火球海洋一出，所有人都感受到那毁灭气息。

　　诡异的是，中央的空间并没异样，然数十里外的天空，一条条空间裂缝裂出。

　　暴涨的斧锋向下劈落，一阵狂暴的红绿火焰形成火焰之斧，向着付东流兜头直劈而下。

　　林亘一出手，就是最强的“火焰之斧”。在面对付东流这种级数的超强者，只有以最强力的攻击，或许才能有一缕机会将他战胜。

　　付东流之前看过关于林亘和宿紫阳战斗的情报，在刚才更是和林亘交过手，然而这是他第一次见识林亘所施展的真正攻击威力！

　　感受着那“火焰之斧”的巨大危险，他面色严竣，双手将“角力屠神枪”用力一拗，将其拗成回路的“U”型状。

　　“呼啦。”

　　巨大的弹性，让得到释放的缨枪如同一张绷紧，而忽然断弦的劲弓，急速弹出。

　　无坚不摧的直线能量爆现天际，数千里的空间，瞬间被齐集集切割，像豆腐一样切成上下两片！

　　“咦……千里空间被切割！”

　　围观诸人倒吸口凉气，这究竟是什么威力！

　　“角回屠神枪”狠狠地弹击于“火焰之斧”，同时，那些被切割的千里空间齐集集地爆炸。如果不是那些武者、眼线，早就狼狈地趴于地面，肯定会被裸露出的空间窟窿而吞噬到空间乱流中。

　　“火焰之斧”被对方狠狠一撞，原本明亮的火焰立即黯然不少。

　　林亘将脱飞的“火焰之斧”紧攥于手，贯催蕴力，不屈不挠地再狠狠劈下。

　　“角回屠神枪”和“火焰之斧”再次猛烈撞击。

　　大量火焰能量和蕴力固体迸溅飞出，方圆数十里的那些山岭、树木全俱夷为平地。

　　林亘被一波波狠而猛烈的撞击，激发起无尽战意，反身仰腰，将斧头举到最尽处，然后猛劈：“再来一斧！”

　　挡击！

　　“再来一斧！”

　　挡击！

　　“第三斧！”

　　林亘像是变成疯魔，大开大阖，一斧接一斧。每一斧都是几近天地之力，将付东流劈得心惊胆颤。只是林亘压迫得太狠，他根本摆脱不掉，每次只能被逼着以“角回屠神枪”进行挡格。

　　在“钝刃重斧”霸道蛮横的猛击下，“角回屠神枪”的劣势，也就是柔软而欠缺刚猛，就展现出来。

　　每次的挡击，很大一部份都是落入付东流的身体，让他必须地再以一波蕴力硬相抵抗。最让他意想不到的是，那龙魄也是对他之前的攻击怀恨在心，加入袭击。

　　带着呼啸的咆哮之声，那锋锐如钩的巨大龙爪，横空击来。

　　付东流分身乏术，勉强地以一掌硬挡而出。

　　但是迅速被龙爪击爆，而后狠狠地将他扫得横飞。

　　未待他喘息，林亘几下俯掠，举起重斧又再逼缠而上。

　　钝刃重斧再加上“挽日御用术”，是林亘最熟悉也是最强的杀招。此时用上，如鱼得水。

　　付东流心生不妙，一个林亘已是相当难缠，现今还加上一条恶龙，两者合击，自己难以抗衡！

　　他手内的“角回屠神枪”一格，和林亘的“火焰之斧”形成均势。

　　但是龙魄就像一个卑鄙小人般，迅速呼啸而至，再次一击。

　　“噗！”

　　他身形被击飞，吐出一大口鲜血。

　　外面的端萱菡看到形势如此诡异地逆转，只感觉无比的突兀。

　　原本不可能战胜的林亘，在没有人看好下，随着他一个个手段的施展而出，不可思议地扭转形势。一下将本已胜利在握的付东流打得落花流水！

　　“神圣之矛的龙魄！过去曾有听闻，而想不到今天终于能够见着。”端萱菡凝着半空那条威风凛凛的古老，赞叹道。“汉国传说林亘是神核变异体，看来这个传说应该是真的。否则以普通人之体，绝对是沟通不了龙魄。”

　　一人一龙，对着付东流进行追赶截杀。

　　付东流此时大势已去，只是在龙魄的追杀之下，要逃也没法逃，难以逃出封锁空间。

　　这个时候，遥远之外的另一个战团发生一声惨嚎，吸引围观者的视线。

　　因为这意味着在另外三个战团中，有一个战团的结果产生。不论是哪方的人胜出，眼前的形势，对胜出的那方来说，是决定性的胜利。诸人目光凝了过去，那声惨叫是来源于九煞子和千古宗上古老怪的战斗。

　　黑夜之下，那声惨嚎不是别人，正是千古宗的上古老怪。

　　经过漫长的攻战后，九煞子在勇猛的攻击之中，终于击杀对手。

　　这样一来，事态对林亘大大有利。

　　多出一个超级傀儡，林亘几乎是稳赢了。

　　林亘眼角一扫，心底大喜。他神念一控。刚刚赢下一战的九煞子加入华阳子的战阵，以二对一，围攻厚朴天地的半羽之境的强者。

　　付东流则脸色惨白，本来听到那声惨嚎，以为是自己方的人赢。多出一个战力，就能够帮助自己，岂知会是对方的赢了。

　　“付东流，今天你是死定，负隅顽抗是没用的！眼前我已多你一个上古老怪，你再抵抗长时间些，也是徒劳无功。”

　　林亘一边打击他心理防线，手中的巨斧没有丝毫的停歇。

　　“归真之斧！”

　　天空之中，出现密密集集的火红巨斧，对着付东流所有退守方向，迅速下斩。

　　整个天际火红一片，原本漆黑的夜空，如同点焰万里晚霞，红灿鲜艳。只不过，在这红色的“晚霞”里，充满着无穷无尽的无坚不摧的可怖火焰。

　　焚烧世间，一切皆灭！

　　那条龙魄在头顶，亦是迅速地双爪猛击，击向付东流！

　　付东流走投无路，只得一咬牙，将“角回屠神枪”击上天空。

　　他双手不断虚探，而后从身体抓出几团灰蒙的精元实体，催入屠神枪内。

　　屠神枪光芒大作，急促暴涨，化成一条万里的远古城墙。

　　“好小子，在我死之前。我就先将你击杀！”

　　那远古城墙的青色城砖蓦然一块块散开，如万千弓簧射击，击向林亘的火斧汪洋。

　　这是他最后的杀手锏，他要凭着这杀手锏，将林亘轰杀！

　　狂暴的城砖飞溅而下，在最后又再瞬间集结。辽长壮阔的城墙横亘天空，压在“火焰之斧”上，双方一丈丈地发生大量的爆炸。

　　片刻间，外面的人已瞧不到里面的状况，就只看到两股巨大浩翰的能量不断地互相撞击，而后发出巨大而剧烈的碰撞。林亘和付东流全然淹没在这狂暴如海的能量滔天爆炸之内。

　　“究竟谁胜谁负？林亘不会是在其中被爆掉了吧？如此可怖的能量爆炸，即使是贯奥期大圆满都受不了，何况他一个贯奥小圆满。”

　　“林亘刚才明显占据优势，应该不会在临近这关头，被爆掉。”

　　“我看未必，刚才那击，明显是付东流的最强攻击。林亘要想熬过此击，并不容易。”

　　外面人人伸长脖子，想看清里面的状况。

　　这场惊心动魄的大战，太过激烈精彩，而且对战的是大陆当今顶尖的两大强者。谁胜谁负，都将注定这是一场经典得足以截入史籍的战役。

　　林亘眼看那天上城墙压来，欺身朝着付东流急掠而去。

　　进入攻击范围，他将手中的重斧抛击而上，双掌向将付东流齐相击出！

　　付东流露出喜色：“你区区的贯奥小圆满，敢以肉掌和我拼实力！”

　　他当下不思索，蕴力一抽，一波能量从胳臂透体而出。

　　一对肉掌相接，付东流尚没喜悦过来，只觉得双手一阵的撕疼。

　　“卡嚓卡嚓！”

　　林亘趁着两掌相交一瞬，利用手法，反握住的他双手。用力一攥，在无形手套的作用下，生生地将他的手掌捏碎！

　　付东流一声惨叫，正想甩开他的手。

　　突然发现自己被某种巨大力量包裹而住，面色大变，竭力想反抗。但可惜，在剧烈的惨疼之下，他身体机能反应太迟钝，根本没有能量进行相抗，便被林亘吸入“神识天地”之内。

　　“这是……是姓林的神识天地？”

　　付东流发现眼前的景物大变，惊异之中，很快发现怎么回事。

　　“难道和林亘对战的那些消失强者，就是被林亘吸纳进这里来？”付东流不禁想到之前那些情报传闻，说林亘利用法阵，将人转到某个神秘地方进行击杀的事，立时想通其中的道理。

　　“这个小子怎么能将人召唤进入神识天地？太可怕了！一个贯奥期小圆满就拥有这般实力？”

　　付东流明白所处的环境，心生骇然。进入林亘的“神识天地”，就意味着成为林亘砧板上的鱼肉，任他击杀！

　　“没想到呐，我付东流千避万避，终于是避不过这下场！我本以为今天是大好良机，能将林亘击杀。种种的条件，都说明这事成功率极高，但是实践起来，这才发现问题远不是这么回事。林亘杀不着，反而搭上我的性命。……早知如此，我接到大户公子的讯息后，就不应该来。”他后悔不迭，叹息道：“我这战输就输在低估这个小子，此人虽则是贯奥期小圆满的修为。但是他层出不穷的手段，一个比一个可怖，根本不可战胜！宿紫阳和紫阀宗载在他手内，我早就应该吸取教训。”

　　林亘缓缓地出现半空，以胜利者的姿态，看着这个大对头。

　　“现在胜败已出，你还有什么话说。”

　　付东流也不硬拗，作为一个拥有“神识天地”上万年的人物来说，他自然知晓进入别人的神识天地，意味着什么。

　　“输就输了，我没话可说。胜者王，败者寇。我付东流裁在你手里，有一半是因为你的实力，有一半则是因为我本身的态度。”他微微沉吟片刻：“我想问你一个问题，你究竟是不是神核变异体质？希望你在我临死前给我一个答案。”

　　林亘稍怔，没想到他在将死一刻，依然惦记着这个。看来，这厚朴天地真的是有相当重要的事，而寻找神核变异体质。

　　他缓缓点头道：“恩，不错。你可以放心地走了！”

　　付东流先是眼神大亮，然后无比黯然，喃喃道：“唉，一切天意所定。我当年如果听鲁夫子一句建议，那我厚朴天地就不至于到达今天的地步。我厚朴天地，早就重返大世界，完成数十万前先祖的夙愿。”

　　林亘懒得听下去，掌刀一挥，天地规则绞杀。

　　一堆血幕飙出，厚朴天地尊主，付东流身死！


　　第493章 付东流被击杀消息瞬间传遍大陆


　　“厚朴天地尊主又如何！我林亘屡屡遭你欺辱，尚未报复。难道你真以为我像其它人一样，对你忍辱负重！”

　　林亘将半空爆出的两个“空间丸”取入手内，然后反手一记蕴力施展而出，将地上付东流的尸身化为虚无。

　　数缕的“万年焚焰”催出，焚掉“空间丸”的禁制，林亘随即将神识探入。

　　“好多的高阶丹药和蕴晶石！”

　　林亘丹药见得甚多，但是从来没见到眼前这般大批的高阶丹药。眼前的数间大厅中，所堆叠小山高的丹药，俱都是七品以上，林亘仅是一进入其中，便受到那浓郁的灵力浸淬，感受到无比的精神愉快。而其中，更是有大批的冲击“神识天地”的材料。只不过这些“神识天地”的材料，并不及一些高阶丹药的珍稀，都是放在侧旁。

　　拥有着如此浩翰的灵药，要迅速地将惕隐宗提升为大规模的超级大宗，并不是困难的事。当然，要想敌得上五大超级宗门是不可能。只能够说，在南陲这边要成为第一大宗门，没有任何的问题。

　　林亘将神识探入第二个空间丸，里面是一些武器和铠甲，虽然都相当高阶。但并不算得是什么特殊至宝。“看来付东流的真正珍藏肯定是藏于某个秘密之地，或者直接放在‘神识天地’之内。否则，决不会就这么两个空间丸。”

　　林亘取出最好的一件极品防御套甲，这是眼前最为欠缺的东西，而后将两个空间丸扔入藏宝库。

　　这两个空间丸，他能够用到的也就是那些蕴晶石和高阶丹药，但是数量大多，就算他天天当饭，几十辈子也吃不完一半。所以，用这个来提升手下宗门，包括惕隐宗以及七里沟武者的实力，那是再好不过。

　　到时候，汉国宗门实力雀起，至少能够和剩下的四大宗门有抗衡的本领。而在南边这一亩三份地上，任何的宗门都不敢再将手插进来。

　　林亘和付东流突然双双消失，而后林亘突兀的独自现身，让到围观者俱是愕然，并不知晓具体怎么回事？

　　“付东流明明处于劣势，被林亘和天上的龙魄打得节节败嫁，怎么突然就消失了？”

　　看着林亘形单只影出来，将天上龙魄收进“神圣之矛”，而付东流迟迟不见踪影，心里隐隐感觉，似乎发生大事。

　　“大小姐，这是怎么回事，为何只见林亘，而不见付东流？难道付东流让林亘给击杀了？”

　　端萱菡沉吟片刻道：“应该是林亘用什么秘法，将付东流围禁住，又或者已击杀。过去曾经有这样的例子，只不过林亘从来没有对付东流这级数的强者进行应用。”

　　端萱菡这一说，李守也醒起传得甚热的法阵困杀。

　　“这……这岂不是说林亘真的……真的将厚朴天地的尊主付东流击杀？”李守难以抑制住内心的激动，说话结结巴巴。

　　“不会吧，如果这个推测是真的，消息传了出去，岂不是变了天？”

　　端萱菡神情复杂：“即使不是真的，但也离这个结果不远。付东流已落入林亘手内无疑。”她看着远处那张淡定自然的脸庞，只定定地观察着两个超级傀儡围攻厚朴天地的“半羽之境”，就好像没事发生过般。

　　“这个人毫无疑问，已跃身变滦大陆的最强者行列。如此年青，拥有这般的战绩，未来只怕会成为大陆的第一人。”她不禁想到自己，自小到宗门的大批丹药和辅助，修炼环境不知比林亘上多少千倍万倍，因为那么一点小修为而曾暗暗自诩修炼天才，心底骄傲。但是和林亘一比，简直是天渊之别，她涌起一阵的浓烈自惭。

　　“幸好当年父亲慧眼识珠，让自己拉拢于他，以至目前成为半盟友的关系。反之，厚朴天地，因为得罪这个煞神，经历这个怪胎一波波冲击之后，却连第一号人物也挂了。”

　　付东流身死，虽然不至于让厚朴天地立即灭亡。但是一宗之主，实力和威名都是宗内顶尖行列，对于整个宗门来说，政治意义重大，尤其是弟子心底通常都会将宗主当成信仰的依靠。一旦宗主被杀，切然会涌起天塌下来之感。而外面的敌人，亦通常乘虚而入，进行各种的动作。

　　在付东流领着上古老怪踏上南陲之前，谁都想不到会出现这个结果。

　　李守急身而回道：“大小姐，我先回去将这紧急消息，发回总宗。”

　　说完，也不等端萱菡回应，急脚赶回。

　　其实，在旁侧也有着琅环天地的情报人员，但如此重大消息，还是由他这个琅环阁的掌柜发，稳妥些。

　　而那些围观的情报人员和武者，虽然觉得付东流突然消失而诧异，但并没往心里去。只觉得付东流，应该是逃遁或者暂时回不来，何曾想到过付东流身死？

　　林亘定神盯着天空的两个傀儡，联攻半羽之境。

　　那个厚朴天地的长老已是陷入万分艰苦，受伤数次的危殆境地。

　　两个傀儡凭着变态的防御力，俱只攻不守，那霸道蛮横的狂暴攻击，根本不给他机会。

　　“这个半羽之境不错，能够抵得住两超级傀儡联手这么长的时间。看来付东流将这个上古老怪调来，不仅拖延我的傀儡那么简单，而是要诛杀超级傀儡。只可惜，他算漏一点，那就是我有两个超级傀儡。从而满盘皆输。”

　　在林亘想通此层不久，一声惨呼，那个上古老怪终是无力坚持，被两个超级傀儡一前一后，洞穿两个血窟窿，而后他的躯体活生生地爆掉。

　　“厚朴天地的上古老怪死了！”

　　“林亘赢了，这场大战，斩杀两个上古老怪！简直是超级之战呐！”

　　“我之前还认定林亘死定了，岂知事情变化如此快捷。林亘不仅全力胜出，而且将两个老怪俱击杀，还将厚朴天地尊主付东流击退……”

　　黑暗中议论纷纷，口沫横飞。

　　他们等了这么久，望眼欲穿，终于亲眼等到结果，而且是这么一个出乎意料难以想像的激动结果，他们心情可想而知。厚朴天地呐，这超级宗门的宗主亲自领队，雄心壮志而来，仇没报成，反而被人家虐杀。

　　这种峰回路转、跌宕起伏的情节，太刺激太让人欲罢不能！

　　更别提整场大战中，从来没遇到庞大的激战战斗，每一个大招都是毁天灭地，无人敢近！

　　有不少人甚至心里认为，今生有幸亲睹此战，已不枉此生。

　　两场大战落幕，仅剩下那个贯奥期巅峰和厚朴天地的那个强者之战。

　　而这一方，战成均势。

　　厚朴天地贯奥期巅峰，眼看苗头不对，几次想脱离逃遁，但俱让那个赵叔不紧不慢拖延而住。林亘得到这位老者的相帮，倒也不好让他再费力下去，将华阳子指挥而上。

　　面对贯奥期巅峰，华阳子这个“半羽之境”对战起来，没有丝毫的吃力！

　　身形幻变，连续的几下强力爆压，一拳突兀的穿透防御，直接将对手轰爆。

　　厚朴天地最后一人的身死，整场大战尘埃落定。

　　在诸多不可思议的目光中，林亘将厚朴天地全军覆灭。

　　这个覆灭，不仅包括两个上古老怪，更加包括厚朴天地的尊主付东流。可以说林亘目前拥有的变态实力，即使是超级宗门，如果不是全力倾出，或许都不是对手。

　　两大“半羽之境”所成的傀儡！

　　这相当于，随身带着一个超级宗门的实力于身上。仅是这一项，就教那些宗门魂飞魄散。

　　“林亘赢了……厚朴天地全队，除了尊主付东流失踪以外，全被杀掉！看来林亘已成为大陆没人敢惹的霸主，即使那些超级宗门都再没这个胆子！否则林亘一发飙，冲到中央大陆去杀戮，那他们就是下一个紫阀宗。我们南陲沉寂数千年，终于横空而出一位擎天人物。一位令到整个大陆尊重与侧目的人物！”

　　“是啊。现今谁要惹到林亘这个煞神，或者想招惹我们南陲国家，晚上睡觉估计都不敢闭上双眼，不知道林亘会什么时候上门来。……不过，我怀疑付东流不是失踪，而是被林亘击杀了！就像过去那样，林亘利用法阵挪移，将付东流陷入某个法阵之中，进行困杀。”

　　“不错！一定是这样！！！我怎么就不想到。付东流肯定被击杀了，要不林亘不会那么淡定，付东流更不会这么长时间不见人影！”

　　围观的武者之中，蓦然轰动。

　　所谓一言惊醒梦中人，他们之前并没有往深处想，凭着一种常识地认为，付东流作为厚朴天地的尊主，不可能死于林亘手上。但是得到提醒，往深处一想，付东流在对战的突兀失踪，太像过往林亘所施展的法阵绝杀。

　　林亘既然连宿紫阳都能斩杀，又岂杀不了同是超级宗门宗主的付东流！

　　他们想通此层，那些眼线基本上连谈论都不谈，转身赶紧向宗门传递着这个最新的消息。

　　“付东流可能被杀！”

　　这个消息以着最短时间，蔓延到大陆的每个角落。

　　变滦大陆剧震，比上次宿紫阳身死还剧烈的大震！

　　宿紫阳在死之前，他的紫阀宗宗门已被林亘大肆摧毁，没有宗门作为根基。就如一个颓败宗门，最强人物在发出最后的挣扎，终被林亘所杀。整个效果对比，并不强烈。但是付东流之死，厚朴天地依然处于实力丰沛的状态。付东流会被击杀？这可变滦大陆几位呼风唤雨的人物之一，几乎没有人敢相信。

　　由于李守最先想到这些，第一时间发出这个消息，是以琅环福地最快收到这个消息。

　　而这个消息，也将原本处于深夜时份的琅环福地变得灯火大明。

　　宗主端禁看着这最新传来战报，脸上满是抑制不住的激动。


　　第494章 掳夺


　　尽管端禁作为一宗之主，修心养性上万年，早练就高山崩于前而不变色的淡然心境。但此刻，终于还是抑制不住那急促心跳和心底的澎湃喜悦！

　　“付东流可能已被林亘击杀！他被击杀！！！”

　　琅环天地和厚朴天斗了上万年，可谓是恨之入骨至死不渝的“大对头”。两者拥有不可能调和的宿仇旧怨，双方更是不知互相血腥战斗多少遍，屠戮多少遍，死去多少弟子！

　　现今这个太对头，竟然被林亘击杀？

　　“这会不会是前方弄错？付东流实力在大陆属于最顶层不说，此人老奸巨猾世故练达，我们斗上近万年，都无可奈何。林亘能击杀得了他？而且所战之地并不是惕隐宗的主场，林亘没有那个传说的战阵，怎能击杀他和他那个上古老怪？林亘不被他们击杀，那就算奇迹！”

　　几个长老虽然看好几遍情报的内容，但是依然没法相信。

　　“应该不会假。这是岚国掌柜李守亲自发来的情报，而且在后面特意写了确认两字。当然，他也仅是猜测失踪的付东流被林亘用那古怪的手段诛杀，并没百分百肯定。”

　　“如果林亘真是用上那击杀手段，并且成功将付东流转移成功，那付东流多半是死了。从过往的经历，凡是被林亘用那种诡异法阵转移不见的，尚没有一人重新出现。”

　　诸人纷纷地将面前的茶水拿起来，连灌几口。要是真的，那这个消息实在太重大。

　　任何一个超级宗主身死，琅环天地不会这么剧震。但死的是厚朴天地宗主，是这个和他们不共戴天，早恨不得杀死十遍八遍，只是一直没有如愿的付东流，那就非同一般。

　　“林亘这次杀得太好了，帮我们琅环天地好好出一口气！这件事，我们不知道想做多久，可惜没有成功。林亘这次诛杀，实在太快人心。而且付东流一死，足让他们元气大伤。这么多年来，厚朴天地很大程度是依靠付东流在顶着，现今他身死，厚朴天地群龙无首，再加上又折损一个上古老怪，厚朴天地始料不及下，我们能趁机有所为。”

　　“付东流聪明一世，糊涂一时。以为自己实力高强，招惹上林亘，结果给自己惹上杀身之祸。……这倒不是怪他自大，而是林亘太可怕。任谁都想不到他孤身寡人，力量那么可怕，深不可测，甚至能独力对抗一个超级宗门。付东流盛气凌人前去，满腔雄心壮志，岂知是自掘坟墓。……两个超级傀儡，这手段，仅是一想，就让人心生颤抖。”

　　“从宿紫阳，到付东流，变滦大陆两个超级宗主不到数天，就先后死于林亘之手。我想以后，再也没有人敢惹他。即使是厚朴天地，吃了这个大亏，应该也不敢再上门惹林亘。因为它送上再多的强者，俱是羊入虎口而已。”

　　“什么不敢惹林亘！你也太看得起它，它不担心林亘继续报复，而提心吊胆就不错。现今的林亘，变滦大陆无人敢动！”

　　那大长老叹道：“这人成长速度太快，之前我们还将他当成小辈看待，而不知不觉，他已成为大陆的最强力量之一。宗主，当年你让大小姐拉拢于他，这一招着实高瞻远瞩。不是我奉承，仅凭这眼光和手段，宗主你就将付东流远远比下去。”

　　其它几个在席长老俱是认同，面对林亘，两个宗主作出截然相反的两个选择。其后所得到的结果，证明宗主端禁的高瞻远瞩，而付东流输得连性命都搭上。

　　“那是当然，我们宗主岂是付东流鼠目寸光之流可比！即使在林亘前来大陆之前，我们一堆人还没有看好他，只有宗主，却是对林亘大加赞赏。宗主的预判性，不仅超越付东流，而是越超我们这些普通人太多太多。”

　　诸人纷纷认同，林亘在大陆尚未起眼时，这个宗主就让大小姐留心，布下棋子。在诸多繁杂的宗务，和众多天才人物之下，能够从稻草里识出珍珠，做到这点，非同凡响。

　　宗主端禁虽然嘴里谦虚，但是心里得到这般赞叹，还是非常自豪。

　　心道：“林亘此人非池中之物，说不定昔日能升到大世界。这种人才，我琅环天地一定要多多交往。”

　　先杀千古宗少主大户公子，再杀厚朴天地尊主付东流，再加上两个可怖的上古老怪。

　　这一串的战报，让整个大陆谓之沸腾。

　　所有人都知晓变滦大陆产生一个新的超强人物，一个年青却熠熠生辉的超级人物。这个人，就是林亘！

　　这一次的惨烈击杀，大陆的政治格局也产生严重的变化。一夜之间，击杀这么多强大的势力，就仿佛变滦大陆一夜变天。

　　“林亘太强大，紫阀宗、厚朴天地、千古宗三大超级宗门，信心十足地联手击杀他。换了任何一个超强者，或者一个宗门，要么就亡命天涯，躲到不知名的深山角落。要么就被迅速灭掉，没有第三条路。没有人会想过，整个大陆有人能够抗拒三大宗门的围杀。……可惜的是他们偏偏惹上林亘这煞神，所联手击杀的是林亘这个异数，最终不是林亘的身死，也不是林亘的亡命大陆。而是自己三大宗门的黄泉路……”

　　各个国家各个城市的酒楼、茶肆之中，在大肆的兴高采烈谈论的同时，几乎每个人都对林亘产生无穷无尽的崇拜和敬仰，有的将林亘汉国战神之名，煞有介事而大肆吹捧！

　　“是啊，三大超级宗门。紫阀宗宗主带宗门被林亘屠戳掉，厚朴天地尊主带上古长老被灭，再加上南陲大片分号的血洗；千古宗少主被杀，上古老怪被杀，所辖下的附从宗门白露书院被屠……以一已之力，力屠三大宗门，谁能做得到。即使是剩余的两大超级宗门联手，都不可能办到。”

　　“紫阀宗的宗主、厚朴天地的尊主，两大超级人物横行大陆数万年，齐齐死于他手。仅凭这个战绩，就没有人办得到。汉国这种小地方，出现这样猛人，日后肯定能出现和其它几大超级宗门抗衡的宗门，例如惕隐宗。”

　　在厚朴天地总舵，议事堂一片死寂。

　　临时执掌宗务的段争脸色相当难看，其它人和宗门都是猜测尊主付东流可能被击杀。然后堂息符的爆炸却清清楚楚地让他们知晓，尊主付东流已身死。

　　这是一件非常残酷，令他们无法接受的事情。

　　一宗之主被击杀，这是对一个宗门最高的侮辱，最强力的伤害！

　　但是他们只能接受，只能忍耐。因为他们没有把握还击，眼前更不是还击的时机。尊主付东流在他们心目中，身经百战，能力滔天，即使面对上古老怪，依然能安全而退，他们从来没有想过他会被击杀。

　　这一切被林亘所打破。

　　那个曾经被他们低头藐视，曾经被他们肆意羞辱的小子，成为他们的噩梦。他们虽然表面没有吭声，但是心底都是充满后悔，在林亘当日将紫阀宗屠戮那一刻，他们早就该明哲保身，而不是陷入这趟浑水之内，以及将和林亘的矛盾激化到最热烈。但是他们抱着侥幸心态，一厢情愿认为自己实力足以击杀林亘，正是这个失策，让他们承受到无法承受的苦果。

　　“这个林亘对我们厚朴天地下如此毒手，给予我们滔天侮辱，我们怎么办？难道一点动作都没有，就这样硬生生将这屈辱吞下？！如果不为尊主报仇，那我们如何对得起他？决不能放过林亘，即使花费任何的代价！”

　　这话说得大义凛然，慷慨激昂，但是没有一人接茬。

　　“居长老，现今我们通往南陲的传送阵被毁，如何派人前往？即使能派人前往，连尊主和宗内老前辈都不是姓林的敌手，还能派上谁？总不能我们厚朴天地的安全不要，将剩余那俩位老前辈全都调动而去？退一步说，即使俩位老前辈全去了，那又如何？会不会又被林亘被灭？”

　　那居长老一时语塞，林亘的实力已经让厚朴天地不再拥有绝对优势。即使派出最强实力前往，也未必能伤害得了林亘。再且尊主被击杀，宗内肯定被各种巨大的敌人窥伺，宗内同时正面临惶恐纷乱的危机。如果没有强者压阵，那只是自取灭亡。

　　“尊主被杀，此仇一定要报。但不能胡来，或自乱阵脚。尊主一死，我们第一要务并不是要报仇，而是要先保住厚朴天地。否则，即使报了仇，而我们厚朴天地被灭了，那就没有意义。尊主身死，肯定有诸多势力在虎视眈眈，那几个老对头，尤其是琅环天地这个仇家，肯定会趁机对我们发起攻势。这个时候，自保都有难度，还想着抽调力去报仇，那是愚蠢至极。”

　　段争缓缓道：“雷坊主说得对，君子报仇，十年未晚。我们先保住自己，等这个风头过去再说。”

　　他虽然对林亘愤慨怒恨，但是理智仍存，林亘目前实力，除非再次到达中央大陆这个属于厚朴天地的地盘，或许能有一缕诛杀他的机会。否则，要远赴汉国诛杀他，凭着厚朴天地实力，不可能办得到。

　　他相当后悔一件事，那就是当年前去汉国和林亘一战，仅是羞辱林亘，而不是将他击杀。

　　否则不会有今天这个进退维艰的局面。

　　作为对头，他还是少许佩服林亘，能够在短短十多年间，踏到这一步，这在变滦大陆，也是万年以来前所未有。

　　“林亘，你别嚣张，终有一天，我厚朴天地要将你碎尸万段，以雪今天大耻！”

　　外面议论轰轰烈烈，但是林亘这边却是两耳不闻窗外事。这是因为林亘正在密锣紧鼓地为谢立、婉婉两人的血脉能量淬化进行准备。此时的他，和雕玉仙子、婉婉等人已是住在那处炼晶矿脉的侧旁。

　　“林亘，婉婉的血脉能量只怕这几天又要充盈，而虚天鼎已没法再溶入她的血脉能量。所以我们必须尽快对她进行血脉淬洗。谢立可以多等时间无妨，但是婉婉必须尽快进行。”

　　林亘神情郑重地点点头，道：“再给我两天时间，如果我再哄不妥三魂兽，那就只能强行夺取。”

　　林亘心底也心急如焚，自从夺来“紫桉天龙”，三魂兽就对此宝爱不释手，一直不肯放开过，珍爱度比“八烟尘”更重。林亘已哄了不少次，但这货就是铁公鸡，毫不理会。林亘好几次，想强硬抢夺，但是又怕惹起难以预测的麻烦。毕竟这货实在太神通广大，万一它抱着此宝遁逃，或者它发狂而发起报复，那自己就没地方哭着。

　　“林亘师兄，要不你放我进去，让我哄下那三魂兽。说不定我能哄它把紫桉天龙交出来。”

　　雕玉仙子摇摇头道：“三魂兽厉害无比，普通人遇见，肯定会魂飞魄散。像林亘这般无视它灵魂攻击的人，屈指可数。而且，三魂兽愿意留在林亘神识天地，明显对他有亲切感，如果他都哄不了，其它人更加不行。谢茵，你这建议还是算了。”

　　谢茵嘟着小嘴，满是不情愿。

　　林亘飘进神识天地，见着那“三魂兽”正懒洋洋地趴在八烟尘上，“紫桉天龙”在它旁侧。

　　“兽哥，休息哈！”

　　为了得到“紫桉天龙”，林亘这几天，不得很没节操地学习起孙魔那个贱精的那一套。

　　一如既往，三魂兽不理会他。

　　“能不能将这件东西借我，就一个时辰，保证归还。我们认识这么久，从不食言。”他看到三魂兽依然不理会，施展出苦肉计，一副可怜兮地表情道：“我妻子正在等你这件东西救命，我和你那么久的交情，出生入死。你不能见死不救啊！就一个时辰……”

　　不论林亘怎么细语软求，三魂兽就是一副不予理睬的状态。

　　※※※

　　数十里外的天空，一条苗条身形正在遥遥地凝来这处。

　　“公主的血脉能量就在那处涌动，想来她就在那里。将近两年，终于地寻找到她的下落。不过听这个小世界的人说，那个叫林亘的非常厉害。我进入这个地方需要压抑境界，主母让我将公主带回去，只怕不是那么容易。”

　　这是一个容貌三十岁左右的女人，面貌端丽，皮肤白皙。

　　她身形飞掠，很快就来得婉婉所居住小屋不到数百米。

　　由于她隐匿功夫极之精妙，是以底下之人并没有发觉。

　　“从公主这丰沛的血脉气息来看，定然是纯粹血脉无误，否则产生不了这么强烈的血气，我在数十里外都感应得到。不过古怪的是，公主体内的血脉怎么没有激发？她明明已经超过血脉激活的年龄多年，是依靠什么手段，压抑住体内纯粹血脉？”

　　此时的婉婉和谢茵正在几棵榕树下乘凉，懵然无知的她，并不知晓正是有人窥伺她。

　　“简直是和年青时的主母一个模子。”

　　女人看到婉婉容貌，心里一个怔然。

　　她静静感应一会，眉宇紧蹙：“有些不妥，萧家纯粹血脉霸道无比，公主用秘密手段压制。压制时间越长，那爆发所产生的暴唳之气就愈强。每压制一年，那危险性就足足增长十倍。而从时间推算，公主压抑至少十多年。也就是说，至少多达上百倍的暴唳之气爆发。公主一旦激活血脉，百分之百会爆体身亡。体内怀藏着上百倍的暴唳之气，即使是主母都是没法解决。”

　　“婉婉姐，你放心，林亘师兄一定会淬化掉你的本体血脉，彻底还你自由之身。以后，你就真真正正地能随心所欲，没有任何羁绊，做自己喜欢的事。林亘师兄的本领，整个变滦大陆没人能及。即使是紫桉天龙这种奇宝，他都能夺回……”

　　“生死由命，我并不担心这个。这一辈子，能够嫁给林亘，能够过上这段快乐无忧的日子，我此生已无遗。”

　　女人吓一跳：“要用紫桉天龙淬化纯粹血脉？”

　　她所震惊的有二件事：一件是紫桉天龙这样的至宝，这个林亘竟然能拿得到手！要知道此宝，即使放在大世界，都不知多少神君大能为此争得头破血流。第二件就是，林亘疯狂至极，要用“紫桉天龙”淬化公主体内的纯粹血脉。

　　一旦淬化，那么萧家的最后一滴纯粹血脉，就不再存在！

　　“不行，绝对不行！我一定要不惜一切代价阻止。这件事关乎萧家数十万年的愿景和生死荣辱，一定不能让林亘实现！”

　　她眼里露出决然之色，原本她是想观察整个事件，然后再下手。

　　但是，这事再不能等待下去，否则将酿成千古大祸！

　　她一念及此，再不迟疑，大手一卷，一股巨大的吸力而至。

　　婉婉尚未知晓怎么回事，便是让她擒制住，放入一只巨大的黑袋内！

　　她呼地急剧向外传送，往自己所在的驻地而去。

　　谢茵呆了片刻，终于反应过来，一边从后急追一边呼喊道：“婉婉姐被人捉走了，林亘师兄快来啊！”

　　她这声音用蕴力贯注，一下惊醒所有人，第一个出现的是雕玉仙子，神识散开。

　　捕捉不到对方气息不住，连婉婉的气息也是感应不到！

　　但是谢茵已是指明方向，立即赶紧急追。

　　紧接林亘从矿洞飞出，听到谢茵的呼声，瞬间将神识散发到最尽。像雕玉仙子一样，并没发现。他立即按照谢茵的方向，急速传送，三下传送，达到二百多万里后，终于察觉出对手的传送波动。

　　马上全速按那个方向赶去！

　　“对方这速度，绝对是不输是‘半羽之境’的最强者。”

　　难道是厚朴天地、千古宗这些人的对头前来？但速度不应该这么快，他们从中央大陆经过传送阵，再要从那晋国到此处，速度再快，也需要两个月。

　　“一定是婉婉那个家族的人，来自大世界的强者！”

　　林亘想通此层，几乎将速度催到最尽。

　　“对方是想将婉婉掳到大世界，进行她们所谓的血脉传承！自已一定要阻止此事发生，不要说婉婉目前的躯体状态回到大世界非常危险。就算是没有危险，他也不可让别人将自己的女人抢走！婉婉嫁入林家，那就是他林亘的女人，谁都没有资格从他手里抢走，包括那个从来没有露过脸，没有养过一天婉婉的卑鄙而让人恶心的高贵家族！”

　　婉婉不仅是林亘的妻子，更是林家的媳妇，他父母对婉婉的充满疼爱，自己一家和和美美，这种家庭生活，绝对不能让人破坏。林亘之所以专心追寻武修，最大的信仰，就是希望自己变得更强，以保护家人、亲人。

　　如果连自己妻子都没法保住，任由家庭被别人分拆，那他太失败，简直是不配做别人的丈夫，不配做七尺昂藏。

　　“快放下我妻子，否则休怪我无情！”

　　林亘的猛烈催促之下，已是渐渐追上那个女人。

　　那女人暗暗心惊，这个小世界藏龙卧虎，竟然有如此速度快捷之人，能追得及我？

　　“烈阳界石！这个小子拥有烈阳界石这速度利器，是以才这么快追到。”

　　一路你追我赶，在一片绵长的山脉之中。

　　林亘终于将那个女人截住：“快将我妻子交出来，否则杀无赦！”

　　“好大口气，你是诸多小世界里，唯一一个敢威胁我夜鸢的人！看在公主的情份上，你快给我滚开，否则别怪我再不给你活路。”

　　“什么狗屁公主！我就知道你所擒的是我林亘的妻子，其它的身份我看不上眼。快点把人放出来！”

　　这叫夜鸢的女人满是不屑：“区区小世界的低劣人种，还妄图将我们高贵的公主据为己有？我们萧家，能够默许你和公主的婚约，你算是捡到天大的便宜，还敢得寸进尺！”

　　“当年你们既然狠心将婉婉抛弃在这个小世界，婉婉就已经和你们没关。别给老子提什么血统传承，婉婉的身份只有一个，那就是我林亘的妻子。他是我的人，和你们无关。你别恃着是什么大世界的贵族，就在我面前耀武扬威，我的耐性有限！交与不交，我只多问一次？”

　　林亘将两大傀儡同时召唤而出，并且将整个方圆千里封锁，防止对方再传送。

　　婉婉对于他来说，是最重要的人，而且在对方手里，所以他必须不惜一切的代价，以最谨慎小心的态度和最强大力量，进行处理，不能有万分之一的机会让对方溜掉。

　　大世界的强者，肯定实力惊人，尤其是来自那些贵族门阀的人，更加不能忽视。

　　夜鸢目前打量两个傀儡，微微诧异。

　　“公主是我们萧家的人，她和你的缘份已绝，她将要随我回归大世界，你们以后再没有机会相见。这次，我打算是饶一命，但如果你再纠缠不止，那就休怪我出手。我要提醒你，虽然为了进入这个小世界，我压抑修为，但不是你区区两个傀儡所惹得起的。”

　　傀儡的气息掩饰得相当严密，是以在没有展现实力之前，她并不知晓傀儡的境界，只当他们是普通的傀儡。

　　“那就废话多说，受死！”

　　眼前婉婉在对方手上，为免夜长梦多，必须在最短时间将这女人击杀。

　　他钝形重斧执于手，其它两个超级傀儡，联同他，三条人影不约而同地电射向夜鸢。

　　得到林亘的命令，两大傀儡和他本人俱是最强攻击！

　　一击即杀，不留半点的机会。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　数声剧烈的连爆，夜鸢在狂暴的能量攻击之中，根本挡格不住，直接被轰飞。

　　身形在空中，口里像水笼头一样喷血。

　　“太强大了！这三人的攻击太强大！”

　　这是她大脑之中唯一的一个念头！尽管之前她已是力量蓄备完毕，而且将自己最强大的防御施展而出。但是她万料不到两大傀儡竟然是半羽之境，再加上林亘本身厉害的实力，三股最强攻击，根本无法躲格。

　　三人合力一击，足能碎天裂地！

　　她从大世界进入这小世界，不多不少都有些俯视苍生的自傲，总觉得在这个世界里，没有人是自己敌手，自己有充足力量，支配着每一个人的性命。但是不想到第一战，就吃了这么大的亏！

　　“不行，我要通知主母！如果让林亘将公主淬洗血脉，那事情就不可挽回。”

　　当即她一边捏碎某个符片，一边勉强地腾身而起。

　　“将不将婉婉放出来？”

　　“哼，你这个贱种敢冒犯我萧家之人，冲撞我萧家，你一定会不得好死。过不了多久，我们就会将你这些蝼蚁击杀！”

　　林亘懒得废话，三条身形爆起，齐齐进行攻击。

　　“蓬蓬蓬。”

　　三声重击，夜鸢虽然竭力抵挡住两掌，但是林亘的第三掌，将她再次轰飞。

　　她原本龟裂的内腑大片大片地崩溃，一团团血块喷出。

　　而那个黑色布袋，也是被击得飞上天空。

　　林亘知晓婉婉可能藏在里面，暂且不理会被重伤的夜鸢，飞身向那黑色布袋而去。

　　就在他离那黑袋不到六、七丈远，天空间蓦然裂出一条巨大的缝隙。

　　缝隙之中，穿出一只白腻晶莹的巨大玉手，瞬地攥住那只黑色布袋。


　　第495章 大手笔的慷慨，答谢铁杆盟友


　　林亘见着天空突然伸下的大手，心底一惊，第一个念头就想到当日在小音寺在禁封地底那头古妖时，最后也像眼前这样，天际间突然而出一只巨手，将古妖救走。

　　这只手明显是女人之手，应该是大世界，某个功法神通的女人临时破开小世界的空间。

　　林亘重斧呼啸爆出，指挥两大傀儡，同时全力攻击！

　　“对方肯定是要将婉婉带走！绝不能让她成功！”

　　三股全力爆发的能量，带着极限的威力，朝那巨手的腕关节击去。

　　这个攻击点，正好令到她断掌，而又不伤害到袋内的婉婉。林亘几乎将“挽日御用术”运用到极至，大股炉火纯青而散发着能焚灭世界万物气息的“万年焚焰”，如黄河奔泄。

　　只可惜的是，三股几乎当世大陆没人能挡的威力攻击，在到达那只发雪白皓腕不到一丈之处，齐集集遇到一蓬无形墙壁。

　　狠狠地撞击之后，轰然四散。

　　“雕虫小技，也拿来献丑！”

　　这声糯腻女人声音未落，林亘只感到一股巨大力量迎面猛烈撞来，他和两个傀儡，被撞得倒飞而出。

　　“婉婉是我萧家的高贵血脉，在大世界里，拥有着至高无上的地位。不是你们这些小世界痴心妄想的愚夫，能够匹配得许的。你今天顶撞我萧家，本应该是万死之罪。但是我看在婉婉的情面上，就饶你一次。”

　　这声音虽然好听，但是那语气口吻却充满上位者高傲冷艳，充满着对林亘和这个小世界的人的鄙屑。

　　“婉婉的纯粹血脉将苏醒，这意味着，你们这些人和她的关系将自始断绝，她永远再也不会和这个穷酸的小世界有联系。我告诉你，在过去，你是婉婉的丈夫。但从今天起，你这个夫君的名份，已被我萧家抹掉。你不要再奢望，以为能攀附着她，就能得到我们萧家的好处。你们这些坐井观天的小世界，永远都只能这封闭的小池里自作自娱，成不了气候，出不了大世界这种真正广褒的汪洋大海。”

　　林亘被她刚才重击，内腑大量精微崩溃，不得不竭力地压制着，知晓实力和她相比，差了至少数百倍上千倍。

　　“这个女人，绝对比半羽之境还要强上不知多少！”

　　他听到对方那尖酸刻薄，越来越难听的讽笑，只觉得这把好听声音变得刺耳无比。

　　他体会出婉婉为什么恶心她这个家族，这些人都是眼睛长在额头上。看不起任何比她们地位低的人，总以为世界一切都必须以她的利益为中心，在热切地等待着她慷慨的施舍。

　　“大世界又如何？我林亘要进入大世界，那是易如反掌！不要在我面前摆谱卖弄，区区一个小家族，还真把自己当回事！快把婉婉放出来，她是我妻子，是我林亘的女人，和你狗屁家庭无关。否则，我林亘一定不惜代价，灭掉你萧家，说到做到。”

　　林亘这话不是吹牛，对于进入大世界，他有一件最大把持就是“烈阳界石”。虽然他目前能力，并没有激活此宝的大传送功能。然只要他不断地苦修，就一定能凭着此宝，进入大世界。

　　那女人发出不置可否的嘲笑：“啧啧啧……这小世界的人都是这样狂妄可笑。不要说你没有本事上来大世界，就算假设你有。你要敢大世界出现，那我就敢杀你一万次。我萧家在大世界的势力，不是在和你说笑。如果你有一天真的上了大世界，那你就知晓我萧家的厉害。”

　　“不管你多么厉害，凡是侵犯我林亘家人，就只有一个结果：死！”

　　他拼着内伤，召唤着两大傀儡，发出第二次的全力攻击。

　　而在这个时候，在数千万里之外的莽虎山深处，那条红色怪蛇似是嗅到什么味道。

　　从那阴暗的洞内瞬间飞到上空。

　　另一方的熔炉地狱，那只单眼煞兽，同样是腾天而起。

　　它们都是朝着这只大手的方向盯来，眼神有些迷惘，似乎脑子什么事情忘记了。

　　片刻间，那条红蛇，红色长信一吐。

　　一道急速而滔天的红色攻击能量，隔着数万亿里，远奔袭而去。

　　不约而同，那头单眼煞兽的单眼同时闪出一道比以往精纯不知多少倍的虚无攻击，划破天际。以着无法用笔墨形容的极速奔袭而来。

　　那只巨手将林亘、两大傀儡的攻击再次爆开，霍然感受出巨大的危险，迅速抽离，连带着那个黑色袋子闪回天上。

　　而在下一刻，那道红色能量和虚无攻击在它刚出过的地方，齐齐出现。

　　“轰隆！”

　　两道超出这个小世界规则限制的超级攻击，因为大手的抽空，而瞬间猛烈相撞，发出巨大的能量冲撞波。

　　一大片空间被爆，数千数万的空间碎片变成实质，飞溅急射，铺天盖地。

　　方圆数千里，形成黑色的破碎而崩溃的空间乱流。

　　即使如林亘这样的强者，被这股巨大的余波能量冲击之下，人像飞鸟横飞倒转轰出了出去，被震得不醒人事。

　　这两头深居简出的超级怪物，所发出的攻击太强悍，远超过林亘的见识，决不是这个世界或者外面世界的强者所能抵挡的。

　　※※※

　　当林亘悠悠醒来之时，已是身在归峰岭。

　　除了身后的两大傀儡，面前还站着雕玉仙子、谢茵等人。

　　看着他睁开眼睛，雕玉仙子等是松了口气，虽然她们也知林亘是被某种力量冲击，暂时晕撅，但仍相当担心。

　　“林亘，发生什回事情？婉婉呢？”

　　她们赶到的时候，那只大手已消失，唯一见到的就是晕倒的林亘，和站在一侧守护的两个傀儡，并没有看到整个事情的过程。林亘之所以受伤和不醒人事，她们只当是那个掳走婉婉的强者所为。

　　整个大陆，能够将林亘打到不醒人事的，绝无仅有。是以，这让她们心生骇然。

　　“是婉婉上面家族的人，婉婉已是被她们带走！”

　　雕玉仙子之前也猜测出个大概，听他一说，终于确定下来。

　　“真是岂有处理，婉婉姐是个人，不是阿猫阿狗。她们凭什么，将婉婉姐当成木线提偶，蛮横地绑架去她们所需要的地方，帮她们做事？她们凭什么要让婉婉姐作出牺牲。林亘师兄，你一定要将婉婉姐救回来，狠狠地教训那个野蛮高傲的家族！”

　　谢茵气鼓着粉腮，在神识天地里，和婉婉相处近一年。

　　她不仅对婉婉的善良宽容脾性，大为好感，两人更加是结下亲人般的情感。眼看着婉婉姐，被人家二话不说，就掳取到大世界，她气愤不堪。

　　林亘身上有伤，雕玉仙子怕林亘太急，道：“婉婉，我们必然要救，但并不用过于仓促。不论怎么说，婉婉始终是她们萧家的纯粹血脉，应该不会有什么危险。眼下林亘你身上有伤，必须养好伤。而后，再想方法。大世界离我们太远，要想进入，你必须达到半羽之境。而且一进入大世界，就不能复返小世界。”

　　“仙子，你这就错了。别人进入大世界，只能单方向。但是林亘师兄拥有烈阳界石，此宝拥有穿透大小世界之能。”

　　雕玉仙子微点头，道：“我倒忽略这个，不过要激活此宝的大传送，至少要达到贯奥期巅峰。林亘短期间难以用上至宝。”

　　林亘也知，进入大世界并不是从青牛镇前来寿境山脉，或者从汉国到大陆中央那么简单，而是比这复杂艰难上千上万倍。眼前急不来。但是他有一个担忧的就是，婉婉体内的血脉正面临激活，一旦激活，她体内暴唳的能力，对她将产生致命的危机。

　　“婉婉被掳到大世界，没有紫桉天龙的压制，这恐怕……”

　　一旁的红缨婆婆道：“大世界不像我们低等的小世界，对方如果是大世界的世家，要解决婉婉身上的血脉暴唳，应该能做得到。林亘，你要暂且放下焦虑。不论你怎么急，暂时毫无用处。唯一的，就是全心养伤，而后将境界往上提升，达到巅峰期，运用烈阳界石。”

　　林亘甚是无奈，自己把妻子给弄丢，这怎么向父母和岳父交代！

　　要知道，父母对这个媳妇，那可是看得比自己还重。

　　雕玉仙子等怕打扰他养伤，询问几句后，便是纷纷告退。

　　林亘想了想，将雕玉仙子留下来。

　　雕玉仙子有些诧异，不知他为什么要留下自己。

　　林亘取出一枚空间丸，递给她，道：“这是从付东流身上取下的战利品，里面有大批的高阶丹药和蕴晶石。你我盟友归盟友，此战你身先士卒，为我出生入死，我林亘感激不尽。这感激费就不给了，太见外，这些战利品，得分你一半。”

　　雕玉仙子不想到会是这么一件事，脸上虽然极力压抑，但还是掩饰不住地露出激动。付东流是厚朴天地的尊主，他身上能够随所携带的空间丸，就是傻子都能预测其中的巨大价值。

　　她接过那空间石，神识往内一探，立即惊呆了：里面满是七品以上的高阶丹药、大批的高阶武器、套甲、飞行器，几乎占了近八成的空间。可以说，得到这个空间丸，她清玉仙境实力升上十倍八倍，毫无难事。

　　刹那之间，她双手都是微微颤抖。


　　第496章 守护，七尺昂藏肩负的责任


　　在和林亘结成盟友后，她清玉仙境在与惕隐宗的结合中，互相弥补，收获大量的好处。令到清玉仙境实力窜飞，宗内的高阶强者数量，已是远超于墨汐禁宗这个原本的汉国第一宗。

　　宗内大批弟子利益而成长，那些弟子无不认为这是清玉仙境走对的一步棋子。汉国每一个其它宗门，几乎都羡慕清玉仙境提前和惕隐宗成为结实的盟友，捷足先登。

　　这些年来得到的好处就不说，就是最近的几次大战，惕隐宗得到的战利品，都是公公平平地分给清玉仙境一份。这样的合作，令人充满信任，令她清玉仙境得到不少好处。

　　林亘战斗击杀那些超级老怪，按照规定，战利品全归林亘所有，这是无可争议。毕竟，这是他自身用性命换取而来，即使惕隐宗，都没权过问。

　　但此时林亘惦记着清玉仙境，将一半的战利品分给她。而这一半的战利品，几乎以比媲半个超级宗门数千年的积绽。这样的赤诚的盟友，让她相当感动，这种赤诚相当比这些超级战利品的价值更加沉重。

　　“林亘，那我清玉仙境就谢过了。”

　　她本来想推托，毕竟这样大手笔，太重大了。但林亘这人脾性，一出手，就很难回收。而且林亘将话说在前面，自己不收，那太娇揉造作。

　　得到这大批的丹药和宝器，这几次战斗虽然冒了不少的生命危险，但是远远物有所值。

　　如此一大批的高阶丹药，不仅宗内弟子，即使他也能大大地往上提高。

　　几天过去，在大批灵药的疗效下，林亘的伤势迅速康复。

　　惕隐宗内，因为这数次的大捷，一片生机勃勃，欣欣向荣。

　　即使那些宗三三两两行走的弟子，俱是昂首挺胸，神采奕奕。

　　“惕隐宗”三个字，因为和林亘关系，在变滦大陆声名雀起，成为南陲名气最盛的宗门。虽然尚不及余下的四大超级宗门，但形成的震慑，并不比超级宗门差。人人都知晓，惕隐宗有着一个无人敢惹的人物，——亘古煞星，林亘。

　　自三大超级宗门的宗主、尊主、少主被击杀，所有人都等待着正主，厚朴天地、千古宗对林亘进行疯狂报复，从而引起第二场血雨腥风。

　　岂知等了数天，平静如镜的反应让他们非常失望，纷纷地骂起两大宗门怂蛋。紫阀宗名存实亡也就罢，你厚朴天地、千古宗都是实力仍在，这样打脸都不敢吭声？

　　不过，很快大陆就传来另一种动静。

　　那就是光明重宗、琅环天地对着厚朴天地的地盘进行凶猛的争抢。由于付东流身死，军心动乱，在两大巨宗打下击节节败退。

　　诸人才明白，厚朴天地不出手报复的原因，敢情自保都来不及，何来的力量到汉国这小角落进行报复？

　　林亘暂且将三大宗门的恩怨放在一边，毕竟对方身在中央大陆，如果不来自己地盘，那真对对方无可奈何。

　　眼下有两件事要做，那就是先将谢立救复。第二件事，就是回家一趟，自己有很长时间没有回家，是时候回一趟。婉婉被掳上大世界的事，于情于理，都要向牛大叔通报一声。

　　然后，那就是全力提升修为，冲击进大世界，教训那个傲慢的家族，救回自己女人。

　　当然这事说得容易，千艰万难。自己要达到贯奥期巅峰，并不是短时间就能完成。而且即使踏入大世界，恐怕不会一鞠而蹴能成功。从种种迹象表明，萧家在大世界，显然是势力强大的一个家族，否则不会如此每句话都是嚣张而不可一世，对自己和小世界的人满是不屑。

　　大世界，那是强者如林的世界，林亘仅是从乌蛇子偶尔的述说里，便知晓那些强者的厉害，是小世界的人耗费全部想像力，都没法想像的事情。在那个世界，随便一个强者下来，都是能称霸变滦大陆的存在。要将萧家这种高贵世家迎头痛击，将婉婉救回来，不啻难以登天。

　　“不论前面横亘多少的艰难困苦。我林亘一定将自己女人救回来，没有能够抢夺走自己的家人！更加没有人，横行无忌地将我的女人当成家族的牺牲品！守护家人，是七尺昂藏天然肩负的责任！”

　　林亘眼露出毅然之色。

　　一个月后，林亘终于成功得到“紫桉天龙”的一滴残涎。

　　在雕玉仙子的帮助下，林亘不断地按着法子将他的紫昙之力进行压制，而后改造谢立的普通血脉。谢立在将十多年的昏迷之中，终于悠然而醒。

　　只不过，谢立体内汹涌的“紫昙之力”爆发量太巨大，不得不进入漫长闭关，将这些“紫昙之力”引入那些崭新的紫昙脉络。

　　“如果谢立能够成功将目前爆发的紫昙之力吸收，和脉络进行淬化，我相信下一次出关，他应该能一下进入贯奥期。”

　　林亘有些诧异：“这紫昙之力这么厉害？”

　　雕玉仙子缓缓道：“这是古族血脉，自然厉害。而且我是最低限的估计。”

　　“这古族血脉为何谢立拥有，而谢茵却没有？难道……”他本来想说，难道谢立并不是谢平所亲生？但是谢茵这丫头在侧，立即收口。

　　谢茵听出林亘的意思，道：“这是我爹为我哥找的，一种古族传承的血种。对了，林亘师兄，这还是当年你送来的。”

　　“你是说，当年我捎来给你们，你们惕隐宗用那件‘阵魂镇天宝’为报酬的，就是这个什么血种？”

　　林亘登时想到义父临死托嘱，让自己将一件神秘之物交托给惕隐宗之事，当年他还好奇是什么的宝物，能够换取惕隐宗的三大宝物之一的“阵魂镇天宝”。

　　正是这个遗命，他最终在这里居住下来。

　　谢茵点了点头：“就是此物。”

　　林亘满是讶然，没想到会是这样珍宝，难怪连“阵魂镇天宝”都舍得送给自己。

　　几人走出脉矿之外，谢茵小脸忽然满是不舍，道：“弟弟既然已经得救，我离开宗门数年，是时候要回去苦慈宗。林亘师兄，多谢你。我们姐弟为了你增添太多的麻烦，我们一定会记住你的恩情，生生世世不敢相忘。希望你日后经过苦慈宗，能到宗内看我。”

　　林亘摸着她的小脸蛋，笑道：“你这小丫头。我一直将你当成妹妹看，你反倒和我这么见外。这次就算了，否则你婉婉姐听到你这么说，一定会骂你的。”

　　谢茵噗一笑，摇头晃脑道：“那好，我就不说了。你记住日后，经过苦慈宗一定要来看我。还有，你一定要努力修炼，帮我把婉婉姐救回来。顺便帮我将那个高傲的家族给我好好教训一顿，让他们看不起我变滦大陆！哼，有林亘师兄在，他们大世界的人有什么了不起的！”

　　※※※

　　七里沟，清风送爽。

　　林亘的老家，他母亲正在剥洗着几张兽皮。

　　这是上次林亘成亲时，别人送来的，由于积压太久，毛皮有了些霉味。而剥洗兽皮这种精细功夫，那些丫环侍女没有这能力，而且她不适应太闲适的日子，总是想找些活儿干。

　　“蓉儿，你说林亘和婉婉出去将近两年，现在怎么了？婉婉身上的那些什么血脉，能不能治得好？”

　　旁侧富贵而保养得姣好的林清蓉，也在帮着忙，道：“林亘在，你老就不用操心，我估计不用多久，他俩就能完完整整地出现在你们面前。林亘，一定会把你那个贤淑漂亮的儿媳妇还给你。”

　　“那当然，婉婉这个媳妇那是百里挑一。心地好，乖巧孝顺，贤惠勤劳，模样又漂亮。十里八乡都夸我有眼光，挑上这个儿媳妇。林亘如果不好好对我这乖顺的儿媳妇，我做娘的肯定不会饶他。”她说到这，用手抹一把额头的汗珠，叹道：“当年林亘一去就十多年，把婉婉冷落在家，她从头至尾没一句怨言。不仅对我们俩老好，对林亘也是关怀备至、死心塌地。这样女人，天下间，哪里去找！亘儿，这辈子真是好福份。”

　　林清蓉被她一说，同样感叹：“婉儿这孩子真的不错，也是个苦命孩子。她那个亲生娘亲当年也真狠心，竟然就把她扔给牛大叔。这也好，如果不是这样，我弟弟也不会娶上这么好的媳妇。”

　　这个时候，一家之主林耀走了入来，听到两人对话，插口道：“这林亘也是个大心肝，出去这么久都不回个信。婉婉这娃那里都好，就是性子太软，如果她什么时候，敢管一下林亘这野性子，那就没有缺点了。”

　　林清蓉咯咯笑道：“爹，这就是你不对了。我娘不也是没管过你吗？”

　　林亘身在半空之上，将这些对话听在耳内，心情复杂。

　　“不论付出任何代价，我都要将婉婉救回来！因为她就是这个家的一部份，没有她，这个家就不是一个完整的家！”

　　林清蓉眼尖，看到天空上的他，大喜道：“弟弟，你回来了！”

　　林亘缓缓而落：“爹、娘亲、姐，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。咦，婉婉呢？”她母亲瞅了瞅后面，发现并没有婉婉的踪迹。

　　“我们回去再说。”

　　他父母皆是神色一震，心里产生不妙的心思。

　　“……什么，婉婉被她家族的人掳夺去大世界！”

　　不仅林亘父母，就算是刚刚坐下牛大叔、牛大刚都是跳了起来。

　　林亘当即将事情的经过，细叙而出。

　　“岳父、爹、娘亲，是我不好，保护不周。”

　　牛大叔长长叹了口气，道：“不关你的事，我就知道有这一天。当年我之所以不答应你和婉婉这门婚事，就是因为这点。婉婉身上拥有纯粹血脉，她那个高傲的家族不可能留她在这个小世界。以那高傲家族的厉害，你不是他的对手。这个小世界的强者，没有人是她们的对手。”

　　“难道这样就算了？不行！婉婉是我妹妹，不能让她任人摆弄、欺负！大世界又如何，大世界的强者就能这样欺负人！就算我牛大刚用性命来换，也要为她撑腰，给她最基础的尊严！要我眼见妹妹这样被强盗掳走，而无动于衷，我牛大刚做不到！”


　　第497章 恐怖的不死神君


　　“你救？那我简单地问你一个问题，你怎么进入大世界？”

　　牛大刚被父亲这么一逼，心里明白他分析得对，要进入大世界那根本不可能的事。但是让他看着，妹妹被人欺负，像牲口一样任人摆布，他实在忍不下这口气。他一起身，气鼓鼓而去。

　　“不是我这个做爹的心狠，眼看女儿跳入火坑，心中冷血不闻不问。而是我知道，她身后那股力量的厉害。不要说，我们进入不了大世界，就算进入了，也没法敌得过她那背后的高傲家族。她族中的随便一个人，足能随手间灭掉整个变滦大陆。”

　　“随手灭掉大陆？”

　　林亘父亲瞪大眼珠，变滦大陆由数百个国家组成，浩翰无比。一个普通武者，即使是花费十辈子，只怕都无法从大陆的东边走到西边。这样庞大的大陆，竟然不足一招，就被人灭掉？

　　这个亲家一向实在厚道，自然不会在这方面吹牛。

　　他本来期待着林亘怎么说也是大陆强者之一，说不定能够将婉婉救回来，听到牛大叔这一说，犹才知晓事情远比自己想像困难和危险得多。

　　“不论如何，婉婉既然嫁给了我林亘，那就是我林家的人。大刚说得不错，我不能眼看自己妻子遭受欺负而袖手旁观。如果连我都不能给她基础的尊严，不能在她被人欺负的时候，站出来保护他，我林亘枉为爷们。”

　　林亘眼里冒出坚定的光芒，怕两老和岳父担心，继续道：“我身上拥有传送宝物，只要到达贯奥期巅峰，那就能进入大世界。所以，岳父、父亲、娘亲，你们放心，给我时间。我一定将你们的儿媳妇完好无损地带回来。”

　　“好，这才是有担当的爷们。一个男人，如果连自己的娘们都保护不了，那就是怂蛋！婉婉是个好女人，这么多年来，为你、以及我们林家付出太多。她是我们林家最好的儿媳妇，就凭这一点，你必须把她给我带回来！”

　　牛大叔听到林亘说拥有进入大世界的宝器，只要到达贯奥期巅峰就能进入大世界。

　　心里也是泛起希望，毕竟他和婉婉父女多年，嘴里虽说救不了，但是心底是万分盼着有人能够将她救回来。只是转而想到她背后的厉害家庭，神情又再黯然，他道：“林亘，此事太困难。你切记要量力而为，婉婉在那里，至少是本家，那些人要利用她的纯粹血脉，是以她没有性命危险。但你不一样，我不想你强力所为，最后连你这个女婿都失去。”

　　林亘知晓他心底的矛盾纠结，也不再说什么：“嗯。”

　　从七里沟，转而再归到惕隐宗。

　　眼下，他必须要尽快进行冲击修为，达到贯奥期巅峰，进入大世界。

　　从贯奥小圆满，到贯奥期大圆满，再到贯奥期巅峰，这每一关，普通人修炼起来，都是需要数千年的岁月。虽然他有大批的高阶丹药当饭吃，能比普通人节省时间，然也是需要不短的日子。

　　是时候闭关一次，只有静心的修炼，才会让自已抛开杂念，真正地踏入武道之中。

　　不过，在闭关之前，还有一件事要做。

　　那就是前去寂寞神谷，当年乌蛇子为了吞噬“妖兽受魂”，留在那古棺后面的小室之内。自己曾说过，三年之后，会前去探望他。否则没有“妖兽受魂”，这货非饿死不可！

　　由于谢立仍然在闭关之中，他问询宗内的一些事务后，便对谭钟寿道：“这段时间我要出去一段，大约在一个月内才能回来。若有人或急事找我，要么让他们留下口信，要么留待在这里，等我归来。”

　　※※※

　　北风呼啸，“寂寞神谷”和汉国相隔近十个的国家，前去一趟至少要五天、六天。再加回来的路途，大约要半个月。

　　对于“寂寞神谷”，林亘印象最深的有两个。一个是那些断头的女人雕塑；一个就是大殿中央，那具可怖的古棺。那古棺内所藏着的东西，即使他当日远远离之，依然汗毛倒竖。

　　如果不是为了乌蛇子，就算是给他再多的宝物，他都不情愿去接近那古棺一次。

　　这天傍晚，历经数天的奔波，林亘终于来到那雾蔼重重的寂寞神谷。

　　这些雾蔼剧毒非常，没有像之前那般消失，普通人根本无法进入。

　　不过林亘上次从里面逃出来，知悉里面通往外面有着一条小小的路径。林亘几下拐弯，找到上次的那个隐蔽入口，钻身而入。

　　一番兜转，幸好上次他在那些曲折弯绕的地洞里，留下秘密的记号，否则要在迷宫一样的地窟内找到路，那不可能。

　　进入那密布石棺的大殿，不知为什么，林亘的心速急速地跳动起来，而手上的汗毛一根根竖起，皮肤表面涌出鸡皮疙瘩。

　　黑暗的大殿，积压满满的阴森气息。

　　一具具的陈朽棺木间，蜘丝密布，遍目掠过去，让人不寒而栗。

　　正中央，那具棺面刻着那诡异星符法阵的黑色巨棺，一如既往地显眼。

　　由于有了教训，林亘不敢再走在中央，而是选择边侧的小间隙。

　　在最近的黑色巨棺的位置时，他明显地听到一阵若有若无的细微的呼吸声息，和咯咯作响的声音在那棺内传来。

　　他头皮发麻，如果不是最后一缕胆气支撑着，他几乎是撒腿就跑！

　　“日你先人，这地方太可怕！”

　　待背后离那黑棺愈来愈远，他这才缓缓回过气来。

　　来到那个石门前，这门紧紧地闭着。

　　林亘侧耳感应片刻，并没听到里面有动静：“乌蛇子这货难道真的人间蒸发，告别这个世界？按理说，这贱货的性命一向挺硬，怎么会这么好死！”

　　他轻轻地推开石门，映入眼帘，依然是不少的一团团妖兽受魂。这些一团团的水母般的“受魂”，缭绕于那根红绳之上。

　　“妖兽受魂还在，应该不会饿死啊。”

　　他关上门，顿觉面前灰影一闪，多出一个人：“原来是你这小子，我还认为是什么人闯了进来。”

　　这人通体灰白，模样稍有些熟悉，再认真一看，不是乌蛇子这货还有谁！

　　林亘当即瞪大眼，上下端详。但见现今的他身体凝结度，比三年前好上不知多少倍。整个人看上去，虽依个有些虚飘，不太真实。但是从整个效果来看，现今的乌蛇子是要鼻子有鼻子，要眼有眼，不再像以往像一团雾，半透半明。

　　而是像在外面广场所见到的那些雕像差不多，变成实质。

　　“没想到三年不见，你终于有个人样了。”

　　林亘一向对着那薄纱般的乌蛇子看习惯，眼前这个实实在在的“人”在面前，一时之间不太适应。

　　乌蛇子眼珠一反，你这是什么意思？

　　林亘进入里面，关上石门：“你还要修炼多久？看你这样子，应该就快成功了。”

　　乌蛇子摇摇头，道：“以目前这个速度，至少还要十年时间。”

　　“十年，这会不会太久？看你这个样子已经凝出本体差不多了啊！”

　　“这外表目前还存在缺憾。但这不是重要的，而是在于我内腑，以及血肉筋骨还没形成，所以还需要十年时间。”乌蛇子悠悠而道：“你别以为这时间过长，要从虚无凝出本体，即使有养份补充，普通人至少要上千年。而我仅仅才用十多年，就能达到别人上千年的结果，这已让我心满意足。”

　　他低头地上下打量向林亘，惊喜道：“你这小子才几年没见，竟然是贯奥期小圆满了！这修炼速度，简直是怪胎中的怪胎！”

　　心底感叹，自己和这个小子当年相识，不过才四品左右。正因为此，自己才想着附于“烈阳界石”之中，欲趁着他冲击神识天地时，对他进行夺魂。没想到短短时间，他一下到达贯奥小圆满！

　　自己可谓是亲眼目睹这个小子的一路成长！

　　两人说了些近况，林亘好奇地问道：“这些受魂在此生生不息，是因为这根红绳子吗？”

　　乌蛇子点头道：“这根绳子叫魂索。你看到外面的那些棺木没有，魂索就是借用外面的那些阴气，透过特殊的能量，滋生出这半成熟的妖兽受魂。只要外面的阴气源源不止，那这些受魂就不会断绝。”

　　“魂索？”林亘想到外面那数千古棺，心里恻然。

　　“是什么人在此滋养妖兽受魂？他要这么多的妖兽受魂，干什么？”

　　乌蛇子摇头道：“我也不清楚。不过，我有种感觉，那就是和外面那个断头的女人塑像有关。这里实在太古怪，最好的保命方法，就是不要好奇，不要知晓太多。”

　　林亘无言，你这货这么小心翼翼，难怪命长，即使只剩下一团薄雾，都能活这么长时间。

　　乌蛇子虽然没有说出具体的原因，但是他这种感觉和林亘如出一辄。

　　“你知道那个女人的来历么，从这外面的古殿年代来看，那个女的要是存在，至少也是上古时代的人物。而且恐怕是大世界的人，以你的阅历，不认得她？”

　　“你这不是废话吗，大世界数百兆的人，我哪有这个本领认得。你是汉国的人，难道我在汉国大街上，随便指上一两个你就能认得！”乌蛇子极之不爽。

　　林亘哑然：“不知道就不知道，用得着这么大反应吗？”

　　“不过，我知晓这个雕像的女子叫晓月，而且还有一段可歌可泣的爱情故事。”

　　林亘不信道：“谁知道你是不是在吹牛逼，一会说自己不认得，一会说知道她的名字。”

　　乌蛇子正想争论，忽然静下来，倾耳细听。

　　“咯咯咯……”

　　一阵熟悉的怪声传入两人的耳朵，这正是林亘刚才经过那黑棺时，所听得那棺木所发出的声音。只不过，现在变得更加大声。林亘当即吓得不敢吭声，虽说他目前贯奥期小圆满，然他有一种直觉，一旦棺内的怪物跳出来，他肯定接不一招！

　　即使乌蛇子也是神情凝重，全力倾听外面的动静。

　　林亘想打开条小缝，看看动静，但是被乌蛇子用眼色制止。

　　约是过了半柱香功夫，“咯咯咯”的声音渐细，似乎被压了下去。

　　林亘心情这才慢慢放松，此时，他才发现身上的衣衫，已是被刚才的冷汗湿透。

　　“真不知乌蛇是怎么在这里熬过三年，要是换了自己，那肯定非得心脏病不可。”

　　“外面那棺内究竟是什么东西，是尸体吗？”

　　乌蛇子深吸口气，缓缓道：“这是神君之墓。”

　　“神君之墓！”

　　林亘瞠口结舌！这神君，即使在大世界那也是牛逼到不得了的人物，这里竟然墓葬着一位神君？这个神君是怎么进这个小世界，而他又怎么死的？一时之间，诸多的谜团涌上他的脑海。

　　“从我进入这个古殿开始，我就觉察出古棺里的君皇之气。这是神君独有的气息！所以，黑棺内的一定是位神君。”乌蛇子是焚焰神君的役从，对神君的了解如指掌，既然作出这个推算，那应该没有错误。

　　“神君拥有不死之身，古棺内的神君，应该不是彻底死去。而是被人用秘法进行祭炼魂魄，或者禁制灵魂，成为一具僵尸。”

　　林亘再次吃了一惊，虽然他对神君这两个字早有所闻，但是听到神君竟然能不死之身，依然感到惊诧。

　　“神君既然厉害无比，那么会是谁将他祭炼魂魄，或者禁制？”

　　林亘这时才发觉，这寂寞神谷主人的可怕！

　　这种连神君都能拿下的强者，才是真正顶尖人物的存在。

　　“外面古棺内，是一具神君级别的僵尸，那我不是相当的危险？万一对方跑出来，这可怎么办？我这不是等死么！”他遂即明白乌蛇子这么小心翼翼，慎细慎微，敢情那玩意要跑出来，真的是不得了！“算了，我还是呆一会儿，然后早点离开这个鬼地方。实在太吓人！神君级的僵尸，随便吹一口气，估计就挂掉。”

　　乌蛇子看着他铁青的脸，微笑道：“你这小子终于也害怕，你不用担心，那棺木的镇封法阵非常厉害。只要没有人弄掉上面的封印，他很难冲出来。”


　　第498章 破棺而出，寂寞神君


　　林亘不再说外面的古棺，转而将自己将要闭关冲击贯奥巅峰，而进入大世界的事告诉乌蛇子。

　　“你要进入大世界？”

　　乌蛇子有些意外，转而道：“我劝你还是没有打这份主意，至少达到你所说地贯奥期巅峰，还是非常弱小。如果要前去救婉婉，最好能达到贯奥期巅峰后的半羽之境。只有到达这个境界，你或者才有自保之力。否则，一个意外，说不定就像我当年一样，被人擒去，做一辈的奴从。更别谈什么救人。”

　　从他所述这点看，林亘更加知晓大世界的险恶和强大。在这个小世界的强者，到达大世界，那什么都算不上。

　　“不行，我不能等太久。往上冲阶的难度太大，我现今闭关，假如毫无意外，成功进入贯奥期巅峰，这一冲击或许就要上百年。再要冲入到后期直入半羽之境，时间太漫长，可能再等多数百或上千年。婉婉落入她那恶毒的家族如此多年，以她柔软性子，肯定吃了不少苦头，这个时间太漫长。”

　　乌蛇子叹口气，按林亘的脾性，也知再劝无用，只道：“恩，祝你好运。”

　　他心底是不看好林亘，他是来自大世界的人，自然知道大世界的凶险。但这也是其次，从林亘的口述之中，他足以判断出林亘所要对付的萧家不简单。他没有听说过萧家这个家族，然这肯定是一个大家族。

　　这些大家族中，所拥有的强者，不论是数量或许质量，都是骇人听闻。不是一个刚从小世界而来的毛头小子，所能够抗衡！

　　林亘要从萧家手里，将她们寄予厚望的纯粹血脉夺走，不啻前去送死。

　　“这小子运气一向不错，而且擅长从逆境之中不断成长。如果他进入大世界，面对更大的风浪，或许对他自身来说，有意想不到的益处。当然，保不保得住性命，只能听天由命。”

　　正在此时，外面隐隐有推门的响声。

　　这大殿是在地底之下，鲜人罕至，相当安静。

　　这一声“吱嘎”，在两人耳中听来，格外的清晰。

　　两人面面相觑：“有人进来。”

　　“寂寞神谷”的外面布集着重重的厉害雾障，而进入此殿的又需经过曲折的迷窟，什么人能够寻找到这里？

　　林亘和乌蛇子俱是心感不妙。

　　要知道外面那具古棺藏着头无比可怖的超级怪物，万一外面的人产生贪念，以为里面藏有至宝。或者不小心，将它放出来，那是滔天麻烦！

　　林亘悄悄地打开条门缝，外面黑暗的大殿，朦朦胧胧，然并不阻挡住林亘的视线。

　　“这里就是寂寞神君的墓冢？黑漆漆的，相当吓人。”

　　外面进来的是一男一女，容貌保持在四十岁左右。

　　“这数千具棺木里面，应该就是其当年的随从。此人在大世界是一代英豪，可惜遭人暗算，而埋没于此。……这个穷落的小世界，能够承载这位巨擎的墓穴，也算是极之有面子。”

　　两人窃窃私语，虽然声音很低，但还是落入林亘耳内。

　　“原来外面那位是传说中的寂寞神君！难怪此谷叫寂寞神谷。想来这是他小世界的一处居所，后来不知什么原因，演变成为他的坟墓。”

　　“你认识这个寂寞神君？他会不会是焚焰神君的朋友？”

　　乌蛇子摇头道：“不是朋友。这位寂寞神君是焚焰神君的前辈。在大世界上名声显赫，而且我出现的时候，已经消失了十多万年。我对他仅是听说，并没见过”

　　“玉廉兄，这棺内发出的气息很可怕。”

　　那个妇人声音有些发怵。

　　“这里面应该就是寂寞神君，以他所为，虽然死去，但是所产生的煞气依然滔天。而这位强者的棺内，所藏殡葬之物一定惊天至宝！”

　　那男人相当镇静，只认定里面的神君是一俱死尸，并没威慑力！

　　“日个球，这是哪来的傻货！听他意思似乎是要将那黑棺打开，拿里面的东西！里面那可是不死僵尸，要是放出来，那不仅对方，即使自己也得挂掉。”

　　“咦，这棺面上的蓝色玉符应是一件至宝……”

　　林亘再也不迟疑，迅速冲出：“你们别动那东西！”

　　大殿中的气氛原本就是阴森可怖，那两男女看到突兀地从黑暗中，跳出一人，俱是情不自禁吓得退半步。

　　待看清林亘的面目，这才镇定下来：“你是谁？怎么会在这里！”

　　他们在外面钻研一年之多，才透过秘法和宝器冲破那雾障，进入此地。想不到这里面还有人！

　　他一边说话，一边将林亘截在那古棺前面，生怕林亘和自己抢夺宝物。

　　“你不管我是谁，我只告诉你，这具石棺你不能打主意！”

　　“哈哈哈，笑话！我们捷足先登，那这些宝物就是我的！你想抢，还是嫩了些！”

　　他已是察觉出林亘的贯奥小圆满气息，相比自己的“半羽之境”，不足一提，当即淡定很多。

　　他话一落，身形晃动，身着林亘探击而去！

　　“轰隆！”

　　林亘脚步一退，那强大的蕴劲没有撞击在林亘身上，而是击在旁侧几具石棺。

　　几具石棺被轰成粉碎，而里面的几具尸体掉出来。

　　但见这些尸体金光缕缕，五官完整，皮肤虽然干水枯槁，竟然没有腐朽。这人强力攻击，虽然将石棺都轰烂，但是几具尸体，并没有丝毫的损伤！

　　那两男女一见，虽然讶然，但并没有深处想。

　　林亘却是急了，摆手道：“此地极之危险，千万别乱动！你们别认为寂寞神君已死……”

　　两男女进来此地，本以为只有自己两人，能够独吞里面的宝藏。眼见忽然之间多了一人，早就起了杀人灭口的杀意。此时哪听进他的说话，只当林亘畏惧自己这个“半羽之境”。

　　“哼，你本身就不该出现！”

　　男的出手愈狠，一具具棺木不断地被击得破碎，露出里面的金质尸体。

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　黑色巨棺内古怪声音响起，那驻守在侧的女人吓得往外急跳数步，瞪大杏目，瞬也不瞬地盯着那黑棺。

　　男人终于察觉有异，也是止手，惊魂不定地看着棺木。

　　林亘欲哭无泪，这要是把这位爷弄出来，老子就得魂飞魄散。

　　“玉康兄，这是……是怎么回事？里面的寂寞神君似乎在动……”那女的惊吓得声音带点哭丧。

　　在这鬼气森森的黑暗大殿，面前数千具的棺木，本已气氛可怖。而这陈旧而古怪的棺木里，里面竟然有东西作响，这不禁让人毛骨悚然。

　　“小……小子，这究竟是怎么事？”

　　那男的想到林亘刚才不断叫自己住手，想来他清楚原因，不禁问道。

　　林亘此时懒得理它，盯着那古棺上的蓝上玉符，以及正在大亮颤抖的法阵图案，心里只忻求着，这件宝物的镇压，能将里面那怪所镇住！

　　那“咯咯”声音愈来愈大，整个古殿内，涌现出让人灵魂颤抖森严的威压。

　　旁侧三人心脏急速跳动，仿佛要从嗓子眼跳出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　里面某种力量冲击着棺盖，每撞击一下，那枚蓝色玉符就是闪出一道蓝弧，和法阵力案的能量相结合，而后贯注入里面。与此同时，那十六枚的棺材钉，同样是闪闪发光，不断加力，生怕被里面的东西冲薄而出。

　　一内一外的两股力量，进行激烈冲撞和纠缠。

　　“里面的寂寞神君没有死？”

　　林亘不禁骂道：“岂止没有死，他们现今都变成僵尸，一旦冲出来。不仅你和我，就算是整个小世界都要遭大殃！以他的毁坏力，这个小世界根本没有人有能力阻止他。”

　　“神君僵尸！”

　　两男女脸都绿了，没想到自己辛苦上百年，终于寻到这里，竟然会遇到这样的事！

　　神君这种人物，在大世界，那也是无人敢惹，崇高的地位存在。

　　现今变成僵尸，仅是一想，就知晓惹下弥天大祸。他们两人才是区区“半羽之境”，根本是不堪一击。一时之间，他们后悔不迭，早知“寂寞神君”会变成僵尸，那自己就不来这一趟！

　　现今他们的命运和整个形势，就是落在棺面的那块蓝色玉符上。

　　这块正在不断幻发着某种神异能量的玉符，是镇压这具棺内力量的主力。能不能够地将寂寞神君镇压，就只能看它的表现。三人屏息静气，心底在祈祷。那两男女，刚刚还想着要对林亘下杀手，而今难得同气连枝。

　　里面的撞击速度愈快，“砰砰砰”之声急而短促。

　　正在这个激烈而危急之际，那蓝色玉符旁侧霍然多了一团黑影。

　　三人都只以为眼花，这间古殿积尘遍布，根本不可能有生物。

　　俱擦了擦眼睛，一看，是一只三头的老鼠。

　　其它俩人并没有什么，但是林亘却是魂飞魄散！

　　“这位爷，你不是拿这块蓝色玉符吧！这……这个千万不能拿，要是里面那怪物一出来，我和你全挂掉！”

　　这团黑色影子，正是林亘神识天地的三魂兽。

　　而这个时刻，它似乎被棺面上的蓝色玉符所吸引，正伏在那蓝色玉符面前，小眼珠一眨一眨。

　　之前林亘进过一次古殿内，三魂兽并没有注意这蓝色玉符，是以林亘并没想起此桩事。但不知为何，在这个时刻，它却对玉符产生兴趣。

　　它眯着眼，似乎发现里面的某种好奇的东西。

　　那个女似乎认出它，低呼：“三魂兽！”

　　岂知她这一叫，三魂兽眼睛一闪，电射向好民。

　　她瞬间软瘫于地，没有气息，自身的魂魄已被击爆。

　　紧接着，三魂兽一闪，棺木表面空空如也。

　　不仅三魂兽消失不见，而那枚蓝色玉符，一同不翼而飞。

　　林亘、和那男的脸色大变，没有那蓝色玉符，意味着什么，他们一清二楚！

　　“蓬！”

　　巨大黑色的棺木盖，被里面的力量冲飞掉！


　　第499章 得到强大的靠山


　　一只黑色的大手，攀附出棺材边缘。

　　然后一腾，一股腐朽的气息瞬间扩满整个古殿，身形冲天而起。

　　林亘和那个男人，魂飞魄散，那个男人再也不顾，拨腿拧身飞逃。

　　古棺的盖一冲开，没有任何的原因地。两人立即知晓，这具僵尸随便一只手指，就能将他们击杀。林亘历经无数次的生死经历，也见过炼化神君和萧家那个女人从天而降的巨型大手，但是所有过去见到的最强者，都远不及这个僵尸的可怖。

　　一道急速黑芒飞出，那个往外急逃的男人，忽然身形倒飞，凌空向后急退。

　　不论怎么挣扎，就仿佛有一股强烈的吸纳力量，在将他往后吸。倾刻间，一声惨叫，震破阴森古殿的平静。阴森的古殿，多了淡淡的血腥味道。

　　那男人软软地跌落地上，没有声息，而他的头顶已是多一个拳头大血淋淋窟窿。

　　林亘傻眼，一个“半羽之境”，在这个怪物手下，就好像杀一只鸡那么简单。

　　此时，他瞧清面前的人形怪物，但见对手整张脸面容干枯，散发浓浓黑气，长发披散，嘴角还残存刚才吸取那男人脑髓的血迹。那双木然而冰冷的眸子，正在盯着林亘。

　　林亘清晰听到自己“咚咚”如擂鼓地，心脏跳动，“这怎么办？是逃还是留吗？不行，刚才那人就是前车之鉴！”他放弃逃跑的决定，强定心神，定定地站着，寂寞神君步步逼近。这里所说的一步，并不是对方进行一步一步的跨步，而是一种凌空的平移。无声无息，格外诡异。

　　“我将刚才那块蓝色东西拿出来，看看能不能克制他？”林亘束手无策下，只能死马当活马医，看看能不能闯出生机。“不朽丰碑”，那三魂兽已然回归原位，小爪手抚着紫桉天龙。那块新来的那块蓝玉，则被弃在一侧。

　　这个贪新厌旧的货，竟然将这最新的东西厌倦了！

　　不过，正好遂却林亘的心愿，他手一执，抽身而出。

　　“嗯！”

　　看到林亘举出那块蓝色玉符，那僵尸因为遭受镇压数万年，本能地恐惧地往后退出一步！

　　“是……是你揭开和氏镇玉？”

　　这件蓝色玉符虽则令到他恐怖，但明显不如林亘所想，拥有强力的击杀功能。

　　僵尸一开口，令到林亘格外惊奇：“你……你会说话？”

　　僵尸并没有回答，而是死盯着那块蓝色晶玉。

　　“是我揭开的，我觉得你还没有死，所以将它揭掉，将你救你出来……”

　　林亘不是傻子，自然赶紧掩饰，转口将这份人情揽入怀内，再且三魂兽是自己的，这么说也不算说谎。从眼前此人表现来看，似乎存在理智。他心里打着鼓，希望凭这份人情，让对方放过自己。但话一出口，立即发觉不对，那就是“寂寞神君”在棺材内，在里面肯定听到自己之前的说话。

　　“我这不是找死么！刚还让那两人不要将他放出来，肯定会露馅。”

　　岂知他这一想，是多虑了，这古棺在严密封印之下，断隔外面的声息。

　　“寂寞神君”并没有听到之前的动静。

　　这个时候，一条灰蒙人影出现。

　　正是乌蛇子眼见危急，飞快现身：“神君手下留情，这位兄弟是听到你被禁锢十多万年，心中慈软，冒着危险将你释放。他是善意，并不是你的对头。”

　　这货最擅长睁眼说瞎话，夸张吹牛，他怕林亘脸皮薄，不懂绕圈，触犯寂寞神君。是以急急赶了出来。当然，这个时候出现，无疑是非常危险。万一寂寞神君不悦，连他也摧毁。

　　寂寞神君似乎相信了，毕竟那“和氏镇玉”就在林亘手上，他目光投射到乌蛇身上，疑惑：“凝形体？”

　　“神君，我在大世界上早就闻你大名，对你的敬仰犹如滔滔江水际流，源源不绝。这位小兄弟，得悉你被对手使用诡计，禁制于此地数十万年，所以气愤不过，出手将那和氏镇玉取走，破坏禁制……”

　　寂寞神君不再理他，转而对向林亘：“我饶你一次！”

　　外面天地雷电交加，一股股千里的黑云在聚集。

　　“我要到大世界找那个对头算账，日后要是在大世界遇到我，我就还你这个人情！”

　　“轰！”

　　数股水桶大的雷电，瞬间将这古殿击出巨大的窟窿！

　　寂寞神君的出现，激活天地规则的极限惩罚。

　　“哼，这小小规则，我还没有放置于眼内！”

　　“嗷！”

　　寂寞神君一声的怪异的长啸，一块块的棺材盖飞起，数千具的古棺冲出一个个金质闪闪的僵尸。

　　林亘怔若木鸡，心底惴恻不安：这些僵尸不会攻击自己吧？

　　随着这密集的僵尸群出现，天空上的雷电剧增，一波接一波，如同雷电之海。

　　寂寞神君身形如箭，冲天而起。

　　而数千金质僵尸，跟随于他身后，将古殿撞出一个个窟窿，飞往天上。

　　天空之上，黑云如铅，数十万道的庞大雷电组成的雷电之海，在头顶发出令人心悸的毁灭气息。

　　寂寞神君一出，那些密集的雷电立即轰击而至。

　　寂寞神君淡定如常，大手凝出虚影，疾地连探，将那一道道雷电攥于手内，然后一撕。那些庞大而扭缠一起的紫色雷电，就让他生生的撕得稀巴烂。

　　他脚步连踏，冲到天际的最高空，双手再次横撕，撕出一道裂缝，钻入大世界！

　　林亘看得瞠目结舌，这也太猛了！

　　寂寞神君简直将这些威力吓人的雷电以及天地规则，当成不堪一击的玩具。林亘第一次体会到大世界猛人的厉害，难怪对手能一招就能将半羽之境击杀，这每一道雷电击落到自己身上，肯定将自己变成粉尘，而对方根本不当回事。

　　那些金质僵尸同样如是，一波波地消失，进入大世界。

　　眼看着寂寞神君离去，林亘不禁兴奋，本来以为这趟是死定，岂不知竟然拿下这一份人情。这是寂寞神君的人情呐！自己正苦恼进入大世界后孤立无援，无法对付婉婉那身后的家族，眼前寂寞神君说日后遇到他，就还给自己一个人情，那相当是雪中送炭的及时雨。

　　凭着寂寞神君的能耐，要对付萧家应该不会太难。当然，大世界浩翰无比，碰不碰得上并不一定。而且寂寞神君已成僵尸，随时发狂，喜怒无常，接近他有一定危险性。但是，得到这样大人物口头允诺，始终多了一份希望。

　　他看向手内那块“和氏镇玉”，虽然不知有什么效用。但既然能镇压寂寞神君这种大能，自然不是普通之物，当即收回独有的空间丸。

　　这算是意料之外的收获。

　　他扫掠向周围的空棺，苦笑对乌蛇子道：“看来你的大计要中止。”

　　里面的魂索之所以能衍生妖兽受魂，就是因为吸收外面僵尸的阴煞之气。眼前这阴煞之气尽无，乌蛇子要想吸收受魂，明显不可能。

　　乌蛇子也是神情黯然，好不容易找到一条简捷凝形之道，突然之间，就这么地没了。

　　“看来，我也要离开此地。不过，那条魂索是宝物。我或许能如法炮制，利用它祭炼出妖兽受体，我前去将它收回。”

　　进入到房间，乌蛇子一声喜悦的诧异。

　　“里面的妖兽受魂竟然没见少！”

　　林亘进入一看，果然如此，那一团团的水母形状的妖兽受魂，井然有序地悬挂于魂索，并没有减少。

　　“这是怎么回事？难道我之前的推测有错？”乌蛇子想了片刻，很快明白：“一定是魂索之前吸入的煞气太充足。即使现今没有尸煞的维持，原先吸淬十余万年的魂索依然拥有着充足的煞气。”

　　林亘挠了挠脑袋，问道：“那现今怎么办，你走还是不走？”

　　乌蛇子白他一眼，道：“蠢蛋，当然不走。我要离开这里，上哪找这么多妖兽受魂！”

　　“但是这些受魂一旦被你吞噬精光，又没有新的产生……”

　　“据我推算，这魂索至少能保持二十年的妖兽受魂的再生能力。而我只需要再多十年就足够，所以不用担心。第二个就是，我目前的凝体状况，足能抵抗外面的天地能量，不会像之前那样魂飞魄散，所以你不用担心。”

　　林亘没话可说，能够凝出本体，是这货一生心愿，比任何理想都大。既然眼前有这个实现的机会，那再大的危险他都会冒。

　　林亘再停留一个时辰，终于离开寂寞神谷。

　　※※※

　　回到寿境山脉，林亘安排好一切，开始进入闭关状态。

　　安静的白云缓缓流淌，时间变得恬然宁静。

　　林亘这次是冲着贯奥期巅峰而去，他目前是贯奥期小圆满，所以踏入这步之前，必须要将冲入贯奥大圆满。

　　这是一段漫长的冲击过程，林亘已做好漫长闭关的心理准备。

　　《玄敛七段奥诀》的第四页，共有三段字篇。

　　其中最下的第一段字篇，代表着贯奥期初期，已然被点亮。而代表着贯奥期小圆满的中篇，正是林亘全力冲击的这一段。

　　林亘抛却杂念，将思绪全部贯注于那中篇奥诀，开始领悟。

　　林亘进入修炼的状态，而他不远处那个空间节点，在通往大世界的另一端。

　　“轰！”

　　一声爆响，那个瘦男人满身黑炭，头发缕缕冒烟，飞地往处跑！

　　“李仲旺，我操你个祖宗十八代！你个变态，现在是第七十八次！你当年在这个空间节点，到底弄了多少禁制！”

　　他一边逃一边呸骂着，而在他身后，数股灰色能量，继续追逐地尾随轰击！


　　第500章 冲入贯奥期大圆满


　　这人逃出数里之外，这才摆脱那灰色能量的攻击。

　　一下子跌坐于地，气喘吁吁。

　　“这李仲旺真是怪胎，几十年前摆下的禁制，竟然还有这么厉害。我苏敬真是失败，破解这些密集的禁制，年余时间，依然没法破除干净！”他坐在地上，想起这年来的破解所吃的苦头，气愤难平：“你不要让我进入这个小世界！费了这么多代价，我一定要千倍地拿回来。”

　　他一念及此，稍微舒心些：“现在虽然花费代价大些。但有投资就有回报，以我羽化之境的修为，一进入里面，肯定能奴役这个小世界。到时我能攫取到大量的修炼资源，整个小世界都归我所有，修为定然一日千里！至于那些小世界规则，凭着我的切息功，定然能安然无恙。以整个小世界为我的资源后花园，再以空间节点出到这大世界进行提升，这简直是天作之合。”

　　他越想越前途美好，在这里已经弄一年多，不能再拖延。留在这里愈久，愈会被人怀疑。

　　他歇息完毕，站起来，又再不屈不挠地向着那禁制之地飞去。

　　空间节点，位于一处山坡之下。

　　由于连续的禁制激发，这里变成乱石岗差不多。

　　空间节点的东南西北外围，布置着四根不起眼的能量柱子，这就是当年李仲旺所布置下的禁制。一进入柱子的范围，就极其容易受到攻击。

　　“待我破掉这禁制，就能进入小世界，那里的所有资源就归我苏区所有！”

　　苏敬狠狠地鼓励自己，发起进攻。

　　一个月后，“蓬蓬蓬蓬！”四根能量柱子爆炸。苏敬满布着血丝的双眼，绽放着欣喜若狂的表情：“成功了！破掉禁制了！”

　　他又蹦又跳，辛苦这么久日子，经过一次次险境，终于将难关弄掉。

　　只可惜，就在他雀跃不到片刻。

　　天空瑟瑟颤动，天上层层能量奔涌，一阵灰色的圆形光幕骤起。

　　原本的位置，新出一座严密法阵！

　　苏敬的眼珠都要掉出来，好一会，才反应过：“我日你娘咧，好不容易才将那棘手的禁制弄掉，你现今又给我来一座法阵！”

　　刹那之间，心力闪瘁的他，几乎精神崩溃！

　　“不带这么玩人，这都没完没了！”

　　另一端的小世界，安静异常，并没有人知晓，他们正面临着一个危险敌人的窥伺。而这个危险的敌人，随时能突破而入。

　　归峰岭的洞府内，时间一天天过去。

　　这天，法阵上空蓦然呼呼声起。

　　方圆数万里，天上地下，猛烈的天地能量呼呼涌出，四面八方奔涌而来。那些能量团风驰电掣地从头顶而过，呼啸风声让人耳朵生疼。

　　“有人进阶了！”

　　“这天地能量好庞大，是什么阶级的强者才能聚集这么业绩而庞大的能量？”

　　“是归峰岭！瞧，那些能量向着归峰岭冲去！林亘长老，一定是林亘长老进阶。”

　　惕隐宗弟子纷纷高声叫起来。

　　即使是刚出关的谢立、大长老谭钟寿等人亦是跃到半空，满是惊喜地看向林亘所在洞府。

　　林亘闭关之前，谢立并没有出关，但和大长老谭钟寿交谈过，是以整个惕隐宗上层都知晓林亘在闭关冲阶。然才短短几年间，林亘就冲关成功。

　　林亘之前是贯奥期小圆满，这一次进阶就是踏入贯奥大圆满。

　　林亘的进阶不同别人，他本身实力非常强悍。在贯奥期小圆满，就能击杀贯奥期巅峰。这一次大跨度进阶，实力肯定更加变态。

　　“林亘长老天生就是一个武修，才闭关几年，就从贯奥期小圆满进入大圆满。如此快速地修炼速度，前无古人！”

　　“宗主也不逊色，现今已是贯奥期小圆满！由于拥有紫昙血脉，往后面，修炼速度怕比林亘长老差不上多少。”

　　一旁谢立笑道：“我本来以为，这次吸收紫昙之力后，至少能和林亘师兄并驾齐驱，岂知一眨眼他就把我拉在身后。所以你们别赞我，我有自知之明，我这瞬间提速，全是得益于紫昙之力，可遇不可求。第二点，我的进阶是普通的进阶，如果对手是贯奥期小圆满，我这个初进阶肯定打不过。而林亘师兄则不同，他在小圆满就能将贯奥期巅峰击杀，两者的质量天差地别。”

　　他虽然对自己的突飞猛进，一下子跨入贯奥期小圆满极为自傲，便那仅是相对于普通人。要林亘面前，这种自豪感完全是笑话。

　　“林亘长老为救林夫人，这次是豁出去！我有些担心他，外面的大世界凶险无比，强者如林。不是我们的小世界所能比媲，他只身前往，即使他进入贯奥期巅峰，以这样实力，肯定不是那些人的对手。而且那个林夫人的家族似乎是大世界的厉害门阀，林亘长老若是前去，肯定触犯对方。”

　　谢立同样皱着眉头，当日他陷入昏迷，是以不知晓婉婉的事，更加不认得这个嫂子。大世界不比中央大陆，那是一个更加危险的地方。

　　“林亘师兄的脾性众所周知，即使如我，为了相救都铤而走险，前去中央大陆，以一对三，力战三大超级宗门。何况这趟是为妻子，我们肯定没法阻止他的。遗憾的是我们对大世界，也所知不多，连进入里面的资格都没有，想帮也帮不上忙。我们唯一能够做的，就是他进入大世界后，为他保住后方，别让他惦记。让他聚精会神和对手周旋，将嫂子救回来。”

　　归峰岭的洞府内，林亘的灵台中那中段的篇章已是闪着金光。

　　头顶之上，一股股浓白如乳的天地能量冲入他体内。

　　正如外面的人所预料一样，他进阶了。从贯奥期小圆满，升到贯奥期大圆满。

　　此时的他，正在全身心地吸取着源源不绝的天地能量。

　　那些雪白涌入的天地能量，似乎刺激到不朽丰碑的“紫桉天龙”，又是蜕化一滴黑点的垢体。那滴黑点，化成特殊能量迅速渗入大地深处，和那神识核结合。

　　原本缓缓转动的神识核急速地像发动机一样旋转起来，而天上那些能量“呼啦”瞬间涌入量大增，这吸纳速度陡然增加数倍。

　　一天天过去，直到二十多天后，那些天上的能量淡得仅剩下一抹白痕，这疯狂抽汲才停止。

　　“林亘长老委实恐怖，竟然汲抽如此多的天地能量？他究竟是利用什么方法！”

　　随着林亘的进阶，这些天以来，几乎个人都在注意着天地能量状况。

　　二十多天的吸纳能量，而且都精纯至极的能量，不少人啧啧称奇。

　　林亘缓缓睁开眼，他对这次的进阶还是非常满意。

　　进入大圆满成功后，他又一如即往地往前冲阶。经过一轮的疯狂吸纳，他在贯奥期大圆满的基础上，再次猛进六成，比起那次的九成吸纳虽然差了些许，但这已是天大的眷顾。从实际角度上说，这并说不上差，毕竟在贯奥期初期的吸纳，与贯奥期大圆满后的吸纳，能量的质量对比上，是两回事。

　　连林亘自己也不清楚为什么会这样，这两次突然的加速吸纳，实在非常诡异。

　　“如果每一次都在这样的效果，那就完美了！”

　　进入贯奥期大圆满，这意味着暂时进入一段“饱满期”，继续修炼的效果不明显。

　　林亘将一瓶高阶的凝蕴丹吞入口内，丹药现今已成为他的饭食。

　　决定先修炼一段日子的“挽日御用术”，自懂得利用钝形重斧的第一态后，“挽日御用术”又成为他最强的绝杀技之一。让他稍觉麻烦的，只要将钝形重斧收入器裹，钝形重斧就会变成第二形态的卷轴形状。

　　每次使用，不得不将它变一次。

　　对于这卷轴的第二形态，林亘摸索不出什么。不过用膝盖也能想得到，以钝形重斧的厉害，它是不会无端变成一团卷轴。具体的方法，还是要等待日后遇见铸阳子，向他好好请教一番。

　　在没有进入贯奥期巅峰之前，林亘决定不会踏出归峰岭一步。

　　他目前最重要的就是冲入贯奥期巅峰，前去营救婉婉，其它的事情，他不想分心。

　　出到洞府外，却是见到曹红娟正在修炼着武技，当即走了过去。

　　自从中央大陆回到寿境山脉，曹红绢就在这洞府侧的居所暂住。她眼前并没其它的落脚点，又和青牛镇的曹家一刀两断。归峰岭灵气浓郁，便决定在这里住下来，一心苦修。

　　“林亘，你出关了！”

　　曹红娟一见他，喜形于色地走过来。

　　这些天，天上那奔涌能量，她自然瞧见，知晓林亘冲阶成功。只是这么多天过去，林亘一直并没动静，还以为他继续在修炼。

　　“恭喜你，你竟然到达九品。”

　　林亘一眼瞧穿曹红娟的九品气息，大为意外，虽然他知晓这一次闭关，用了五、六年时间。但是曹红娟的飞速进展，还是让他感受到意外。

　　“这都是你所留的丹药的功劳！我还是觉得慢了，你给我那些丹药，要是给别人，只怕能冲到九品后期，岂会像我这样才是个九品初期！”

　　林亘聊了几句，又指点些她的练功窍要，才去到自己的修炼场地，进行修炼。

　　修炼几天，林亘带着浑身疲倦，回到洞府，蓦然醒起一件事。

　　上次进入那个空间节点，并不知通向何处。眼前暂时不急于修炼，不如前去探测一番，看看另一方通向哪里？义父既然用心良苦在这空间节点，建筑洞府遮掩，想来另一处的通塞要点定然是重要之地。而且义父肯定是去过那个地方，自己巡迹而往，看是否能有其它的发现。

　　他一念及此，向着洞府的最里房间走去。

　　空间节点自上次被激活之后，房间内的传送点一直凝成，并没有消失掉。

　　林亘踏入其中，周围出现上次的黑夜星幕，那些绚丽的银星、陨石不断地擦身而过。

　　而在另一端，那个苏敬正咬牙切齿，满脸懑怒。

　　他面前放着一本法阵书籍，低首看上几眼，向着天空上激发出空间石。

　　“这个究竟是什么鸟法阵，为何书本上没有一个法阵相似。这李仲旺不是法阵师啊，他怎么会建设法阵？这都五年了，老子也算自学成材，竟然不能破你一个小法阵！”

　　自从法阵形成后，他就一直竭心尽力，想将这座法阵破掉。但可惜的是，他本来对法阵一窍不通，临急抱佛脚，买了五六本法阵古籍进行学习。法阵知识，最是艰繁难明，他学得头晕脑涨，除了一些基本名词和粗浅手法，根本再无长进。

　　他又不敢相请法阵师，怕其它人知晓这个空间节点。如此至宝，要是泄露出去，肯定会让别人篡取之。

　　他翻了几翻，又是拿几块空间石击出，可惜如泥牛入海，大阵没有反应。这样结果令他说不出苦恼，就好像明明一块肥猪肉已到嘴边，就是无法将它送入嘴内。

　　他揭了数揭，一时心烦，将手中法阵书籍往地上一扔。

　　“这些便宜货色，根本没用处！还不如我自己乱测试，碰运气。”

　　他转身腾身而起，左右手一吸，抓满了两手的空间石，然后看到那些地方有空间节点，便是出手击入。

　　大阵被他这么一击，似乎有效果，竟然微微颤动。

　　苏敬心下一喜：“靠天靠地还不如靠自己，书籍上那些东西还不如自己来得稳靠！”

　　他情绪受到鼓励，当即一捧捧的空间石击出，全然不再讲什么规则和方式！

　　一盏茶过后，大阵一阵剧震，里面似乎多了个人。

　　苏敬皱着眉，这是怎么回事？难道我看错眼！

　　就在下一刻，一条人影从法阵里面，窜飞而出。

　　“你是谁，怎么从里面出来？”苏敬打量着面前这个年青人，竟然才是贯奥期大圆满！脱口问道：“你是小世界的人？”

　　出来的人，正是林亘。

　　在空间节点出来，发现自己身处于一座法阵之中。于是乎，他想跃出来，看看外面的世界，岂知却发现一个强者正在攻击法阵。

　　“羽化之境？”林亘心底暗叫不妙，自己好奇心上瘾，似乎要惹出大麻烦！从对方说“你是小世界的人”这句话，他一下子猜测出这个世界是什么地方！


　　第501章 和传说中强者交手


　　林亘从对手羽化之境的境界以及说话，毫无疑问地得出一件事：这里就是大世界！

　　“真没想到义父洞府之内，拥有通往大世界的节点！这太让人意料，这位义父隐藏得深不可测！”他想通这事，有些后悔，早知这里有着大世界的通道。婉婉被她身后凶恶的家族掳走，多一些时间，她就多受一番痛苦。自己知悉有其它方式，那就没有必要漫长等候，闭关数年。

　　知悉“空间节点”通向大世界，对于他来说是一件大好事，这意味着除了“烈阳界石之外”，多了另外一条通往大世界之道。

　　通往大世界的节点，亿万中无一。这个仅有一面的义父神通广大，竟然能发现此种秘密之地。

　　林亘道：“你是什么人，为何无缘无故攻击我的法阵？”

　　眼下，他先充大尾巴狼，将义父所霸占的地方据为己有，先占据高高在上的道义。

　　能够多一条进入大世界的手段，固然是好处，但麻烦是，眼前这个据点，已被这个强者发现。

　　对方进攻这法阵，明显是知悉这个空间节点。如果让这位半羽之境的强者，自由进入小世界，那就相当的危险。不仅是他本人危险，而是他的家人，以及整个变滦大陆危险。据乌蛇子所说，这大世界的丛林法则极之突出，武者间，势力间的争斗相当凶残，动辄将人或者整个家族奴役、或诛杀。

　　有的强者为得到修炼资源，往往就屠戳一城一国。

　　对方这样修为，要是进入小世界，变滦大陆就将陷入灾难。

　　“不论如何，都不能让对方进入小世界！而且，实力允许地话，一定要将此人击杀，以令这个空间节点成为自己知道的唯一秘密！”

　　林亘神识如常，心底打着主意。

　　“你是李仲旺什么人？你能够从小世界出来，一定是得到他允许。”

　　林亘听到他知晓义父的名字，不禁皱眉，只道：“这是我的事，要不着知会你！”

　　苏敬冷哼一声：“好嚣张的小子，即使是李仲旺遇到我都要恭恭敬敬，何况你这么一个小辈。我正愁找不到进入这个小世界的入口，小子你撞上门，那正好！”

　　他话音一落，一掌挥出，林亘只觉得有一股磁力和斥力的合力，撞击而来。以林亘的眼力，根本看不清其中的力量路线，只能凭着本能地横手格挡，“蓬”他便狠狠地往后击飞。

　　虽然被击飞，但由于做好准备，仅是心血翻滚而已，并没有受伤。

　　“‘半羽之境’太强了，我根本看不清怎么回事，立即就被对方这诡异能量所破！也幸好我踏入贯奥期大圆满，若是前些日子的小圆满，铁定被这一击轰剩下半条人命。”

　　从这第一招，林亘就知晓，眼前这个强者，就算自己拼命出全部力量，都不是他的敌手。

　　甚至能逃出二十招，也不可能。

　　“这个大世界强者太强大，还是先逃回再说。”他身形一纵，持着手中的印鉴，就想从法阵的弱处钻入。

　　岂知对手早就有所预谋：“想逃！痴心妄想。我还没有从你身上，找出进入小世界的突破口。若让你逃了，那我怎么奴役那个低贱的小世界武者！”

　　话音未落，也不知他用什么功法，林亘面前生出一道漆黑的空间鸿沟。

　　林亘将钝刃重斧取出，直接一斧。

　　那条漆黑的空间鸿沟瞬间破碎，只不过对手右手虚捏，一只铁钩型的巨手到达他身后。他要继续往前踏，那已是不可能。

　　林亘从之前一斧攻击，感受到大世界的能量似乎不同。

　　这里空间更加凝实，是以他刚才一斧劈得有点吃力。

　　眼见对方的手爪来到，反手将斧横出，他催促出一股猛烈的火海，同时将两大傀儡召唤而出。

　　三股庞大的能力攻击，苏敬始料不及，竟然被击退得数步。

　　“万年焚焰！”

　　他感应着刚才的气息，而后打量到两个突兀而出的银质傀儡，又是一怔：“傀儡？”

　　“小子好手段，拥有万年焚焰之余，还拥有两个质量如此之高的傀儡。看来这个小世界不错，如果能进入其中，那是不枉费我数年的等候和辛苦。”他想到即将能进入小世界后，满载而归，不禁意气风发。

　　身形一旋，“砰砰”两声，两大傀儡便是如箭地被他轰出！

　　半羽之境，和羽化之境的差距不是那么一点半点，只要达到羽化之境，才算是真正触犯小世界的规则。而半羽之境，顾名思义，连踏入羽化之境还差上一大半的距离。

　　刚才两大傀儡之所以偷袭得逞，那是对手的始料不及。而且仅是将苏敬逼退几步，一旦他地施展真正威力，那半羽之境根本不是对手。

　　遭受对方的重击，一向防御力变态，在小世界横行无忌的超级傀儡，全身出现密集如蜘丝的裂纹。

　　林亘吓一跳，这可是他最大把持，在小世界，他还是要靠这两杀器镇压着那些超级宗门。

　　当即，他意念一动，立即将受损严重的两大傀儡收回。

　　“这次麻烦了。这座大阵明明就在咫尺，但是在羽化之境这种超强者面前，超越这一步，宛若咫尺天涯！”

　　对手也瞧出这点，露出轻蔑笑意：“小子，你别异想天开，欲逃遁回去。区区的贯奥大圆满，要从我羽化之境中溜走，那是不可能！识趣的，你就乖乖束手就擒，而后教导我进入法阵之法。我进入那小世界后，只要你保证这一辈子成为我的奴仆，成为我效命的条忠犬，替我在小世界里攫取和看管资源，就会放你一小命。”

　　“我这人讲求实用，我杀死你没半点用处，不屑做意气之争！所以你放心，我不会食言。只要你敞开灵台，让我印下一个奴印即可，并没有任何损伤。”

　　“要我做你奴才，替你屠戮和压榨小世界！你发你的春秋大梦。”

　　林亘催出“万年焚焰”于斧锋，一波归真之斧劈出。

　　天空出现数十团爆裂的火团，每一团火，倏地凝敛成火焰斧锋。这些斧锋表体，精纯的“万年焚焰”在不断地流转，每转一缕，即使如大世界这种超强空间，都是爆出细细的裂缝。

　　数十柄“火焰之斧”，这是林亘最近几年，修炼“挽日御用术”，而令所形成的最强威力招式。

　　这一招的威力，相对以往他和两大超级宗主宿紫阳、付东流时，强大的数十倍。

　　火焰之斧，斩破乾坤！

　　“杀！”

　　苏敬看着天上那杀气腾腾，似乎能将天地斩成碎末的锋锐斧群，暗地诧异：“这小子才是贯奥期大圆满左右，但这一招竟然有半羽之境的威力？看来，我要使出点真本领。”

　　他深吸口气，左手从右肩膀从上而下撸向指尖，而后拳头一攥，手内已是多一缕紫色能量。转而右手对左臂，做出相同一样的动作。

　　两手中的紫色能量，被他击向天空，蓦然出现一大片庞大的紫色雷电。

　　那些凝着火焰正劈向下的斧锋，被这雷色电弧群一挡，竟然止住不前。

　　苏敬大声一喝：“给我爆！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　半空上，能量横飞，火焰之斧和雷色电弧发生激烈爆炸。

　　“小子，这是你最强绝技了吧！要凭此对我产生伤害，那是远远不及。”

　　一波波的爆炸能量冲击而出，将四处的山岭冲撞得乱石飞溅。

　　林亘也知晓和对方境界相差太远，根本不可能胜得过对方。他斧头一转，向着不远处法阵纵身跳入。但是苏敬一直警惕着他，眼见他有所动作，身形一晃，以着迅速绝伦的速度横在面前。

　　一掌击在林亘身上，轰得林亘喷出一口鲜血，退飞十多丈。

　　“今天此仇，我林亘一定会血债血偿！”

　　林亘咬着牙，取出“烈阳界石”，瞬息到百万里开外。

　　苏敬一惊，这小子用什么传送宝器，传送距离如此遥远，连我也不如！这人明明是贯奥大圆满，竟然和我羽化之境相比，不逊半分。

　　从林亘出现至今，这个小世界的年青武者给予他的神奇，让他这个见识丰富的超强者都是啧啧称奇。

　　眼前最惨的是，林亘的传送范围和他的神识探察差不多，如果林亘再几下传送，他肯定是追踪不上。

　　当即他二话不说，立即就追。

　　林亘麻烦的是，传送速度没问师，然他的神识范围巡仅是探达到六十多万里。也就是说传送速度，根本远超出自己的“眼睛”。这就可能导致传送入某个危险的盲区，传送几下，他有点害怕，在这个陌生而充满危险的地方，这样乱撞乱冲，相当危险。

　　他察觉到身后的对手追来，忖道：“我还是先回大本营，这大世界太危险，以我目前的实力，不适宜胡乱冲撞。”

　　他几下曲折传送，回到原先的大阵。

　　苏敬神识探到林亘转回，意识到被引蛇出洞，慌不迭地赶回来阻截。

　　可惜还是晚一步，回到时，远远就看到林亘身在法阵侧畔。

　　“这个狡猾的小子，老子上了他的大当！”他恨得咬牙切齿，高声道：“小子，你有种就不要逃！”

　　“我这不叫逃，叫回归。你这么有本事，怎么阻截不了我，什么羽化之境，简直笑死人！”林亘站在法阵旁侧，懒洋洋的，一副我就要你等来到，我才慢悠悠进去，气死你！

　　“你够种！就凭这句话，我苏敬日后逮住你，定将你大剁八块！你别以为能逃回小世界，我就无可奈何你，就凭这小法阵，我保证不到一个月时间，就把它破掉。到时，我不仅将你诛杀，更要将你这小世界的人，全都要狠戳一遍！让你们这些贱种，知道我们大世界的厉害！”

　　苏敬血脉贲张，愤怒的咆哮着。

　　“你不要吓我！即使你不找我算账，我也不会放过你。刚才你对我重伤之仇，我林亘定会百倍还之。你别以为你大世界就有什么了不起，终有一天，我要将你们这些高傲的人狠狠践踏于地上！”


　　第502章 逆转前的准备


　　林亘不再理会，瞬间钻了回去。

　　这次事情有点大，发现空间节点能穿梭到大世界，这本来是好事。谁想到一出来，竟然碰到一头恶虎在打小世界的主意。羽化之境，在小世界没有敌手！一旦让对方如愿所偿，进入小世界，对于变滦大陆肯定是一个滔天浩劫。

　　那个法阵能抵挡对方多久，林亘真没把握，万一对方真的能一个月闯进来，那靠谁能阻挡？

　　“眼前，自己和两个傀儡联手，都挡不住对方的十招。整个变滦大陆，只有任由他蹂躏，血流成河。”

　　周畔的星幕飞快穿梭，林亘心事沉重。

　　“要是能将空间节点，暂时关闭一段时间，那该多好。”

　　想归想，但是这并不可能，空间节点是混沌时期所留，凭他对空间节点的理解，这不可能做得到。最多就像义父一样，在节点周圈设置守御法阵，或者像洞府那个房间，进行某种掩饰，别被人家发现。

　　回到洞府内，林亘苦思片刻，始终没有对策。

　　自己所认识的强者，或者说整个小世界联合起来，根本无法敌得过羽化之境。

　　最重要一点，和那些超强者联手，这个计策并不容易实现。

　　“算了，我还是静下心来，冲击贯奥期巅峰。只要进入贯奥期巅峰，那我就拥有和对手力敌的本钱！”

　　他转回修炼的房间，盘膝而座，又再开始进行修炼。

　　而在那边，苏敬正在猛地轰击那法阵：“林亘，我记住你名字了！只要把这法阵轰垮，我一定在小世界里，将你这小子撕成千块八块。”

　　大阵在他的轰击之下，不断发出震荡。

　　在大世界某座高墙大瓦，绵延数十里的府邸内。

　　“婉婉的情况怎么样？”

　　“经过老祖宗耗费百年精血，将她的血脉进行再次淬洗，原先的纯粹血脉得到蜕化。现今的她，已成为我们萧家数十万年来，纯粹血脉中的唯一天品。”

　　“只不过，她依然对那个小世界念念不忘，对我们萧家相当抗衡。尤其是那个叫林亘的，数次让我们放她走。即使我们给她的内籍、丹药，半点不肯服食。说已和我们萧家恩断义绝，不会……”

　　“荒唐！我堂堂的萧家血脉，竟然留恋那个卑贱的小世界，还为那里的卑贱男人，而放弃我们高贵的萧家血脉？”

　　那个老妇一拍旁侧的檀桌，一股愠怒的气息散发而出。

　　旁侧的几个少妇噤若寒蝉，低首弯腰，不敢说话。

　　“看来还是性子骄贵，作为我们萧家之人，一向以家族利益为至高无上，任何个人利益，都要放在家族之下。你去将这个信念告诉她，如果她还执迷不悟，那就替我上虺刑。别以为她血脉高贵，我们萧家就会纵容她。她的潜力再深天赋再高，如果不认识到这一点，我们都不会因为她任何条件，而网开一面。”

　　旁侧的妇人大气也不敢喘，恭腰道：“是。”

　　“倔犊子，就得拿鞭子狠抽。她才会软！她在那个小世界性野惯了，不知尊卑，不分轻重。回到这个大世界，我们就要教育她，让她将我们萧家的规矩刻入脑子里。懂得我们萧家的规矩，才会认认真真地做我萧家的人。”

　　那个老妇拿起旁侧的一杯参茶，轻轻地啜一口，而后放下。

　　“这个林亘也够可恶，听说当日夜鸢就是被他所伤。区区一个小世界贱种，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想谋伺我们萧家的纯粹血脉也就算。还敢对我们萧宗的人大不敬？你当日就应该将她一同抓上来，而后给他点颜色看！”

　　“是，不过这个林亘倒有点本事，那次我虽然击伤了他，但是感觉出他的实力并不弱。以他年纪，在那个穷酸小世界，算是不错。”她想起当日的情形，道：“这个小子挺嚣张的，还叫嚣地说要上来大世界找我萧家算账。”

　　“哼，小世界多是这种坐井观天之辈。在那个小地方逞强斗勇，就以为所有敌手，都像那个地区一样。如果几百年后，他有本领上得大世界，倒要派人将他捉来，我要好好折磨他一番。”

　　“但是……”

　　妇人想了想，将到嘴的话咽下去。她想说的，林亘始终是婉婉的丈夫，这样做会不会过份？但是她知晓眼前这个当家妇人的脾性，说出来陡然激怒于她。

　　时光流逝，不知不觉，十年光阴过去。

　　汉国和惕隐宗一片繁华，很多人甚至忘记了林亘这个名字的存在。

　　经过多年的发力冲击，在谢立复出的率领下，惕隐宗已成为汉国第一大宗。

　　对外发展的势力遍及南陲三、四十个国家。得益于林亘掳取大批高阶丹药的栽培，宗内强者辈出，出现大批高阶强者。惕隐宗的影响力，已经渐渐地能和四大超级宗门，进行分庭抗礼。

　　这天，天空突然之间电闪雷鸣，一道道碗口粗的紫色雷霆，划破天际。

　　寿境山脉似乎激怒天帝，万千的紫雷不断聚集，在头顶爆炸。

　　惕隐宗的弟子惊疑不定地看着天边，如此异象，肯定有事发生，然究竟是什么所引起，没有人明白。这些暴雷蕴酿一盏茶之后，蓦然密集地轰落到归峰岭林亘所在的大阵。

　　一阵接一阵，密密集集，似乎要将整个归峰岭夷为平地。

　　惕隐宗那些弟子看得目瞪口呆：“那里不是林亘长老的洞府，出了什么事！”

　　谢立和几位议事长老腾身而起，凝向林亘所在的方向。

　　巨大的紫雷足足轰击半个时辰，须臾，天地间涌起磅礴地天地能量。

　　方圆数十万里，不论天上、山间、石缝、地面……一股股乳白精纯的天地能量席卷而出，呼啸而至。

　　“进阶的异象？”

　　谢立和几位长老面面相觑，实在意想不到。

　　在归峰府内部，林亘尽情地吸收着奔涌而至的大股能量。

　　正如谢立所言，经历了漫长的修炼之后，他终于踏入梦寐以求的贯奥期巅峰。

　　一股股的天地能量席卷而入，林亘的身体仿佛一个空空如也的袋子，疯狂地汲取这些庞大的能量。这些庞大的能量，让他的“神识天地”急剧地发生变化，时而迅速全黑，时而迅速全白。那些溪流、风云、时间……时而急速前行，时而停顿。

　　林亘微阖着眼，有一种错觉，那就是自己眼耳口鼻、四肢百骸，变成风云雷电、山川湖泊。自己随便一动，天地就会变成另一个境象。贯奥天地，融入大道规则，贯奥之巅峰。

　　一个月过去，天上的能量终于散褪。

　　外面谢立等人俱是满腔激动，这意味着林亘这个贯奥期巅峰即将出关。

　　而在另一边，那个苏敬锲而不舍，经年累月攻击下，整个大阵摇摇欲坠。

　　“林亘，这大阵马上就要破了。老子在此攻击十年，此阵一破，就是你姓林的死日，是整个小世界的血洗之时！”

　　他目光充满怨毒，这十年来积蓄的仇恨，和一次次的狼狈不堪让他对林亘恨得咬牙切齿。一想起那个戏弄他的贯奥期大圆满，他就不得不竭力控制自己的滔天地怒意。

　　如果那个小子当日肯投从自己，那他就决不用等待这十年，更加用不着耗费这么多精力！

　　一个小世界的大圆满，敢抗拒我羽化之境的旨意，这是对我的侮辱！

　　林亘缓缓站起来，只感到进阶之后有一种非常特别的感觉，那就是自己似乎听到大地的脉动。

　　而双脚底下，只要愿意，随时都能将大地踩出一个大坑。

　　这种大坑不是那种暴力而击的大坑，而是利用某种规则能量，将整个土地变成虚无的大坑。

　　他向外走去，而在洞府外，曹红娟等待良久。

　　天上那可怖的惊雷早惊动了她，这么多天来，她一直在等待着林亘的发展。看到林亘精神奕奕地出来，心里松口气。毕竟天上那庞大的雷电，并没将林亘劈挂。

　　“恭喜你，终于踏入贯奥期巅峰。”

　　林亘发自内心一笑：“谢谢。”

　　能够踏入贯奥期巅峰，他心中自是兴奋无比，这是他一直的夙愿。经历十多年的追寻，眼前终于如愿，他如果不兴奋那就太虚伪。进入贯奥巅峰，他就有资格前去拯救自己的女人。

　　“十五年了，她所受的苦已然够多，自己拖延这么长时间，让她受苦，是自己这个丈夫的失职！”

　　现今，林亘能调用“烈阳界石”的大传送，进行越界传送。但是他决定暂时不用，他要通过空间节点进入大世界。

　　在前去相救婉婉之前，必须要将那个苏敬除掉。

　　此人正在处心积虑进入小世界，奴役变滦大陆，一定要将他击杀，消除这个大患！只有保守住空间节点的秘密，变滦大陆才有足够的安全！

　　林亘目前进入贯奥期巅峰，足以能和那个家伙一战。

　　虽然并不是百分之百能将对方击败，或者击杀，但是只要有一丝机会，他肩膀的责任就让他义无反顾去尝试。羽化之境的强者太厉害，迫于眉睫的形势，他没有选择权。

　　凡是危及他大本营的威胁，必须清除掉，只有后方无虑，他才能安心前去拯救婉婉。


　　第503章 增添一个强而有力帮手


　　感应到谢立等人在外面的守候，林亘飞身而出。计算起来，已经有十余年没见过他们，是时候见他们一面。

　　“林亘师兄！”

　　相隔多年未见，谢立不禁心情激动。

　　当年因为古族血脉，他晕睡多年，正是依靠林亘这个兄长，数万里迢迢，杀去中央大陆。只身和紫阀宗那些老怪相拼，最终取得“紫桉天龙”，才救了他一命。这份恩情，纵是他粉身碎骨也难以报答，是以他对林亘充满感激。

　　从当年认识林亘起，一直到现今，林亘相助他太多太多了。

　　林亘抚着他的脑袋，虽然谢立已是成年人，但是在林亘心目中，他永远是自己的弟弟。

　　“想不到你这小子福大命大，不仅捡回条小命，更加达到贯奥期小圆满的境界。”

　　“林亘长老。”

　　旁侧的吴楚凡也齐步向前行礼，他是林亘亲自看中并且栽培，也正是因为林亘，他的命运才产生惊天逆转。这么多年不见，情绪也是格外激荡。

　　“贯奥期小圆满？”

　　林亘有些吃惊，如果谢立因为古族血脉而达到贯奥期小圆满，稍微出乎他的意外，那么吴楚凡的小圆满境界，让他愕然。这也太变态，就这么几年，竟然硬生生冲入到贯奥期小圆满？虽然明显刚刚踏入，但这绝对算是奇迹。

　　“不错，我当年果然没有看错人。日后我少在惕隐宗，整个安危就要你这种本土力量所支撑起来。”

　　“长老放心，只要宗门需要，我吴楚凡纵是抛头颅洒热血，在所不惜。”

　　谢立在侧听到林亘的说话：“林亘师兄，你打算什么时间前去拯救嫂子？”

　　“今天晚上。”

　　“这么快？”不仅是谢立，旁侧的谭钟寿异口同声道。

　　在他们意识中，前去大世界危险无比，林亘至少要准备一段日子，才会成行。

　　林亘指一指前路，道：“我们还是前去议事堂再说。”

　　说完，他顺手一牵，将曹红娟也捎上。

　　曹红娟被他突然牵着玉手，玉脸微红，眼见林亘脸色如常，并没其它的歪心，当即也敛却掉杂念。

　　林亘的计划，就是即使前去大世界，那么同时要交代曹红娟一些事宜，反正她和惕隐宗都是自己人。索性领她一同前往，省得重复叮嘱，是以并没有其它绮念。

　　但是其它人却是将这点小动作瞧在眼内，俱是忖道：恐怕这位曹小姐是下一位夫人。

　　途经惕隐宗上空，许多弟子抬首上望，发现多年未见的林亘长老，纷纷欢呼起来。林亘两个字，是惕隐宗的护身符。即使是许多新入的弟子没有见过林亘，然对这个名字也如雷贯耳，这一个是代表着惕隐宗荣耀和化身的名字。

　　这个名字在，惕隐宗无人敢惹。

　　“林亘长老！快看啊，林亘长老！”

　　即使旁侧有宗主谢立、大长老谭钟寿等大人物，但是那些弟子还是将所有欢呼和目光，落在林亘身上。这位才是真正震惊大陆的超级人物，是传说中的存在。

　　十多年的闭关，令到林亘消失诸人的视野之中，但是只要他出现，就能够让所有弟子为之疯狂。

　　这么多年来，惕隐宗虽然发展得一日千里，但是像林亘光辉灿烂的战绩，就再没有出现。

　　林亘这两个名字，仿佛已成岁月的绝唱。

　　谢立看到底下的震天欢呼，笑道：“林亘师兄，还是你受欢迎啊。才一出关，就得到这么多的掌声。像我这个宗主和谭长老这些，都只能屈就地成为配角。”

　　“林亘长老虽然闭关十多年，但是当年力挑三大超级宗门、击杀两大宗主，这辉煌战绩一直在大陆各个酒楼、茶馆成为说书人的主要谋生故事。我们惕隐宗还好，要是出到外面的城市，只要别人知晓他是战神林亘，恐怕整座城市都陷入崩溃……”

　　林亘一边挥手，一边谦逊几句。

　　林亘之所以要前来议事堂，就是想谈论四大超级宗门的事。

　　他要前去拯救婉婉，那么在小世界里，他不得不提防厚朴天地和千古宗。

　　这两个是自己的敌对宗门，万一他趁自己不在而在自己背后捅一记，就相当麻烦。他也没有想过将他们抹掉，不是他有没有能力的问题，而是他没有这个时间。

　　他必须要在第一时间前去营救婉婉，没有时间耗得起。

　　进入到议事堂，林亘首先就是问起四大宗门的情况。

　　“琅环天地和光明重宗，对我们相当的善意，而且他们的目标很明显，就是联手对付厚朴天地。这些年来厚朴天地，实力急降，就是这个原因。所以，这两个宗门，我们不用担心。一方面厚朴天地实力急降，一方面我们惕隐宗强力壮大。所以，他们威胁不了我们。论最强者而已，我们是不及他，但是我们拥有那个强者杀阵，对他并不畏惧。而千古宗，实力比它强大一些，对我们威胁性大一些。”

　　谢立在侃侃分析道：“但是我们能够和厚朴天地形成联盟，所以这个并不需要担心。林亘师兄，你大可以放心前去救助嫂子。大后方就交给我，我保证不使你分忧！”

　　林亘见他说得胸有成竹，也相当满意，从谢立种种分析来看，无疑是正确。厚朴天地和千古宗至少有一点顾忌，就是自己不死，那他们就决不敢动惕隐宗，否则是自寻死路。

　　他叮嘱一下细节，以及和曹红娟说了几句，将神识天地的华阳子召唤而出。

　　“红娟，这个傀儡日后交由你控制。你在这边帮我守御洞府，如果那两个宗门居心叵测，或者惕隐宗有危险，你就利用他出一臂之力。”

　　“半羽之境”的傀儡，看得在场诸人热血沸腾。

　　这相当于说，惕隐宗有了一位最强者守护，在加上那个战阵，基本上不怕任何宗门。

　　热血沸腾之余，他们对曹红娟心生羡慕。

　　控制“半羽之境”，这相当间接地到达半羽之境的实力，日后还有谁敢惹？而且林亘所祭炼的傀儡有着特别的防御强化，厉害无比。拥有这么一个最强者，等于一跃成为大陆最强横的存在。

　　曹红娟也是满心激动，这……这是半羽之境的强者，竟然交由我控制。

　　交待完一切，林亘又书写两封书信，让他们分别派弟子传回给父母和岳父。

　　回到洞府，谢立等人跟着一同送别，林亘笑道：“你们放心，很快我就回来。到时我带着婉婉回来，就永远住下来，在这个小世界里过自己的生活，再也不出到外面去。”

　　正说话间，一道嘶哑声音从头顶传来。

　　“小子，你要去哪里，快给我老乌打开这个狗屁大阵！”

　　林亘只觉得这声音极之熟悉，随即听到后面的“老乌”两字，当即想起来人是谁！

　　“哗啦！”

　　大阵一开，进来一条灰蒙的佝偻身影。

　　霍然是多年不见的乌蛇子，这个贱货身穿一件灰布长袍，手手脚脚、眼耳口鼻和正常人无异。

　　其它人不认得他，但从态度上来看，显然是林亘的熟人，俱是恭敬地向他打招呼。

　　他目光瞟一眼谢立，轻咦一声：“你这小子大难不死，竟然进入贯奥小圆满？”

　　谢立一脸惘然：“前辈认识我？”

　　“岂止认识，你那点小过去，我比你这个林亘师兄还清楚。”

　　当年乌蛇子一直藏在林亘神识天地内，是以这些人并不知晓自己过去事情大多让这货知悉。

　　乌蛇子在这个关节前来，明显是有事情。林亘当即和其它人告辞，将他往里请。

　　他观察一遍林亘的气息，叹道：“不想到你这么厉害，果真在这么短时间，就冲到贯奥期巅峰。”

　　“快说吧，有什么事？我可没空和你闲扯！”

　　“啧啧啧，就到了区区贯奥期巅峰，这脾气就见涨了！啧啧啧，你这小子，太见利忘义，你能冲到这个阶段，我乌蛇子至少也有一份功劳……”

　　林亘最烦他的喋喋不休，被他抓住话柄，只好投降道：“是我不对，我错！行了不？快说正经事！”

　　乌蛇子又再哆嗦一会，这才问道：“你是不是打算前去大世界？”

　　林亘点了点头，遂即明白乌蛇子的来意：“你想一同前去？”

　　乌蛇子很直接地承认：“我离开大世界上万年，在那里我有亲人，我想回去看一趟。而且我熟悉大世界的事，好过你一人横冲直撞，陡惹危险。”

　　“这倒是个不错的主意。但是你不怕焚焰神君碰到你吗？你在下面不帮他守着兽栏，反而跑了回去，要让他撞见你，恐怕你死得很惨。”

　　“焚焰神君仆人众多，恐怕早忘记我。总之行不行，你给个准话。”

　　“行，当然行。你我联手，天下无敌。我正愁着没有头绪，有你参与，那是求之不得。”

　　林亘进入大世界毫无头绪，有着一个熟悉人带着，事半功倍，节省不少时间。

　　“乌蛇，看你这身子应该是结凝成功，你的功力回复没有？”

　　林亘正思议着独自无法解决外面那人半羽之境，得到乌蛇子这个货相助，如同雪中送炭。当然，基础就是乌蛇子必须回复实力，否则回复个花架子帮助不大。

　　“回复一些，就如你的境界差不过，达到半羽之境。”

　　林亘微微失望，敢情你回复这点，还不够那个苏敬打。不过也行，蚊子腿也是肉，有个半羽之境相助，了胜于无。

　　“那我们出发！”

　　林亘将他纳入神识天地内，转向后面的房间。

　　“林亘，你怎么不用烈阳界石？不是你这么废柴，直到现在不会弄吧！你现在到哪去？”

　　林亘在房间门口下一道禁制，踏入空间节点，身畔眨眼变成湛蓝银河。

　　直到这时，他才将洞府之内藏着一个空间节点，并且外面大世界有着强者正在攻进来的事叙述而出。

　　乌蛇子听得瞠目结舌：“这里有空间节点？”

　　对于他这种老怪物，自然知晓空间节点意味着什么。

　　好一会儿，他才想起另一个问题：“你是说空间节点外面有一个羽化之境的强者？”

　　“不错。我之前和他交手一次，不敌而逃。我这趟前去，就是拼上一拼，看看能否将他击杀，如果他不死。那么我们变滦大陆，将成噩梦。”

　　“废话，人家是羽化之境。你一个贯奥期大圆满当然不敌而逃。让你逃遁成功，不把你击杀，那算好的了。以你现在的能力，不可能杀得了他！”

　　乌蛇子深知其中的差距，斩钉截铁道。

　　“杀不了，也要拼！我家人、亲人都在小世界，我不能让他们落入恶魔之手，不能让他们成为奴隶！所以，此战我会不惜代价，定要将这个恶贼诛杀。”

　　乌蛇子知晓他的倔强禀性，叹口气道：“既然你决定，那我只能照办！”

　　“谢谢你，乌蛇。”

　　“你我共同作战这么多年，说这些就太见外。”

　　在外面的大世界，苏敬咬着牙，冲天而起。

　　一拳轰出，强烈的能量冲撞向那摇摇欲坠、千疮百孔的法阵。

　　“轰隆！”

　　历经十多年冲击的法阵，终于让他持之以恒的攻击，攻击崩溃。

　　“哈哈哈！终于成功了！我终于能进入这个小世界！”

　　他粗喘地坐于地上：“林亘，下一步，我就是进入小世界将你这小子撕成一百块。否则，实在不能发泄我十余年辛苦的痛恨！”

　　大阵的尘埃飘散，面前出现一个椭圆形的透明光圈。

　　“空间节点！”

　　苏敬喜形于色，十多年的心愿终于将得到弥偿！

　　岂知正在这时，一道黑影闪烁，从光圈出来一条身影。

　　“林亘！”

　　苏敬一瞧清来人，立即七窍生烟，狰狞道：“好小子，这么长时间你没有出来。偏偏等我破了大阵，这个时间点出来，你不是送死吗？哈哈哈！”

　　林亘打量周围，看到大阵被破，心有余悸。

　　幸好这个时间及时来到，否则让对手闯进小世界，那麻烦大了。

　　“看你笑得这么爽，当心笑岔气。到时不用我出手，自己就挂掉。”林亘一脸平淡，作了一个环顾周围的姿势，继续道：“一个法阵，足足用了十多年才破掉，而且是蛮力破掉。你这种人天生就是笨死的！”

　　“姓林的，你在我面前还敢出言不逊。如今没有法阵的保护，我要击杀你易如反掌！即使你逃了小世界，我也可以马上对你追杀。你这愣头青还不知死，敢得罪我？给老子跪下，再叩十个响头，老子一时高兴，就给你一个痛快！”


　　第504章 击杀羽化之境


　　林亘看到他一副把自己吃写定的模样，冷笑道：“时过境迁，当日我被你追着打，这是不错。但是今天，你要再像之前那样的虐我，那是难愿如偿。”

　　乌蛇子感应出对手的羽化之境，微微紧张，如果在过去全盛时，对于这种强者，他丝毫不放于眼内。但是现今的他，实力回复不到一半，根本不是这半羽之境的对手。

　　“林亘这小子胆子太大，难怪别人说他不知天高地厚，这说得真没错。区区一个贯奥期巅峰，去动羽化之境，这得多么疯狂！”

　　苏敬上下端详林亘，恍然大悟后露出笑颜道：“原来是从贯奥期大圆满进入巅峰期，我说难怪了，口气会变得更加狂妄。难道你认为，在一个羽化之境的眼里，你一个贯奥期巅峰，和贯奥期大圆满会有区别吗？只要我想杀你，那你就是一个蝼蚁，不管你是什么境界！”

　　林亘缓缓取出钝刃重斧，向天一举，道：“那就来试试！”

　　他如潜龙跃出湖面，猛然一提，一叠血红斧影劈向对手。

　　“好小子，实力果然增长不少，但这又如何！”

　　苏敬虚影一探，“蓬！”，林亘只感觉到一股蛮横力量从斧柄传来。人在半途，立即连退数步。

　　林亘心一凛：“不愧是羽化之境，即使我踏入贯奥期巅峰，依然差上不少！”

　　他斧锋一横，凛然道：“再来！”

　　黝黑的斧锋，截然一分为仨，每一柄斧锋锋不可当。迅速暴涨之下，如同海浪里三扇风帆，从不同方向，向着苏敬劈落。来到苏敬头顶不到一丈，骤然一变，化成“火焰之斧”，雷霆劈下。

　　这一下变化极之诡异快捷，令到苏敬也是始料不及。

　　但他始终是羽化之境，大手一格，防御盾牌直线飙出。

　　三柄火焰之斧击在防御盾牌，仅是受阻，便将盾牌爆得碎片。

　　一刻的拖延，这对苏敬的羽化之境来看，已然足够时间。他旋出浑厚能量保护手臂，挽手一揽，将三柄火焰之斧硬生生揽于怀内。而后打横动劲，三柄火焰之斧立即被拗成数截，而飞散甄灭。

　　两人交战，形成你来我往的局面。

　　两团灰影在天空你追我逐，劲冽的能量如同暴风骤雨，漫天遍野向外击出，不时地将空间震出一个个巨大的窟窿。

　　林亘并没有急于将乌蛇子释放而出，一来固然是因为要将他当成奇兵而用。二来是则为了验证自己进入贯奥期巅峰的实力，看看究竟到底什么地步。

　　苏敬越打越心惊，从场面上看，他无疑是占据优势。

　　但是实际上，他占据的优势相当勉强，在上次战斗，他可以轻而易举将林亘一击成重伤。但是而今，要将林亘击伤，似乎不可能。至少目前兜兜转转地战斗下来，他压着林亘攻击是不错。然数次猛烈的攻击，俱被林亘强力化解。

　　“这小子，才进一阶，实力简直翻了数十倍！不行，一定要迅速击杀他！若这次让他逃看过，下一次出来，必然成为我的心头大患。”

　　他一念及此，杀意骤浓。

　　以免夜长梦多，再次被林亘逃走，只能出大杀招。

　　尘土飞扬之中，苏敬连连从虚天之中攥出数十道精元能量，同时击往天空。

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　天空上，倏地黑云压下，出现一片不断爆炸，能量骇人的紫色雷电之海。

　　成千上万的雷电积压一起，每一条雷电，就像紫色的虺结粗大树根一样，层层叠叠纠结于天空。

　　林亘神色凝重，他自然瞧出对手要出大招，将自己击杀。

　　羽化之境的全力攻击，威力不是普通武者所能想像！

　　即使林亘面临强者无数，大战血战不下数百战，依然没有遇到过这般恐怖的雷电能量。

　　接下来，他将面临生死考验，如果不将对方这杀招接下，那么他林亘就将死于这个大世界。出师未捷身先死，在他未及拯救婉婉的路途上，自己率先被杀！

　　一般的雷电，效期甚短。往往出现不到几秒，便会消失。但是这里的雷电，效期比普通雷电长上一倍，而且每道闪失之后，立即升出两道。是以随着时间的推延，那些密集的雷电并没有消失殆尽，反而越聚越多。

　　天上雷电开成恐怖的雷池，如同沸腾池水，不断在天际翻跃滚腾。

　　“林亘，你去死！”

　　苏敬狰狞地一声低吼！

　　那蓄满“雷池”底部像骤然穿泄一样，所有雷电齐集集，从头而下向林亘倾泄而来。

　　如天倾，如海啸。

　　方圆数万里俱被雷电所产生的磁力进行封锁，根本无处可躲。

　　不计其数的密集雷电将空间颤得急速破碎剥落，随便一条就足将一个贯奥期击成废人，何况数万道！林亘摒息静气，将手中的“钝形重斧”挥到极限！巨大而不计其数的虚形斧影横空浮现，天地之间似乎生出一阵无形旋风，呼啸而起。在磁力重重的空间中，形成呼呼直转的旋涡。

　　一片片滚红滚红的“万年焚焰”熊熊而出，形成火山火海，映耀天际。

　　乌蛇子凝着天空，摇了摇头，林亘眼前的“挽日御用术”经过十多年的修炼，固然大有进展。但是对方是羽化之境，这全力出击之下，两相对照，林亘挡不住此击。

　　磅礴万焰之火和雷电之海迅速交接，正如乌蛇所料，万年之焰被倾泄而下的万亩雷电，直接轰散。

　　“林亘，这次看你往那里逃！”

　　苏敬眼看胜利在握，意兴风发。

　　雷电的波潮被滔滔的万年焚焰，挡下大半，但是剩下的余威，依然磅礴无比。这些剩余的能量，足能将林亘这个贯奥期巅峰轰杀一千遍！

　　林亘身形如旋风，骤然抛出一物，赫然是当年从寂寞神谷夺得的“寂寞神石”！

　　经过多年的漫长领悟，他在一年前才成功将它完全认主。

　　“嗖”，林亘钻入寂寞神石之内。

　　天空中，就仅有那黝黑的黑点。

　　万千的雷电，眨间轰落到“寂寞神石”本体。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　巨大而猛烈的爆裂，即使是一粒细微的粉尘，俱会被炸成虚无。

　　天空猛烈的剧震渐褪，雷电的余波彻底过去。空空如也的天空，那粒细微的黑色小石依然存在。

　　苏敬并不知这是什么东西，但是如此强大的雷霆攻击，竟然都没法击爆这颗小石子，不禁大为诧异。他哪里知晓，“寂寞神石”，乃是世间最坚固的牢狱，不要说区区的雷电池的威力。就是在这基础上，再强大百倍，都是无法攻破这神物。

　　转瞬之间，一条黑影从“寂寞神石”之中，爆向苏敬：“你杀我不死，那就纳命来！”

　　这条黑影正是从“寂寞神石”之中的林亘。

　　按林亘所有条件而言，最大一个弱点就是防御。当年有那块八兜镜、有那黑色斗竖，令他拥有着坚壑的防御能量。但是随着他修为飞快提高，而两室又先后被毁掉，林亘的防御不得不依靠一些杂七竖八的套甲和盾牌。

　　面临的强大敌人，只不过是聊胜于无，作用不大。

　　是以这些年来，他一直处心积虑地想寻到一件合适的防御宝器。

　　刚才那可怖的雷电攻击，令到他灵光一闪，想到空间丸里的“寂寞神石”一试之后，果然成功！以此宝，躲过那毁天灭地的攻击，相等于日后林亘拥有强悍的防御武器。当然稍有遗憾的是，他发现这件防御武器还有些许不完善地方。

　　“呼啦！”

　　鲜红的神圣长影，划破天际。

　　“想杀我，没这么容易！”

　　苏敬出手格挡，爆出一体防御能量。

　　但是林亘血色长矛，瞬间将防御能量爆破，叠击杀至。

　　苏敬料不到这血色长矛如此厉害，只好侧身避过。林亘的神矛一戳接一戳，进行近身相战。他自进阶以来，实力大增，对控制“神圣之矛”，以及将“神圣之矛”的威压散发，掌握和实力俱剧增。此时，在他全力施展之下，威力无穷。

　　“无视防御的神器！”

　　连攻数招后，苏敬已是被林亘迫得手忙脚乱。面对着林亘突然而出的“神圣之矛”，他几乎没有破解之法。而且林亘是贯奥期巅峰，所产生的蕴力，亦是非普通武者所能比的强劲。

　　“万不想到这个小子，手段神通广大。”

　　“杀！”

　　林亘一声重喝，在眼花缭乱的近身进攻后，猛然反手狠戳！

　　幸好最后时刻，苏敬身体一仰，反身铁马，那矛尖贴着他的鼻尖而出。他吓得满头大汗，脚步一扭，想摆脱林亘这准辣而狠毒的近身攻击。

　　正在此时，乌蛇子从里面电射而出。

　　不知用什么用法，瞬间固定他的下半身！

　　“杀！”

　　林亘又是一重喝，这次他再躲不过，那血色长矛重重地穿透他的左肩。

　　苏敬忍着疼，重击出一股浩翰能量：“我要杀了你！”

　　但是他击出的这股能量，很快被无视防御的“血色之矛”爆破。神圣之矛鲜血般的矛尖突破防御后，迅速地刺向他的咽喉！

　　“给我死！”

　　近在咫尺，基本没法躲避。

　　“神圣之矛”的无视防御，在林亘这贯奥期巅峰炉火纯青的全力爆击下，更加无法可挡。

　　苏敬目露惊恐，本能地将手挡回面前，想阻止神矛的戳击。

　　“蓬”

　　血光飙现，连手掌带咽喉整个被林亘的“神圣之圣”的矛锋贯穿！

　　他那瞪着的双目，充满不相信。他堂堂的羽化之境，会死在这么一个小世界出来的贯奥期峰巅手上。微风之中，这个大世界的羽化之境缓缓倒下，断绝生机的尸体如同残叶一样，飘戈而下。


　　第505章 收获防御至宝


　　林亘看着苏敬那血淋淋尸首，一直苦守的意志终于崩溃，霍然瘫软坐地，大口大口粗喘着。

　　羽化之境呐，这击杀战太心有余悸！

　　这是他目前击杀最高阶强者，同时是刚出到大世界所遇到第一个大敌，一个几乎将攫取去他性命的大敌。虽然战斗过去，然数次的死里逃生，让他依然对刚才之战产生后怕。

　　如果不是苏敬始料不及“神圣之矛”的厉害，自己断然击杀不了他。

　　侥幸之余，他遂即万分兴奋。

　　击杀“羽化之境”这样的巅峰存在，变滦大陆几乎没有人办到。而如此惊天动地的创举，却让自己做到了！这种庞大兴奋裹狭着骄傲的情绪，让他每颗疲累力竭的细胞都充满快乐。

　　林亘取出那枚“寂寞神石”，这是他生死之战的最大收获。

　　这件宝器乃是寂寞神君的宝贝，当年林亘亲眼目睹寂寞神君冲破古殿时，对抗天地能量的恐怖修为，记忆犹新。这件是他的至宝，价值肯定不可估量。它，是最强大的牢狱，同时也是最强悍的防御武器。

　　不过，林亘也发现它美中不足的两个缺点。

　　那就是每次进入只能停留五息，一旦停留过久，那就会永远地留在“寂寞神石”内，成为它的狱徒。另一个缺点就是，启用后会出现次数限制，一般战斗最多只能进入两次。

　　侥则如此，此宝带给他的防御性能前所未有，弥补了林亘最大一个弱点。

　　林亘小心翼翼将此宝收回空间丸，拥有此宝，日后在这强者如林的大世界，多了一份安全的保证。

　　击杀掉苏敬，这个空间节点的秘密就得到了保全。林亘算是松了口气，他最担心的就是外面大世界的人发现这些节点，进而入侵变滦大陆，眼前终于如释重负。

　　他将苏敬尸体翻一遍，并没有找到空间丸，想来这货是个吝惜货，将空间丸收进神识天地内。

　　将尸体毁尸灭迹，林亘回望身后那赤裸坦露的空间节点。

　　皱了皱眉，这有些难办。

　　眼前这个样子，随便有个人经过，都会瞧见。然在上面加上法阵，则太过惹人注目。

　　“你可以将它稍为遮掩一下。”

　　乌蛇子建议道。

　　林亘颌首，的确只有如此。

　　他取出“钦天神轨”，将空间石一块块嵌入，仅是片刻之间。

　　那个灰色的传送节点便被隐匿法阵所笼罩，透明消失不见。

　　林亘并不太喜悦，对于一般武者来说，加上隐匿法阵，自然是瞧不见，看不到它的存在。但是对于高阶的法阵师来说，能够轻易地感觉出能量的幻化，转而发现这个遮掩法阵的存在。

　　乌蛇子摇摇头道：“我可以授你一法，即使是再厉害的法阵师都没法找到它。普天之下，只有你才知悉的存在……”

　　大世界天州，最大皇候府之一萧府。

　　“婉婉不愧是数十万来唯一的天品血脉，仅是十年功夫，就乘风破竹，达到造化之境。这速度，无人能出其佑！这还是她在不情不愿下修炼所成。得到如此璞玉，当年耗掉老祖宗的百年精元，算是物有所值。更加值得的是，我们将她从那穷酸小世界捞出来，并没有花费太多的代价。”

　　那个老妇露出得色：“碧珠，你这个女儿生得不错。血脉不仅纯粹，更是最高品的天品血脉，为我们萧家立下汗马功劳。恩，我心情不错，就赏你一粒‘清玉补元丹’。”

　　旁侧的美丽少妇，也就是婉婉母亲萧碧珠，知晓‘清玉补元丹’的价值，压抑住心底的欢喜，恭身道：“多谢老夫人。”

　　“不过，婉婉依然对那个林亘以及小世界念念不忘，这是婉婉的脆弱点。此事需要好好解决，如果不让她去除杂念，那我们萧家要想将她培养成功，大步前进，相当困难。”

　　旁侧一个女人不以为然道：“这容易得很，只要派人进入小世界，将那林亘捉来，将那小世界摧毁掉即可。”

　　“进入小世界并不容易，上次夜鸢进入，就花费老祖宗数百年的修为。而且进入之后，必须要压抑修为到半羽之境及以下，很难是那个林亘的对手。”

　　屋内的女人也觉得一阵为难，老妇叹口气道：“欲速则不达，既然如此，此事搁置下来。反正在大世界，婉婉想回去，决然不成。而那个林亘要进入大世界，没有数千年，也不可能成功。”

　　“时间是最好的灵药，只要婉婉知晓大世界的精彩，肯定会将那个穷酸小子以及原先的小世界忘记掉。”

　　“嗯，春珠这话说得在理。婉婉之所以对过去念念不忘，那是因为她自回归萧府，就没有踏出门，是以脑子终日活在过去之中。要破除她的怀旧，最好方法就是让她多接触外面的花花绿绿世界。着实不行，看到那些宗门世阀的公子哥儿俊俏，在大世界替她订一门婚事，让她见新忘旧即可。”

　　几个女人俱觉得后面的条件不妥，但是这位一向独断专行，她们并没人敢否定。

　　婉婉母亲沉吟片刻，道：“燕州的方府，在七月份为他家长孙和红尘宗的女少主举行婚事，刚发来一份请柬。方府枝大叶大，这场婚事肯定热闹非凡，宾客如云。它是我们的盟友，我正愁派什么人前去适合。老妇人既然说让婉婉出外见识新世界，那就不由让她代表我们萧家前去。”

　　“恩，不错的主意。”

　　燕州的方府，绵延数万里的底邸张灯结彩，府内人来人往。

　　而在东南方向的一座中型院宅前，一个下颌飘着几缕长须的中年长者，皱着眉：“这个苏敬十多年不归，一直说有事说有事。现今正逢少主大婚，人手紧拙，还一直迟迟不见人影。”

　　旁侧的一个侍从道：“我们已派人去找他，当日他曾留言，如果有事，那就到西面的九丘儿山找他，他在那处静修。但是我们去了几遍，都是见不着人影。”

　　中年长者道：“哼，这还用说。肯定是在哪里发现什么宝物，是以才十多年没见人影，还留下这么一个假地址。”

　　“少主这次婚事，老爷大办特办！本州各个宗门大势力不说，就连其它各州的豪门贵阀都来了不说。连一向甚少和外面打交道天州萧皇府，这次都派来他们的新公主前来。保全工作非同一般，我们不能儿戏。”

　　“崔武院，听说这个萧公主，是从小世界而回，而且是罕见的一品血脉。是否真的？那个萧家，明明纯粹血脉将尽绝，怎么会冒出这样一个公主。”

　　“应该是真的！那个女子从短短的十余间，不经任何丹药，一路飞跃，从普通不过的八品，冲到造化之境。……贯奥期、羽化之境、造化之境、涅化之境。一下跃到其中的造化之境，这样速度，除了一品血脉，其它人根本不可能达到。”

　　“所以这个萧公主已成此次宴会的焦点，其它势力纷纷想一睹这位新公主的容颜。据说她这十多年，大门不出，甚之神秘。萧家内部传出的消息说，她上到大世界后，一直对过去的情郎念念不忘。那个情郎姓林的，还是什么……”

　　那崔武院和旁侧的管家，八卦起来，当着面前的弟子谈起这事。

　　“那种穷苦穷酸的小世界，能够出什么人物？堂堂大世界皇候公主，惦念小世界的贱种，这脑子得有毛病……”

　　正在此时，有弟子匆匆汇报：“禀告崔武院，苏敬长老的息符爆炸。”

　　崔武院一怔，我们方府的人都有人敢动？

　　燕州是方府的地盘，谁敢这么放肆！由于临近大婚节日，这事极其敏感，当即道：“你让二号小队，前去事发地，看看发生怎么回事？”

　　※※※

　　“林亘，我们先找座城市买一份地图灵符。”

　　林亘和乌蛇子凌空飞行，一起赶路。

　　“大世界有着无数个国家，地域比上变滦大陆不知大上多少倍。所以第一步必须清楚我们的位置。”

　　“乌蛇，你听说过萧家这样的大家族么？”

　　乌蛇子道：“大陆浩翰辽阔，同名同姓者太多，仅凭一个姓氏，找到对方，相当困难。不过有一点是，小世界对外的飞升之地，通常相对集中，不会相距太远。”

　　“变滦大陆进入大世界的人物，这十余万年来，应该有不少人。这些人一旦飞升入大世界，由于未知的原因，通常不会隔离得太远。所以，你也不用担心。只要我们知悉目前方位，在附近几十个国家细细寻觅，应该能找到。”

　　林亘这才稍稍松懈，虽然他并不乐观地期望，一上来就能找到婉婉，但是如果长久没有消息，那就麻烦。

　　他对这个大世界，并没有感情，纯粹是为救自己女人而来，顺便参个观，拓宽眼界。要让他在这里长住，他并不愿意，并不是因为他的修为没法保护自身。而是因为这个地方太凶唳，没有秩序感。

　　就在林亘两人离开不久，方府的一队巡卫出现在苏敬被击杀的地方。

　　“应该就是此地附近。”


　　第506章 谁的拳头硬，谁就是道理！！！


　　林亘和乌蛇子透过神识探巡，半个时辰后，在一座庞大的城市下落。

　　“乌蛇，你那个手段真的没有问题？”

　　乌蛇子充满信心道：“你放心，我保证：除了你，世间再没有人能发现那个空间节点。”

　　虽然将那个苏敬击杀，林亘依然放心不下，万一对方的帮手巡着对方的曾经尸体位置，找到空间节点，就糟糕透顶。

　　林亘从一间坊店，花了三千蕴晶石，买了一份地图灵符。

　　此时，他们弄清楚自己的位置，大周皇朝的燕州。

　　乌蛇子指着地图遥远的另一端，“这就是我的老家，青云皇朝泰州。”

　　林亘瞠大眼，指着这一东一西的版图，道：“这得要跑多久？”

　　“凭着我现在的脚力，得两百年。但是有钱的话，大概五、六年。”

　　“回去……去要两百年？这回一趟，岂不是胡子也白了！乌蛇子是半羽之境，如此强者，竟然需要两百年！这大世界之浩翰，着实出乎他想像。”林亘满是诧异，转而道：“这‘有钱的话五六年’是什么意思？”

　　“有钱，就是能乘坐职业传送阵，速度大增，也更加舒适。每次看传送的距离，普通的大约要百万蕴晶石左右。”

　　林亘颌颌首，视线落到自己所在的位置：“目前所处是大周皇朝，共有八州。自己所处的燕州，位于东面，疆域和变滦大陆整个南陲差不多。”

　　这样庞大的区域，不要说搜索周畔十多个国家，仅搜巡这个大周皇朝，就不知需要到猴年马月。

　　※※※

　　“公主，府内决定派你前去燕州的方府。这方府是燕州的大门阀，虽说是我们的盟友，但实质是我们萧府的下属。主母说，你代表我们萧府前去，那就代表萧府的威仪。”

　　堂前一个绝美的女子道：“我没这个资格去，请你回帮我问询你的主母，她什么时候放我回归小世界？我已是有夫之妇，家里还有公公婆婆等我尽孝道。按着她的要求，我已达到造化之境，那就请她信守诺言，放我回去，让我一家团聚。”

　　“公主，你怎么如此之倔。我们萧家是大周皇朝数一数二的超级门阀，整个大世界赦赦有名。你如今是我们萧家的公主，多少人求之不得。你和主母斗气，这划不来。而且主母一片苦心，全是为了你好……”

　　这个美丽女人不是别人，正是被掳上来大世界的婉婉。

　　“我早说过和这个家族恩断义绝，我对你们的恩赐不感兴趣，我只想回我的小世界过我的日子，和爱我的夫君一起过日子。”

　　“哼，都这么多年，你还对那个小世界念念不忘？我再提醒你一遍，你千万不要惹老夫人生气，否则你所谓的小世界，那个所谓夫君，就将成为一片废土和尸体。”

　　她的母亲萧碧珠款款而入。

　　“你……你不要欺人太甚。我和你们萧家早一刀两断，为何还要纠缠我不放！这肮脏的血脉，我一想起就恶心。”

　　“你身体是由我所出，你是萧家血脉是上天注定。从你出世开始，你的命运就不属于你，而是属于整个萧家，这就是你的人生。”她白玉般的脸庞，露出一丝黯然：“曾经有很多人像你这样反抗命运，但是最终的下场只有一个，那就是死。”

　　“如果你真的想和你的情郎相聚，那最好就顺应老夫人的意思，等待几百年，等到你那夫君飞升到大世界，或者能实现你的愿望。你要想凭着你这点微不足道的反抗，就能脱离萧家，或者回到那个小世界，痴人说梦！”

　　婉婉被她的说话刺中内心，正如她所说，无论自己怎么反抗，仅是因为自己身上的纯粹血脉，萧家就不可能放自己回归变滦大陆。要和林亘相聚，那唯一的一个因素，就是一边等待林亘上来，一边在等待中提升自己。

　　以林亘绰越的资质和过去的表现，如果刻苦努力，最多也就一百年左右就能飞升。趁着这段时间自己提升实力，勤加修炼，日后自己争取脱离萧家，就有更大的本钱。

　　“乌蛇，你还是先回老家看一趟，这里是路费。一时半会，要找到婉婉不太可能。我已作好长期打算，这里有你没你，并帮不上多少。”

　　林亘将一枚空间丸交给他，里面有数十块高阶蕴晶石，还有三百亿的低阶蕴晶石，全是他之前那些强敌身上搜来。

　　乌蛇瞅了空间丸一眼，吓一跳：“你这小子，哪里来这么多的财富！果真是深藏不露的土豪。”

　　林亘之所以让他回家，是想到这货被焚焰神君困上万多年，如此之久没回过家，心中肯定急切。反正寻觅婉婉如同大海捞针，多上他一个，并不见得有多少效果。自己留在这里慢慢找即可，不必拖延他。

　　“也好，我老乌有一万多年没回老家，的确想念了。有你这财主的资助，那就多谢你了。我老乌坐这近万年牢，并不冤枉，能够得到你这位朋友，什么本都回来了！”乌蛇子并没有矫情，只道：“这大世界虽然强者如林，但是我看好你。你肯定能像小世界的那样，在这个更加广阔汪洋大海，再闯出一番新天地！”

　　“回家处理一些事务后，我会尽快赶过来帮你的。万事小心，这里强者太多，你脾性不适宜再像过往那样，一言不合立即爆发！”

　　乌蛇子叮嘱几句，终于离去。

　　“崔武院，前去巡察的巡卫返来消息。说那处地方，并没人迹。而寻找数个时辰，并没有别的发现。”

　　那崔武院，紧蹙双眉：“这究竟怎么回事？如果那处真有什么宝物和洞窟，想来瞒不过有目的而前去的巡卫。这苏敬究竟在搞什么？那片区域人迹稀少，你派人调查一下，看看有什么强者在黄长老死之后，曾经经过那处地方。”

　　“另外，加紧附近几座城市的巡查。凡是羽化之境的强者，都要进行浮影留档。而羽化之境以下，贯奥期以上的，都需要进行名字报备。小少主大婚在即，决不能让有心人浑水摸鱼。”

　　“是！”

　　在那名侍离去不久，又一名侍卫进来。

　　“……崔护院，少主要见你。”

　　“少主要见我？”崔护院觉得诧异，这个少主一向对自己这种护院瞧不眼，突然之间召见自己干什么？

　　※※※

　　燕州的卧龙城，林亘在这座城市边郊租下一间院子。

　　要找到婉婉，便先要了解附近的地理情况，势力人脉。萧家既然是大家族，如果在这附近，那么要找到她并不困难，至少有人听说过这个大家族。

　　翌日一早，林亘便是来到最热闹的一间酒楼。

　　这种地方汇聚来自各地的商客，什么内幕八卦，通常这里是重要的传送点。

　　“你们听说了没有，听说方家这次娶的是红尘宗第二排名的少主，而不是排名第一的红尘宗接班人，燕语蓉。这其中窍妙大着呢……”

　　“方家将这婚事大办特办，很大程度就是用来掩盖自己的尴尬。本来是向燕语蓉提亲，但是回来的是排名第二的女少主。这样的落差，方府肯定觉得丢脸。虽然对方排名第二的地位算不低，但之前既然答应将第一的许配过去，半途变卦。怎么都让人觉得红尘宗在扇方府这个燕州第一府的耳光。”

　　“你们是有所不知，这不怪红尘宗。这是因为那个燕语蓉恋上小世界的某个情郎，死活不肯再嫁！红尘宗迫于无奈，只好临时改变主意将排名第二的少主许配给方府的小少主！”

　　林亘听着这些杂七乱八的消息，虽然兴趣不高，但还是一直凝神倾听。

　　听到“那个燕语蓉恋上小世界的某个情郎，死活不肯再嫁”，不觉打个突兀，怎么和自己、婉婉的故事如此相似。即使这个名字不是婉婉，但林亘依然禁不住往婉婉方向想。甚至在思议，此女人会不是婉婉改名易姓？

　　“那个小世界情郎听说姓什么林，可惜这位燕语蓉，堂堂大世界的宗门少主，竟然会……”

　　“姓林！”

　　林亘又是一震，不会那会巧吧，莫非真是其家族逼她改了名字？但这不可能，萧家既然是高贵血脉，想来不会做这样的事！他心底迟疑不定，虽然心里不断地说着不可能，但是那残存的幻想，总又觉得非常有可能。

　　“这次方府城大摆宴席，其它州的世家门阀俱派出重量级而来。这算是给方家弥补一些的面子！”

　　林亘没有听到“婉婉”或者“萧家”的名字，但是他有一种难以描绘的直感，那就是这次隆重的婚事宴席，和婉婉相当有关系！

　　正在此时，一把阴寒声音发出：“是哪个不长眼的，敢在这里咀嚼我方府的舌头。嫌命长了？”

　　这声音的气息，宛若一条冬眠潜藏于洞窟，而又骤出的毒蛇，让人不寒而栗。

　　“羽化之境？”

　　林亘瞬间知晓到对方的气息，但是眼前这人，明显比之前的黄敬更加厉害。

　　在大堂中的大都是七品、八品，见到这种强者突然而出，俱是噤若寒蝉，不敢再说话。

　　那男人眼见话一出，将整个大厅镇慑住，脸上豁然自得：“你们给我听着，眼下是少主的大婚日子，你们还有谁敢嚼舌根，那就休怪我出手无情。”

　　林亘本来想听下去，但被他一阻止，那些人都是将话岔开其它话题，只能作罢。

　　“起来，起来。你……你，还有你……凡是指到名的，你们将都自己来源地说一下。最近我们少主大婚，为防有人作乱，是以陌生的外地人，必须要登记在册。”

　　酒楼之内又是冲入方府的一队巡兵。

　　林亘心里产生严重的不爽，一而再，再而三。你以为你是天皇老子！老子来这里吃个饭，还要给你登记花名册？难怪乌蛇子说这大世界霸道蛮横，甚少说理，而是比拳头。

　　谁的拳头硬，谁就是道理！


　　第507章 佛都有怒火


　　“你……你叫什么名字？来自哪个州的宗门！”

　　有个御卫来到林亘桌前，像是登记犯人笔录般。

　　林亘最终忍住出手的冲动，自己大世界此行主要任务是寻觅婉婉，不要横生枝节。

　　“林亘，来自天州的散修。”

　　“天州？”那个巡卫上下打量向林亘，道：“那你可知天州的萧家，这次他们新公主前来我们方府参加婚事……”

　　那个巡卫听到他是来自天州，态度客气些。

　　“萧家？”林亘一怔，“听这位的语气，这萧家应该是大势力，又是姓萧，会不会和婉婉家族有关？”

　　但是他不好直接相问，否则刚才的谎话就露底。自己既然是从天州而来，怎么可能比对手更不清楚天州的状况？

　　正在此时，那个之前镇慑住整个酒楼的羽化之境，轻屑道：“一个散修，能够达到贯奥期巅峰，这算不错。刚才你似乎对我非常不满，本来我想将你诛杀。但你既然你来自天州，那我就给萧家一个面子！……给我叩三个响首认错，我放你一马。”

　　刚才他虽然对那几个喧哗，拿方家这桩婚事嚼舌头的人重喝，但是他不动声色，却将厅内所有人表情落入眼中。是以林亘刚才那缕稍纵即逝的厌恶与不满，让他捕捉在眼内。

　　几个巡卫看向林亘，又拧转目光看向那个羽化之境：“江护院……院，这是怎么回事？”

　　“与你们无关，你执行你们的公务，不要阻截我江滔的事即可！”

　　几个巡卫知道这个江护院在府内的地位，当即不敢吭声，转向其它人。

　　而另外的人眼见有大戏上演，当即来了兴趣，瞪大眼睛，围观形势的发殿。

　　这个江护院嚣张霸道，是方府中实力不低的人，而眼前这个年青武者是贯奥期巅峰，实力离江护院，不知差上多少倍。他究竟是屈服，叩头认错？还是热血上涌，和对手干架？

　　有几人不禁替林亘惋惜，无端端竟然惹到无妄之灾。

　　方府之人，在这里就是地头蛇。林亘不仅被地头蛇找碴，更加的重要是这位还是羽化之境的地头蛇。

　　依实力而言，贯奥期远不敌羽化之境，然这样当众叩头认错，这种尊严的毁损和被践踏，相信林亘不会轻易接爱。最后发展的结局只有一条：就是两人大战一场，要么林亘被在对战中被轰杀、要么林亘夹着尾巴在飞逃的途中，被追上击杀。总之，就是死路一条。

　　“我千避万避，忍气吞声，只道能让人住手。岂知人善被人欺，愈是退让，愈是被咄咄进逼。佛都有怒火，何况我有血有肉的人！”

　　林亘淡淡瞧向他，道：“不好意思，我从来没有这个习惯。”

　　江护院向林亘找碴，一半理由就是发现林亘此人似乎对自己或者方府有敌意，另一方面，他不知为什么，总看林亘看得不顺眼。

　　“看来，你是想和我作对。区区的贯奥期巅峰，我杀起来，易如反掌。你确定你要不要再考虑清楚？”

　　“这个答案相当清楚。”

　　旁侧的人虽然料到林亘因为面子，多半不会叩首，但是公开以弱对强，针锋对麦芒的对抗，还是出乎意外。

　　“这小子做得过，人家实力强大，本来就是想找他碴。即使不肯叩首，那嘻皮笑脸，讨几句媚话，十有八、九就会过去。又或者温和站起来一躬身，算是表达服软的姿态。而今这样硬碰硬，除了给自己陡惹杀身之祸外，并没好处。”

　　“这里是方府的地盘，而且江护院实力远高于他，他这样做，相当于自寻死路。”

　　诸人纷纷低声议论纷纷，只觉得林亘这个贯奥期自不量力，太过火。

　　“小子，你想找死，敢冲撞我们方府的护院！”

　　原本那几个巡卫一见，正是立功的大好机会，当即出声喝斥林亘。

　　江护院悠悠地站起来，凡是他所过之处，那些宴席的宾客纷纷撤离。

　　酒楼老板这时也是到达，看到眼前的冲突，一时间束手无策。

　　闹事之人是方府的护院，他卧龙城的一个小酒楼，哪惹得起这翻手云覆手雨的地头蛇！

　　“你好大的胆子！我早看穿你，不是普通人。你千里迢迢从天州到我们这里，是存心挑衅闹事？还是别有秘密任命？依我估计，你一定是天州萧府的对头，是以想在我们途中，对萧府的新公主下手，以破坏我们方府的婚礼，是不是？我们方府这次为小少主举行盛大的婚宴，邀请来的大人物不计其数，一直提防着有人居心叵测，暗中对付我们的宾客，令到我们方府声名扫地，并且令到我们和宾客的关系受到挑拨离间。这次我们如此重视保安工作，就是这个原理！”

　　江护院冷笑道：“看你的模样，鼠头獐目，就是这种居心叵测之徒。你招不招认，你这趟前来，是暗中对付天州萧家的公主而来？”

　　“这是欲加之罪，何患无辞！难道要跪下叩首，就不是居心叵测之徒？”旁侧围观都看出这其中诀窍。

　　“是不是居心叵测之徒，就全在你方家一张嘴皮，招不招认有何用？在本事你就出手，没本事，就不要这么多废话！——举起拳头表示自己讲道理，既做婊子又何须竖立牌坊？”

　　江护院脸露恼怒之色：“我方府地盘上，还从来没有人这般敢顶撞我半句！好，我就要试一试你的厉害！”

　　他大手一伸，一只巨掌虚影如铁钩，向着他飞袭而来。

　　林亘早就做好准备，对方是羽化之境，比之前那个黄敬更厉害的羽化之境，他自然不敢有半点懈怠。

　　“呼拉！”

　　一股烈焰出现在面前，虽然体积大不了多少。

　　但这是林亘经过“挽日御用术”的摸索，将“万年焚焰”进行超级浓缩，足足压缩到原本的体积一半。也就是说眼前精纯的火焰，威力比之前强大一倍。这是林亘目前最大能力的压缩，再往上些，说不定他能凝缩出三分之一的焚焰，威力足大上数倍。

　　这是林亘秘密的杀手锏，如果不是碰到对方是超强的羽化之境，他不会一开始就出这招。

　　江护院手掌瞬间缩回，退回一步，然后盯着焚焰。

　　“小子，果然藏有后手。难怪你目中无人，不将我方府放在眼内。”

　　林亘并不应答。

　　“好，那我就看看你究竟有多少真材实料！”

　　他缩回的手掌，猛然一抖，空间波动，林亘身旁瞬间出现五、六股结晶的蕴力能量冲击，直接向他轰来。

　　这一来，攻击距离甚近，而且这些结晶蕴力是由江护院尽力催出，饱蘸着羽化之境的厉害蕴劲，厉害无比！旁侧的酒桌，被这气息一掀，全都向外崩散飞碎，酒水飞溅。旁侧的客人，迅速向后，避免祸及。

　　林亘身形倏地一旋，半空升起，手掌虚按。

　　一股股的火炎实体飙出，狠狠地撞击在那些结晶蕴劲上。

　　对比蕴力质量，以林亘的贯奥期巅峰，远不是羽化之境的对手。

　　是以在修炼“挽日御用术”之后，和更强者进行抗衡，往往在蕴力中加入“万年火焰”！

　　眼前这一击就是如此。击发出的火炎体先将对手蕴劲进行前锋消融，而后自己击出的蕴力才和对手蕴劲面对面直接相冲。这样的法子虽然不是尽善尽美，然是林亘对付强者的最大法宝。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　连续数下的能量冲撞，击出大量的残余能量，那些见色不对的客人，慌不择路，破穿墙体冲到街上。

　　林亘将“钝刃重斧”取出，准备和对方大战一场。

　　这个时候，一道威压降临：“何人在此喧哗！”

　　林亘在半空身子，硬生生地被压下去，而那个江护院亦同样如此。

　　他惊魂不定地看向楼上：“不知是哪位高人在这，燕州方家护院江滔打扰了！”

　　面对林亘，他能高高在上，但是面对这位未知强者，嚣张气焰顿消。

　　林亘也是暗暗心惊，在对方这股威压之下，他只觉得自己就是一只蝼蚁，对方随便一眼神，都能将自己爆得粉身碎骨！

　　在他所知，大世界修炼等级，贯奥期巅峰之后，半羽之境并不是真正的境界，而仅是小世界的一个压抑修为的境界。通常是羽化之境强者，在小世界为了不触犯小世界规则，自我压抑的一个概念境界。

　　是以贯奥期再往上，就是羽化之境。而往上依次为，造化之境、涅化之境。

　　羽化、造化、涅化三境，是大世界三大强者境界。这三大境界，愈是往上，修炼的艰难愈来愈大，时间愈长。往往一个品阶的进入，就淘汰数千万强者。而林亘所遇到实战最强的强者，是眼前的羽化之境的江护院。

　　这位神秘者的出手，让林亘立即察觉，此人恐怕是传闻中的造化之境。

　　“以你身份，还没有资格知道我是谁。快点给我滚蛋，如果惹我不高兴，那就休怪我不给方府面子！”

　　楼上那声音，丝毫不给江滔脸面。

　　江滔热脸贴在冷屁股上，但丝毫不敢将怒气表现脸上，而是继续陪着笑脸：“是，是……我这就走。”

　　这就是拳头的力量，它能让那些高傲蛮横的野狼，变成一头温顺的羔羊。

　　江护院虽然对楼上那人恭恭敬敬，但是对林亘却是怒意更盛。

　　如果不是这个小子，他不会在众目睽睽下，出尽洋相，丢尽脸面。


　　第508章 我能不能帮上忙，不是你说了算的。


　　江护院悻悻然地离开，临出酒楼门口，拧首阴鹫剜向林亘。

　　其它人将同情目光投向林亘：“这个外乡武者真是倒霉，在酒楼吃顿饭，结果把方府的人给惹了。就冲着江滔回望那恶毒的眼神，明显不会放过他。这是方家的地盘，要找此人晦气，着实太容易，怎么躲都躲不掉。”

　　“也怪这小子不服软。都知道人家是方家的人，实力又比他高一截，还敢硬碰硬地去得罪人家……”

　　林亘不理旁侧的议论，抬首看上第二层楼，并没看到出声的那个强者，遂即迈步而出。

　　“这方家飞扬嚣张，连一个家奴都这般蛮横凶恶，真不知我妹嫁入其中，会有什么幸福可言。红尘宗，难道她燕语容不肯，我妹又肯么！那个少主，出名恶毒和凶残，将我妹妹扔入这火坑，你红尘宗真的狠下心肠！总之，我是不会让这桩婚事成功的！”

　　“少爷，以我们的实力，要拦截这趟婚事，成功率太低！不论是方家，或者红尘宗，都是实力雄厚的大势力，府内强者无数。就凭我们孤家寡人，救不出小姐。”

　　在林亘离开之后，第二层楼的主仆两人低声交谈。

　　“救不出，也要救！你看到楼底下刚才那个贯奥期巅峰没有，即使明知敌不过方家的那个恶奴，依然满身傲骨，屹然不肯受辱。他面对是生死，而我面对的仅是区区困境，若是知难而退，那我方应简直能羞愧至死。”

　　那老者不以为然：“如果不是你出手相助，只怕那愣头青早就被那江护院击杀。”

　　只道：“方家此次将婚事摆得轰轰烈烈，邀请来的宾客，仅是那些大宗门的，就不胜枚举。他们的保卫工作，肯定会做得滴水不漏。而红尘宗那边，更加不可能插进手。她们不仅严禁小姐踏出闺门一步，宗门内外更加布置重重防御，防止小姐和我们联系。凭着我们的实力，要将她救出火坑，难以登天。除非突然间有外援，帮我们一把……否则机会缈茫。”

　　“有外援帮我们一把？”不知什么原因，方应巡着林亘的方向凝了一眼，随即发现自己这个动作有点怪异：“我怎么突然想到刚才那个贯奥期巅峰？真是滑稽可笑，他不过是贯奥期巅峰，刚才还是我开声，才帮他吓退那方家恶奴。纵是有强者相助，也轮不到他。恁他那丁点修为，能够帮得上什么忙？”

　　“能够帮助我们，就仅有我们。至于外援，想也不要想！总之，我这趟是釜底抽薪，决无退路！要不将妹妹救离出方家这个魔窟，那我方应宁愿死！”

　　他略近中年岁月的容貌，沧桑的脸庞满是坚毅的决心。

　　在燕州城的方府，后面一座阔落而华丽的府厅内。

　　除了原先的崔护院还有其它三个护院在，而在正央，一个二十五六岁，衣着华丽的年轻人坐在紫檀香木椅上。

　　“还有半个月就到成亲日子，那些宾客愈来渐多，你们一定要做好保全之策。那个偷懒惫殆，负责的区域出了事情，那就自己提着脑袋来见我。”

　　年青人云淡风轻，说到要几人提着脑袋前来见自己，似乎丝毫不当回事。就好像眼前四人不是人，而是无关紧要的蝼蚁。

　　而面前四人，大气不敢喘，急急道：“少主请放心，我们一定不会出现丝毫错漏。”

　　他们知晓这个小少主的心狠手辣，视人命如草芥，当即没有人敢异议。

　　“你们这些护院，职责低微修为浅薄，我指望不上你们负上多少任务。所以，重要事务我已交由内务卫主理。你们只要将自己一亩三分地，给我看好就行。”那年青人目光在四人扫巡一眼，然后道：“另外，我还有一件事。……我既然将府邸的秩序和巡逻的任务交给你们，那照顾和保护宾客的重任，则是你们重中之重。”

　　“你们也知晓了，天州的萧家会派来他们的新公主前来。而这位公主不仅具有罕见的天品血脉，更加是一位美人儿。你们……”他眼神露出特殊的微笑，道：“你们一定要好好保护她们的周全，不要让她们受到敌人的袭害。”

　　四个护院一怔，心里涌起惊滔骇浪，这个少主之所以破天荒聚集自己几位于此，毫无疑问目的正是如此。他们都是老人精，自然听出少主是正话反说，要打萧家新公主的主意。

　　“萧家是天州的第一大家，而且这新公主身具天品血脉，萧家视若性命。这个爷胆大包天，竟然敢打她的主意？万一萧家暴走，方家那就麻烦了。以方家的势力，根本不是萧家那种巨头的对手。虽然这位爷，才刚新婚，就另觅新味，这种风流成性，他们司空见惯。但是这主意打到萧家的新公主身上，还是让他们深感震惊。”

　　他们虽然对年青人畏惧如虎，但深知此事重大，当即道：“少主，这事事关重大。尤其是会严重得罪萧家，我们方家恐怕会惹起极端麻烦……”

　　年青人却是制止道：“你们不要恐慌。我已得到秘密情报。萧家那个公主刚从大世界上来，却是对小世界念念不忘，这对萧家带来极大困扰，是以正想帮她物色新郎君人选。而我们方家和她们联盟已久，正是最适合的对象。如果我将生米煮成熟饭，她们肯定将那公主许配于我。到时候，我成为她们萧家的夫婿，郎材女貌，成为一段千古佳话。这个联姻，不仅是让我本身得到萧家的极品资源进行修炼，也让我们的联盟更加稳固，两全其美。”

　　“你们放心配合我，事成之后，萧家不仅不会怪罪，反而会水到渠成，对我这女婿百般恩庞。到时候，我肯定对你们几位有功之臣，进行重奖。”

　　年青人一边说，一边想到事成之后，不仅得到香软美人，更加得到大批高级丹药，将来甚至能掌控萧家，不禁忘我得意起来。

　　四个护院听他说得有板有眼，然而总感觉不妥。

　　“少主，这……”

　　“别给我吱吱歪歪！要么就遵我命令执行，要么就变成一具尸体！”

　　年青人看到四人犹豫不迟的神情，失去耐心，语气冰冷。

　　在这方家之内，他就是土皇帝，要诛杀这位护院，根本不需要任何的理由。这也是他有恃无恐，四人会答应的原因。

　　四人无奈对视一眼，终于无可奈何地点头：“是。”

　　这个爷才刚和红尘宗将排名第二美貌少主成亲，这么快就见异思迁，想到另外的女人，欲壑难填。不论哪个女人，只要沾上他，都是灾祸。

　　“你们不是五个护院的吗？怎么少了一个？”

　　“还有一个是江滔，他前些天被委派到卧龙城办事，至今未归，所以通知不了他！”

　　“他回来后，你们给我将话给他说清楚。如果他弄垮我的事，那你们几人同样不要好过！”

　　※※※

　　林亘回到小院，思来想去，总觉得酒楼那些人所说的姓萧的大势力，和婉婉背后家族，非常相似。

　　“难道是我产生错觉？或者是我杯弓蛇影的敏感作祟？然那位新公主，以及背后的势力是姓萧之后，怎么和婉婉的情况如此吻合。”

　　林亘决定打听清楚，而且他要前往燕州城的方府一趟。

　　方府这次婚事闹得隆重其事，各大势力齐集一堂。正好是了解各大势力，以及打听消息最好的契机。

　　“不过，我眼前的实力，还是有些欠缺，面对羽化之境，要胜出都是极之艰难。如果我实力再强些，也不至于被那个江滔这般欺压挑衅。”

　　他想到不久前，那江滔在自己面前耀武扬威，却在那个未露面强者面前低声下气的模样，不禁愤恨。他将一瓶高阶丹药吞入口内，这些日子以来，随着他进入贯奥期巅峰，这小世界的高阶丹药对他的效用已是相当微弱。

　　“看来，要提高实力，我必须进入‘玄敛七段奥诀’。自上次进入贯奥期巅峰之后，三篇的诀要转而合一，变成一个整体诀要。只有冲破这最完整的奥诀，才能踏入羽化之境。”

　　翌日一早，林亘再次出外打听，这一次他有重点打听方向。

　　是以很快就弄清萧家的背景，知晓这个远古家族是天州的最大家族，也是大周皇朝的显赫家族之一。这个萧家是曾经的皇候贵族，有着不少的厉害人物。

　　而天州离眼前的燕州，从地图上看，如果按照林亘的速度，至少要两年时间。然由于一些大城市，有专门的传送阵，是以一般一、两个月就能到达。

　　林亘特别注意的那个新公主，并没有太多人知晓，是以打听不出来。

　　而且林亘也并没抱着太多期望，一般人不可能见过婉婉，是以长相容貌这些根本不需打听。即使外面有传说，最多是以讹传讹。所以，要确认真假，自己得亲自见上一面。

　　眼见打听差不多，林亘起程前往燕州城。

　　他怕那个江滔会利用方家的势力，在后面盯着自己，是以开启“无尽之瞳”进行窥探。但是让他意外的是，并没发现：“难道那位江护院打算放过我？”

　　他不知晓，由于方府那位年青少主的急召，江滔已急速地赶回方府。

　　否则以他那狭窄的心理，决然早早就将林亘堵在小院里。


　　第509章 热血拯救，大世界里的重逢


　　“少爷，还有十余天才到方家所谓成亲的日子。我们这就前去燕州城？……为何不在半途，等红尘宗的送亲弟子？”

　　“就仅靠你我二人，如果是拦截，根本不可能成功。最好的方法，就是趁着成亲当天，我们浑水摸鱼进入方府。方府的那些人，并不知晓我们前来，只要稍一疏忽，足以给我们可乘之机。我们现今前往燕州并不是太早，而是太迟。”

　　那个叫方应的强者向着前面急进：“这是方家的地盘，要不准备好后路，纵然将我妹救出来，只不过陡费力气。对方一大举搜捕，我们决躲不过。是以我们必须提前准备好撤退的路线，一旦大功告成，必须立即撤离。”

　　老者缓缓地点了点头：“少主想得极是。但有个不可避免的难题，方家是燕州的最大宗阀之一，府内强者如林不说，纵是巡卫的数量都是甚多。我们要混入核心地带，极之不易。小姐进入方家后，外围定然会重重防御。是以，我们计划难度甚高。”

　　方应摇摇头，无奈道：“只能见步行步，这自然是一次艰难之举。但是为了妹妹的终生幸福，不得不铤而走险。”

　　两人商量着后续，一边而行。

　　“咦，少主。那个不是前些日，被方家恶奴欺负的年轻人？看他前行的方向，似乎是燕州城。”老者有些不解：“上次那个江护院已流露对他生出杀意，他不仅不避开方家，反而深入虎穴向燕州城而去，不是找死吗？”

　　方应也有些诧异，他总觉林亘有些特别，但是又说不上什么具体的物别。

　　“这个人相当古怪，明明仅是贯奥期巅峰，然而身上竟然拥有相当珍稀的玄翼。而且施展玄翼时，速度比一般的贯奥巅峰快上数倍。……他前去燕州城干甚么？”

　　他一催速度，须臾间就追上林亘。

　　林亘早就察觉对方，当日他在酒楼并没见到两人面目，是以并不认出他们。眼见俩人靠近，立时生出警意，从气息上判断，两人明显是极之厉害的人物。

　　自从他进入贯奥期巅峰后，他运用“烈阳界石”的跨愈速度，达到一百二十万里。远远超出他的神识的八十万里。至于“无尽之瞳”在赶路时，已经发挥不出用处。因为它最远的探巡范围才是五十万里，不能进阶和加成，所以，无尽之瞳渐少用到。

　　林亘传送数遍后，还是决定回复习惯，以玄翼赶路。

　　感应到两个强者的气息，他心里也有些紧张，至少不清楚对方的目的。

　　“这位公子，好脚力！你还记得我们么，前几天，你在酒楼和方家那恶奴发生冲突，还是我家少爷出手吓退那人。”

　　老者见林亘异常警惕，当即出口道。

　　林亘不太相信，只道：“是吗？那多谢了。”

　　方应见他戒备的模样，只好出言道：“你勿须紧张，我们只是同一个方向，目标皆是燕州城，是以偶遇而已。”

　　林亘听到他声音，立即知晓老者说得不假，因为这声音和当日第二层楼的未知强者正是同一个人。

　　他当即放下心来，露出歉意道：“刚才是我失礼，我还以为两位是逛我。没想到真是两位，我在此诚心多谢两位当日出手解困。”

　　老者本来对他的冷淡态度不满，眼见他诚意拳拳，这缕不满烟消云散。而且也理解林亘的戒备，毕竟自己两个强者突兀地跟随于他，换了其它人也会如此。

　　“没事，仅是碰巧在路上打个招呼，是我们唐突在先。”

　　林亘倒不想到对方如此温和，从气息上判断，两人比羽化之境更强大。自己仅是贯奥期巅峰，对方出手相助不说，丝毫没有高阶强者的傲慢。

　　“你我目的地都是前往燕州城，那不如做个伴，如何？”

　　林亘自然不说二话，道：“当然好。”

　　他对眼前这个强者也甚有好感，当即道：“我叫林亘，不知前辈怎么称呼？”

　　这个强者面相不大，但既然实力远超于他，那他自然以前辈相称。

　　“方应。——你我平辈相交即可，你这一叫，反而将我叫得老气横秋。对了，这是我仆人，东叔。”

　　林亘立即向两人作个礼。

　　这一打完交道，两人同路而行，一路谈天说地，都觉性情相投。

　　“林亘，你这人修为虽不及我等，但是让我相当佩服。如当日，面对江滔那种实力强大的恶奴，你敢公然对抗，不肯屈服，换位而置，这我就做不到。这个大世界忍辱偷生的人实在太多，很多人为了保住一条性命，卑躬屈膝，舔痈吸痔，极之恶心。我人生命运曾经数次和你一样，但是我都屈服于现实，为了保住自己这条小命，而丧失太多太多。就这一点，你比我强。”

　　“你直接说我这人喜欢不自量力就是，不用这么拐弯抹角来损我。”林亘和他相处一阵，已是相熟，是以倒也开起玩笑：“其实你也看得出，江滔是杀我之意已决，即使我认软，他依然会用其它借口对我下手。所以，拼一拼还是有机会。不拼，那只会让对方杀死你，而后对着你的尸体大肆讥笑一顿。”

　　“嗯，你说得甚有道理。”

　　那个东叔心里暗忖：“这人心思挺细，当时我还以为他是热血冲脑，岂知原来早将事情看得通通透透。这人不容小窥！”

　　其实林亘心底还有一个原因没有说出来：那个江滔不可能杀得死我！我何必忍辱于他？

　　赶了一天路，到了晚上，三人找了处小林，点燃起篝火，暂时过夜。

　　那个东叔进入树林里，狩猎一头野猪，开膛剖肚之后，架在篝火烤炙起来。

　　“林亘，你得罪了方家那个恶奴，怎么还前去狼潭虎穴？以你修为，要是对方发现你，恐怕你性命不保。”

　　“我要前去找一个人。对了，方应，你知不知道，天州的萧家？”

　　方应颌一下首道：“萧家乃是大周皇朝的最大门阀之一，我自然听说过。”

　　“那个新公主的事呢？你知不知道她的来历？”

　　“对于萧家，我向来不是太注意。只是听说过，这个萧公主是十多年前，被萧家寻返，她是极之罕见的纯粹血脉中的天品。不仅让血脉衰竭的萧家，得到纯粹血脉的延续，更加可能成为萧家再次焕发辉煌的重要动力。正因为罕见的天品血脉，她这十多年间，径直从八品修为到……”

　　林亘并没有听到后面的说话，他的双手已是紧张得有些颤抖：“十多年前被萧家寻返，这个时间点，正是和婉婉被掳入大世界的时间点对得非常贴切。”

　　“难道真是这个萧家？”

　　方应看着他的异样，不解道：“林亘，你没事吧？”

　　林亘这才醒悟过来，摇头抱歉道：“不好意思，我想到其它方面。”

　　“据说这个萧公主，在小世界还有个情郎，自上到大世界后半步不出，一直对那情郎念念不忘。萧家此趟让她前来赴礼，很大一部份就是想让她出来见识一下大世界的精彩，以免她枯燥无味地陷入那些单调的过去。如此长情的女人当真少见，我真是羡慕她小世界的那个情郎。这个萧公主，比起大世界那些贪慕虚荣的女人好上不知多少倍！”

　　林亘拨弄着零星的篝火，他现今内心正燃烧着一种无比急切的心情，那就是快点见上那个萧公主一面，以证实她是否就是自己苦苦寻觅的婉婉。

　　烤猪的肉香喷喷传来，两人撕着油光的肉条，嚼得津津有味。

　　林亘听到方应说出他此行的目标，道：“以你们俩人的能量，要破坏这桩婚事，将你妹妹挽救出来，只怕不易。”

　　林亘自这段经历以来，对方家并没有好感，加之和方应以朋友相交，觉得他妹妹嫁入这种家族，极之不幸，不禁同仇敌恨，大为怜悯。

　　“我也知道困难无比，方府是燕州的地头蛇。你别看我当日虽然将江滔吓退，要是方府那些真正强者出手，我一个都抵不住。但没办法，这个世界，我只有一个妹妹，我不能眼睁睁地看她掉入狼窟而装作不见。”

　　方应脸上露出苦恼之色。

　　林亘叹口气，道：“可惜我力量卑微，帮不了你什么忙。以方家的势力，并不适宜蛮力操作。”

　　虽然他极想帮这位刚认识的朋友，但是一来他对燕州城不了解；二来他的实力太过卑微。

　　看着方应那苦恼表情，拍一拍他肩膀道：“船到桥头自然直。只要到燕州打听清楚，并不是没有机会。换位思考，如果我有一个妹妹，即使花费再多的心思，也决不会让她嫁入这样的家族。嫁给这种臭名昭著的大少，终究不用多久，就变成被人玩腻而永远被冷落的弃妇，伤心一辈子。”

　　经过两天的路程，三人终于到达燕州这座庞大的城池。

　　两人约好相见的暗号，分道扬摭。

　　林亘降落城中，发现周围街道上不少方家的巡卫。而一些街央的显眼处，张灯结彩，提醒着过往行人，十天后的大婚到临的日子。

　　林亘租凭一处安静的宅院，关门闭户，进入修炼状态。

　　“玄敛七段奥诀”的第四段不同过往，而是那三篇切割分明的口诀，合成一篇的总纲。

　　这是整个贯奥期的总章，突破此奥诀，那就能完成贯奥，直接进入羽化之境。

　　整个奥诀并是前面三段那样的新内容，而是将三段奥诀，进行统合，形成一体。只要将统一的天地大道贯入神念，祭炼入神识核躯体上，勾通天地，即能羽化。

　　林亘缓缓闭眼，将神思放入其中。

　　贯奥期巅峰，和过往修炼不同，全然是靠神思的顿悟。依靠着灵感，将那个突入契机找到。也就是说，要突入羽化之境。只要有灵机到达，或许一两年，或者数百年，上千年说不定。

　　灵感这东西，说不定片刻就到，说不定永远不会来。

　　“公主，好不容易出来这一趟，我们出去外面散散心情。整个人呆在天舟之内，太没趣了？”

　　“你看下面这座城市，多么热闹，虽然比起天州小了些。但人来人往，繁华热闹，不如我们下去逛一逛。”

　　几个侍女从上面往下看，不住提意见。

　　一袭粉红衣衫的婉婉端然而坐，闭目养神，不为所动。

　　这些侍女，毫无疑问是想诱惑她，让她出到外面，加深对大世界的好感。

　　她们此趟出来，最大一个任务，就是陪这个未来新主人游玩。

　　但是这么多天过去，任何的劝喻都没用，丝毫激不起这个新公主的兴趣。

　　“公主，还有五天，才能够到达燕州城。就这样闷坐一个多月，这些丫头都是憋闷得不行，不如我们就停一下，舒缓一天，然后才赶路。方家成亲的日子还早得很，我们这么早赶去，有点失礼。说不定，会让人家说我们来得早，目的是贪心小便宜、刻意白吃白喝。”

　　一位稍年长的老妇道。

　　婉婉点了点头：“那就下去吧！”

　　数名侍女遂即欢呼雀跃，一来她们是庆幸终于把这位小祖宗说服，从天舟出来了。第二，也是她们最欢喜的，自己终于能出去透口气。她们不是婉婉的安静性子。这么多天，一直呆在天舟，几乎憋成精神病之感。

　　“天舟”缓缓降落，年长的老妇临时租借一处宅院。

　　向着婉婉建议，准备在此城暂住两天。

　　婉婉对这个没有所谓，在这个陌生的大世界，她对任何的地方都是一样感觉，那就是陌生。

　　上来大世界多年，她总是时时回忆着七里沟的那段岁月。

　　那里有着自己的家，有着自己夫君、父亲、哥哥、公公、婆婆……那里系着她一生的想念。即使身在大世界十多年，她依然没法割舍那段时光的生活：“不知林亘现今修为到达什么境界，我相信，他一定会前来救我。只要再等多一百年，以他的天资，肯定会进入羽化之境，踏入大世界。我一定要好好等待他的到来。”

　　※※※

　　几天之后，林亘缓缓睁开眼睛，从小院出来。

　　经过几天的参悟，他对整个总篇有了一定熟悉。虽然没法灵感乍现，冲阶成功。但这是意料之中，毕竟谁都不可能变态到短短一段时间，就能从贯奥期巅峰，进入羽化之境。

　　他腾身而起，方家的成亲之日还有几天，各地的宾客想来应该来到。

　　自己先碰碰运气，看看能不能碰到萧家之人。

　　大城市之中，都有禁例禁止私人进行神识探索。

　　但是林亘拥有“无尽之瞳”，是以这难不得他。他神识一散，立即发现最热闹的方府位置。

　　向着那个方向走去，拥有神识探巡，只要婉婉来到，应该瞒不过他。当然，这并不是绝对。在燕州城内，有着不少禁止神识探巡之地，比如方府。整个府邸外部，都是有着禁制，林亘的神识根本探巡不进。

　　来到附近的街口，立即看到密集人龙。

　　这时巡卫走了过来，道：“你有没有请柬？”

　　林亘摇了遥头，道：“我只是随便路过。”

　　“三天后，我们的方家少主大婚。此街暂时不准通行，除非你有请柬，否则你不能进入。”

　　“这也太霸道，整条大街你霸去了，还不准我通行！”

　　林亘虽然不爽，但不得悻然作罢。目前这个关节，他不好过多争执，毕竟这是方家地盘。对方一旦发飙，那就是十个他也不够死。

　　转身向外走去，随处可听到关于这桩亲事的议论。

　　“不知方应想到方法没有，方府布置得如此森严，要想将‘新娘’救出，不啻于火中取栗。”

　　到达街央，林亘进入一座酒楼。

　　由于接近午饭时间，酒楼客人甚多。林亘找个边位坐下，叫上饭菜，边吃边听周畔的言论。

　　正如他所料，几乎整个燕州城都被这庞大的婚礼吸引视线，纷纷谈论着。

　　“听说，红尘宗那个新娘子，已是进入城郊的院落。到成亲当日，就可以抬着花轿，进入男家。这次盛大亲事，连红尘宗宗主都亲自来了，简直是我燕州城十多年来的最大盛事。”

　　“这有什么奇怪，宾客中不知有多少高门大阀，不一样早早来到！凭着方家的人脉关系，红尘宗也得给面子。现今很多大宗门，都是将此次喜宴当成一次打交道的大好机会。听说天州的萧家虽然没到，但是已有不少宗门早早守候等待她们的到来，想和她们攀结交情。”

　　“什么攀结交情，那只是蒙外人的唬话。他们心怀鬼胎，谁不清楚？明明是知晓萧家要为她们那个新公主，招纳新夫婿，贪图萧家的资源，是以想和那个新公主讨个好眼缘，撞运气。看看自己能不能成为萧家的乘龙快婿，还说得那么道貌岸然。”

　　“萧家是大周皇朝最有名的远古家族！也难怪这些人如此急色，要知道一旦梦想成真，那可就真发大！更何况听说，那个萧公主还是个美人坯子……”

　　林亘听得直皱眉：“这个萧公主是不是婉婉？如果真是婉婉，那这萧家他吗的，实在太操蛋！不仅让我们夫妇分离，还要彻底把我的女人送出去！”

　　不过萧家的人尚未到来，不知道具体情况。如果真是婉婉，自己也有机会将她救走。是以，他心中一阵焦急之后，又是安稳不少。

　　“方应那个妹妹随同红尘宗来到燕州城，不知他有对策没有？听刚才消息，似乎相当不妙。连红尘宗的宗主都亲自传来，那他要将妹妹救出的难度更加大。我去联络他一趟，看看他有没有想法。如果他需要帮忙，自己顺手帮他一把，倒也无妨。”

　　再坐半个时辰，并没新的消息，林亘结账走人。

　　走到一个人数稀少的角落，他激活和方应的联络方式。

　　数柱香时间后，方应出现在他的后方，两人进入一间静院。

　　“怎么样？我听说，你妹妹已是到达燕州城。”

　　方应神情懊恼：“我已经清楚她的所在，但是红尘宗将她看得太稳，而且是红尘宗的宗主亲自传来，我没有机会下手。连续守了两天，一无所获。”

　　林亘问询一下红尘宗落脚的地点，倒是离自己不远的郊区处。

　　“接下来，你打算怎么办？继续守候？”

　　“之前，我错误估计方家的防御程度，以为能轻松出入。现今看到重重布防，即使进入里面，也没法将人带出来。所以在这段时间我救不出她，一旦成亲当日，她进入方家，机会就更加缈茫。”说到这里，他不禁有些急。

　　整个问题就是他人数太少，而红尘宗防御极之严密，时刻都将他妹妹守在视线之内，让他无从下手。

　　林亘如果没有婉婉的事，肯定会出来帮助他。但是没寻到婉婉之前，他不会横生节枝，即使方应是他意趣相投的朋友。最重要一点是，即使要帮，他必须要确定那个萧公主，是不是婉婉？

　　如果不是婉婉，他有充足的时间，倒能尝试伸出援手。

　　“你的机会只有一次，一次不成功，便会打草惊蛇，所以你一定要珍惜机会。没有超过七成的机会，切不出手。而一出手，就不要给自己留下余力，全力为之。”

　　方应知晓他是瞧出自己内心混乱，犹豫不决，深深吸口气，道：“你提醒得是，随着日子临近，我已不知不觉方寸大乱。”

　　“对了，你不是对那萧家感兴趣么。我得到消息，一天之后，她们将到达到燕州城。而且，方家为了郑重其事，将由家主亲自接待于她。”

　　林亘告别方应，从静院出来，心绪久久难平，紧张而充满兴奋，既有期待，又裹狭害怕。期待的是，那个新公主是不是婉婉很快能揭晓。害怕的是，答案不是。

　　“这个萧家新公主，究竟什么模样？”

　　为了拯救自己的女人，他历经近二十年的猛烈冲击，成功到达贯奥期巅峰，从而进入他大世界。可以说，捍卫自己家庭，挽回自己的女人，那是他来到这个浩翰大世界的唯一目的和信仰支柱。

　　“上天保佑，希望这个萧家，就是那个萧家，而她就是婉婉！”


　　第510章 早叫你不要牛逼哄哄


　　林亘回到住处，盘膝而座，进入修炼的状态。

　　对于明天，他相当期待，那萧家公主的身份将正式揭露。然正是如此，他必须要不断地让自己熟悉“玄敛七段奥诀”的总章，只有在滚瓜烂熟，能够对每一字眼的理解都收放自若之后，才能接近那个顿悟的黄金契机。

　　一夜过去，林亘这才倏地睁开双眼。

　　他看向窗外，明媚阳光将窗外小院照得生机勃勃，竟已近中午。

　　他将腹内的废气吐个干净，缓缓而起。出到外面，第一件事，就是将神识散放开来。

　　五十万里的“无尽之瞳”，林亘随着神识的探巡，像池塘央心的涟漪，渐渐扩开。

　　林亘虽一向沉静练达，即使面对生死时刻，依然镇定自若。而此刻，呼吸不禁有些急促。

　　倏地——

　　他心脏一阵急跳：“婉婉的气息！”

　　林亘生怕探巡错误，将神识凝聚对准刚才的落点。

　　“真是婉婉！”

　　林亘欣喜若狂，几乎是蹦跳起来。

　　他几乎没有思考，腾身而起，向着那个点飞掠而去。太久不见，这道熟悉的气息，饱蘸着他的思念和牵挂。此时终于感应她的存在，只觉得浑身充满力量。

　　然可惜的是，就在下一刻。

　　婉婉和一些侍女进入方府，而由于方府范围区域有禁制，是以林亘的神识眨眼间变为空白。

　　林亘皱蹙眉结，自己连附近的大街都不能进入，这怎么能进入方府之内？

　　不论怎么说，知悉婉婉下落，他心中大定。这个天州萧家，正是婉婉背后的那个大家族。不论任何原因，只要知晓这点，那就有了目的可寻。就像大海捞针已久，终于清晰知晓那根针的准确下落，这种安心令人如释重负！

　　来到方府外围，果然被巡卫拦截而住。

　　“你的请柬呢？”

　　林亘试着碰下运气，道：“我和你们所请的宾客是朋友，想请你们通传一下，见上一见。”

　　巡卫闻之，放下僵硬表情，道：“哦，你朋友是哪个？”

　　“就是刚进去不久的萧家，那位萧公主。”

　　几个巡卫听到，哈哈大笑一阵，然后才道：“你动作挺快，萧公主一到，便立即赶到。可惜你这招没用，接下来，大把白撞的人会想出你这招，冒充熟人而见上萧公主一面。你不要以为捷足先登，就能蒙混过去，你们这些人的心思早在我们意料之中。”

　　“一个连请柬都拿不到的人，癞蛤蟆想吃天鹅肉？实在笑话！好在我们护院早已吩附过，萧公主一到，就安排内院，任何人都不见，以免打扰公主的休息。你就省点心，把这点小心思用到别处去。”

　　“喂，听见了吗，趁着天气好，哪凉快去那去！”

　　林亘听到这个答案，心底悻然。

　　这个大世界也太他吗的操蛋了，婉婉明明已是有夫之妇，为了投靠萧家这座大山，这些人还狂蜂扑蝶，疯狂而至。他骂着这些居心叵测之徒后，更加骂起那个萧家。自己虽然是小世界的人，你将我一家拆散还罢，还到处给我张罗绿帽子，这欺人太甚！

　　林亘稍感奇怪，这方府保护得是不是过份些？连朋友求见都不传递？就算无关人士打扰婉婉，你拿个牌子通知一下，又不会怎么样？这样不是把客人当成犯人看待吗？

　　林亘转身走出几步，忽然后面一个声音叫道：“你小子给我站住！”

　　这声音有些熟悉，林亘转身一看，正是之前和他产生矛盾的方府护院江滔。

　　林亘气定神闲，丝毫不退避地对视向他。

　　“江护院。”旁侧的几个巡卫纷纷恭身行礼。

　　“还真是你这小子，好大胆子！上次放过你，你不逃之夭夭，现今竟然敢送上门？”

　　江滔傲傲然地步近，那挺拨的胸膛，趾高气扬的姿态，就仿佛早已将林亘的小命掌握于手。

　　“江护院，这个小子得罪于你？我就是说过嘛，这小子看上去脑子有点毛病，竟然说是萧公主的朋友，还拿这个理由来让我们放行，这不笑话吗！我就奇怪，大世界还有这种低智商的人。谁知更蠢的是，他还一边得罪你，一边上门来送死的蠢事都能做！”

　　旁侧的几个巡卫拍着马屁，嘻哈出言道。

　　他们并不需要将林亘围堵，凭着江滔的修为，要击杀林亘应该不难。

　　“你想见萧公主？哈哈哈，你以为萧公主是什么人，想见就见？就连我江滔，都未曾见过这位萧小姐一面，你区区贯奥期巅峰，凭什么资格去见萧公主？人不知耻，天下无敌！等着见萧公主的达官贵人、门主公子，排了好几条长龙，哪轮到你。真是不要脸！不过也好，为了这么点心思，你送羊入虎口，送到我手上，大大的节约我去找你的功夫。”

　　林亘不以为然，只道：“这里是你方府的周畔，眼前你家主人成亲在即。到处喜庆洋洋，要是打烂点桌桌椅椅，把这些巡卫杀死几个，你说你家主人，会不会将你这个护院撤职查办？外面传说，说方家少主恶毒残酷，动辄取人性命，视奴若狗。就不知道，他手下的下人为了一已私仇，在这么多宾客面前，把他的婚事搞得鸡飞狗走，他是怎么奖悬你这个奴才！”

　　他这话虽有威胁之意，但是正刺中江滔的忌惧。

　　虽说他从林亘眼中，看到林亘对方府的敌意，然纵究不是对方家采取出行动。而自己之前和他产生矛盾在先，自己在这里动手，那府主或者其它人，定然是当自己私人恩怨。若是在过往，那没有什么，但刚刚碰着少主成亲。一旦惹出风波，少主发飙起来，真不知遭什么祸。

　　他自然不肯认怂，只道：“你休要威吓我，你区区一个贯奥期巅峰，在我手底下走不出三招！我杀了你，你还能搞出什么风波？”

　　“那你试试看。”

　　江滔在下属面前，已是展现和林亘的矛盾，自然不能消失威风。

　　他脚步一晃：“好，我就取你小命！”

　　平空之间，他和林亘为央心，出现一个直径二十多米的圆罩。这正是他担心战力外涉，而用蕴力能量直接形成的保护空间。林亘之前一番话提醒了他，杀林亘归杀林亘，但是绝对不能产生太大的震动。如果造成巨大破坏，抢了少主成亲的风头，按那位爷的脾性，自己肯定要遭殃！

　　紧接着，他如离弦之箭，向着林亘扑来。

　　岂知林亘窥清他的心思，一团“万年焚焰”离体而出。

　　炽烈而无物不毁的火焰，瞬间将保护罩撞出一个大窟窿。

　　江滔呆怔片刻，这才想起，林亘这威力可怖的焚焰。换了一般的贯奥巅峰期，肯定没有能力冲破他蕴力禁制。但是眼前是拥有“万年焚焰”的林亘，仅是一倾间，立即被破。

　　林亘冲出困制，脸已经撕烂，也不和他客气，直接重斧一催。

　　“蓬蓬蓬！”

　　血幕爆现，离着最近的几个巡卫立即爆体，整个长街鲜血淋漓，残骸横飞。

　　林亘落井下石，高声道：“我和你们方家素无私仇，但是你们江护院为解决我和他的恩怨，利用方家力量杀我，那我只有还击！这不怪我冲撞你们家少主的婚事，要怪就怪你们江护院倚势欺人。”

　　“当然，不排除他是想利用我，破坏你们家少主的亲事！外面很多小道消息都说，他对你们家少主向来不满已久。眼看你们方家少主有喜事，自然要捣乱发泄！我也不怕他利用！总之，破坏这婚事的罪魁祸首是他，让喜庆的婚事上见血、死人，也是他……”

　　林亘这声音有远让所有人听见，鼓劲远远送出。

　　江滔魂飞魄散，这要让那个手段凶辣的少主听到，这趟是死定了！

　　在少主眼里，自己这个小命，微不足道。而他的成亲大事，那是神圣不可侵犯，自己在他成亲前夕，搞出这样的戏，他岂会放过自己？他心底大为后悔，早知自己先沉住气，候着这小子离开再动手！

　　这小子真是疯狂，将方家巡卫杀死，明显是要将此事搞大，和自己两败俱伤。

　　事到现今，再说其它没有用处。

　　“小子，我杀了你！”

　　他咬牙切齿，大手猛出，一股股磅礴蕴力而出。林亘这一招，让他急着将林亘击杀，以免将事情闹得越大，是以几乎出尽全力。

　　林亘猛地一个转移，那些狂暴的蕴力轰在几个方家巡卫上，当即将那些人轰成血末。

　　“快看啊，这人终于凶相毕露，尾巴露出来。趁机在杀方家的人了！”林亘乘机大声叫道：“你们这些巡卫小心点，当心他杀人灭口！”

　　江滔又惊又气：“休得妖言惑众！给我死！”

　　在他倾力轰击之下，他的攻击眨间即到，林亘不得不直接迎战，反斧击出。

　　“蓬！”

　　两股能量一相碰，林亘直接被震得向后飞退。


　　第511章 升级傀儡


　　江滔如影随影，再次杀着。

　　然林亘虽在半空，却准备充足，猛烈地劈出数百斧“归真之斧”作为前格。然后，转身向着方家大府里深进。

　　一边往里闯，击杀阻挡的弟子；一边不断轰击，召唤出大片的“万年焚焰”。原本喜庆氛围的方家，转瞬梁倒墙塌、变成熊熊火海。江滔每看他破坏一处，心里就凉一截。这意味着，即使他将林亘诛杀，他都面临方家的重惩。

　　巨大的轰动，吸引那些宾客的注意。

　　“是什么人如此胆大，敢在这个关节到方家闹事？方家可是燕州的地头蛇，这人不是找死么！”

　　不少人纷纷侧目，诧异远眺向半空。

　　林亘并不敢太深入，在边缘破一轮后，运用“烈阳界石”一闪。

　　立即遁出近百万里开外！

　　江滔岂容他逃遁，立即欲从后紧追。眼前林亘破坏至厮，不将他活擒归府，自己百口莫辩，定死罪难逃！

　　但就在此时，一股强力的能量从方府某个地点发出。

　　“谁敢在我方府惹事！”

　　江滔人在半空，被那股急骤的能量攻击至，立即砰地跌倒于地。

　　心感不妙：“看这情形，真被那小子嫁祸成功，方家似乎对自己产生疑心。”

　　这个时候，数名高强的院卫赶至，感应到林亘的消失，立即尾追。

　　在方府某座大厅的中央，江滔浑身鲜血，身体受制，被摔跌于地。

　　坐在厅中央的，是那个面色冷锐，心狠手辣的少主：方剑锋。

　　“究竟是什么事？你和我好好说一说！为何在将近我成亲的大日子，给我捣出如此大乱？我让你给我护院，你把我方家变成什么！”

　　“禀告少主，真不关我事。是那个林亘毁的府邸，放的火……”

　　“哼，你们那个姓林的恩怨与我方家何干？为何他要放火烧我方府！听他所说，你一向对我暗中不满，想利用他对方府进行打砸，以至在我大喜日子给我难看，让我方家在所有宾客面前丢脸？……现今你目的达到，我方府被你烧成火海，所有前来的宾客都看在眼内，你要的效果达到！”

　　江滔心里操起林亘的祖宗十八代，这次真是被害惨。

　　以方剑锋的极端性格，肯定是宁可信其有不可信其无，自己区区护院，并不被他放在眼内。

　　“少主，那是姓林的，含血喷人！他对我仇恨极深，是以来这招挑拨离间，想借少主你的手杀我！少主，你英明神武，千万别上他的大当！我江滔在方家效忠多年，对方家和少主你忠心耿耿，此点绝不容怀疑。只要少主一句话，我江滔抛头颅洒热血，在所不惜！”

　　方剑锋冷哼道：“话说得好听！燕州城如此辽阔，你将这个敌人引来我方府打砸纵火，尤其是万千嘉宾前来之际。就冲这个，你对我方家的忠心如何，足见一斑！”

　　“来人，给我将他的境界打到贯奥期，然后押往万刀狱窟服役十年！”

　　江滔脸色煞白！

　　“不要啊，少主！我是忠心的……”

　　但他后半截话未及说，方剑锋后跳出一个健硕中年人，将他整个人镇压。

　　数缕旋风击出，江滔头顶喷出数道血雾，整个人晕死过去。

　　紧接着有两个巡卫见惯不怪，将他拖了出来。

　　“少主，这次为何网开一面！不如直接将他宰掉算了，反正仅是个护院。”

　　“眼前是我大婚日子，不想在这段关节，杀生。这个奴才算是走狗屎运，如在平时，我肯定赐他乱刀分尸！这趟就当我仁慈之心发作。”方剑锋泛出冷漠如刀的目光。

　　诸人听得一阵寒意，地上一条血腥之路笔直地拖延而出，触目惊心。

　　他们纷纷感叹：“江滔也是蠢蛋，在这关节上，触了他晦头！就算你和姓林的有仇怨，千不该万不该，在他大婚前夕，在这么多宾客面前，砸他的面子，这不是自找死路么？”

　　“那个姓林的够狠，为了报复江滔，不惜打砸方家，得罪这头地头蛇！眼前方家丢了面子，肯定不惜一切，追缉于他，以挽回面子。而且追到之后，肯定用毒辣法子，进行严酷的折磨。”

　　“那个叫林亘的，有消息没有，我们派出数个强者进行追剿。区区的贯奥期巅峰，都抓他不住，那可真是吃屎了！”

　　旁侧有个似是管家模样的人，躬身道：“我出去问下。”

　　片刻后，他转身回来，脸色有些尴尬，讪讪道：“据前方回报的消息，姓林的已然消失，前方强者正在全力搜刮他，尽量再找出他的影踪。”

　　“什么！”

　　一声清脆响声后，那张漂亮的檀香木桌被方剑锋拍成稀马烂，木屑飞溅。

　　“他们如此多强者，竟然让他一个贯奥期给跑了？”

　　那管家模样的人低着首，不敢瞧他，只道：“只……只是暂时失去踪迹，相信很快就能找到。”

　　方剑锋脾气稍降些：“这人敢在诸多宾客面前对我们方家大肆打砸，放火焚屋，不将此人碎尸万段，我不解此恨。你多派出几名强者，将他消失区域仔细搜捕，只要他在燕州，我就不相信他能上天入地！”

　　“是！”

　　※※※

　　此时的林亘已在近千万里外的深山群里，摆脱掉对方那些恐怖的强者，为防他们搜索到，只有在洞窟里暂时躲避。

　　“我的实力还是太浅！在小世界里，自己可以称王称霸。但在这里，根本是个小角色。随便一个护院，都够我吃一壶。”林亘连续被追击，有些苦恼。“我的境界才贯奥期巅峰，境界上的差异，让我即使拥有‘挽日御用术’、神圣之矛这些神技、武器，都是无法拉近差距。境界提升，急也急不来，需要岁月的积累。……我是神核变异体，据说拥有某种天赋神通，但我都提升到贯奥期巅峰这个阶段，为何还没有出来。”

　　他之前已经屡次感受到体内那股未知力量在蠢蠢欲动，但是随着一次次的进阶，那股未知的力量反而出现次数越来越少。连他也不明白，这究竟是怎么回事。

　　“我的神核变异体乃是数万亿中无人的变异体质，所蕴含的天赋神通，定然是非一般人可比。只要能召唤而出，那肯定能给自己一个意外的惊喜。就即如当年的黑加白，那种时间定型的天赋神通，简直是变态。”

　　林亘忽然之间，莫名想到那头豹子黑加白。

　　当年，自己和它在莽虎山内，联袂而战，对着那些高阶妖兽，几近无敌。那威风凛凛的组合，让他后来数年，一直沉缅于回味之中。可惜后来，黑加白不知去了何处，自己进入莽虎山数次，遍寻不获。

　　林亘所处的这座森林，黑莽莽密森森，妖兽、雀鸟甚多，因为这点，是以林亘在此躲藏。以这些庞大妖兽群，来干扰对方搜巡气息。林亘虽然有“无尽之瞳”，但是并不敢散放神识探巡，生怕会被那些强者捕捉到，追巡而来。

　　在洞窟之内，他不时感应到外面一波波的妖兽狂奔。

　　这些妖兽越是骚动，对自己躲藏愈有好处。

　　想方法提升实力，这是他最迫于眉睫之事。除开武技，他最厉害的就是傀儡九煞子，这个半羽之境的强者。不过在羽化之境面前，半羽之境只能是废铁一块。人家三拳就能将他轰爆，境界的差别，防御力起到的作用有限。

　　“不对，这九阳子是从大世界压抑境界而下。这就是说，他本身境界，可能更高！”

　　林亘一念及此，赶紧将九煞子召唤出。

　　面色僵板的九煞子，木木然。

　　林亘检查一遍他躯体，而后一缕神魂进入他的灵台。

　　一进入里面，林亘遂之吃惊。不知什么时候起，九煞子那些灰蒙的雾气又再充斥灵台，在里面，看不清任何的境况。“奇怪，当日在祭炼时，这些灰雾突然消失，怎么又会出来？”

　　他测试一下，九煞子执行自己的命令，并没有任何的抵御，而且从探测中，九煞子并没有任何神智。这一点是傀儡无法作伪。他思忖一会，难道是之前所预计的那样，这些雾团是九煞子压抑境界的其中某个关键？

　　林亘点了点头，肯定如此。

　　只要从白雾摸索出其中的关键，要将傀儡回复原来的品阶，还真有可能。

　　于是乎，他全身心地沉浸入对这团特殊云雾的摸索之中。

　　而在他思索的过程，偶尔有一道神识从附近划过，但因为没有发现，并没有停留。

　　※※※

　　“这些饭桶，这么长时间过去，还没有那林亘的足迹！我后面不是派出增兵，这也不能把他拽出来？……我方家养他们这些废物有什么用，年年付出巨额薪俸，但一到办事，如同虚设！难道我方家就白白让一个贯奥期巅峰纵火，忍气吞声，当什么事没有发生过？要传出去，别人不耻笑，我方剑锋都不敢出去！”

　　方剑锋听到回报，暴跳起来。

　　“……那……那个姓林的，应该是一早有准备，是以躲在某个秘密之处。只要他一有移动，肯定瞒不过我们双眼。”

　　回报的弟子战战兢兢，生怕这位少主把气发泄到自己身上。

　　“滚！你去告诉那些强者，三天时间。三天时间内，不将姓林给我抓回来，所有人的薪俸减半！”

　　在他咆哮下，那弟子吓得连滚带爬，向外逃了出去。


　　第512章 纷纷乱战，把准新娘给抢了。


　　“萧家的萧公主怎么了？听说，她这几天拒绝所有人的约见。”

　　旁侧的管家恭首道：“是的，那些狂蜂浪蜂本来满腔希望，岂知吃了闭门羹，俱是垂头丧气灰溜溜离开。尤其是紫阀宗那个首席真传弟子，直接被赶了出来。”

　　“好，好！果然是长情女人，我喜欢！”

　　方剑锋转眼忘记了之前暴怒，眉开眼笑：“今晚我就过去，亲自接待一下这位萧公主。我看看这位萧公主，究竟是怎么水嫩饱满？”

　　“但……但是……，明天就是成亲的日子。少主你是不是好好准备……”

　　“不就是成亲嘛，那个红尘宗的蹄子我才不放眼内。这次亲事办得热闹隆重，你真当是为她？那是为了我方家的面子。她这种女人，能嫁入我方家，算是她十辈子的运气。这位萧公主，才是上等的好货色。我将她搞妥，就意味着将萧家的未来握在手内，我方家更上一步，指日可待。”

　　方家深处的某座院落，萧家前来送礼庆贺的女眷就是住于此。

　　“这些人真烦，一天到晚递贴子。我们公主早说过不见，但是赶了一个又来一个。”

　　“这说明我们公主的诱惑力，其它的女子，哪有这样的待遇？”

　　“凭我们公主的条件，哪轮到他们这些人，真是癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　几个侍女既是兴奋又是骄傲，叽叽喳喳地议论着这两天的情况。

　　婉婉在房间内，心静止水，抚着手中的虚天鼎。

　　“这是林亘送我之物，不知他现今在下面的小世界怎么样？林亘，你放心，我永远心里只系你一个。自嫁入林家那天开始，我永远是林家的人。我在大世界里，等着你的到来，等着你某一天，脚踏七里彩云，将我从萧家带离出去。”

　　“公主，明天就是方家的大喜日子。这是我们萧家的单子，你过目一下，还有这些礼节……”

　　“这些东西由你处置。”

　　“是……是。”老太婆弯腰，连连答应。看着她又像昔日般静坐呆思，不禁想扯话，打破她的这种回忆状态。

　　“公主，你听说没有。就在前两天我们进入方府不久，天上那些黑烟和打斗声传来，你知晓是怎么回事么？……那是有人只身传来方家，打砸纵火。”她看到婉婉不为所动，干脆又加紧语气道：“最令人意外的是，这人才是区区贯奥期！你说奇怪不奇怪？光天化日下，他一个贯奥期敢来强者如林的方府大搞破坏、杀死不少巡卫，这人真是胆大妄为，不知天高地厚。”

　　婉婉不以为然，道：“这算什么，我认识一个人比这人胆子更大，敢一人之力，前去挑战一个拥有无数强者的超级宗门。而且，最后是以一敌三，挑战三个超级宗门，最终杀掉两个超级宗门的宗主。”

　　“不是吧？有这么大胆子的人？”

　　老太婆满是不信。

　　婉婉不再理她，脑海里浮现起当日跟随林亘，深入大陆中央，从紫阀宗虎口里夺取紫桉天龙的惊心动魄，目眩神迷：“那人不是别人，就是我夫君，拥有着无可阻挡战意的男人！我相信，他很快就会冲破小世界的桎梏，前来救我！”

　　老太婆看着她的迷醉表情，当即猜测出，她所说的或许正是她在大世界的那个情郎。

　　但是那个情郎真有这么厉害？说实话，她心底是不信的，以一力挑三大宗门，虽然下面是小世界。但是以个人力量去挑战宗门，那实在太疯狂，而且一挑三个！不过另一方面，这位新公主明显没有说假话的必要。

　　“这人逃脱没有？”

　　婉婉突然觉得这人既然和林亘同样一类人，拥有着不畏不屈的战斗意念，是以来些兴致，问道。

　　老太婆露出精彩的叹服道：“逃脱了。这人在方家大批强者眼睁睁的搜寻下，消失得一无所踪。”

　　“此地是方家的地盘，他以贯奥期修为，能逃得方家的追杀，本领令人折服。方家正在因为丢了面子，而暴跳如雷呢。”

　　正在此时，外面有女弟子进来禀告：“公主，方家的少主方剑锋在门外求见。”

　　“少主？不是明天的新郎倌么，他不在筹备明天的婚宴，这大晚上来找我干什么？”婉婉摆摆手道：“就说太夜，男女授受不亲，不见。”

　　旁侧的老太婆道：“公主，这不太好吧。这方剑锋是地主，又是明天的主角，他上门拜访，于情于理，我们都要见上一见，否则这太不礼貌。”

　　“不礼貌就不礼貌，他怎么想法我阻止不了。”

　　老太婆见她意志坚定，甚觉无奈，只好对着禀报的弟子：“恩，你按公主说的去……”

　　“公主说了什么？是不是我这个地主来得太晚，招呼不周，所以公主对我不满，派人前去将我召来谴责一番。”

　　门帘一掀，方剑锋已是步了进来。

　　“在下方家方剑锋，唐突前来，拜见公主。”

　　他抱拳一握，目光却是打量向婉婉。但见此女，云鬓微盘，留下一半飞散的黑丝长发。杏目清澈黝亮，如天上夜幕的明星，黛眉斜斜而出，似是壁檐飞燕，挺鼻樱唇，嫩肌雪肤，说不出的曼妙风韵。

　　他心里一动：“好精美白嫩的女人。”

　　“虽然这是你方家的客厢，但你这样不请自入，不觉得有失礼貌吗？”

　　婉婉缓缓道。

　　“公主恕罪，事因我知晓公主不喜和外人接触，肯定会拒绝于我。所以我索性唐突些，也不至于错过和公主你一面之缘这种千载难逢的机会。而且我也是代表方家前来，以公主的善良脾性，肯定不会怪罪。再次赔罪，恳请公主的原谅。”

　　说完，又再工整地一躬。

　　不得不说，他一道貌岸然起来，处事相当得体。

　　老太婆怕公主再失言，只道：“当然不会怪罪少主你。明天就是你大喜日子，你能够百忙抽空前来拜访我们，我们相当欢迎。”

　　“那就好，对了，不知公主和几位住得惯否？我们方家如果有招呼失误的地方，还请提出来，我们一定会改正。”

　　他一边说，一边打量着周围的环境，装作嘘寒问暖的模样。

　　婉婉虽不想理他，但是做得如此出面，这终究不好，只好附和地说着话。

　　天上夜星闪烁，由于明天是燕州城方家少主的大喜日子，是以不少的街道连夜挂着大红的喜字灯笼。

　　“少主，我们真的要行动了？红尘宗布置得如此严密，我们根本没有机会！”

　　“没有机会也要搏，明天一到，我妹妹就要送入方家，到时想救她出狼窟，更加困难。”

　　两条身影站在某处檐角里，远远地看着黑暗中，一处灯火明亮的宅院。

　　“相比于林亘，我实力虽高，但是胆魄比他相差太多。他以区区的贯奥其巅峰，就敢前去方家，纵火打砸。而我对着红尘宗这些强者，却迟迟不敢下手，相形见绌。”

　　“那个人就是个疯子，明知道江滔对他有他隙，还敢冒然前去方家。还敢在方家的地盘，当着诸多宾客，将方家惹了。这简直嫌命长。”

　　“不论怎么说，他这一战，帮我们转移不少焦点。希望他能平安地躲过方家的追杀。”

　　远处，传来数声的犬吠。

　　方应和仆人老者，俯着瓦背前行，这种夜间潜服，避免暴露行迹，他们都是用上匿息宝器。

　　进入那处院落范围，可能是由于明天即将送嫁，不少红尘宗的弟子都没有入睡，而是兴奋地叽叽喳喳地谈论明天的盛况。

　　经过两天的打探，他们已清楚“准新娘”的位置，而此时那间房间正亮着灯，显然尚没上床睡觉。

　　“这情况，即使我们把小姐救出来，恐怕逃不远。”

　　“放心，我心里有数。”

　　※※※

　　“行了！”

　　林亘感应着那团云雾逐渐消失，以及傀儡正在不断上涨境界，心花怒放。

　　经过一段的摸索，终于让他摸清那团云雾的作用。

　　“羽化之境！傀儡上涨到羽化之境。还在上涨……”林亘喜叫着，须臾：“造化之境！到了造化之境。”

　　可惜到达造化之境不久，终于止住下来。

　　也就是说，九煞子的真正境界是造化之境！

　　“我这次是发大了。造化之境的傀儡！纵是再遇到那个江滔，只怕十招就能将他击杀。”林亘喜悦之后，用息魂控制那傀儡测试一会，确信除了境界回复之后，并没有其它的异状，当即放下心来。

　　有了这个升级后的傀儡，那我在大世界行走，又多了一个自保手段。

　　“时间差不多了，我要赶回燕州城。婉婉不知道什么时候离开，早点和她通信息，让她知晓自己的存在，那她就能安心下来。”林亘一念及此，腾空而起，向着燕州城的方向飞掠而去。

　　“听说萧家正在为公主物色夫婿人选。此事，是否真实？最近这些宾客，正是为此而想来见公主一面，以留下好印象。”

　　“哦，莫非少主也有兴趣？不过，你才刚成亲，明显不可能。而且，我们萧家有严格规矩。凡是要和我萧家血脉成婚，那男家必须放弃原姓和血脉，入赘我萧家，并且保证和过去家族一刀两断。你是方家的未来主柱，你肯舍弃这一切？”

　　这条规矩，方剑锋自然听说过，只道：“我只是随便询问而已。不过你们不是还有一个规矩，那就是有一个例外……”

　　婉婉铁青着脸，冷冷道：“不要谈论这话题。我对你，或者对其它男人全然没有兴趣。”

　　老太婆一看公主生气，遂即道：“是我老太婆多话，公主莫怒。方少主，现今天色已夜，我们公主需要休息……”

　　方剑锋赶紧起立道：“是我粗心，不想到谈得投契，一下到这个时间。真是抱歉。我这就告辞……”

　　心里哼道：在我面前装矜持，等会你就知道我的味道。明天是我成亲的日子，但今夜，就是我的洞房之夜！而新娘，就是你这个美艳妩媚的公主。

　　林亘回到燕州城，正想往方府飞去，蓦然抬首看到远处火光熊熊，赫然正是红尘宗的那处宅院。

　　正在思议怎么回事，见到三条人影急驰而来，而后面数道人影急追。

　　“前面两人，赶快放下我徒儿！”

　　林亘立即明白，是方应动手了，前面的三人应该是他们。之前，方应和他说过，他在燕州城建立一个秘密的转移之地。只要到达这个地方，他有足够的把握，躲过方家的耳目和追踪。

　　“既然碰见，那我就帮上一把。”他身形一闪，藏于一侧，将刚升级完毕的九煞子召唤而出。

　　眨眼间，三条黑影已是来近前，正是方应、东叔，还有一个妙龄女子。

　　而方应和东叔身上血迹斑斑，似乎是受了伤。

　　“方应，你放心逃。我在后面为你拖延他们。”林亘用暗劲送出说话，他瞧出方应相当慌张，是以开口给予他鼓励。

　　方应一怔，这声音怎么这般熟悉。

　　“林亘，是林亘！”

　　他神色一喜，黑暗之中虽然不知林亘躲在哪里，但是得悉暗里有援手，原本惊惶恐慌的心绪，立即镇定下来。

　　“别担心，我们有帮手相助！”

　　他压低声道，一边拖着妹妹的手，辨别方向，迅速急进。

　　后面的数条人影，如旋风般的速度，急速从后追赶。这新娘明天还要拜堂成亲，若是要今夜丢失，那怎么向方家交代？

　　“呼啦！”

　　一道暴烈的火焰在黑暗中喷出，然后数枚黑点骤出。

　　两声惨叫，实力稍低的两个羽化之境，竟然被“诛邪刺”偷袭成功，迅速诛杀！如果是普通时期，这是决不可能办到之时。但眼前黑漆一片，几人又心急地将“准新娘”追回。全力赶路之下，并没有料到这点。

　　是以，被林亘一击得手。

　　突然而出的“万年焚焰”，将那带头的红尘宗宗主一大片衣衫点燃，若不是凭着危机感，退得快捷，只怕她早就变成烧猪。

　　“有敌人埋伏！”

　　诸女大惊失声，纷纷地喝道。


　　第513章 实力之下，咫尺天涯


　　林亘再次催发数道“万年焚焰”，与此同时九煞子同时出手。

　　数声惨叫，在万年焚焰掩饰下，九煞子凌厉突袭，又是几名女弟子身死。

　　“敢偷袭我红尘宗，我取尔狗命！”

　　眼见弟子身死，那红尘宗宗主羞怒交集，猛地向着林亘攻击而至。

　　面对此般高手，林亘自不敢硬撼，瞬间一个传送，离出百万里之外。而后无休止，连续七八次的传递，一下传送到近千万里，将那个红尘宗主摆脱。

　　红尘宗宗主虽然恼怒，但是思忖之后，最终放弃林亘，继续尾追方应。

　　“这人在此埋伏，明显是对方同伙。只要将主凶缉回来，这个同伴肯定逃不脱。天一亮就是成亲的日子，如果弄丢新娘，自己怎么向方家交代？眼前各地有头有脸的宾客云集，要是明天变成没有新娘的拜堂，方家颜面扫地，不找我红尘宗晦气才怪！”

　　她早用神识锁定方向，全力奔驰追去。

　　林亘在周畔跑了一圈后，察觉对手没有追来，又再数下的兜转，回到燕州城。

　　现今的他，跨逾距离惊人，是以这些转送是小菜一碟。

　　由于准新娘失踪、红尘宗据点被焚的消息传了开来。大街上、天空上，不断有巡卫飞出。

　　林亘躲在暗处，心道：“愈混乱愈好，愈混乱，我则愈有大把握，将婉婉救走。”

　　※※※

　　“哥，刚才那个是什么人？为什么帮我们拖延宗主？”

　　此时，方应三人已是进入早准备好的狭窄的传送空间。

　　“那人是我刚认识的朋友，叫林亘。他刚路过，所以顺手帮我们的忙。”

　　“少主你说刚才那个出手拦截的人，是林亘？”老仆人始料不及，他还以为突然而出的神秘人是方应早埋伏下的暗棋，岂知是林亘？这个林亘才是贯奥巅峰，他竟不畏死，前去堵截红尘宗的这些强者？

　　老仆人仅是想到这个画面，就感觉到浑身冷汗。

　　这人真是不强者，不招惹呐！但同时，对林亘心生感激，如果不是他挺身而出，三人已是落入红尘宗的手内。

　　“就是他，我也没有想到过他会出手。幸得有他，我们才逃过这劫。清瑶，你能够脱离方剑锋这个禽畜的魔爪，就是他的功劳。日后要是见到他，一定要好好报酬这份恩情。”

　　“知道了。不过林亘这个名字很熟悉。是不是前几天在方家杀死巡卫，纵火破坏，将燕州城搞得满城风雨的那个林亘？”

　　“小姐，就是他。少主和他刚相识不久，然交情相当不错。不想到在这关节，他会伸出援手。上次我就说，如果我们能增添到一个援手，这事或许有希望。真是一语成谶。”

　　那容貌姣好的妙龄少女喃喃道：“林亘……林亘。”

　　方家之内，在黑漆的石道内，少主方剑锋在盯着不远处的灯火熄灭大半的安静小院。

　　“再过半个时辰，就是我下手的时机。萧婉，到时候，我要好好品尝下，你那销魂蚀骨的粉嫩身子。”

　　他浮想起婉婉那艳美绝伦的容貌和身段，双眼冒出淫邪的光芒。

　　这个时候，黑暗中急急走来一条人影。

　　“少主，不好了。不好了！”

　　“什么事，大呼小叫！”方剑锋怕他打草惊蛇，低声斥喝道。

　　那院卫赶紧噤若寒蝉，须臾才低声道：“准新娘被人劫走了，府内府外正到处找少爷你。”

　　“新娘子被劫走？”方剑锋大为意外，然后低声骂道：“哪个嫌命长的敢惹我方家，不想活了！”

　　他贪婪地凝向不远处的小院，咽了口唾沫，急脚地往外走。

　　明天就是拜堂成亲之日，新娘今晚丢了，这事太大，他只好放下到手的肥肉，赶前去处理。诸多宾客齐集，这门亲事整个燕州城人尽俱知，要是找不回新娘，这脸丢大发了，只怕在燕州城都不敢走出去。

　　“最近怎么那么背，倒霉事一件接一件。先是那个林亘来我方家纵火，追了这么多天没追着。现在又来一件，把我方剑锋的女人给抢了！这烦心事，没完没了。最重要是，两件事都是发生在自己地盘上。要是让我找到这个凶手，老子肯定让他不得好死！”

　　他心里愤然，不论如何，现今第一要务就是将新娘子找回来再说。虽然他对红尘宗那个并没见过面的新娘子不感兴趣，但是名份上对方已是自己方剑锋的女人，在洞房前一天，让人抢去，不啻于给自己戴绿帽子。

　　林亘进入方府，潜到一个角落。因为知晓发生新娘丢失的事，不少守卫正在往外急赶，人影幢幢。

　　此时的林亘之所以在里面横行无忌，是因为他向三魂兽这位爷，又借用“八烟尘”一个时辰。

　　不断往前探进，趁着黑暗，他连擒几名内卫，逼问婉婉的住处。

　　那些内卫被他擒住，只闻得其声，不见其形，吓得瑟瑟发抖。片刻就如竹筒倒豆子，将方位说了出来。诸多宾客中，婉婉的院落是最热门，这些内卫也都打着心思，时不时想着，来个一见钟情，将这位萧家公主俘掳的美梦。是以，别的客人不清楚，但是萧家的客厢了如指掌。

　　几个口供互相对证，确认无误，林亘这才向着那处静谧的小院进发。

　　踏入小院，一种诡异的寂静。

　　林亘感到有些不对路，这萧家虽说是在方府作客，有着对方的守卫在外层，但是怎么一点警觉都没有。

　　他轻轻推开窗口，倏地而入。

　　“你终于来了，方少主，老身等你许久了。你以为你弄这些小手段，就瞒得过我。”

　　一个声音在黑暗传来，将林亘吓一跳。

　　就在此时，房间大亮，一个老妇已是冷眼森森地盯着窗户方向。

　　“咦！你是谁？”

　　因为怕婉婉认不得自己，而失声叫喊，是以林亘撤掉“八烟尘”。

　　老妇一看，来人不是意料中的方剑锋，大为奇怪。从方剑锋在之前的谈话中，她发现方剑锋的歹心，是以霍然警惕。而当方剑锋离开后，一自检，犹才发现中了某种无色无味的迷息。

　　这种迷息不是饭菜、清水其它方式而下，而是这座小院屋梁和门板的经过独心设计而成，只要渗入某种东西，就能将迷息激活。不是深入自检，即使境界再高强也无法发现。

　　是以她知悉阴谋后，立即将计就计，假装中伏。好等到方剑锋疏忽大意而来，将其活擒。此地是方家的地盘，如果提前反脸，对已方非常不利。一旦挟制住方剑锋，就能离开这个龙潭虎穴。

　　“林亘！”

　　一声喜悦而熟悉的惊呼！

　　但见一身紫红色衣衫的婉婉，满脸惊喜，似乎是被巨大的喜悦冲破头脑般，瞠目而又不敢置信地定定凝向林亘。

　　“林亘？”

　　老太婆一道蕴力爆出，将扑向林亘的婉婉隔开挡住。

　　她上下端倪向林亘，眯着眼道：“你就是公主在小世界的夫君？”

　　这个时候，其它的侍女亦都齐齐在外出现，将林亘严密包围住。她们虽说侍女，然大多是保护婉婉的萧家弟子，实力强悍。当然，说是保护，但其实也有一部份是监督、看守的意思。像老太婆，名义是婉婉的仆妇，表面事事都听从婉婉的意见和吩附，但是实际上，她却是众侍女的领首，一旦婉婉和她起争执，这些侍女有十成是听从她的旨意，而不是婉婉。

　　这些大家心照不宣，心知肚明而已。

　　婉婉一天没有真正心服诚悦地成为萧家的人，那萧家俱不会给她绝对的自由。

　　眼前诸多强者，将林亘严围，他要逃出去，成功率缈望。别看她们都是娇弱女子，但是作为萧家年青中的精干，实力并不是林亘这个刚上大世界的小人物可相比媲。

　　“奚婆婆，求你看在你我一场主仆，就好心让我和夫君团聚。”

　　“公主，此事事关重大。我不能听你旨意，这个小世界之人居心叵测，你先退后。”一股蕴力再次将婉婉地推后数尺，并将她重重隔住。

　　林亘却并不理自身陷入重围，更加无视面前这个满脸皱纹老太婆，只是定定将温柔眼神凝向那个分别十多年的妻子。

　　“婉婉，我姗姗来迟！让你受苦了。——你放心，只要我林亘有一口气在，就一定让你脱离萧家这魔窟。”

　　“林亘，你快点逃。只要知道你前来救我，我就心满意足。以你目前实力，决然救不了我。你放心，我会等你的，不论一百年、或者一千年！我一直等到你救我出去为止！”

　　婉婉眼见夫君虽然身置龙潭虎穴，但视死如归，泪水早潸然涟涟。她身在萧家这么多年，自然知晓眼前这些女弟子，尤其是这个仆妇的实力。即使自己凭着血脉的助力，晋入造化之境，但依然不是老仆的对手。何况刚上来大世界的林亘？

　　“好小子，敢说我萧家是魔窟？就凭这句话，我一定要活擒你回萧家，交由老夫人发落！”

　　那老妪满脸冷然，和之前低声下气的眉目判若两人。

　　“林亘你快些逃，只要你逃出去，提高实力。那我就有被救的希望。而一旦你逞强好通，斗气被擒住，那我要脱离萧家，就千难万难！”为了赶紧让林亘离开，婉婉不得不将自己当成底牌。

　　林亘恨得咬牙切齿，自己的妻子明明就在眼前，但就如咫尺天涯，无法再进一步。


　　第514章 客卿长老的考验


　　他当然知晓婉婉说话的正确，凭着自己实力，根本不可能在这老妪手下，将人救走。甚至自己可能连她一招的厉害都接受不住。

　　那奚婆婆道：“林亘，虽然你是公主过去的夫君，但是你和她的名份已断，所以我不用和你客气。根据老夫人的意思，我将会你擒拿回去。”

　　说完，她枯槁的大手隔空疾探。

　　林亘只觉得从头到脚，整个人都被一股无形力量束缚住，无法进行任何的活动，就好像过去他利用“不朽丰碑”束缚对头那样。

　　“这个老妇的境界太厉害，我根本没法做出任何的反应！”

　　此时此刻，他才彻底知晓自己的微薄力量，在这个大世界，没有立足之地。

　　他再没有救婉婉的念头，因为他清楚，凭着自己实力不可能将婉婉救出。这些敌人太强大，不是自己所能够敌对的。正如婉婉所说，除非自己闭关修炼上百年，或者有希望，否则不可能成功！

　　在这些修炼万年甚至数十万年的老怪物面前，自己这个修炼不到五十年的年青武者，太微不足道。要凭着神速超过他们，不可能！

　　“一定要进阶，进阶，再进阶！”

　　“不想任人鱼肉，不想永远地被这些对头和奴婢睬于脚下，那就要进阶！”林亘立定决心，这次如果逃出生天，那所有事都不再理会，而是找一个地方，进行修炼，直至在这个世界变成真正的强者。

　　要救回自己女人，只有凭着铁拳！

　　只有铁拳才能狠狠将这些横亘面前的小丑，砸个粉碎，才会让那高傲的萧家战战兢兢地将婉婉交出！

　　婉婉眼看林亘危在咫尺，一咬牙，身如箭弦，拼尽全力击向那爪击之力。

　　“蓬！”

　　她倾力而出的能量撞击在奚婆婆那股能量上，虽然没有震散对方能量，但将对方的控制之力冲撞松懈片刻。

　　林亘趁机冲击而出，取出“钝形重斧”，倾尽全力不要命地催出一股股“万年焚焰”波浪！

　　奚婆婆眼见将要把林亘擒拿，最后却被婉婉破坏好事，当即手一挥，将婉婉禁缚而住：“公主得罪了。”

　　这时候，林亘的“万年火焰”爆至。

　　她丝毫不惧，如游鱼一冲，竟硬生生从火海中逼出一条通道直往里进。

　　林亘尚未施展“烈阳界石”传送，立即就被她轰得横飞而出，冲破墙壁，最后连喷数口鲜血，摔跌于院外。其它女弟子，立即上前擒拿。

　　林亘知道要拼命，否则在劫难逃，他剧烈地燃烧精元，爆出比之前猛烈十倍的“万年焚焰”。

　　那些女侍修为虽然比他高，但是在这厉害无比的焰海压迫之下，还是不由自主地退出院外。

　　“婉婉，抱歉了，今天我救你不出。给我一百年！我林亘对天发誓，到时定打上萧家，将萧家践踏于脚底，堂堂正正将你救出来！”

　　他怒目圆瞪，这番话，几乎是一边喉咙大口大口地吐着血块，一边咆哮出来。

　　奚婆婆这一击太重，将他的内腑几乎尽相崩溃。

　　他的嘴角、下巴，面前的衣衫全是鲜血，愤怒的身形，有着一种悲壮而可歌可泣的呼唤。

　　婉婉全身被禁缚，眼见夫君困兽犹斗，身上血迹斑斑，眼泪早就夺眶而出：“我婉婉一定等你！你不来，我就不会走！”

　　林亘对凝着她眼神，凄然一笑，蓦然平空消失。

　　奚婆婆一惊，心生警惕：“他身上有厉害的隐匿宝器，小心！”

　　她将神识散发，戒备地盯着四周，生怕林亘趁机偷袭。

　　不一会儿，她感应到细微的传送能量波动，知晓林亘已是离开。

　　她长吁一口气，林亘的境界虽然远低于她，但是所给予的压迫感，还是相当强烈。尤其是那奋不顾身，宁死不屈的一幕。就好像这个人，似乎从来不将生死放置于眼前，拥有着无穷无尽的战意。

　　如果两者实力再接近些许，她相信林亘说不定，真和自己硬对硬血战到底。

　　她回身看了看，泪流满襟，伤心满容的婉婉。迅捷回复仆人的状态，急急解除她的禁缚状态，而后躬腰低头道：“属下一时心急，以下犯上，罪该万死，愿意领罚。虽然是老夫人有命令在先，我不得已而为之。但是冲撞公主，就是在属下不对，请公主责罚。”

　　婉婉衷耳不闻，神情哀伤地凝着刚才林亘消失的地方，喃喃道：“你要好好保重，不要说一百年，就算一千年一万年，直到海枯石烂，我都会等你。我婉婉入你林家的门那一天起，就注定我一辈子都是你林家的人。”

　　※※※

　　林亘利用“烈阳界石”转移，一趟接一趟，也不知传送到什么地方，感觉到没人追来，这才停下来。

　　还没来得及嚼服疗伤灵药，喉咙一甜，又是吐出数口鲜血。

　　“伤得太重了！”他内视着那些崩碎溃破的内腑，摇了摇头：实力的差距，让自已只要随便被这些怪物一击，都是无法承受！

　　他连吞下数瓶疗伤灵药，而后找个隐蔽地方，盘膝疗伤。

　　昼夜不断交替，不知多少天过去，他才缓缓睁开眼睛。

　　“萧家，此仇我林亘记下。到时我一定要你血债血偿！”

　　林亘心底咬着牙道。

　　经过这么长久的疗伤和淬服大批伤药，回复的伤势只到三分之一。这是他来到大世界以来，所受到的最重的伤，如果没有数个月悉心调料，根本不可能完全康复。

　　这里餐风宿露，眼下需要找个地方住上一段时间，进行疗养。

　　而且，自己所带的伤药似乎效果一般，看看能不能找个宗门，或者药坊，购买上等灵药。

　　他此时不知身处什么地方，只能往外散放神识，在万里外的地方，霍然发现几个小宗门。

　　“先去看看情况，这大世界的宗门的灵药应该好些，反正兜里有钱，找机会能不能换购些？”

　　他展开玄翼，片刻到达那处区域。这些宗门不大，然都设置有神识禁探，林亘没法寸探。

　　林亘一路走近，来往人流稀少。直到转过几座山，远远看到东面有一大群人围观什么。他并没有前去，而是向着东南方，神识探巡到的一个稍为偏僻的小宗门步去。

　　来到宗门前，守山门的两个弟子正在坐在阶梯打着瞌睡。睡得正酣，口涎掉跌像一条透明丝线，足有半尺。

　　林亘抬头巡首往里看去，但见宗门前道，幽深清静，并没见其它人影。

　　“喂，两位兄台……”

　　林亘叫了好几声，这两名散散慢慢的弟子才醒过来。

　　他们一抹睡眼惺忪的双眼，对林亘打扰他们的香梦稍有不悦，道：“你是不是应聘客卿长老的，我们宗主出外了，要过一个月才回来。你要等就等，没空就走人。”

　　“招聘客卿长老？”林亘诧异片刻，然后忖道：“这倒是个不错的主意。这里灵气浓郁，山壑幽静，正是个疗伤的好场所。如果能以客卿长老的幌子，在这里疗伤倒是不错。”

　　按照小世界的规矩，一卿不侍二主，每个客卿只能受雇佣一家。所以自己一直是以惕隐宗客卿长老身份，谢绝不少大宗门的邀请。但是在大世界，则是不受小世界宗门这个限制，因为受雇佣的宗门和小世界的宗门根本不会发生冲突。

　　“恩，我正是为此而来，不知你们宗门提供的供奉如何？”

　　林亘虽然不在乎这些，但依然随口问道，否则有些假。

　　“在那边写着，你自己去看。不过，我们藏丹宗所邀请的客卿长老，都需要些许的本事？就怕你不足够。”

　　“呵呵。”林亘笑了笑，拧首随着他指方向掠去，犹才发现山门左侧，有着一张残缺的招聘客卿长老告示。从风蚀程度来看，明显有很长的日子，难道这么久以来，都没有人应聘？

　　他压抑心中思疑，将目光扫落那些纸上，随口问道：“你们宗主去哪了，要这么久才回来？”

　　“紫阀宗。”

　　林亘险些摔跌于地，好一会才回复正常，问道：“这紫阀宗是什么宗门？是很大的超级宗门么？”

　　此刻，他才想到一个问题，那就是在小世界，他将宿紫阳和紫阀宗灭得七七八八。但是在大世界之中，还有他们真正的霸主存在，那就是总宗。紫阀宗能够在变滦大陆称霸多年，又是远古宗门，这都说明，他们把持最大的后台，是大世界紫阀宗总宗。

　　仅是从当年四大上古老怪压抑境界镇守“紫桉天龙”，就这说明九煞子、华阳子这些人，毫无疑问都是从大世界下去的。

　　“我和小世界紫阀宗有着灭宗大仇，小世界的紫阀宗是大世界宗门的含辛茹苦所培养的种子，我将小世界的紫阀宗灭掉，紫阀宗岂会放过我！要是让他们知晓我进入大世界，那我肯定死翘翘。”

　　林亘进入大世界这么多天，实在想不到，还会撞到紫阀宗一天。

　　他不禁想起“神识天地”内的紫朽天龙，这至宝是紫阀宗的圣物，有着不为人知的大秘密。如果让紫阀宗察觉，自己恐怕会被他们万里追杀。我定要将此宝收藏严密，以免暴露而惹来杀身之祸。

　　“我也不用杞人忧天，紫阀宗不知我上到大世界，应该没有危险。还是专心致志，利用充足时间提升自己，将婉婉救出来为重。”

　　这一分心，他并没有听到两人的回答，倒是从他们看向自己一副“你是白痴吗”的眼神，知晓他们是嫌自己问得有些多余。

　　他目光粗略扫一遍，告示上面的待遇相当不错。

　　招聘的是一年约的客卿长老，供奉却有十块中阶蕴晶石，还有不少修炼的辅助丹药。其中一款叫“滋腑丹”，相当符合林亘的心意。这是一种上好的丹药，对林亘目前的伤势极之有用。

　　大世界的丹药，不论材质灵气，或者祭炼方式，都是小世界无法比媲。

　　不要说眼前这款“滋腑丹”品阶处于接近中品丹药，即使是那些低品丹药，所产生的药力，都比小世界的高品丹药好上不少。

　　林亘看到这些丹药，更加确认要在这里以客卿长老的身份进行修炼。

　　当然摆在他面前的难题，就是在于他不知道对方考察什么。换了小世界，要进入区区一个小宗门，自然没有难事。但是在这强者如林的大世界，他虽然没有试过，但考试应该不会太容易。

　　林亘坐下来，和两个弟子聊起天来。

　　两个山门弟子极之无聊，难得多一个陌生人，倒也聊得兴趣昂然。

　　“对了，你们山门这么安静，究竟多少个弟子？”

　　左面一个弟子伸出两手，反复比试一下，道：“十八个。”

　　林亘几乎从阶梯上，冲跌下来：“十……十八个？！”

　　两个弟子对林亘这样的反应虽见过不少，但依然不禁有些尴尬：“虽然人数少些，但是我们藏丹宗，可是远古宗门。在十多万年前显赫无比，是有名的大宗门。只不过后来，经历些事情，才导致眼前的境况。”

　　对于这种宗门的兴兴落落，林亘司空见惯。宗门争斗，你死我活，丛林法则，物竞天择。即使小世界都惨烈异常，何况大世界？这藏丹宗毫无疑问，是因为在某次争斗中，败落衰尽，以至落到这般惨淡淡风光。

　　“不瞒你说，我们招聘客卿长老，已经两年有多，开始有不少人前来，但是一听我们宗门人数，立即走人，到后来门可罗雀。兄弟，和你谈得这么投机，也不坑你。要走就赶紧走，否则宗主回来，肯定使着花招哄你留下来。”

　　那个刀削脸的弟子实诚地道。

　　宗门弟子少，意味着受人欺压的机会多。而这样实力低浅宗门，当任客卿长老的风险太大，一般没有人愿意当任。

　　林亘也是犹豫起来，但想到才一年合约，眨眼就过，应该不会出现什么大麻烦。再说，这么多年没有客卿长老，藏丹宗不是活得好好的。

　　“多谢提醒，但我想留下来试试看。”

　　两个弟子露出笑脸，道：“大兄弟，还是你够种，我还寻思把真话说出来，你肯定像前面那些人落荒而逃。没想到你留下来了。”

　　两人登时对林亘好感太增，以往由于宗门弟子少，一说出来，总是会惹起别人的耻笑。是以两人不多不少都为自己宗门的弟子稀少而自卑，但是林亘不仅不露出鄙夷，反而继续留下来。就好像自己，难得地得到别人的认同。

　　从两人交谈中，林亘大致了解这个麻雀式的小宗门概况。

　　整个宗门是以采摘丹药原料和祭制些低品丹药为主业，十八人之中，其中宗主一人，两名炼丹长老，一名执事长老，一名传功长老。剩余的十三人，都是弟子。由于人数寡少，也就不分什么内门、外门，都是一律以加入宗门时间为序排列。如大师兄、二师兄、三师兄之类……

　　这十三名弟子，每个人都是按排位轮流执勤。

　　例如今天轮到站岗的两位，分别是排名第十一、第十二位的丹勤、丹勉。而其它人，则有跟着炼丹长老一边帮闲一边学习祭丹功夫，也有跟着传功长老学习武技。

　　除了十三个弟子，宗内还请了几名的仆役。

　　总之，宗门虽小，五脏俱全。

　　林亘并没有长期留下来的打算，这个宗门太小，不是投资的对象。只要将身上的伤养好，自己就再去找个安静的地方，进行苦修冲阶。

　　“两位，我既然要在此待候一个月。不知宗内是否方便，提供客房我暂且住宿一段时间。”

　　丹勤跳起来道：“没有问题。我们宗门有不少空着房间。我领你前去。”

　　整座山峰高险，林亘一路随行，并没有遇到什么人。果真如两人所说，这宗门少人得可怜。按条件来看，这个宗门虽然不富足，但是要收弟子应该不难才是，怎么会这样？

　　来到一处山角的院落，丹勤指着前面的一座小院：“这里安静清幽，没有人打扰。你就先在这里住一个月，宗主回到。我就通知你。”

　　林亘多谢过后，打扫一下房间，坐到干净的床上。

　　拥有一个月时间，应该能将伤势疗养得更好些。

　　他将两瓶丹药塞入口内，缓缓闭上双目，进入静疗状态。

　　※※※

　　在天州的萧府，那个老夫人听着奚婆婆的回报。

　　“这个林亘倒有些本事，才十多年就能进入大世界，我小瞧了他。”

　　“他虽然进入大世界，但仅是贯奥期巅峰，并没有踏入羽化之境。”

　　“贯奥期巅峰？在小世界或许是个强者，但是在我大世界，凭这点修为，我们萧家只要随便派出一名弟子，就足以将他斩杀。”旁侧一个女人不以为然道。

　　老夫人看向奚婆婆，“你当日给他交过手，他的表现如何？”

　　奚婆婆如实道：“他实力远不如我，但是他给人一种非常特别的压迫力，或者说是感染力，战意非常庞大。此子的确有些前途。”

　　老夫人听到她的称赏，微微错愕：“看来，你对他的实力评价不低。这倒不得不让我正视于他，你等下发出旨意，让我们的人搜刮他的下落。他既然敢上来，那我们就好好和他划算清楚，彻底让婉婉了断这段名份。”

　　“对了，婉婉现今怎么样？”

　　“像变了个人般，以前总是无精打采，终日呆思。即使是修炼，也都是敷衍了事。但自回来后，每天勤加苦练，废寝忘食。”

　　老夫人微笑道：“看来是林亘的到来，激发她的斗志。她是决心修炼，提高实力，准备等待林亘前来时，帮上一把。这个傻孩子！好，那就尽量满足她，不论什么丹药，不论什么武技，只要她需要，要多少就提供多少。我萧家日后光大门楣，还得依靠她。”

　　“这个林亘，我萧家还得感激他呐，竟然为我解决一直没法解决的困局。”

　　在她心里，她从来就没有想过，林亘能有机会从自己手里，将婉婉带走。

　　林亘是什么？这种小世界飞升上来的贱种，简直如蝼蚁都比不上！有什么能量和萧家这个势力遍及大周皇朝的远古世家相抗衡。

　　“这小子能够从小世界提前上来，应该是激活了烈阳界石。他究竟和焚焰神君有什么关系？”

　　这是唯一困扰她的地方，神君在大世界，是纵横一方的存在。即使如她的萧家都需要避讳。如果林亘和焚焰神君关系密切，这就有些难处理。不过怎么说都好，林亘既然前来要带走萧家十多万年来，第一个天品的纯粹血脉，结果只有一个：死！

　　这是最毫无疑问的事情！也只有将林亘杀死，婉婉的心才安定下来，真正地归属萧家。

　　旁侧的春珠道：“烈阳界石是能穿透大小世界的至宝，我们要不要夺过来？此宝在姓林的手上，简直如珠蒙尘。”

　　“这个当然。擒到林亘，那他身上所有宝物，自然归我们所有。”老夫人淡淡道：“现今我好奇的是那件超级隐匿宝器，是什么？竟然连你们也探巡不出来。”

　　林亘正在房间内疗养伤势，并不知晓自己成为萧家的重点关注。

　　在疗伤过程中，若是疗养时间过久，又再将精力，放在参悟“玄敛七段奥诀”第四页的那段总章上。

　　随着他对这篇总章的理解愈来愈深，他只感觉到离那羽化之境，就差那么一点点。只要戳破最后那层的模糊迷朦之物，就能突破瓶颈。

　　这天，外面传来脚步声。

　　“林长老，我们宗主回来，正请你过去。”

　　正是丹勤的声音。林亘虽然没有正式担任客卿长老，但是他顺口惯了，就将林亘称为林长老。

　　林亘对藏丹宗的弟子水平，有所了解，其中大部份是九品中期到后期，其中有两个，即是大师兄、二师兄到达贯奥期小圆满。可以说，他的境界远远比这些弟子要高。但是有一条，比起那些长老就犹有不如。

　　几个长老都是羽化之境以上，而宗主则是更高一阶的造化之境。

　　所以说，即使没甚人前来应聘长老，林亘的把握并不是太高。因为不看实力，而仅看境界，他的确低了些。当然，这不计算他的种种手段在内，否则随便抛出九煞子这个超级傀儡，在宗内就无人能敌。

　　客卿长老，或者不是宗内实力最高的，但是至少要站在一线的层面上。那样遇到强敌时，才能用到你。如果你实力太低，这样的雇佣意义不大。毕竟他轻松就能搞妥的事，不需要花大价钱请客卿长老。

　　来到正殿，由于听说有人前来应聘客卿长老，除了宗主，另外的执事长老、传功长老也到达。

　　而在正殿外，十多个弟子正在兴奋地围观。

　　这些年来，因为没有客卿长老，藏丹宗一向是被人讥笑的对象。现今或许要等来传说中的客卿长老，自然是深有期待。看到林亘贯奥巅峰的境界，诸人稍稍有失望，因为这境界，连传功长老都不如，怎么帮宗内解决可能出现的麻烦？

　　藏丹宗的宗主叫做曹伯麟，身形精瘦，个子不高，脸相瞧上去，似乎不擅言词，但透着一种商人的精明。

　　“你就是前来应聘我们客卿长老的林亘？”

　　林亘缓缓点头，恭礼道：“曹宗主。”

　　曹伯鳞回了一礼，然后道：“看你的修为似乎是贯奥巅峰期境界，虽然算不低，但是比起我们的要求似乎还差一点。”

　　将布告贴出去两年多，能够有人前来应聘，他自然开心，但是林亘才是贯奥期峰巅，这是美中不足地方。

　　客卿长老的供奉远超出普通弟子的月例，如果林亘不能办事，那么白损耗一份供奉，那让人心疼。

　　林亘只想找个地方修炼疗伤而已，并不想太多，只道：“我是贯奥巅峰期不假，但是我已触及到羽化之境的屏障，随便一个意外就能进入。以羽化之境成为你们客卿长老，应该有足够的资格。”

　　羽化之境和贯奥期巅峰是一个分界岭，从进入羽化之境立即激活小世界规则的严惩，就知晓羽化之境的强大。在这种小宗门之地，这也是一个分界岭。如果是贯奥期，一般也就是弟子级别的修为，而进入羽化之境，才是踏入长老的门槛。

　　林亘见他们依然不是太动心，只好道：“其实我的主修是法阵，是以境界才显得稍低。”

　　“你是法阵师？”曹伯麟瞪大眼看向他，甚是不信。

　　大世界内虽然有着不少的法阵师，但相比那些多如牛毛的宗门和世家，法阵师和炼丹师，依然是最稀少的两个职业。他藏丹宗平时连法阵师的影子都没见过，对于法阵师向来是仰望的态度，林亘一说是法阵师，立时让他们来了精神。

　　一个法阵师的客卿长老，这太牛逼了。

　　其它原本稍显失望的弟子，眼神倏地闪泛出光芒，再次打量向林亘。

　　由于法阵师终日沉浸于法阵的钻研之中，是以境界修为不如普通武者，那是常见之事。但是法阵师的价值，并不是通过个人武力而体现出来，他的价值亦远非同阶武者可比。

　　在附近的五六个宗门，没有一个法阵师的客卿长老，因为请不起。

　　那些受人尊崇的法阵师，根本不屑来这种小宗小门，不屑专职为某个宗门特殊服务。


　　第515章 主动增加待遇


　　听到林亘是法阵师，诸人端直身子，来了兴趣。

　　由于法阵师稀缺，邀请法阵师建设法阵，往往需要大笔报酬，而且并不一定能请得到。如果能够以告示上的报酬，聘任一个法阵师作为客卿长老，远远物有所值。

　　“不知你的法阵造诣，入段了没有？”

　　法阵，以嵌入法阵君石的数量，即每百的几何倍数，分为一段、二段……而同理，法阵师亦按此分为一段、二段、三段……曹伯麟所说的入段，是指未到一段的资格，简单点说，就只能架设一块君石的法阵。如果能布置多于一块君石的法阵，那就是算入段，踏入一段法阵师。

　　林亘道：“在下刚踏入三段。”

　　“三段法阵师！”

　　诸人骇然一惊，按照一段法阵师，嵌入君石为一百块；二段法阵师，嵌入君石为两百块；三段法阵；嵌入群石为四百块……三段法阵师也就是说二百到四百块的君石。

　　法阵之学，艰难繁复，大多法阵师钻研上数百年，才勉强踏入门槛。要进入一段法阵师至于要一百年的时间，而二段、三段更加不用提。此人年纪轻轻，竟然是三段法阵师？

　　他们随即涌起一个念头，那就是林亘在吹牛，否则如他的年纪进入三段，根本用不着来到这偏地做客卿长老。只不过，要测试他是不是吹牛，并不容易。总不能让林亘当面建设一座三段法阵考验？一来没有诸多的空间石，有也不会这样浪费。二来建设法阵需要时间，尤其是三段法阵这样的厉害法阵，短则数月，长则数年，等不起。

　　“林兄弟，不知你有证明没有？实话实说，仅凭你空口所言，我们有些不相信。”

　　林亘沉吟片刻，取出数捧的空间石，然后大手电射，向厅堂的四周纷纷击出，空间石瞬间嵌入空间而消失。

　　此地的天地能量甚足，是以即使在这狭窄的空间之内，依然有足够能量传递让林亘构建起小型法阵。

　　一盏茶功夫，厅内的四周，能量呼呼而至，将整个厅内形成封闭空间。

　　围在外面的弟子，只觉前面的厅堂变成一团白雾笼罩的巨大人头，瞧不到里面景况，纷纷惊呼起来。

　　“这人真会法阵，转眼就建出大阵。看这吸引而至的能量，似乎不同凡响。”

　　“哈哈，我们藏丹宗，要有法阵师的客卿长老了！日后我们出到宗外，终于能吐气扬眉。法阵师的客卿长老，谁敢和我们藏丹宗比！”

　　其它弟子纷纷惊喜叫起来，眼见林亘建成法阵，虽不知法阵的威力如何。但是一证明林亘是法阵师，相信九成机会宗内聘任他。

　　在这方圆百里，几个宗门里，实力最弱就是藏丹宗。之前最郁闷的，就是其它宗门都有客卿长老，而藏丹宗因为宗门太小，客卿长老招聘两年，始终没有人愿意前来。这成为其它人笑柄，现今一来就是罕见的法阵师长者，修为或者比不上其它宗门的客卿长老，但是法阵师这个荣耀的光环，足能秒杀其它人。

　　这是额外的惊喜，收获丝毫不比得到一个造化之境的客卿长老差。

　　“曹宗主，你可以试探这临时建设而成的法阵。当然，切不要用全力，这临时所成的法阵，熬不住你这种强者的全力攻击。”

　　曹伯麟迟疑不定，顾环将自己包裹在内的法阵，心中惊异，他偶尔也见几次法阵师，但是从没见过像林亘如此速度就能建设起法阵。仅凭这点，就足以证明林亘的法阵修为非同一般。即使这法阵脆弱如豆腐渣，都掩盖不了林亘的卓越。

　　见林亘让自己出手相试，当即也不客气，一掌挥出。

　　这是林亘临时所建，威力肯定有限，是以他只用了三成功力。

　　“轰！”

　　大阵一阵剧烈颤抖，连续晃动，但是片刻过后，回复平静，并没崩溃。

　　“临时所建的小法阵，就能抵挡自己三成功力？”曹伯麟吃惊之下，反手再一掌，这一次加到六成功力。

　　剧烈震动之后，能量四散，露出房厅的本意。

　　终于将整个法阵，击破。

　　经过这连串的测试，不仅曹伯麟，即使是屋内的四个长老也是大为满意，林亘的表现远超他们的预期。这个客卿长老可遇不可求，切不能错过。

　　林亘对于这个小法阵也相当满意，至少它抵住造化之境一击。别看他非常随意，然其实他是暗中出狠招，那就是将自己最高纯度的空间石用了出来。

　　建设法阵，法阵本身的品阶和奥妙固然相当重要，但还有一个不可忽略的东西，那就是空间石的本体质量。高品的空间石，令法阵的稳固度剧增。这是无可争议。同样一个法阵，低品空间石，和高品空间石所成，质量天差地别。遇到强者，低品空间石立即被人摧毁，但是高品空间石，则难以摧毁。

　　“林长老，恭喜你，你被我们藏丹宗聘任了！不过，这待遇我们是不是再好好谈谈？”

　　曹伯麟道。

　　林亘有些不爽，虽然他不屑于这些蕴晶石，但是到这个时刻，你减待遇，那是对我能力的负面评价，直接点说，叫鄙夷我。你不就是个小宗门，我之所以加入来，只不过图过安静之地，疗养伤势。就凭你些许资源，我林亘尚没有看在眼内。

　　曹伯麟鉴貌辩色，瞧出他不悦，当即摆手道：“林长老，你别误会，我不是说减低合约的供奉。而是在提出招聘那个时候，并没有料到你是法阵师，只觉得这个条件，有些屈才。所以，我意思是，我们藏丹宗能够再往上升条件，你可以请开口。”

　　林亘这才释然，对他不禁产生好感，至少他不是那种锱珠必计的吝啬者。当然，并不排除他是在利用这手段，笼络自己的心。

　　“既然宗主如此客气，那我有个要求，就是其中十粒‘滋腑丹’能不能提前预支。不瞒你说，我身体前段日子受些许轻伤，这正好派得上用场。”

　　曹伯麟笑道：“当然，这没有问题。”随即露出疑惑表情：“就仅此而已？”

　　他本以为林亘难得遇到这个机会，不会狮子开大口，也会往上提出增加蕴晶石之类，岂知林亘仅是如此。

　　林亘颌首道：“这些足以。”

　　“这样的待遇，太过侮辱林长老的才华。既然长老不肯开口，那我就擅长作个主意，在原先的基础上，由十块中级蕴晶石，加到三十块。而‘滋腑丹’就由十粒，增加到三十粒。大雪阳丹，由十粒加到五十粒。修神丹，由三粒加到十粒。”

　　这完全是聘任一个造化之境巅峰的待遇，足见他对林亘相当瞧得起。

　　林亘自然不拒绝，道：“那我就多谢宗主。”

　　正式成为藏丹宗的客卿长老，那就有自己的住处。林亘选择宗内最里面的一座山峰，那里正好有一处上古洞窟。

　　曹伯麟眼看弟子领着林亘而去，长长吁口气：“我们藏丹宗相隔数十年后，终于有了客卿长老，而且是位法阵师长老，算是了却一件心事。”

　　“这意味着我们藏丹宗逐渐踏上正轨。对了，宗主，你此趟前去紫阀宗，结果如何？”

　　一说到这事曹伯麟又是满脸苦恼，叹口气道：“接待我的还是那个执事长老，依然满脸踞傲。虽然我送了不少礼，说了不少好话。但是始终就不肯引见一位议事长老。”

　　其它四位神情黯然，隔了一会，那执事长老道：“看来我们还是要继续等下去，或者再过几年再说。”

　　林亘到达那处山峰，退走领路的弟子，打量面前的新环境。

　　“我就要在这里住上一年，幸好作为客卿长老，普通事情并不需要自己处理。是以，应该能静心养伤。……除了养伤，我还要冲击羽化之境。这个境界，我已经摸索到边缘，就差最后一刻，希望在这一年中，除了将伤养好，能一举冲入羽化之境。”

　　进入羽化之境，才算在大世界，勉强算得上强者。

　　这个新居所，空间并不大。

　　只有三间房间，林亘浏览一圈，便回到主卧。

　　他拍干净蒲团，净坐于上面，正式疗养和修炼。

　　时间一天天过去，清幽的山林由于人迹稀少，并没太大变化。

　　藏丹宗没有发生什么大事，要劳烦到林亘这位客卿长老，日子格外安谧。

　　“你们藏丹宗来了位法阵师客卿长老，哈哈哈，笑死人了！像你们这麻雀式的小宗门，能够请到客卿长老都算不错，还敢吹牛说请来法阵师？我倒听说，你们请来的客卿长老是一个贯奥巅巅峰，但你俩要说他是法阵师，那你们藏丹宗就太虚荣，太不要脸。”

　　“你不是怕我们大家笑你们藏丹宗垃圾，是以不肯承认自己所请来的客卿长老是贯奥期巅峰么！还扯什么法阵师做大旗……”


　　第516章 踏入强者行列


　　“就是……就是。要是他是法阵师，还会轮到你们这些有十八个人的‘大宗门’，担任客卿？你不要说笑了，说实话，凭着你们藏丹宗那点小实力，能够请到贯奥巅峰的长老不错。丢脸是丢脸点，但聊胜于无！你们藏丹宗在这一带，一向都是实力叠底，被嘲笑，你们不是习惯了么？”

　　这人挪喻相讥，语气甚是尖酸刻薄。

　　山溪间，十多个其它宗门的弟子，在对丹勤、丹励百般讽笑。

　　丹勤面红耳赤：“我们藏丹宗才不是吹牛，林亘长老当日在我们面前建设过法阵，法阵师的身份毫无疑问。”

　　“哟，当面建设法阵？那请问，他完成法阵用了多久时间？是不是好几个月？你们就在当面验证他好几个月？”

　　丹勤拍着心口道：“当然不是，林长老法阵修为厉害。仅是不到半个时辰就筑好法阵。”

　　“半个时辰？这吹牛吹得破绽百出。一看就知没见过法阵师建设法阵。建设一座法阵，就是最短时间，没个十天八天都不行，长得一年半载！还敢吹！知道自己漏破破绽了吗？自己蠢别以为所有人跟你一样蠢！”

　　“要是有半个时辰就能筑好法阵的法阵师，如此造诣，怎么可能上你们藏丹宗当长老！”

　　丹勤俩人立即哑然，这件事如果对方不是亲眼目睹，那是无论如何都是解释不通。

　　“你们爱信不信，总之我们没有弄虚作假。”

　　说完，不再呆下去，悻然离开。

　　“无话可说，做贼心虚了！什么法阵师的客卿长老，有本事出来和我们较量下，那就最实际。”

　　看着俩人落荒而逃，那几个弟子依然不依不饶，无远从后蹊落。

　　“哼，迟早你们知晓我们藏丹宗没有说大话。”

　　他们回到宗门时，依然满腔郁闷，明明宗门聘任了法阵师长老，但是为何没有人肯信？

　　这个时候，他们倏然发现周围有些不对。

　　左右环顾，发现周围的天地能量急急而出，在天上不断汇聚。

　　浑厚的天地能量愈来愈急，黑压压，将整个藏丹宗宗门全都笼罩而住。

　　不仅是他俩人发现异常，其它人纷纷跃上半空，迟疑地看着天上迅猛急聚，刹那之间达到方圆数十里的天地能量。

　　宗主曹伯麟升上半空：“有人进阶了？”

　　巡首朝着天地能量涌下地方，脱口惊道：“是林亘长老，他进入羽化之境！”

　　他遂即心花怒放，才数个月，这个贯奥期巅峰，就踏入羽化之境！这相当于自己的投资，迅速升值。贯奥期巅峰的客卿长老，和羽化之境的客卿长老，是两回事。只要踏到羽化之境，在宗门中，才算是踏入上层门槛的存在。

　　不过心底随即涌起一缕遗憾，宗内和林亘的合约就仅一年，现今过去一半。也就是说，半年之后，藏丹宗又将没有客卿长老。这段日子以来，虽然并没事情需要劳烦到林亘，但是拥有客卿长老，不仅让宗内弟子心理安稳，更让宗内有日新月异之感。

　　“不知能否有机会，找林亘再续几年的合约。”

　　此时，在那寂静的洞窟内，林亘正在疯狂地吸收着天地能量。

　　经过一遍遍的琢磨，他终于踏入羽化之境，进入大世界强者的行列。

　　一波波大世界的高质量能量冲刷着他的躯体百骸，让他产生一种全身将要爆炸的庞大力量感。

　　他这一路的疯狂吸收，足足吸收了十天。

　　在以往，他最长吸收期限超出一个月，但那是小世界天地能量，远不是大世界能量的质量的十分之一。是以他这次疯狂吸收，远远超出之前的所有吸纳。

　　他缓缓睁开眼，进入羽化之境，他的实力产生巨大的飞跃。仅凭着本身境界，他在直接对战中，足能将同阶羽化之境击杀。如果加上其它手段，造化之境也都能击杀。

　　别人在短短时间内，到达这个境界，自然相当满足。但是林亘不然，他的最终目标，是从萧家救出婉婉，这还有漫长的距离要走！

　　走到洞窟之外，藏丹宗宗主曹伯麟已是在外面等候。

　　“恭喜林亘长老修为再进一步。”

　　此时的林亘得益那“滋腑丹”的功效，身上的伤势已是康复。再加上进阶羽化之境，整个人神清气爽！

　　“多谢宗主。”

　　“林长老再进这一步，那我藏丹宗如虎添翼，大好大好。”

　　两人往着外边走，边相谈。

　　林亘趁这个机会，向他打听外面情况道：“曹宗主，我来自天州，闭关这半年多，不知哪里最近有什么新闻没有？”

　　曹伯麟第一次听到林亘说起他的来历，摇头道：“天州离我此地不远，但是你也知道，我们藏丹宗是小宗门，在外面并没有什么情报系统，是以很少知道外面的消息。我们钟离山，共有七个宗门，只有乘风宗实力强些，在外面的端州设有分舵。这里的消息，大都就是由他们从外探听而来。”

　　林亘之前用神识探巡过这片范围，知晓乘风宗在西面，宗门规模属于最大一个。

　　“天州？对了，我倒记起，前两个月有一个消息是关于天州萧家的。是说紫阀宗的首席弟子，向萧家的公主提婚，但是被萧家那个公主骂了一顿。最后携着礼物，灰溜溜地遁走。”

　　林亘皱眉，毫无疑问，被提婚的公主，自然是婉婉。婉婉知晓自己和紫阀宗有着深仇大恨，想来是除了拒绝之余，趁机扫拂紫阀宗脸面。

　　一想到婉婉，他不禁心情激荡，随即有些惘然：一百年的期限，自己有没有能力，压住实力滔天的远古世家萧家？

　　萧家的实力太恐怖，即使是它一个仆妇，自己都远远不是敌手，何况其它人。

　　他咬着牙，心底呐喊：“婉婉在等着我！无论如何，不惜花费任何的代价，一百年时间，我都要足够强大！彻底地将自己女人救出！”

　　“林长老，我想求你帮个忙。”

　　“宗主请说。”

　　曹伯麟顿了顿，然后才道：“林长老你既然是法阵师，而且上次所见，你法阵造诣相当雄厚。我想你为我藏丹宗，建立一座护山法阵。”

　　林亘听到原来是这回事，相当理解。

　　这些小宗门的财力，或许能够支付邀请法阵师的报酬。但是他们位于这种偏僻的小地方，能认识的法阵师自然有限。至少林亘巡眼看出去，钟离山的几个宗门都没有护山法阵。

　　既然曹伯麟知晓自己是个法阵师，有这方面的要求正常至极。

　　如果在平时，林亘截然答应。

　　但是他的第一要务，就是闭关苦修，提升自己的修为。而要建设一座大型法阵，定然需要时间。他能不能够，花费得起这个时间？

　　曹伯麟见到他的神情，当即道：“林长老放心，这不是你客卿长老的职责的范围，是以我们会给你额外的报酬。”

　　林亘如实道：“这不是报酬的问题，而是我的时间可能不足够。”

　　他沉吟片刻道：“这样吧，你筹备好充足的空间石，看看我能不攥出时间。”

　　林亘神识天地内，本身有数十箱的空间石。但是那些空间石品质太低，远不如大世界所能筹集的空间石。如果用他那些空间石，所建立的法阵再高，也能容易被人击溃。

　　曹伯麟喜形于色，当即道：“是。我先多谢林长老了。”

　　正在此时，天空传来一个声音：“藏丹宗的客卿长老何在？”

　　林亘错愕，看向曹伯麟：“怎么会有人找我，我自来到这里后，从没有出去过。而且对方不是叫自己的名字，明显是钟离山的人。”

　　曹伯麟也好一会才反应过来，道：“这应该是贯日宗的客卿长老，按照规矩，凡是钟离山新进的客卿长老，都要向附近宗门说明。此事我之前，向其它宗门通报过。这贯日宗的客卿长老，在五十多年前，原本是我这藏丹宗的客卿长老。但是后来，提出每年的供奉，要三百块中级蕴晶石，要价太高，是以我没有再续约。”

　　“他因此对我们藏丹宗素有不满，这几年，我们应聘不到客卿长老，他嘲笑得最多。他曾当众说过，凡是成为藏丹宗客卿长老，他一定要狠狠羞，直到羞辱走为止。”

　　说到这里，曹伯麟脸上压抑不住的恚怒。

　　“那他从本宗过去贯日宗，薪俸有没有涨到？”

　　“当然没有！他在我贯日宗薪俸是一百中级蕴晶石，但是到贯日宗，反而跌到八十蕴晶石。”

　　林亘心下好笑：“看来他是因为狮子开大口，你没有答应，导致他为了脸面而损失惨重，故而将藏丹宗怀恨于心。这次找上门来，想来是想找碴。对了，他是什么境界？”

　　“造化之境。”

　　曹伯麟满是担心，对方明显是为林亘而来，而林亘才刚刚进晋到羽化之境。两者差距太大，造化之境，对上羽化之境，简直是虐杀。

　　林亘则是淡定自若，双目眯成一条细缝：“没想到刚进阶羽化之境，就来一个给我试手。也好，我正想看看我进阶羽化之境后，实力到达什么地步！”


　　第517章 震惊四野的击杀


　　林亘和曹伯麟双双冲天而起，半空之中，一个头发有一层污油垢迹，小眼睛半眯，神情凶狠的老头正在打量向两人。

　　“羽极铩，你想干什么？你贯日宗，为什么来我藏丹宗撒野？”

　　曹伯麟低声喝道，他自然预测出对手的心意。但是林亘实力远不如他，是以必须要阻止对方的挑衅。对方是造化之境，而自己是造化之境，并不忌他。

　　随着羽极铩的空中点名高喊，整个藏丹宗的弟子、长老全都知晓，纷纷走出来，远观着外面的动静。

　　他们对羽极铩并不陌生，是以很快决断出他的目的。

　　“林长老这次有难，对方明显为了刁难他而来。虽然他刚踏入羽化之境，但是实力上远不是羽极铩的敌手。”

　　羽极铩上下端倪林亘一遍，阴恻恻笑道：“你就是那个藏丹宗刚聘任的贯奥期巅峰客卿长老，不错嘛，现今实力达到羽化之境。大为长进啊！可惜，还不一样是花拳绣腿。区区的羽化之境，配着一个比麻雀还小的宗门，绝配绝配。”

　　他眼神满是不屑。林亘成为藏丹宗客卿长老的事，前两个月他就知晓，但是听说林亘是贯奥期巅峰，他并不放在心上，也忘记这个茬。就在林亘冲入羽化之境不久，他刚出关来，是以才想起林亘这件事。

　　以前林亘是贯奥期巅峰，相当于蝼蚁，即使自己不用出手，其它宗门都会对藏丹宗耻笑。但是而今不一样，林亘进入羽化之境，那就意味着进入强者行列。所以他立即赶来，打算在林亘刚晋阶完毕，狠狠羞辱于他，让他出乖露丑，然后走人。

　　藏丹宗当年不要自己，而令到自己不得不前去贯日宗，这是对自己的侮辱。所有进入藏丹宗的客卿长老，就是他的对头！尽管原因很大部份是自己要价过高所造成，但是你藏丹宗既然不要我，那你就不要想要任何人！

　　曹伯麟道：“羽极铩，你是贯日宗的客卿长老，按照规矩，你要是挑衅起钟离山宗门的内哄，你就是钟离山所有宗门的对头！”

　　“你休要吓我，我今天并不是为你藏丹宗而来，而是为你这个客卿。事情本来和你们藏丹宗无关，但是你们要揽上身，我也不反对。”

　　林亘截住想继续说话的曹伯麟，淡淡道：“你这个被藏丹宗驱逐而出的客卿长老，有资格讥笑藏丹宗？要是藏丹宗这么差，当年谁死皮赖脸地硬留在这里？谁被踢走后，又心生不懑，三次五次地回来找碴？你不过是被藏丹宗扫地出门的废物，还当自己是根葱，真是可笑至极。”

　　林亘这番话说得尖酸刻薄，一针见血。

　　底下的那些弟子听得解恨无比，羽极铩用难听的说话诋毁藐视藏丹宗，他们心里恨得牙痒痒。林亘当众狠而有力的回击，将这位过气的客卿长老当场扇肿了，让他们大为舒爽。

　　藏丹宗再差，也都将你这种废物扫地出门，别人有资格说，然你有什么资格说藏丹宗差！

　　羽极铩只觉脸颊火辣辣，在底下众人视线之中，恨不得钻入地缝之中。

　　本来是想着将对方嘲讽一顿，岂知竟然会被人家打脸回头！

　　“小子，看来你是找死！”他气得哆嗦，叫嚣道：“你是钟离山第一个敢说我羽极铩是废物，有本事敢来和我独斗一场！如果我不在十招取你性命，那我羽极铩就滚出钟离山！”

　　林亘冷哼一声：“既然你是自取其辱，那我就成全你。”

　　他取“钝刃重斧”，朝前一踏，已是来到对手面前。

　　曹伯麟本来想伸手拦截，但可惜迟了半步，心里暗叫不妙：“林长老太过热血，对方是造化之境。岂然如此轻易对付？他既然说十招之限，那就肯定不会留手，否则滚出钟离山那自己就变成笑话。”

　　林亘已经应战，此时再说什么都多余，只能祈求多福听天由命。

　　地上的藏丹宗弟子见到有大战将发，都是心情激动，但随即演变成集体的担心。

　　“林长老之前并没有演示他的武技，是以不清楚底细。然他才刚进入羽化之境，决然不会是羽极铩的对手。他上了对方大当，被对手激将法冲晕头脑！”

　　“羽极铩说要十招击杀他，肯定以最猛攻击对付他。羽极铩最恐怖的杀技就是千军重铩，据说此式一击，连同阶强者都能击杀。林长老仅是到达羽化之境，肯定无力挡格。”

　　他们看向天上，都为林亘匆促出战而替他后悔。

　　“好，你答应就最好，这样我就能在藏丹宗面前，亲手将你这客卿长老杀死！我要让钟离山的宗门知晓，藏丹宗没有了我，请来的是什么样烂货色。”

　　他身形一扑，仿佛一条满布甲鳞蜥蜴，扑向林亘。

　　一阵微风扑向脸面，林亘清楚地感受到他的来击，反手一格。羽极铩之所以贴身近博，等的就是这个。只见他蕴力一吐，空气爆炸，一股黑体蕴力爆击向林亘。

　　林亘眼见对方近身搏斗，心中窃喜，只道是要利用无形手套的厉害，废掉他一边手。

　　岂知对方猛然爆出能量，为了自保，只好对那团黑体蕴力一捏。

　　“蓬！”

　　黑体蕴力硬生生被他捏爆。

　　羽极铩一怔，迅速退后：“你这小子能捏爆我加持的造化之力！不可能！你才刚踏入羽化之境，怎么可能办得到？”

　　林亘不理他废话，连劈数斧，凝结成火焰之斧，兜头向他劈落：“受死！”

　　羽极铩双手一按，捏爆两条能量，形成一面防御巨墙挡在面前。他本以为这足以防御林亘这个羽化之境的攻击，但是“火焰之斧”击到，瞬即将巨大的蕴力墙壁爆开。火焰之斧带着炙人发烫的气息，朝着他中门劈击而下。

　　“好小子，有些本事！我羽极铩小瞧你！”

　　他不慌不忙，再将护身防御的盾镜召唤而来，盾镜在他急促贯注蕴力下，迅速暴涨。

　　“咣！”

　　火焰之斧，继续地猛烈劈在盾镜之上。

　　这面盾镜是羽极铩的护身法宝，跟随着他数百年，数次挽救他性命的最强防御宝器。但是在火焰之斧的劈击之下，盾体出现密集的细缝，一条条地裂开。

　　“给我爆！”

　　林亘一声斥喝，斧锋一转，火花和盾片的碎片猛然四溅。

　　羽极铩的护盾再次被爆开，一斧连破两大防身能量，火焰之斧的能量终于衰竭。

　　羽极铩神情凝重，他完全没想到林亘这般厉害，自己这护身盾牌，即使是造化之境，都极之艰难破掉。但是林亘在破了第一记防御能量之后，竟然能再爆自己盾体。

　　这时，他再也没时间思疑：这小子决容不得！

　　他反手一击，三个银色古纹的玉镯从他腕间脱飞而出，被击上半空。

　　“古纹玉镯”滴溜溜一转，急剧暴涨，形成三个黑色的巨圈。巨圈一出，整个天上阳光，立即被某种不知名的能量掩映，瞬间黯淡。明明是中午左右，但是天色看上去，就好像寒冬的萧瑟傍晚。

　　“他要出千军重铩了！林长老小心啊！”

　　底下的人纷纷惊呼，有人高声地提醒道。

　　在之前两招之中，他们看到林亘意外地占据上风，俱是感到意外。自然而然地对这个客卿长老多一份亲近和崇拜，以羽化之境对付造化之境，而还能赢，这样能量有些夸张。人人都喜欢强者，何况林亘是宗内的客卿长老，他愈强，那宗内就愈是有保障。

　　眼见羽极铩出到最强杀招，所有人都是屏息静气地看着天空，即使是宗主曹伯麟同样不例外，紧张地盯着那两条人影。

　　三个古纹玉镯发出哗啦啦发出响声，一波接一波，响得让人不禁掩耳。

　　林亘将战斗状态提升到最巅峰，紧盯着三个玉镯的变化。

　　“咚咚咚！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　古纹玉镯在羽极铩的控制之下，发出类似战鼓的响声。

　　蓦然一闪，三个巨大的黑色圆圈，变成三个巨大的战阵。每个战阵浮现出千军万马，黑压压拿着各式的锋戟，齐集集地林亘缩集而来。

　　林亘眼神一紧：这莫不是幻像？天空中不可能突然出现如此多的军队！

　　但是从气息上判断，明显不是，这些军队似乎是由那古纹玉镯所积存的魂魄所凝形。

　　随着战鼓急促擂动，林亘只感到身置于成千上万支，阵容肃容的军队的央心，这些杀气腾腾的军队正在向自己冲来。

　　万千锋芒四射的战戟齐集集一出：“杀！”

　　天空之中，一个巨大“杀”字符，向着林亘吞噬而来。

　　林亘扭身旋转，重斧扭成一团花儿，一道汹涌“万年焚焰”冲天而出！

　　火红的巨大烈焰，瞬间将那个“杀”焚毁！

　　羽极铩冷哼一声道：“没用的，你对付这个‘杀’字愈快，那么你死得愈快！”

　　果然，就在林亘毁灭那个杀字不久，一个更大更杀气的“杀”字出现，而随即分裂，就变成两个。

　　林亘再次击出，这次焚焰毁灭的难度，增近一倍。

　　林亘暗叫不好，这样下去，自己肯定会被击杀！对方这种古纹玉镯玉太过古怪！

　　他“呼地”一下横挡，也不再去理会上面那个杀字，而是冲向那些千军万马的兵将。他所过之处，爆出万千的万年焚焰，兵将皆死！不过，很快天上的“杀”字，又是追到。

　　他无奈之下，将身内的烈阳界石暗中取出，对着那个“杀”字一吸！

　　杀气腾腾的“杀”字，竟然被吸进“烈阳界石”之内，林亘本来想着一试，并没有想到真的会成功。

　　此时，他已是判断出整个玉镯的缺口，数下飞掠奔腾，大片的“万年焚焰”爆出，惨嚎一片。

　　“蓬蓬蓬！”

　　钝刃重斧仿佛扭转猛烈的旋风，瞬地从古纹玉镯的困缚中挣脱而出。

　　“给我死！”

　　一道血色爆影飙出，直接向着羽极铩爆击而去。

　　此时他的钝刃重斧已收回，转换而出的，赫然是“神圣之矛”。

　　这是他上来大世界后，一贯的战斗之法，先用“钝形重斧”和对手争斗，进行迷惑。而后用无视防御的“神圣之矛”进行突然袭击，利用对方的疏于防范心理，致命一击。

　　血色长矛发出长啸，瞬间即到。

　　羽极铩见到他破掉自己的千军重铩，心里寒凉，对方仅是刚进阶的羽化之境，竟然能破掉自己最强大的杀招？

　　感应到长矛的危险气息，取出一柄弯形大刀，猛然格去。

　　林亘矛锋未到，短促时间内，急剧旋转。

　　“咣咣咣”

　　半空中闪出耀眼的火花，血色长矛从刀锋侧穿透而入。

　　羽极铩大惊，一口精元喷出，血红的精元能量在面前迅速地凝成红色的防御能量。但没有用处，“神圣之矛”的无视防御，就算他的精元能量再厉害，都是无法抵御。

　　“噗哧！”

　　矛锋直接透胸而过。

　　这个造化之境的客卿长老身死！

　　林亘本来并不想杀人，但想着自己既然还要在藏丹宗当上半年长老，为防人善被人欺，只能杀人立威！

　　自己能将造化之境的强者杀死，就凭这一条，其它几个小宗门或者客卿长老，就不敢肆意上前来挑衅，少了许多麻烦。他将矛体一抽，血幕飙出，染红天际，再随手将羽极铩三只古纹玉镯收入怀内。

　　羽极铩没有生命气息的身体飘然而落，无声而惨烈。

　　地面上的人俱是怔若木鸡：一个羽化之境，竟然在单挑中，将造化之境击杀？

　　这也太骇人听闻！尤其林亘才刚踏入羽化之境，货真价实的新人！他们俱不敢相信眼前的画面。

　　在事前，他们俱是不看好林亘，有的人即使看好，也最多认为林亘能逃得过羽极铩的十招之约。没有一人会想到，林亘能够击杀羽极铩！

　　“林……林长老，把羽极铩杀了？我们不是在做梦？”

　　“我也怀疑自己是在做梦！真不明白，林长老怎么做得到的？难道是说，林亘长老虽然是羽化之境，然实力超过造化之境！这不可能！太匪夷所思了！”

　　“没想到呐，我们藏丹宗这次捡到宝，竟然聘任一位深藏不露，厉害至极的强者成为我客卿长老！太物超所值！”


　　第518章 威播钟离山


　　宗主曹伯麟看着眼前的场景，先是心底狂喜。因为林亘击杀羽极铩的实力，说明他超出一般造化之境的能量，远超出自己的想像。而自己用三十块中级蕴晶石和一批丹药的代价，聘任这样实力超强，又兼修法阵的客卿长老，赚得太多。按照林亘刚才一战的实力，他的薪俸恐怕再高五倍都不止。

　　宗内得到如此之强的客卿长老，那是大幸事。

　　当然，他并不知道林亘根本不在乎他所谓的待遇。

　　但随即他又莫名淡淡失落，林亘年纪如此年轻，拥有的超实力，达到甚至超于自己。可自己是苦修将近万年，才到目前地步，怎么说都有些妒忌和酸意。

　　“林亘，正如羽极铩在之前所说，我曹伯麟也看漏眼你了。不大的年纪，深测的实力，再加法阵师这前途无限的身份，不用多久，将肯定成为大周皇朝的一颗新星。”他一念及此，心里那缕酸意稍纵即逝，毕竟林亘是藏丹宗的人，实力越高，对藏丹宗好处愈大，他求之而不得。

　　林亘和羽极铩之战，远远地吸引其它的宗门观战。

　　本以为羽极铩的必胜之局，最后结果反被这个钟离山新晋的客卿长老击杀，俱都是讶然。林亘贯奥期巅峰的境界，他们早就听说，并一直对林亘嗤之以鼻，但是今天一战，他们见识到林亘的实力，终于对这个新客卿长老刮目相看。

　　“看来姓林的实力不俗，能够将羽极铩击杀，凭这份实力，在钟离山有了立足之地。藏丹宗几十年来都请不到客卿长老，这次走狗屎运，竟然请到这位年青强者。”

　　“藏丹宗有此人坐镇，实力急增，日后藏丹宗恐怕不是过去那个好欺负的藏丹宗。”

　　今天一战算是近年来，钟离山最轰动一战，是以很快传遍附近的宗门。林亘这个名字，在钟离山一下响亮起来。

　　林亘缓缓而下，洒脱而飘逸。

　　几个激动的藏丹宗弟子，高声喊道：“林长老强大！大长老威武！”

　　羽极铩虽称不上是藏丹宗的叛徒，然看从离开藏丹宗后，处处和藏丹宗作对，这让他们这些弟子早心存反感。这次上来，想扫藏丹宗的脸面，岂知碰上林亘这刺头，直接轰杀。

　　这让他们感受到一股痛快的爽意，一种积蓄过久郁闷的释放！

　　“这就是我们藏丹宗的长老，强到能击杀造化之境的客卿长老！以后，谁敢讥笑我们藏丹宗！”

　　宗主曹伯麟迎上前去，道：“林长老，你算是为我们藏丹宗狠狠出一口气。”

　　“将人杀死，应该没有什么麻烦吧？”

　　旁侧的执事长老道：“当然没有，这是羽极铩上门找我们麻烦，咎由自取。而且所有人都听得很清楚，是他开口和你决战。他技不如人，最终被你所杀，怪不得任何人。”

　　曹伯麟笑道：“你放心，若是他贯日宗好意思，找上门来，那就交由我处理。”

　　“那就好。”

　　几人一行前往宗门的殿厅走去，曹伯麟道：“林长老，还有半年，我们的合约就到了。我们藏丹宗和你的合作非常满意，所以我想请求，我们的合作延长到五十年。至于供奉，你放心，我们藏丹宗肯定亏不了你。”

　　林亘刚才的发威，展示他隐藏的超强实力。藏丹宗难得遇到强力的客卿长老，自然不容有失，先缠上再说。否则合约到期后，其它宗门恐怕会前来挖墙脚。

　　“多谢曹宗主的厚爱，半年之后，我要找个适合修炼之处，进行闭关。所以只能有负所托。”

　　林亘拒绝得很干脆，因为他有着更大的任务，眼前伤势好得差不多，那么他必须抓紧时间，往上提升境界。前去萧家，拯救婉婉，这是他人生最重大的信念。

　　曹伯麟和身旁的执事长老脸上露出相当失望的神色，但随即道：“林长老，我们藏丹宗在东面五百多里处，有一座春园峰。那里人迹罕至，天地能量最精纯，适合长期闭关之地。原本我们藏丹宗有位老前辈就在那处进行修炼，一度突飞猛进，后来因为种种原因离开，那里一直没有人居住。”

　　“如果你要寻找地方修炼，不是我夸口，那里绝对是最佳的修炼之所。”

　　林亘微心动，留给他的时间并不多，是以要他一片片区域地去寻找上佳的修炼之地，极之浪费时间。如果能有一块地方适合，而又不用去找，那自然是更好。

　　然他担心的是，自己闭关时，藏丹宗万一有急事或发生危险，岂不是打扰自己的修炼？

　　岂知曹伯麟早知晓他的心意，心底也不计较他出力与否，仅是看好他的前景，想结交于他。

　　当即道：“你放心，只要你处于闭关中，我们藏丹宗不论任何事都不会前去打扰。不瞒你说，我们这些年来寻不到客卿长老，在钟离山一向低人一等。林长老你难得不嫌弃我们宗小人寡，所以我们不敢过高要求，就算是名义上的客卿长老也行，只要给我们藏丹宗挂个名头！”

　　林亘见他拳拳诚意，一时间不好意思再直接拒绝。

　　“还是等到半年之后再说，暂且我不下决定。”

　　一来他需要前去鉴定，那个地方是否真的适合。二来万一半年之后他有其它的事情，他需要处理，就不能再留。是以暂时先婉拒。

　　曹伯麟再次失望，然想到林亘并不一口回绝，还有半年时间，或许会有转变都说不定。

　　※※※

　　“丹励，你们林长老到底是什么境界，不是说他是贯奥期巅峰，怎么能把羽极铩杀了？”

　　丹励坐在小亭台阶上，旁侧是几个附近宗门的弟子，都满是好奇而期盼地凝向他，盼他解答。

　　丹励坐在最高的台阶上，众星捧月，只觉得从来没有这么威风过。

　　这就是宗内有了强力客卿长老，宗力增强的缘故。在以往，他这个最小宗门的弟子，就只有坐在最底台阶，仰着脸满是羡慕地听着别人宗门的威水史。而且，大多时候是被排斥的，一表达意见，立即被当作反面教材：你藏丹宗知道什么啊，你要这么厉害，藏丹宗不会烂成这样……让他郁闷不已。

　　此刻，他的虚荣心得到极大满足，要是日后天天都是这样就好了。

　　“我们林长老已经不是贯奥期巅峰，而是羽化之境。他的年纪比你比我都小得多，但是就到达这个地步，你们说厉害不厉害？”

　　旁侧的人像相声捧哏般，齐点头：“厉害啊厉害。”

　　其实这话倒不是真有所感，而是赶紧答他，让这货往下说。

　　“恩，但这不是我们林长老最厉害之处。他最厉害之处，就是恐怖的跨界击杀！你们看到没有，仅是到达羽化之境，就能闲庭信步地将造化之境的羽极铩干掉！而且他还没有出尽全力，依我看，和传说中涅化之境的强者相差不太远！如果他用上法阵……”

　　有人惊呼地打断道：“他真的会法阵？这么厉害的修为，正常来说，就算是没日没夜地修炼武技，都达不到这境界。而何况法阵知识，困难无比，他还抽出空来钻研……”

　　“啧啧啧……这是你和普通人！我们林长老一样吗？”

　　丹励一副智商优越感的模样，像人家之前鄙夷他一样，鄙夷向那人。

　　那人也不敢反辩，悻然道：“也是。”

　　“丹励，你不要吹牛了。什么法阵师，谁不知道这是你们藏丹宗吹嘘而出？那个姓林亘就凭着运气把羽极铩杀了，你藏丹宗还真把自己当回事。”

　　一把冷傲声音传来，丹励抬头一看，认得说话的人，正是贯日宗的内门弟子蔡劲。

　　羽极铩就是贯日宗的长老，这次被林亘击杀，是以最没脸子的就是贯日宗。只是苦于羽极铩是自身找上门去，没有什么适合的借口找碴。

　　丹励有些忌惮他，道：“林长老是货真价实的法阵师，这是我亲眼目睹，并没有半点虚假。”

　　“哦？是吗！有本事，你让他建立一座法阵看看？你们藏丹宗不是没有护山大阵吗？如果他是法阵师，肯定早就帮你们建设法阵。就凭这点，足以戳破你藏丹宗的谎言。”

　　旁侧的其它宗门弟子俱觉得有道理，道：“你们藏丹宗怎么不让他建设护山大阵，难道他不愿意，或者是不会？”

　　丹励一时间也答不上来，这些宗内大事，他哪里知道？

　　“我就知道这样，明明是吹牛，却说得煞有其事。有本事，就让那个姓林建个法阵，到时所有人就没有怀疑！”

　　他环顾四周，道：“我蔡劲在此发话，如果姓林有本事建设法阵，那我遇见丹励就叫他爷爷。”

　　他这一说，是彻底看死藏丹宗在说假话。这番话，无疑有些冒险，但是羽极铩被林亘击杀，令到贯日宗抬不起头，他需要用这方式，将藏丹宗声誉打倒。

　　这个时候，丹勤从远处急急脚跑过，满脸喜色。

　　“丹励，你还在这干吗？林亘长老答应我们宗门建设护山大阵，而且正在开始！还不回去看热闹？”

　　“什么？”蔡劲脚步打了一个趄列，险些摔跌于台阶！


　　第519章 帮手打脸是我强项


　　此时的林亘，正在藏丹宗上空，手里拿着“钦天神轨”，不断地击出空间石。

　　宗主曹伯麟上次得到他答应，为宗门建立法阵，当即大肆去搜买“空间石”。按着林亘的要求，十天时间内，已是将“空间石”筹集完毕。

　　林亘之所以暂时不进入修炼状态，而帮他建筑法阵，是有心试炼自己的法阵修为。

　　曹伯麒购集而来的“空间石”在大世界里虽然中品都算不上，但是相比于小世界的“空间石”重量还是胜出不少。林亘在大世界还没有正式地建立过大型法阵，此次既能帮助藏丹宗，又能体验在大世界建筑法阵的能力，一举两得。

　　“这些‘空间石’果然比我神识天地内的，精纯上数倍，每一块嵌入节点，同样法阵，防御度足增十倍以上。”

　　林亘目前所建立的是一段法阵，有了“钦天神轨”，节省不少时间。但是嵌入高质量的空间石，需费很大力度。经他估算，要建筑好这个一段法阵，约要十天左右。

　　丹励等人得到丹勤的招唤，纷纷前来，看着天上的热闹。

　　“蔡劲，你看，林长老不是在建筑法阵么？按你之前的誓言，快点叫声爷爷来听下！”

　　丹励满是亢奋，这样的打脸太爽了。

　　对方才言之旦旦地说林亘长老是骗子，但话音一落，林亘长老就用表现给了他一记耳光。

　　其它弟子刚才也听得明明白折，同样起哄道：“说话算数，你贯日宗的人不是想食言而肥！既然说了，那就一言九鼎，刚才我们都是听得清清楚！”

　　萧劲面红耳赤，老子咋这么倒霉，刚刚才说完，这个姓林的就来个现成！此人既然达到羽化之境，怎么还会是法阵师？真是奇哉怪也！

　　眼下众目睽睽，他自然要硬撑，道：“滚你的蛋，谁知道他是不是在弄花架子，欺骗大家。既然他现在架设法阵，那至于要等到法阵完成，看是不是成功再说！就凭往天上，乱击些空间石，你们就当真的。不是我笑你们，你们是不是太好骗！”

　　姓林的要是建筑法阵，至少也要一年半载才能完成。到时，想来这些人早都忘记这句话。而且，能不能建成功，还不一定。

　　诸人都是瞧出他在抵赖，但也极之无奈，因为事实上他说得也有道理。在法阵未及完成之前，谁都无法进行准确的判定。而建筑法阵，短时间肯定无法完成，他就是利用这个拖延时间。

　　丹勤问询好一会，才知晓怎么回事，脸上露出讥笑道：“萧劲，我忘了和你们说，我们林长老说，十天后就能建筑完法阵，十天后，我们会前去贯日宗邀请你前来参观。”

　　“十天？不是吧！建一个法阵只需十天？”

　　“这肯定是吹牛！哪有这么快速度的……但是十天后，如果不成功，岂不是被戳破了？”

　　诸人纷纷地惊诧起来，在刚才，他们听林亘所建立的是一段法阵。这在他们眼内，是极之高品的法阵，而护山大阵规模宏大。是以他们所想，要建立完成，没有两三年，恐怕难以办到。

　　岂知现今听说仅需要十天，相当意外。

　　“一看就知晓整个就是骗局，区区十天，谁信谁蠢蛋！”蔡劲满脸不屑，心中只打鼓般的忐忑：这姓林的真有这般厉害？然他没实力，应该不会答应得这么爽快。

　　随着藏丹宗的护山大阵起建，钟离山难得热闹起来，藏凡宗更是破天荒地成为其它宗门的焦点。

　　此地七个宗门里，全都没有护山大阵，林亘如果成功，那么藏丹宗就是目前第一个并且唯一拥有护山大阵的宗门，风光无垠。

　　每一天，林亘在上空的孤单身影，俱成为其它宗门的视线所在。

　　在数十里外的贯日宗，宗主赵无印凝向天空中的黑点。

　　“姓林的看来真是法阵师，从他所布置的手法，明显不太简单。杰出的修为，再加上法阵师的身份，为何肯甘心在藏丹宗这种小宗门？”他微微沉吟：“如果能将他挖过来，那对我们贯日宗肯定有大好处。”

　　“当年，我既然能挖来羽极铩，再挖掉一个林亘，并不是什么难事。”

　　而在另一方，钟离山西面的乘风宗，宗主沉泰同时盯着半空的林亘。

　　打着同一个主意：“这个林亘年青而有活力，目前已到达让人仰望的地步，如果将他挖回我乘风宗，我乘风宗说不定能走出钟离山，在端州闯出一片更阔天地。最重要的，他是一位法阵师，这样的人才珍稀无比，决不能错过。”

　　“论实力，我乘风宗是钟离山第一大宗。凭实力和影响力，如果我要邀请他，想来总好过在藏丹宗那个小宗门好。而且，他们仅有半年合约，正是最好时机。……曹伯麟这次下了昏招，如此难遇的年青强者，一开始不用多几年的合约套牢他，反而吝啬地签一年合约，愚蠢至极。”

　　这两个宗门如此，其它宗门不少也打着同样的主意。

　　林亘连自己也始料不及，自己会成为香钵钵，成为被人家争相抢夺的客卿长老。

　　藏丹宗很快就闻到风声，宗主曹伯麟和执事长老俱是局促不安，来回踱步。好不容易等来这么一位实力超群，潜力惊人的客卿长老。若是被人家抢夺而去，那就竹篮打水一场，为别人做嫁衣。

　　“我真是蠢，当初就应该再加上几年合约。那这个时候，那些混蛋就不用奢想把手插进来。现今悔之晚矣！他们就是瞅准我藏丹宗实力不如，而又合约将满，是以才虎视眈眈……”

　　曹伯麟狠狠地骂着自己。

　　“宗主，林亘长老是我们藏羽宗千载难逢的长老，不论什么条件，决都不能让其它人抢了去。林长老的境界虽然低些，但他真正实力和潜力，即使是外面的世家，相信都会投资，聘任于他。这是潜力型人才，从他贯奥巅峰期进来，短短不到半年，就踏入羽化之境这点足以证明。”

　　曹伯麟苦恼道：“我们的本钱不如人，难呐。像林长老这种炙手可热的长老，哪个不想抢？那些混蛋，有心要抢，我们难以抢得过他们。”

　　宗内的弟子纷纷听到这个传闻，不少都是盼着宗内将林亘留住。虽然短短半年，但是林亘所给予他们的荣誉感，几乎是过去从所没有的。可以说，林亘让它这微小的宗门，在数个宗门竞争中，拥有了宗门的平等尊严和自傲。

　　林亘一心建设法阵，自然不理会这些事。

　　十天的时间终于到达，亦正因此，不仅藏丹宗的弟子、长老紧张，出来紧盯着上面的人影。

　　就连其它宗门的人，也都腾上半空远远眺来。

　　在钟离山这片地方，人人都知晓，林亘说过，十天内足以完成藏丹宗的护山大阵。

　　“姓林的，究竟成不成功？是吹牛，还是真拥有出神入化的法阵造诣！在今天，将水落石出！”

　　时间一点点过去，林亘依然在半空上不住击出空间石。

　　藏丹宗宗主曹伯麟紧张得手心密布汗水，究竟是成功，还是功亏一篑！这次为购集空间石，耗费宗内近半的积蓄，千万别扔进水里。

　　傍晚时分，天空时一阵轰鸣。

　　那些嵌入空间石的节点，一点接一点地散发着光辉的青色，在天际连成一条条线轴，随即渐渐隐去。

　　一股股的天地能量聚集，像是热蒸笼的白雾，枭枭地将藏丹宗山门掩盖起来。

　　人在外面，再也看不清里面的境况。

　　“成功了！”

　　藏丹宗的弟子欢呼雀跃，多年的夙愿一朝如偿，他们不禁心情激荡。即使是宗主曹伯麟，也是感概万千。过去的藏丹宗在辉煌的时候，他们曾经有过护山大阵。但时过境迁，藏丹宗一代代地没落，几乎将近断绝。

　　今天护山大阵重新崛起，他有些恍若隔世之感。

　　“护山大阵已有，不知我藏丹宗才能回复过去的辉煌。林亘，不仅让我藏丹宗有了安全之所，更是帮我藏丹宗完成一个心愿，召醒我们对逝去那段日子的回忆，真是感谢你。”

　　而外面，其它宗门，心情格外的复杂。

　　钟离山七个宗门之中，藏丹宗实力最弱，然现今第一个拥有护山法阵。这注定，钟离山的宗门格局不知不觉产生变化。

　　“林亘这个客卿长老一定要抢到手，不说其它，就是为了一座护山法阵，就物有所值。”

　　其它几个宗门宗主都是在心里下定注意，决定将这位大才抢到手。

　　在贯日宗，内门弟子蔡劲远远地看到法阵成功，脸色惨白。

　　他当日说过，只要林亘建设法阵成功，那见着丹励，就要叫一声爷爷。现今最不愿看到的事情发生，“老子这下惨了，我嘴他吗的真贱！好好的就管不住，如果不多事，不是什么事都没有了！”

　　“以后见着藏丹宗那个小子，得远远就躲绕开来！”他愈想愈是后悔，在以前，他在丹励和藏丹宗那些弟子面前，趾高气扬，往往将对手贬损一番而对方不敢吭声。日后要他一见那些被自己蔑视的人，就要像孙子般叫人家爷爷，这脸面往哪放！

　　就算一见对手就迎面避开，此事肯定在钟离山成为其它人茶余饭后的笑柄，日后抬不起头来。

　　藏丹宗弟子看着天上那庞大的法阵，感受着大阵和天地结合的奇妙，暗自赞叹。

　　而丹勤记起那天的赌约，笑道：“丹励，以后你就多一个孙子了。哈哈。我早就看那个蔡劲不爽，凭着宗门比我们大，修为稍高一些，一向在我们面前飞扬跋扈，动辄就傲慢地说我们藏丹宗这里烂那里烂。这次，我看他怎么办！”

　　丹励被他一提醒，登时乐呵呵：“以前我见他，是诚惶诚恐，低声下气。从今以后，我看他怎么给我当孙子。林长老就是强大，转眼间，就帮我们把这些昔日高高在上的人，践踏于脚下。”

　　“说那么多干吗？我们去找他，他不是信誓旦旦说林长老是骗子吗？现在就去让他叫几声爷爷，好好地出口气哈！”

　　说完，扯着丹励的手，兴奋地往外走。


　　第520章 人人争抢的客卿


　　林亘悠悠降落到宗主曹伯麟面前，笑道：“宗主，要不要试下大阵的威力。”

　　曹伯麟一怔，让我去试？

　　看着林亘微笑的眼神，随即跃跃欲试：“那我该出多大的力气？”

　　上次的测试，他用了六分的力量，将林亘的临时建筑的小法阵击毁。这次，万一自己出力过重，将这新法阵击毁，那就之前努力就白费功夫。

　　“出尽全力。”林亘见他一副忐忑模样，道：“你放心，如果护山大阵脆弱不堪，甚至连你全力一击都防御不住，那如何抵挡强敌？怎么算得上是护山大阵，守御宗门！”

　　曹伯麟一听，也觉得甚有道理。

　　他作为造化之境，实力固然强大，但并不是说甚少人到达这个境界。远的不说，就是附近的其它几个宗门的一宗之主，都是造化之境。法阵抵挡不住造化之境攻击，那作用除了局限一些低浅敌人，并不是太大。

　　反正林亘让自己放心攻击，而且上次临时新建的小型法阵，都挡得住自己三成力量攻击。眼前这座庞大法阵，应该不会这么脆弱。

　　抱着这个念头，他腾身而下，眨眼飞到法阵的外缘。

　　他身形爆向半空，其它的人立即瞧见。

　　“曹伯麟要测试大阵威力了！”

　　原本准备退散的人群，立即止住脚步，纷纷聚集，即使其它几个宗主，都是重新出来。

　　护山法阵已成，但是法阵的威力如何，所有人都是充满好奇。

　　十天就能建成的法阵，会不会是偷工减料，不堪一击！

　　曹伯麟深吸口气，敛神静气，将造化之境的蕴劲提萃到最纯粹。

　　微风之中，他长手接连虚探，紧接着身形如龙，所有人只觉眼前一花。

　　“嘿呵！”

　　一股磅礴得让人立不稳，被其气势震得纷纷往后退的狂暴蕴力爆出，重重地击在法阵的外面波罩上。

　　远处的贯日宗宗主赵无印叹道：“曹伯麟真是狠，竟然是倾尽造化之境一击。难道他就不怕自己疯狂攻击，击崩法阵？最终所有心血付之一炬！”

　　在所有视线下，那开天辟地一击将新成法阵，轰得一阵细细颤抖，然很快随着天地能量的汹涌补充而消失。

　　整个大阵安然无恙，再没波动。

　　曹伯麟傻眼，自己全力一击纵是击破不了法阵，至少也应该造成剧烈波动！本来他是准备好第二记全力攻击，但是看到第一击反应，立即放弃。因为他知道，这法阵的坚壑度，他再疯狂轰击都是伤不了皮毛。

　　他心底欣喜若狂，这次我藏丹宗是真真正正的发了。

　　得到这个防御力惊人的大阵，除非是那些传说中的超级猛人神君之类前来，否则足以保障宗门的安全。本来以为林亘的修为厉害至极，法阵造诣应该很一般，不想到其它法阵造诣，还远在他修为之上。

　　这人简直是个怪胎！

　　在远处观战的其它宗主，包括贯日宗宗主赵无印，乘风宗宗主沉泰等，都是对曹伯麟的实力心知肚明。眼见他全力攻击之下，法阵不仅抵御住，而且所产生的影响微乎其乎，俱不禁倒吸凉气。

　　“这绝对是厉害无比的防御大阵！”

　　这个林亘是什么来头，为何拥有这般强悍的法阵修为？他们之前认为林亘最多也就是入门阶段，能够将法阵建立起来已不错。但从刚才的测试来看，这个法阵完美无瑕，防御度几乎没人能撼。

　　“藏丹宗真是走了狗屎运！为什么我就没有遇到这种好事，遇到这样的客卿长老？”

　　他们心里说不出的羡慕妒忌，拥有这个防御力惊人的护山大阵，藏丹宗日后将立于不败之地。或者说，藏丹宗是钟离山最安全的一个宗门。

　　曹伯麟从半空而下，心情激荡。如不是碍于年纪，冲动得想给林亘一个狠狠的拥抱。

　　“林亘太谢谢你，这个法阵对藏丹宗影响深远，甚至说改变命运。你给了我们藏丹宗，一次新生的机会。”

　　林亘看着他真挚的感谢，摆手道：“宗主勿需客气。”

　　随着在震动钟离山视线的这次法阵完成，林亘在藏丹宗的声望大增，甚至能和宗主曹伯麟隐隐抗衡。即使整个钟离山，林亘的名头变得无人不知无人不晓。每当远远看到藏丹宗头顶上那浩翰大阵，便会第一时间想到，这就是那个叫林亘的客卿长老所建立的法阵。——钟离山目前的唯一法阵。

　　此事完结，林亘又是回到山峰进入闭关。

　　而其它宗门纷纷递来请柬，但俱是让曹伯麟以林亘闭关坐修为由，拒绝开去。

　　他们极之无奈，毕竟林亘目前是藏丹宗的客卿长老，让不让见，还不是藏丹宗一句话说了算！

　　“想抢我的人，先过我这一关。”

　　曹伯麟冷哼一声，满是不悦。

　　“林长老这一趟闭关，估计出来后，合约期限已到。如果不捷足先登，让其它宗门抢了去，那就糟糕！……但是怎么保得住？上次自己开口，他就婉拒，而自己所能开出的吸引力条件，肯定不够其它几个宗门吸引。这要保得住，还真是要有难度。”

　　在洞窟之中，林亘展开“玄敛七段奥诀”。

　　随着进入“羽化之境”，前四页已完成，他将阅到第五页。

　　整个奥诀共有七段，除了目前这段，还有最后两页内容未阅。

　　对于这本内籍，林亘所知有限，就知晓它是义父是某个秘地所得。每页内容要观阅，则有着相应的实力要求，是以林亘并没知晓后面的内容。无疑的是，这是本深藏奥妙的内籍。林亘境界之所进展神速，远胜它人，这本内籍是最重要一个因素。

　　揭到第五页，上面是一个裸僧的图像。

　　图像中，裸僧盘膝而坐，肚脐和胸间有着一些细红的点。

　　见到裸僧，林亘第一时间就是想到小音寺的禅侣。自己的体内还藏有一本《诸天无念法相》，此书由当年小音寺所赠，一直未曾阅读过。这会不会是禅修的法门？

　　“不想这些，还是专心致志往上冲击，提高自己。婉婉身陷萧家，正待我去相救，多想只是陡增执念。反正此籍过去让我进阶神速，应该不会害我。”

　　他视线落在图像之内，敛却杂念，开始进入悟思。

　　这张图像的修习，是要默想着自己的身体，对肉体进行生命的谛悟。

　　没有任何的口诀，全靠自己的智慧和悟性。

　　时间一天天过去，花开花落，林亘在里面不知时日的消逝。

　　“藏丹宗真他吗的霸道，我们递贴子去找林亘，关他们藏丹宗什么事？为什么不给我们通传！他们和林亘的一年合约已到，林亘已是自由身，我们自然有权插手。要不是有那个护山大阵阻挡，我定会冲入里面，亲身前找林亘。”

　　“每次都说林亘在闭关，这借口太拙劣。谁瞧不出他们是怕我们抢夺他们的客卿长老，是以从中作梗！”

　　“这倒不怪他，谁有林亘那样的客卿长老都会不择手段死心塌地地保住。不过，他保他的，我们抢我们的，谁叫当年他只签一年合约。”

　　几个宗主连吃闭门羹，聚在一起，纷纷不懑。

　　随着林亘的合约期满，几个宗门不约而同都打林亘的主意。但是这一个月来，每次求见，藏丹宗都是拒绝进入，让他们相当郁闷。

　　藏丹宗内，宗主曹伯麟几乎每天都是愁眉苦脸。眼前和林亘合约已过，林亘回复自由身。而外面几个对手咄咄相逼，数次上门求访林亘，这让他如热锅上的蚂蚁，坐立难安。

　　“宗主，林亘长老还没有出关，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，只能够等待。如果此时我们去烦扰他，只能让他反感。”

　　“我们打算出什么条件，上次的条件，他似乎不太满意。”

　　曹伯麟道：“不是不满意，而是我看得出，林长老似乎不在乎蕴晶石、丹药这些东西。他第一次上来应聘，目的似乎就是找个地方疗伤，错有错着落在我们这里。”

　　这段以来，他为了想出新招留住林亘，是以做了不少的研究。

　　很快就发现其中的窍诀。

　　“总之我们尽可能提出好的条件，以表示诚意，想到林长老既然不注重物质，想来应是长情之辈。我们和他毕竟有一年的相处，到时我们套下交情，看看能否挽留得住他。”

　　对于林亘的深不可测，两人都是没有太多办法。这人不仅实力不能以常理想像，就算是日常行为，都和一般人相差太远。

　　正在这时，丹勤从外面跑来：“宗主、长老，林亘长老出关了。”

　　两人精神一振，赶紧向林亘所在山峰而去。

　　这半年来，两人如坐针毡，听到林亘出关，哪还坐得住？

　　林亘出到洞窟，正想伸下懒腰，不想到宗主曹伯麟和执事长老就来到。

　　看到两人的焦急神情：“你们有什么急事？”

　　两人露出尴尬之情，随即掩饰道：“没事。林长老你出关，我们前来看一看。”

　　半年的闭关，林亘还是相当有收益，虽然离造化之境仍远。

　　林亘瞧出两人应该是有事找自己，只是不方便说出来，也不焦急。

　　就一路和他们拉着家常，一边往外走。

　　“林长老，你留在我藏丹宗不知不觉一年时间已满。我们对你的聘任感到无比满意，是以诚意想请你继续再任我们藏丹宗的客卿长老。”

　　旁侧的执事长老插话道：“至于待遇，我们出到之前的六十倍。”随即他怕林亘不悦，解释道：“林长老，不是我们不肯大方，而是这已是宗内省吃俭用留下来的最大份量。你知道，我们宗门人手少。这不，还是因为你来到，我们宗内的弟子从十八个到达了五十多人。是以，生产能力有所欠缺。如果给你再增添些，说实话，我们藏丹宗暂时也给得起。但是最多两三年，整个宗门财务就会崩溃。”

　　他按照之前宗主曹伯麟的嘱附，任何事情都如实相倾坦诚相待，以给林亘更大的好感。

　　林亘此时才知晓他俩急急而来的原因，敢情是想让自己留任。

　　谈到这个问题，他不禁又思忖起来，目前他达到羽化之境，勉强能击杀造化之境的强者。但是这离萧家那种世家，有着太遥远的距离。是以接下来的时间，就是认真地找个地完全修炼。

　　如果藏丹宗能给自己一个优秀之地作为修炼，而且又保证不打扰自己静修，的确是个不错的选择。

　　“此事还是让我考虑考虑。还有，我需要到你们的春园峰考证一下，是否如你们所说，是上佳的修炼之地。”

　　对方诚意拳拳，而且一而再相邀，如果条件真如所说的，林亘倒也愿意顺水推舟，留下来。在这里住一年，对这里，他还是深有好感。

　　曹伯麟两人脸露喜色，林亘虽没直接答应，但是他既然说要前去春园峰考证，那无疑成功率剧增。林亘只是说了修炼之地的要求，截口不提待遇的问题，证实曹伯麟之前的猜测，林亘并不在乎蕴晶石等物质，而是其它条件。

　　从种种迹象看，林亘应该是急于进阶，要去干某件事情。是以才，急促着找静修之地。

　　想通此层曹伯麟心安不少，林亘如果不注重物质，那其余几个宗门对藏丹宗的威胁将会降低。

　　虽则如此，他也不能给其它宗门机会。

　　林亘出关的消息，一定要严加保密，以免别人闻风而来，横刀夺“爱”。

　　翌日的傍晚，宗主曹伯麟领着林亘向着数百里之外的春园峰飞去。

　　林亘有点儿奇怪，为什么不在早上，或者中午前去，而选择接近黄昏入夜的时间？他哪里知晓，曹伯麟为保住他这个客卿长老，故意避开最注目的时间。

　　半盏茶不到，两人面前出现一片辽阔山脉。在曹伯麟的引领下，一路兜转，终于来到一座高耸入云际的山峰。此时，幕色降临，天地露出黑黝黝的轮廓。那些青翠郁绿的丛林，俱都变成夜晚的黑影。

　　林亘感应到一股浓郁的天地能量，将这片空间进行紧紧的包围。对于一个法阵师来说，最敏感的无疑是对天地能量的感应。当他仔细地感应一遍这附近的区域时，只剩下一句赞叹：“他吗的，好浓郁的天地能量！”


　　第521章 最浓郁的天地能量之地


　　林亘放开鼻息，感应着身置那轻轻的涌动的无形能量之内，浑身舒态，此地的天地能量实在太强大。即使地底的每寸方草底下，都凝成寸深的聚集能量。在这种地方修炼，绝对是一日千里，大有裨益。林亘只觉得在之前所见的那些自认天地能量雄厚的地方，和此地一对比，实在是弱爆了。

　　修炼之道，身畔的修炼环境，极之重要。天地能量浓郁，整个人就能在修炼中进行滋养以及吸收，作用重大。平时就不必说，若是在进阶之中，疯狂吸收天地能量时，周畔是一处天地能量澎湃的环境，和一处贫乏拮据的天地能量的环境，完全天渊之别。

　　林亘之所以能到达这个境界，有一小部份因素，就是每次进阶后，都因为额外因素，比别人吸纳多上近倍的能量。

　　“这是我藏丹宗一位老前辈的坐修之地，他于两百多年前离去，一去不返。我平时偶尔来照护，或者修炼几天，并不敢惊扰此地。如果林长老愿意，可以留下来。此峰一南一北，有着两座洞府。南面的，是那位老前辈的府邸，而北面的，则可以住人。”

　　林亘本来还是犹豫着要不要留下来，但是到达此地，眼见周畔浓郁得滴得出水的天地能量，他立即打定主意。

　　如此上品的修炼之地，珍稀无比。即使找到，要么花费数年时间，要么早成为有主之地。难得藏丹守提供如此佳峰，如果错过，那太暴殄天物。

　　“万一那位老前辈回归，发现我这个唐突之客……”

　　“林长老放心，这位老前辈早已离开两百年，如果要回归，早就回归。而且，我会在其洞府外，留下一枚玉符，说明情况，他自然知晓你的身份。”

　　他压抑着心中的狂喜，急声道。林亘的意思，无疑在表明，他已是准备答应。也就是说，这位超强潜力的客卿长老，将会继续留在藏丹宗。

　　“既然如此，那就最好。”

　　曹伯麟大喜过望，激动道：“林长老的意思是，愿意再和我们藏丹宗合作？”

　　林亘点了点，道：“这点，我们还是回去再说。”

　　“是……是……”

　　曹伯麟亢奋得有些语无伦次。

　　一路回转，升上高空。

　　“林亘长老，这次我们不如签一百年，如何？此地最适合修炼，而修炼非一日之功能成，一百年我估计都是过短。我们藏丹宗，如遇到林长老闭关，那任何重大事情，包括遇到宗门生死存亡之事，都不会前来打扰你的修炼。”

　　他小心翼翼地试探着。

　　从一串表现看，证实他的所料，林亘是要寻找一处修炼之地。反正春园峰闲着也是闲着，不如最大化地利用，将它变成挽留林亘的工具。这一次他不再提什么一年五年，而是一开口就提百年。纵是林亘开口砍价，也有足够的砍价空间。

　　林亘思忖片刻，正想回答，眉头顿皱，目光对准前方。

　　一条灰影在夜色中，飞驰而来。

　　“造化之境！”

　　两人身形停住，当曹伯麟认出来人，脸色登时不好看。

　　“曹兄好，没想到会在这地偶遇。这位定然是现今钟离山声誉最响的林亘长老。”那人和曹伯麟打个招呼后，微笑地向林亘点头。

　　“偶你大爷！这种时间，你又不是脑抽筋，咋可能来这地方？明明是知晓我的行迹，前来围堵。真想不到乘风宗为了抢人，日夜监视我藏丹宗。是以都入夜了，自己一出来立即被知晓。”

　　他脸上自然不好将不满表现出来，向着林亘介绍道：“这位是我们钟离山第一大宗，乘风宗宗主沉泰。这位正是我们刚续约成功的客卿长老，林亘长老。”

　　沉泰前来围堵，毫无疑问是为林亘而来，是以自己先把林亘霸住，以免他伸手争夺。

　　沉泰不以为意，只和林亘打招呼道：“久仰久仰！林长老，你的大名早如雷贯耳，一直缘悭一面，不如今晚趁撞巧，择日不如撞日，就到我乘风宗做客如何？”

　　林亘满头雾水，不解他目的，此人应该是找自己，但是想干什么？

　　“多谢沉宗主相邀，不过夜色太晚，不太方便。”

　　沉泰笑道：“不紧要不紧要，今天的确有些晚了。不论什么时候，我乘风宗总是欢迎林长老前来。只要林长老肯亲自光临，我乘风宗绝对奉之为上宾。”

　　由于加上一人，三人前行的速度减缓不少。

　　林亘此时并不知晓，几个宗门为了争夺他这个客卿长老，正是抢得焦头烂额。

　　“林亘长老，我乘风宗有件事想找你商议。听说，你和藏丹宗的客卿长老合约已满，我乘风宗求才若渴，从硬件来看，我们钟离山第一宗门，从需要而言，更急需你这样的强者坐镇。所以我们乘风宗诚意邀请你，成为我们乘风宗的客卿长老，至于薪俸方面。你大可放心，至少是藏丹宗的五倍以上……”

　　曹伯麟赶紧截住，当着我面前抢我的人，你他吗的太欺负人！

　　林亘刚才虽口头半答应，但仍没有签署合约，万一被他截去，那就功亏一篑。他急道：“沉宗主你此言差矣，刚才我就言明，林亘长老已是应允继续任我宗的客卿长老，你这样横手插一脚，岂不是……”

　　林亘看着两人争论，隐隐明白是怎么回事。

　　“呃，原来是抢着要我去当客卿长老，话说我有那么炙手可热？不就是建设个法阵，境界还是羽化之境这种低境界，你们都抢？”

　　这个时候，又有二、三条人影从前面急急飞驰而来，赦然是其它宗门的第一号人物。

　　毫无悬念，肯定又是为抢夺林亘而来。

　　林亘傻眼了，这也夸张些！我个大活人，变成人人哄抢的肥猪肉了？

　　人一多，形势就乱起来。尽管他们是堂堂一宗之主，但是此刻，都是不顾形象地冲到林亘面前，你拉我扯，一副林亘穿越前那个世界的火车站拉客的状态。

　　林亘被扯得衫乱领歪，甚是狼狈。

　　※※※

　　浓郁能量的山洞，林亘安静地进入修炼状态。

　　此洞是春园峰的内嵌山洞，正是天地能量最浓郁之处，想来当初开掘洞府的人正是知晓这点。

　　林亘不要任何动作，都感受到澎湃的天地能量，在自己体表的毛孔轻轻抚摸，一点点地往内渗。这样的环境，即使随便端坐，都是有一种修炼的效用。

　　在充盈的能量包围中，林亘将那裸僧之图展开，开始进入领悟。

　　藏丹宗内，宗主曹伯麟如释重负：“林亘长老已进入洞府修炼，正式成为我藏丹宗的客卿长老！那些混蛋厚颜无耻地想抢走我们的人，终于失望而归，哈哈哈！五十年，这一签就是五十年的合约。这五十年，我们就不忧没有客卿长老。林亘长老的名头在周边一带已响起来，即使合约上说明他修炼时，能对我们宗的召唤不理会。但是只要拿着他的名头，我们就能大肆招收弟子！”

　　“是啊，林亘长老继任客卿长老五十年，效果立竿见影。最近我们宗内招收的新弟子差不多近百人，现在完全改变过去，人员凋零的状况。传功长老猛地叫苦，说一个人授不过来，而其它两位炼药长老则眉开眼笑，说再也不忧打不到弟子打下手。双方一个哭诉，一个欢喜。……一个实力超强，而又能建立大阵的客卿长老，这个招牌充满号召力！再过三、五年，说不定我们藏丹宗就会超过乘风宗成为第一宗门。”

　　曹伯麟满是兴奋：“想着那几个混蛋听到林亘长老决定选择我们藏丹宗，灰溜溜而离开的反应，我就觉得太爽。我们这次的战略太对，林长老顾念情份，又不稀罕那些物质之类。是以那几人出的待遇远高于我们，但是依然遭到拒绝。刚开始我还真担心，林长老受不住对方的诱惑，选择他们。最后证明，我是杞人忧天。”

　　“凭着林长者建设法阵这手，想来一般报酬他看不上眼。宗主你英明神武，将他成功留下来，功不可没。……自有了他这位客卿长老，宗内弟子自信出来了，昔日人前人后，总是不自觉低人一等。然现今，哪个都是抬首挺胸，精神状态不可同日而言。而头顶上那法阵，更是我们藏丹宗独有的标志，让其它宗门弟子羡慕不堪。”

　　“林长老在春园峰静修，我们不方便打扰。但是想来他总不至于一直闭关五十年，其中总会有出来的时候。我看得出他的修炼功法似乎格外不同，估计不到五十年，就会冲入造化之境。”

　　“五十年，冲入造化之境？这会不会夸张些！”执事长老有些不信。

　　“对于某种天才来说，这不是夸张，是相当正常之事。有的天才时间可能更短！”

　　林亘身置于洞府之内，两耳不闻外事。

　　所有神思集在那裸僧的画像，时而感应着自己相对应的地方，时而默思生命规则。


　　第522章 抱紧林亘这条金大腿


　　羽化，主要是对血肉之躯的淬化，和神识天地无关。人的自然发展，是从出生到成长，再到衰落，最后到死的过程。普通人衰落到死的一刻，是肉体与灵魂俱朽，化为消逝的尘埃。而羽化，就是在追求在濒临死亡一瞬，突然大盛的生命状态。

　　简单点说，就是将躯体修炼到某一种非常玄妙而无法描绘的状态。当达到这种神妙状态到达极点，进而蜕变，就将进入造化之境。

　　所以修炼的过程，是感悟自己躯体的过程。是真正地了解身体内部每一缕生命细微的构造和生发衰落的过程。最后将它提化，当提化到某个巅峰点。只要一个顿悟，就能迈过去。

　　时间一年年过去，藏丹宗日渐繁盛，弟子迅速增长。

　　几乎每个弟子进入宗门，都会将第一眼目光投向头顶上的磅礴大阵，而后有人告诉之：这是一个叫林亘的客卿长老所建。而他们之所以选择藏丹宗，这个护山法阵也是重要的原因之一。因为有护山大阵的宗门，定然是个有实力的宗门。

　　林亘的闭关令到他的出现频率减少，从而在钟离山的知名度，逐渐下降。很多人都想不起这个人，不过有几人除外，那就是钟离山几个宗主，他们抢夺林亘失败，俱自懊悔。时间过去良久，他们依然没有明白林亘，为何当初选择藏丹宗留下来，而不是选择条件更加丰厚的他们。

　　藏丹宗的壮大，从其它宗门弟子，对他们的态度也能看出来。

　　其它人见到他们，不再像以往那样动辄挪喻，而是以一种平等，甚至仰望的目光看向他们。因为他们不论说藏丹宗怎么烂，藏丹宗弟子只要抛出宗门大阵，他们必无言以对。——钟离山，唯一有护山大阵的宗门！

　　仅这一条，他们就永远无法越超。

　　“宗主，乘风宗宗主沉泰前来求见。”

　　藏丹宗宗主曹伯麟正在想着什么，招待弟子入来禀告道。

　　“不用说，肯定是前来，想通过我们求林亘长老，为他乘风宗建筑护山大阵。”旁仙的执事长老笑着道。

　　“请他入来。”曹伯麟淡淡道。

　　这也算是他近来最苦恼的事，随着林亘的选择留下，这几个混蛋打不成林亘的主意，平静一段时间。然这两年，看到藏丹宗因拥有法阵，而弟子大增，就打起护山大阵的念头。

　　都是想请他传话给林亘，愿意以高倍的报酬，聘请林亘为他们宗门建筑护山法阵。

　　曹伯麈和林亘之间有着协议，那就是不能打扰林亘修炼，但是这个条件不好向外透露。是以每次都是说林亘在闭关，两年多来，几人轮流试探，总想看林亘出关没有。

　　“曹兄，进你山门真难进。以往没有防御大阵，我嗖地一声，就能进入到这个地方。但是现在，我等了半天，才被你放进来。”沉泰开着玩笑地发泄不满。

　　“怠慢之处，还请包含。”

　　“曹兄，我说笑矣，你不用当真。不过我是由衷羡慕你藏丹宗。”他不客气地往侧椅一坐，“这护山大宗虽然令客人麻烦，但是安全性固若金汤。有了护山大阵，不怕居心叵测之徒暗中潜入，更加不惧被别人偷袭和强者攻击。”

　　他一边说，一边漫不经心地往着这方向扯。

　　虽然他有奉承的成份，但是实际的羡慕还是占据大多数。

　　护山大阵的缺点，和其难以估量的好处相比，微不足道！

　　待招待弟子上茶，沉泰啜一口，才道：“曹兄，我也不打马虎眼，直接开门见山。我此趟登门拜访，就想求你一件事。我乘风宗想通过你的人情，请林亘长老，为我建筑护山大阵。你放心，除了给林长老足够的报酬，我定然忘不了给你们藏丹宗好处。”

　　“沉兄，不是我不肯答应。上次你也提过此事，我说得很清楚。林长老正在全力闭关之中，我不方便打扰，如果他出关，我定会向他通传。”

　　沉泰心内自然不信，你藏丹宗和我们是对手，肯让我们乘风宗增加实力，那才怪！他只道：“不知他是不是在你们宗内闭关，如果是的话，能否等他一出关，就给我消息。”

　　曹伯麟现今和林亘拥有五十年的合约，不怕他抢夺，只道：“林长老出关之后，我会通知你找他。至于他肯不肯通知你，我倒没权过问。”

　　一番长话短说，才将沉泰弄走。

　　到了第二天，可能其它两个宗门收到沉泰前来的消息，生怕自己吃亏，又找上门来。

　　“林亘长老真是香钵钵，明明闭关多年，这几个混蛋还不放过。幸亏我们抢到早，将他留下来，否则我们定要像他们几个一样，像丧家之犬地乞求别人，撞一鼻子灰。”

　　“林亘长老在我们宗内，他们几个对我们有所求，不好再像以往那样硬梆梆地对我们一副鄙视模样。从这点来看，林亘长老贡献良多。”

　　俩人谈论一阵，忽然转而谈论起另一件事。

　　“这回我见到那位议事的铁长老，但是他说此事过去太久，难以有过说法。他让我们去燕州的方家，十几天前我给方家去信，但没回音，我打算亲自去一趟。”

　　“这方家在燕州可是地头蛇，尤其是那个少主方剑锋恶名昭著。听说，因为十多年前，新婚前夕被人家抢走新娘子，在诸多宾客前颜面尽扫，是以性情大变，变得格外乖唳凶残。宗主你此趟前去，是向他们要东西，只怕相当危险。而且时间过去近千年，如果东西在他方家手上，他不会轻易交出来。”

　　“危险也得去，这是我藏丹宗当年长老的遗谕，而且我有当年的玉符，想来他不敢做得太过。”

　　“这相当难说。方家是燕州第一大家，强者如林。凭着我们这种小宗门要惹他们，还真是惹不起。钟离山离他们遥远，是我们主场之地，我们不用怕他。但是去到燕州，那就是他毡板的鱼肉，任他宰割。”

　　宗主曹伯麟沉吟片刻，道：“那我就再书写一封急信，看看他们反馈再作决定。”

　　藏丹宗虽小，然他始终是一宗之主，如此以身试险，一旦真的出了什么事，事关宗门的存亡。

　　这个时候，天上风卷云涌，天地能量如浪潮急急滚涌。

　　宗主曹伯麟冲到天上，视线向着四周打量：“有人进阶了！”

　　看到天地能量向着林亘所在的春园峰急涌而去，脱口怔道：“是林亘长老！他进阶了？！”

　　“不会吧。他闭关才十三、四年左右，就进阶了！”

　　执事长老满是不信，定睛朝着天地能量急涌的方向眺过去。

　　之前宗主曹伯麟曾说过林亘或许五十年时间，就能踏入造化之境，当时他自然不信，认为他随便一说。但眼前时间才过去五分一多点，林亘就超出想像地进阶了？这有什么可能！

　　他看着天地能量的落点，虽然相当遥远，但是那个方向除了春园峰的林亘长老，还真没有什么人。

　　两人索性飞驰而去，一边走，一边心底惊叹：这人是不是怪胎？怎么冲阶速度，远超常人！

　　春园峰本身天地能量极其充沛，一般进阶，周畔的天地能量供应绰绰有余。能够惊动五里之外的天地能量，已极之难得。而藏丹宗离此地达到数百里，依然能够惊动天地能量，这着实令人惊诧。

　　“难道说，林亘此次进阶，将吸纳进变态的天地能量？”

　　随着两人往春园峰的方向越近，天地能量的聚集愈庞大。黑黑压压，层层叠叠，有的如一朵朵巨大的蘑菇云。每一团都达到十多平方公里，遮天蔽日。两人不得不贴地飞行，即使如此，依然被头顶的天地能量所产生的威压而感受到一阵阵的惊栗。

　　直到此时，他们几乎能完全确定进阶的不是别人，正是林亘。

　　因为这百里区域全是藏丹宗所有，而其中修炼的就仅有林亘一人。

　　宗主曹伯麟心中大喜，林亘进阶，那意味着是踏入造化之境，境界和他并列。林亘在羽化之境，就能击杀造化之境的羽极铩，拥有越阶杀人的实力。现今他进入造化之境，只怕更加厉害，至少同为造化之境，即使是最强同阶，都不是他的对手。

　　林亘愈强，那藏丹宗底牌就愈强！而且这一次和前次不同，林亘和藏丹宗签定五十年合约，是日后的固定客卿，不再是一年两年。

　　凝着天上呼啸而卷的天地能量，曹伯麟俩人心情激荡。从林亘应聘客卿长老开始，他仅是贯奥期巅峰，在自己眼皮底下，转而是羽化之境，再转眼是造化之境，如此惊人的修炼速度，他们毕生未遇。

　　他们仿佛看到未来一颗熠熠新星，闪亮升起，即将照亮天地。

　　“这人未来绝对是大人物，年纪轻轻，实力修为惊人一等，法阵造诣出神入化。最可怖的是他的成长速度，几乎难以置信。这次，我藏丹宗似乎走了一步大棋，冥冥中遇到一个震惊于世的天才！五十年的交情，只要林亘日后真成为大陆超强者，按照他的长情念旧，藏丹宗定然遇到最难得的机遇，益处无穷。”

　　曹伯麟心底忖道：“之前我藏丹宗也想投靠一两位超强者作为靠山，但要么别人看不上，鄙屑嘲讽；要么就是需要收大笔的好处。眼前有一条金大腿在面前，怎么都要抱紧，而不能松手。紧抱上这样超强者的大腿，绝对是小成本大回报之举，尤其是藏丹宗这种小宗门”


　　第523章 疯狂吸纳，一跃进阶


　　春园峰的洞府之内，林亘正在疯狂地吸收着天地能量。

　　这一次比以往任何一次都疯狂，他神识天地里的神识核几乎在以过去数百倍的速度在疯狂急转。如同汪洋大海的海面上出现数百平方公里的巨大漩涡，几乎将整个海平面都搅动起来。

　　经过十多年的闭关，身体内部，各式生命的成长到衰落，甚至死去，他一遍遍地体会和参悟。直到不久之前，他在参悟一个死诀，身体像前几处衰亡时，突然脑里激出一道闪光，令他顿悟。

　　正是这缕妙到巅毫的顿悟，令到他全身的生命精微达到一种神乎其乎的状态。最终他抓住这一缕契机，超逾生命的启谛，踏入博大精深的“造化之境”。

　　在进入“造化之境”后，不朽丰碑上，一直很安祥的紫桉天龙，似乎受了天地能量的刺激。

　　颤动不安，蜕化出一层细细的旧壳。而这旧壳渗入大地深处，和神识核紧紧相融，令到神识核开始疯狂怒转。

　　是以天地能量涌入速度剧增，几乎达到普通强者进阶的二十倍。

　　一股股磅礴无比的精纯的天地能量涌入，“神识天地”内受到严重的摧毁，就好处一个密闭的玻璃池子，顶盖蓦然被揭开，冲入一股强力而新颖的清水。

　　当然，这种摧毁是暂时的，磅礴而浩翰的天地能量灌入，收获的益处，远比这些微不足道的损毁大得多！

　　林亘沉浸于进阶的吸纳中，他清晰地感受到身体精微在急剧地蜕化，从一种乳白饱满的形态，变得金光闪闪，变得更加晶莹而富有能量，可以说，每一粒微细的精微所含的力量，比过往大上十多倍！

　　林亘虽然端坐于地，但是有一种错觉，只需随便喷出一口呼吸，气息冲击地面而产生的强大反作用力，就能让自己冲破头顶的石峰，破空而出。

　　这是一种难以形容的强大力量感受。

　　一天、两天、三天……数天过去，天上的能量依然在汇聚，在向着春园峰灌入。

　　曹伯麟两人不再等，因为他们等下去，不知要等到什么时候。林亘的吸纳力太可怖，短短的五、六天恐怕不是尽头。

　　※※※

　　在燕州的方家，这是当年林亘纵火、杀巡卫、在此重逢婉婉，但力量不及，最终只能落荒而逃的地方。

　　坐在厅正央的，正是那个在拜堂成亲前夕，被林亘和方应救走新娘子的少主方剑锋。由于其父亲有意栽培他接班，是以关于涉外的事务，有一部份是交于他。当年，各地的贵宾豪客应邀而来，但是最终新娘子逃婚，庆贺成亲没贺成，反而见证他被女人抛弃，这让他产生了羞辱感。是以，原本暴唳的性格更加暴唳。

　　在他旁侧，有个弟子在战战兢兢，站在一侧。

　　“这个藏丹宗是什么来历，怎么从没听说过。现今竟然问我要起天香。这天香是什么？”

　　旁侧的管家道：“关于藏丹宗，我倒知一二，这是一个败落的远古宗门。在十多万年前，和别的强大势力一战，被人家差点几乎灭宗。剩下一个少主，逃到端州的小地方，延续了这个宗门。后来，发展渐大，岂知又和人家势力争斗，最终惨败而渐近式微。它目前的宗主叫曹伯麟，就是写信的这个人。”

　　“当年，他们某个长老，和府主、还有紫阀宗一位长老，遭到某个对头的伏击。三人联手反击，他宗内的长老身死，临死之前，将他们的宗内信物‘天香’交给府主和紫阀宗长老带回，交给于藏丹宗。只不过，府主说过，那件‘天香’应该是在紫阀宗手里。他怎么问我们索取？”

　　“原来所谓天香是这东西，那个长老临死都不忘将此物转托回藏丹宗。要么此物，对宗门意义至关重大，类似于宗主信物。要么此物，是大宝物，内藏奥秘。紫阀宗不是傻子，到嘴的肥肉，怎么会吐出来？难怪他会来信向我索取！不要说不在我手内，就是在我手内，我也决不会还给他们。”

　　管家道：“据说，此物有一雄一雌。另有一件尚在藏丹宗手内。如果估计不错，只有雌雄两者进行搭配，或者才能发现其中的玄机。”

　　方剑锋眼神一亮，陷入思忖，道：“那藏丹宗不过是没落的小宗，我要将他剩余那件天香夺来，说不定会有意外发现。”

　　管家皱了皱眉头，道：“藏丹宗离此地遥远，少主恐怕不适宜前去。”

　　“我当然不会去，这区区一件小宝，还劳烦不了我大架。据说那个藏丹宗宗主才是造化之境，只要派个府中强者而去，应该能够搞妥。而且我们未必要用硬的，可以先礼后兵，将他的天香哄出来。”

　　管家点点头，道：“少主此计甚妙。”

　　“一个没落小宗，要逃出我方家的掌控，难以登天。”

　　※※※

　　“宗主，方家回信了。”执事长老兴匆匆走了进来。

　　一看到乘风宗、贯日宗几大宗主都是在厅内，脚步一怔：“怎么这样人齐？”

　　宗主曹伯麟满脸苦笑，林亘进阶所引发的天地能量，早就惊动整个钟离山。他们虽然没见到春园峰的进阶者，但是只要稍动脑子，都已猜出进阶者的身份。

　　他们之前看到天上那比他们踏入造化之境时，所激发的近百倍的天地能量。俱心中大惊，因为这意味着林亘可能跃升为钟离山的最顶尖强者。

　　在羽化之境，林亘就能击杀造化之境，实力和他们并列。而今踏造化之境，实力更进一大步，这在他们预料之中。但是他们没有想到，林亘所吸纳的天地能量这般疯狂。

　　或者林亘踏入造化之境，能和一般涅化强者进行对抗！

　　在钟离山，实力最高者，就是乘风宗的一位涅化之境的客卿长老，这也是钟离山硕果仅存的一位涅化之境。林亘这次进阶，或者足能和这位涅化之境一战！

　　“藏丹宗要翻身，拥有林亘这个变态的客卿长老，将没有人敢惹。”

　　等了近一个月，眼看天上的能量渐薄，于是乎他们齐集集赶到。

　　目的就是只有一个：护山大阵！

　　林亘既然冲阶完成，那么接下来，就是一段短暂的饱满期。他很大可能会出关，别人都来了，如果自己不来，那护山大阵就轮不到自己。

　　执事长老一声叫喊，将他们目光齐齐吸引过来。

　　“曹兄，你们宗内有事，那就处理，不用理我们。我们只在借个地方，等待林亘长老。”乘风宗宗主沉泰摆摆手。

　　曹伯麟一阵无奈，你一堆人挤在这里，谁还有心思处理鸟宗务！

　　他将信件打开，眉头一皱：“方家要派使者前来处理？”

　　执事长老道：“派使者前来处理？不是直接将东西送来么，这燕州方家搞什么鬼？”

　　“曹兄，你们和燕州方家打交道么？我倒提醒你，他们少主方剑锋是头凶残的恶狼，千万别要惹他们，甚至最好不要和他们扯上关系。半年之前，就是因为有个宗门的宝物无端被他看上，虽说那个宗门是他方家的盟友，但是被他心狠手辣地全端掉。此人豺狼之性，能不惹最好不惹。”

　　旁侧甚是无聊的沉泰听他俩人说起苏家，当即随口道。

　　曹伯麟瞄下信的下角，署名赫然是：方剑锋。

　　“此事我也听说了。这方剑锋当年的新娘子跑路后，性情大变，凶名在外。附近几个州人尽俱知，谁让他们看上，那谁就惹下弥天大祸。方家是燕州第一家，实力不是我们这种小宗门可比。如果他要对付你藏丹宗，你不可能敌得过。即使你们拥有林亘这个超强的客卿长老，同样被他虐杀的份。”

　　旁侧的执事长老，被他们一说，吓得不禁有些手颤。

　　“这方剑锋来信，截口不提将天香送归，而是说派人来处理。明明天香就在他们手里，来这里处理什么？”他愈想愈觉得不妥，脸色愈惨白：“难道他是打另一块天香的主意？”

　　宗主曹伯麟明显也想到这层，脸色变得相当难看，要天香没要到，反而惹来祸事！

　　其它宗门见到俩人的脸色，立知所料中的。

　　“你们也太大意，万里迢迢的，你怎么会和这头豺狼搭上联系？这次你们有难了，除非出现奇迹，否则你们不可能抗衡方家的强拳！”

　　他们看向曹伯麟的视线充满同情之色，这曹伯麟才刚不久走了一步好棋，抱到林亘这条大腿。我还在满心羡慕和佩服，怎么一转眼，脑子进浆糊，出了一记昏招。

　　曹伯麟心里摇了摇头，本想找回宗内的传承圣物，岂知会招来前所未遇的大劫难！

　　这个时候，外面的弟子叫道：“天上能量全散了！足足坚持一个半月，现今终于全部散褪。”

　　几个宗主全部忘了此事，齐齐地出到外面。

　　天上能量散褪，说明林亘的冲阶完毕，即将出关。

　　几个等待良久的宗主心情激荡，就要冲天而起，这个关头，谁快一步，谁可能就捷足先登！岂知乘风宗还是极之清醒，道：“几位莫争，曹兄是藏丹宗的宗主，理应当先。而且春园峰方圆百里是藏丹宗之地，没他的领路，我们冒然进入，不太适当。”

　　几人这才醒悟过来，抱歉的抱歉，让道的让道。

　　曹伯麟放下心底的沉重和烦恼，深吸一口气，眼下宗内唯一的，也是最强大的客卿长老进阶而出关，不要让这些东西影响心情。而且林亘既然出关，说不定自己和他一说，他或许能有解决之道。

　　他对林亘所知不多，但是林亘的深不可测，让他有一种感觉，林亘或许能帮他处理此事。

　　春园峰的洞府内，林亘缓缓睁开双眼。

　　“这一顿的疯狂鲸吸实在太爽了！现今我的实力不仅是冲破造化之境那么简单，而是无限接近传说中的涅化之境。”林亘脸上抑制不住的疯狂的兴奋，如此的畅快淋漓的冲击让他回味无穷。

　　从羽化之境，踏入造化之境，再一路势如破竹，冲到无限接近涅化之境。

　　让他从肉体到精神，都产生一种无法忘怀的愉悦。

　　“是紫朽天龙！”

　　如果前两次林亘没有发现，那么这次的神识核疯狂急转，他终于清楚原因。

　　他数次突然出现疯狂吸纳的现象，应该就是“紫朽天龙”身上蜕化的物体所产生的催化作用。紫朽天龙是紫阀宗至宝，有着不为人知的妙处，但是林亘对它的所知不多，眼前是第一次见识到它的神妙。这次，仅是蜕化的残壳能量，就让能自己受益无穷。如果将它本身的能量全都发挥而出，那得到达一个什么惊人地步！

　　这次的吸纳程度，比之前两次的疯狂吸纳大上数十倍，说明这残壳所蕴含能量，比之前的两次蜕代物质要大。

　　“要是我将整个紫朽天龙都放入神识天地消化掉，不知道会冲到什么境界？”他不禁飘飘然起来，但随即摇头道：“不要说我身体受不受得住其中的能量，就算受得住，恐怕三魂兽这货，立即把我灭掉！”

　　总之，这一次发现，令他对“紫桉天龙”产生崭新的认识。

　　“现今我无限接近传说的涅化之境，或许说，随时一个契机或者意外，我就能进入。这离相救婉婉的距离愈来愈近，一百年的期限，现今才过去二十年不到。婉婉，你等着我，我林亘若不堂堂正正将你从萧宗救走，将那个高傲自大萧宗狠狠践踏，我林亘誓不为人！”

　　林亘目露坚色，心底咬着牙道。

　　这一次淋漓尽致的冲阶，疯狂地吸收天地能量完毕，身体会短暂进入饱和状态，再闭关修炼并没有用处。

　　“已有十多年没有出去，先出去一趟外面，看看有什么变化没有。再怎么说，自己名义是藏丹宗的客卿长老，虽然合约中注明，对方不能打扰自己修炼，不用替他办事。但是怎么说，有个名份在。而且拿了人家的薪俸不说，更加得到这处万中无一的上佳修炼之地，怎么都要帮人家做点事情。就算是到藏丹宗逛一趟，以示存在也好。”

　　他一念及此，打开洞门，跃上半空。

　　岂知不及做任何动作，便有六、七条人影赶到，人人喜形于色：“林亘长老出关了！林亘长老长关了！”

　　这六、七人不是别人，除了宗主曹伯麟、执事长老、还有其它几个宗门的宗主。

　　“这是怎么回事？又想抢我做客卿！”


　　第524章 实力越逾所有宗门，成为钟离山霸主


　　林亘被他们的一拥而上，吓了一跳。

　　“恭喜林长老你神功大成，我们钟离山又是多了一位强者。……听说林长老实力惊人，法阵造诣更加是炉火纯青。我们乘风宗计划建设一座护山大阵。现诚意邀请林长老出力，乘风宗定会予你丰厚报酬……”

　　“沉兄，我比你先来一步，林亘长若要答应，也都是先答应我贯日宗！”

　　其它几个宗门遂即不甘于落后，纷纷上前拉抢。

　　林亘此时明白状况，原来这次不是要抢我做客卿，而是请我建设大阵！

　　“我修炼都没有时间，建筑个大阵动辄需要二三十天，和你没亲戚关系，我贵如黄金的时间用在你们身上？”

　　他将步伐一撤，造化之境的蕴力催出，周畔现出一道蕴劲圆圈，将几人隔离自己。几个宗主俱是造化之境，然而没法进入半分。他们俱是心中惊讶，有的索性故意催使蕴力试探，用劲往前踏出，但是如同踢到铁板上，没法进入。

　　“咦？！”

　　几个人相当愕然，一时间将护山大阵的事抛之脑后。

　　林亘刚刚才进入“造化之境”，而他们之中，有的人已是踏入八、九百年。按理说，实力应该远远高于林亘这个刚迈入“造化之境”的初哥。然事实是，他们用了九成的能量，竟然都没法突破林亘随意击出的一道防御能量。

　　“难道此人拥有和涅化之境相当的实力？”

　　他们不禁仔细感应林亘的气息，才发现林亘似乎到达“造化之境”后段，也就是境界上，已是超出于他们任何一个人。羽化之境、造化之境、涅化之境，这三大境界每个都是一个大境界，并没有明确前、中、后期之分。但是可以从接近“涅化之境”的程度，或者从进入境界的时间长短来作出一个大概的实力判断。

　　林亘目前状态已是接近“涅化之境”的状态，相当于“造化之境”后面阶段的实力。

　　“这……这……”几人面面相觑，一时间无法接受眼前事实。

　　林亘踏入“造化之境”，如他们的想法，就是林亘终于能和自己并肩，但是从来没有想过林亘，会超出自己，而且不是仅超，而是超出一大截。这也太变态，之前才进入羽化之境，而后不久，进入“造化之境”这些都不说，现今一下达到“造化之境”后段，无限接近“涅化之境”！

　　“难怪他吸纳如此之多的天地能量，那是进入‘造化之境’后，直接要冲击‘涅化之境’！”

　　这对于苦修漫长日子的他们，是大步的反跨越，不到二十年间，林亘就从贯奥期巅峰的微小存在，惊天逆转，成为远超于他们的“造化之境”。

　　此时，他们像藏丹宗宗主曹伯麟般，感受到林亘的恐怖潜力。

　　——在将来不久，此人肯定会震惊大周皇朝！

　　得悉林亘目前的实力，在场之人不得不用一种仰望的目光凝向他，态度也变得尊敬许多。这是一个强者为尊的世界，人家实力比人强，如果你不想死，那就要有顺从卑躬的觉悟，要不怎么死了都不知道。

　　“真是相当抱歉，几位能够看起我，我荣幸之至。然由于在下需要苦修，是以并没时间和精力，去帮助几位。为了不耽搁你们的重事，几位还是另请高明！”

　　眼看林亘拒绝得干脆，几人都是无可奈何。现今的林亘，实力已是强于他们，是以虽然失望，但倒没有觉得其它什么。堂堂强者，怎么受雇佣给你们弱者做事，赚那点零碎的小报酬！这是人之常理！

　　唯一让他们感叹的，就是当年林亘在贯奥期巅峰时，为什么不过早地开口。一时错过，机会彻底消失。

　　林亘和曹伯麟等人回到藏丹宗，而其它几人都是沮丧着离开。

　　这一趟前来，护山法阵没有得到，反而见证到藏丹宗急速强大。此消彼长，他们自然失望。

　　“恭喜林长老再进一步。”

　　没有外人，宗主曹伯麟这才恭手祝贺。他这祝贺除了祝贺林亘自身，更加多是祝贺藏丹宗。因为得到这一强援，藏丹宗几乎踏到钟离山的顶峰。

　　林亘摆摆手道：“此次闭关完成，我或者要歇半个月，才再次闭关。宗内可有事情？”

　　他和藏丹宗有着合约，在修炼时，藏丹宗不得干扰。这一条意味着，只需要他愿意，他可以在合约期内，不为藏丹宗做任何事情。但这不像林亘的性格，拿了人家的好外，如果不帮做点事，总有些不好意思。

　　“半个月又要进入？——林长老看来是有重大事情要办，所以在拼命地往上冲阶。”曹伯麟暗暗道。武修之士，追求更高更强，这是自然之举，但是像林亘这样刚进阶，又是连续修练的状况，着实少见。

　　他沉吟着，要不要将燕州方家之事告诉林亘。

　　旁侧的执事长老却忍不住，道：“林亘长老，这次我们藏丹宗惹来大麻烦！非要你出手，或者才能有救！”

　　林亘打量向他苦恼的神情，道：“怎么回事？”

　　“燕州的方家，林长老你可听闻过？”

　　“燕州方家？”林亘怔愣，我何止听闻，我还在那里纵过火，杀过巡卫，帮方应抢走那纨绔少主的新妻子，甚至出现在此地，就是从那个地方逃过来的！但他自然不会将此事说出，此地离燕州甚至远，怎么和会他们扯上关系？难道是少主方剑锋，追查自己，追到来这里？

　　执事长老一五一十地将整个事件叙述而出，从宗门信物“天香”的丢失，到怎么地惹到方家，整个过程都是叙述一遍。

　　林亘这才明白怎么回事，敢情方家不是找上自己，而是另有目标。“我还奇怪，都二十多年，怎么现在才找上门来！”

　　“方剑锋说派人前来处理，目标肯定是我手中的另一件天香。”

　　宗主曹伯麟满脸愠色，想到宗门所托之物被他蚕吞不止，对方还欺负上门，要吞没剩余这一件，他心底涌出无比的愤怒。只可惜，在实力面前，他再咬牙切齿也没用，人家拳头大，就拥有资格欺凌他！

　　“方家此次派谴的特使，肯定不是泛泛之辈。而且多半是先礼后兵，先将我们唬弄，看看能不能将天香唬出来。如果失败，那就是用强硬手段！我们输就输在，直接对战，实力远不如他。”

　　林亘沉声道：“对方来的是什么强者？知道了吗？”

　　曹伯麟摇头道：“暂时尚未知晓，但对方算准我宗最强者是造化之境，想来这位特使定是涅化之境或以上。”

　　这也是他对整个战局，没有把握的原因。按目前实力而言，宗内最强的无疑是林亘这个客卿长老。然即使林亘肯于帮手，也都是造化之境，对上涅化之境，这种强大对头，胜率同样不高，这也是他相当担心之处。

　　燕州方家的实力，远强于藏丹宗。派来的强者如果有绝对压制的实力，那到时他就不得不将天香拿出来。天香，是藏丹宗远古宗门留传而下的信符，是那个辉煌时代所留下的唯一信念！

　　如果从他手上丢失，那就意味着，那个远古的藏丹宗，所有传承从此断绝。尽管他这个宗门名字叫藏丹宗，但是再也找不到和远古藏丹宗联系的任何信物。

　　林亘皱着眉，他的印象中，对这个燕家没有丝毫的好感，不仅是对当年护院江滔的恩怨，就是对那个心胸狭窄，弄得怨声载道的方家少主方剑锋，对整个方家，亦是说不出的厌恶。

　　“他们在燕州的地盘作恶，倒也罢了，我自然眼不见为净。此地万里迢迢，竟然将手伸到这里，我如果不狠狠剁掉他的爪牙剁掉，念头着实不能通达。”

　　燕州方家，在别人眼内，或许畏惧如虎。但是在林亘眼内，从来就不当回事。即使在当年贯奥期巅峰，他就冒大不违在方家地盘，救走方应的妹妹，何况现今他实力大涨，达到“造化之境”！

　　“对方来的是涅化之境又如何？老子正好来个干脆利落的诛击，发泄个痛快！”

　　他道：“到时，此事交由我处理。”

　　此时的他，完全是上位者的气势。在两者面前，强者气场自然而然地散发。

　　曹伯麟和执事长老俱面露喜色：“多谢林长老相助。”

　　林亘的实力是他们之中最高，但是他这个客卿拥有自主辖免的权利，助与不助都是极之正常。

　　他们一开始就是担忧林亘袖手旁观，而自己实力，远不是方家特使的对手，这就让自己处于非常被动的地位。现今林亘开口，答应将此事承包下来，登时如释重负。对于林亘，他们只觉得此人深不可测，仅从贯奥期巅峰，转眼间到达目前的造化之境，就证明这点。而且他相信，林亘的实力肯定不止表面露出来的那么多。

　　整个藏丹宗，如果林亘都是不敌对手，那么他藏丹宗再负隅顽抗都没有用。

　　林亘种种的表现，和茁壮成长，令到两人甚至整个藏丹宗，不知不觉间，将他当成宗门的支柱。

　　“幸好当年一搏，利用春园峰的便利，和林长老签下五十年合约。正如自己之前所料，此人是极之念情人，若是藏丹宗真到危险境地，他还是会出手的。”

　　曹伯麟暗暗侥幸，自叹当日走了一步对棋。


　　第525章 咳咳，他是我家的客卿长老


　　山高天阔，天空之中一条人影以着极速而飞掠。

　　“藏丹宗区区一个角落小宗门，竟然动了我裘修出马，方家是不是小事大作？幸好此趟有酬劳，我倒不算白走一趟。……不过我也不要粗心大意的轻敌，如果最后不将‘天香’取回宗内，我脸面就尽扫。我堂堂的涅化之境，连一个小宗门都是对付不了，在方家议论起来，那岂不是被人耻笑？”

　　他催发着飞行宝器，瞬息千里。

　　“能够采取怀柔政策，不战而屈人之兵，而将‘天香’得到最好不过。对方若是不肯交出来，那我就采用杀戳手段，让他藏丹宗血流成河。反正他那个小宗门，才十八个人，全部杀光也不是举手之间的事！”

　　他目露凶光，抬头远眺，按照地图灵符的指引，前面不远应该就是钟离山。经过数天的传送，再加上四天的飞速赶路，终于来到这个穷乡僻壤。

　　进入钟离山，远远地，一他眼看到某个宗门，上空横亘着一座巨大法阵。

　　他不禁诧异：“这个小地方，都有护山法阵？不知是此地的哪个宗门，难道是最强大的乘风宗？无论如何，肯定不会是那个麻雀般小的藏丹宗！”他扫一眼地图，对证着藏丹宗的所有。

　　“咦！这大座的方位不正是藏丹宗的位置！难道是它拥有护山大阵？这怎么可能？”

　　一时之间，他怀疑自己所拿的灵符地图是不是错误。

　　他降下云端，正好碰到两个附近宗门弟子，一问路，法阵所在正是藏丹宗。

　　在来之前，他计划好到达藏丹宗后，立即散发着“涅化之境”的庞大气息，直闯而入，震慑住那区区的藏丹宗。眼下，他不得改变套路。

　　“藏丹宗既然建得起法阵，想来是头大肥猪。我这趟来得值得，除了天香，我倒要大敲一笔！”他双目露出贪婪之色。藏丹宗虽然建筑了大阵，但是他不相信这个小宗门有什么实力增长。

　　在藏丹宗内，虽然得到林亘的应允，让他们心安一阵。但是想到方家的强大，曹伯麟依然心中惊慌。

　　这几天，他不断地向外打听，愈是清楚方剑锋和方家的凶猛毒辣，就愈是心生寒意。“早知如此，我就不去招惹那个姓方的，以他们那种心狠手辣之徒，怎么可能白白将天香送归于我？我实在太天真！”

　　“宗主，外面有个人自称是方家特使前来求见。”

　　“来了？”曹伯麟心中打个突兀，然后站起来，来回踱两步道：“快去请林亘长老，就说方家的人来到。”

　　说完，他迈步而去，前去迎接。

　　不论怎么说，方家特使前来的目的都仅是猜测。而对方不远万里而来，自己这个地主既然有所求，形式上都要迎接一下。

　　“你就是藏丹宗宗主？”

　　裘修感应出其“造化之境”的修为，心中大定。在外面见到天上的大阵与情报不符，他还是有些警惕，会不会是整个情报都弄错。现今证实曹伯麟的境界如情报所说，仅是“造化之境”，自然松一口气。

　　“看来，藏丹宗能够建筑起护山法阵，全是花得起钱。如果是实力有所提长，那么宗主不会依然是造化之境。”

　　进入到厅座坐落，献上热茶。

　　曹伯麟道：“我日前去信，希望方家家主，能返回我宗的信物‘天香’。裘特使此趟前来，莫不是亲自将此物给我送来。若真是如此，那我曹某自是不胜感激，永记于心。”

　　“家主说过，此物的确在他手上。是他当年一位故人，托他交回藏丹宗。但是据家主所说，藏丹宗在十多万年前就已经败亡。一时之间，他也不知道送往哪里。”

　　曹伯麟听到天香果然在方家手上，心中一阵亢奋，终于找到它的下落。以前一直以为在紫阀宗手内，岂不知道，原来是在方家。

　　“敬请方府主放心，我们藏丹宗，自是货真价实的藏丹宗的延续，而且我们手上还有当年那位长老在临死前传送回来的玉符。是以我宗才知晓，他将天香交由方府主进行转交。如果不信，我尽可将玉符呈上，以使裘特使一观。”

　　裘修摆手道：“此事我倒不知，而且我不认识得家主的故人，我无从分辩真伪。不过，我们家主和那位故人交情匪浅，如果真能确定你是藏丹宗的继承宗门，定然会将天香归还。除了此宝，那位长老还寄托了两件至宝，是以一经确认，三件宝物都会交到你手上。”

　　曹伯麟心中警惕大增，他才不相信方家有如此好心。如果说对方将“天香”归返，他还有些许可信，眼前对方所说将三件至宝一同归还，他是无论如何不信。从他打听到的方家的行事手法，这是绝对不可能之事。也就是说，方府要耍阴谋诡计。

　　“据家主所说，‘天香’有一雄一雌，家主手中那件是雌，而剩下那件雄的在藏丹宗后人之手。是以，曹宗主只要拿得出另一件天香，经过我验证，只要确认无误，我就会将方家那件天香归还。”

　　曹伯麟心中迟疑起来，对方让自己将“天香”交出来他验证，最大可能就是他将此宝强行夺取，而后挟宝走人。凭着藏丹宗实力，根本拦截不住他！但是，从另一角度想，万一他说的是真的呢。自己苦寻多年的“天香”，岂不是能回归？

　　这一缕的侥幸令他的决心，动摇起来。

　　理智上说，裘修很大可能是在唬弄他，目的将天香唬出来，一举夺走。但是感情上，他又存着幻想，怕自己过于恶意猜测对方，从而错过千载难逢的最好收归“天香”的机会。

　　裘修看出他的顾忌，心里讽笑道：“真是蠢货一个，还当这世界有这么好事。我方家拿到手的东西，会吐出来还给你！”

　　只道：“曹宗主是否信我不过？此是藏丹宗主场，在你们地盘上，我纵是想走，也没地方走。再说你们有天上的大阵，随时能将我困住，我纵是有将据为己有的心，也没这个能力。我们家主和藏丹宗长老出生入死，交情深厚，是绝对不会做那些被人唾弃的小人之举。”

　　他端起旁侧的热茶，轻描淡写地啜饮一口。

　　看着曹伯麟的迟疑之色，不禁加大压力道：“我万里迢迢而来，就是受家主苦托为归还‘天香’。我们家主的这片孤诣苦心，万中无一。我希望曹宗主不是为了一已之欲，而欺骗我来此。总之，我公事公办。如果你能取出第二件‘天香’，证明你们藏丹宗的身份，那我就会将天香交给你们。如果你没有此物，纯粹是因贪念而欺骗我们，那就不用浪费你我时间。你给个痛快话，我立即走人。我还有很多事情，不能将时间耗费于此。”

　　“是吗？既然如此，你能不能先将那块‘天香’亮出来，让我们先确认一下。你放心，我们不需要检查，就只是远远地看一眼。只要见着影子，我们就将天香取出！”

　　一个声音从外面传来，赫然正是林亘。

　　“你是谁？我在和你们宗主谈正经事，岂容你插嘴！”

　　裘修眼见曹伯麟已心动，对这个突然进来的不速之客不禁恼怒。

　　曹伯麟见林亘来到，心底一松，当即介绍道：“这是我们藏丹宗的客卿长老，林长老。”

　　“客卿长老？”裘修上下端倪片刻，感应出林亘的“造化之境”的气息，当即不在意。以他“涅化之境”对付“造化之境”，仅是三招击杀之事，并不用太顾忌！

　　“客卿长老管这些事的么？曹宗主，你这藏丹宗倒真是特别！”

　　他脸露暗讽之色，随即收敛情绪，将视线凝向曹伯麟，一副将林亘当成透明的模样，道：“曹宗主，话我说明白。如果没有天香，不能证实你藏丹宗的继承宗门身份，那我只有对不起，先走人。以后，希望你也别再找我们方家，否则我们会将你当成骗子论罪。我裘修脾气好，可以不计较。但是我们家少主牌气暴躁，要是知晓你冒充方家故人的身份前来别有居心，那你性命肯定不保。”

　　他这话说得淡定自若，一副爱理不理的心态。而事实上，他也是认为吃定曹伯麟。现今这个状况，曹伯麟已是深信天香在方家手内，如果他不将另一件“天香”交出，那他就永远都拿不到“天香”。

　　“天香”对于藏丹宗的重要性，不言自明，两相权衡，他才不相信对方不将“天香”交出。

　　林亘见他故意忽视自己，反而故意地坐在两人的中间，道：“藏丹宗的天香，在我身上，但是看你这拙劣的演技，整个脸都写着‘骗子’两个字。我是不会交出来的，有本事你走人！”

　　曹伯麟一怔，想出言阻截，但是之前已说好，将此事全交由林亘处理。刹那之间，只好将话咽回去。

　　“小子，你是找死吗？你一个区区造化之境，挑衅我！你不要以为这是藏丹宗，就飞扬跋扈。我告诉你，只要我愿意，一击就能取你性命！快点给我滚出去，我在和你们宗主谈事，远轮不到你这小角色插嘴！”


　　第526章 进阶之后的实力诛杀！！！


　　裘修对于林亘一而再地捣毁自己好事，极之不爽，加上林亘的藐视态度，让他油然产生一股被羞辱感。

　　他涅化之境的修为，即使在方家，除了府主、少主几人外，哪个不是对他毕恭毕敬！而整个燕州，一听说他是方家的长老，不用说他修为，立即诚惶诚恐地奉迎讨谀。现今来到这个小宗门，被小小的客卿长老鄙悄兼迎头顶撞，他心中的恼怒可想而知。

　　“我说过，另一件‘天香’在我身上，如果你想得到，那麻烦你彬彬有礼地和我谈话。至于你身上有没有我们所要的‘天香’，这点你我心知肚明！”

　　裘修对着曹伯麟质问道：“曹宗主，这是怎么回事，他所说可是当真！他区区的客卿长老，能代替你处理宗务之事？你藏丹宗无能至厮，连自己宗内的事情都要听从一个外人吩附？”

　　他这一说，曹伯麟反而心定了，林亘管不管他宗内之事，是不是篡权夺位，他心里清楚。如果不是自己恳求，林亘根本就不理会此事。按林亘的前途，他是不会在乎藏丹宗这样小宗门。对手之所以表现出这样的状态，明显是林亘触及他的脆弱之处，是以想用激将法，让自己阻止林亘理会此事。

　　“真是抱歉了。此事在之前，我已经交由给林长老全权负责，我还原计划由他亲自前去方家一趟。话既然说出来，那我不能食言而肥。所以你可以和林长老谈判，他所表达的意思，也就是我藏丹宗的意思。”

　　裘修脸上满是怒意，咬牙道：“看来，你是不想要那‘天香’！也好，既然你们不要，那我留下来也就没有意思。我只提醒你们一句，我踏出此门，此事就此终止，以后你莫要再到我们方家讨要什么天香，否则我们将当你成为骗子，当场杀戳。”

　　说完，迈步一步步向外走去。

　　曹伯麟眼见他离开，心底满是焦急，“天香”在方家手上，如果他一离开，要想得到“天香”，那就是千难万难！他几次欲言，想出言相留。但是才刚刚让林亘作主此事，自己开口又是不适合，只盼着林亘有什么手段留住对方。

　　岂知林亘对着他背影道：“好走，不送！”

　　裘修走到门边，眼见对方还没有前来拦截自己，知道碰到个硬刺。这软招丧失效用，唯今之计，只有用杀戮，硬夺之！

　　他身形一转，露出狞笑：“好狡猾的小子，我还真是看低你一线！既然你将底牌露出来，那我也不和你客气，快点将天香交出来，否则你藏丹宗一个不留，就此断绝！”

　　林亘对于他的凶相毕露，在意料之中，笑道：“怎么不继续演下去了！如果你真的坦然地离开这个门口，我或许真相信‘天香’在你身上，将我们的天香交由你检验。可惜你沉不住气，暴露出狐狸尾巴，功亏一篑，真是可惜呐。”

　　“小子，我本来已将姓曹的蠢猪唬住，眼看大功告成！是你跳出来，破坏我的好事，你是阻挠我方家成全好事的始作俑者，罪大恶极。再加上你之前对我出言不逊，大为不敬。所以你必定要死，而且是第一个死！”

　　既然大家都已将面子撕破，那就不再避惧什么。此行，只能执行第二套方案，尽屠藏丹宗。

　　曹伯麟眼见裘修暴露出真嘴脸，冷汗湿背心有余悸。

　　这人阴险至极，我差点就让他的演技欺骗！幸好林长老英明，早早就瞧清他的底细，否则就上了他的大当。此时，他无比佩服林亘的淡定妥当！如果不是他淡定自若，保持着清醒。自己让裘修吓得方寸尽失，早就乖乖将天香交由于他！

　　“裘修，我藏丹宗长老当年将‘天香’交由你家主托管，乃是出自信任。现今你不仅不归还，反而狼子野心，想贪墨我第二件天香，此等禽兽不如之事，只有你方家才厚颜无耻做得出。”

　　“你这个蠢猪，利益之前，还谈仁义道德！你脑子被驴踢吗？难怪在你的经营下，藏丹宗式微得只剩下十八人。你这种蠢材作领导，藏丹宗不灭掉已算奇迹！……废话少说，天香交是不交！如果不交，那你藏丹宗将血流成河！这后果，你要权衡清楚？以我涅化之境的实力，要灭你十八个人的小宗门易如反掌。以一件天香，换取十八性命，或者说换得藏丹宗血脉的残存，这是相当之值的交易！”

　　林亘冷笑道：“涅化之境而已，还真当你是新鲜白菜？一副天下无敌的口吻，让人听着浑身鸡皮疙瘩都起来。我说过天香在我身上，在本事来取，让我见识你‘涅化之境’的厉害！”

　　裘修见他句句将事情揽上身，语气针对自己，再也忍耐不住。

　　“这姓林看来在藏丹宗影响不小。要想征服藏丹宗，必须要将他诛杀。将他诛杀，凭着曹伯麟这些人物，根本挡不住我的严酷手段！”他一念及此，双目绽出利刃般光芒，道：“好，你这小子既然活得不耐烦。那我顺你意，剥你皮拆你骨，杀鸡儆猴，让藏丹宗这些人看看违逆我旨意的下场！”

　　他身形一晃，刹那之间，已出现在林亘面前，一股旋风飙出。大厅之中，整个空间为之一顿，被破空而出的能量进行剧烈的爆裂，产生综错的空间划痕。

　　林亘并不理会他的攻击，身体向上冲出。

　　“砰！”

　　瓦屑四溅，林亘从屋顶掠上半空之中。

　　“想逃！”裘修如影随形，从后急追而出。

　　阳光四射，两人冲出到半空之上，立时惹来大批弟子的注意。

　　“林长老！是什么人闯进来和林长老打起来了！那个强者好像境界比林长老境界还高，看情形，应该是涅化之境！”

　　“你胡说八道吧，涅化之境，那是超强人物。就连我们整个钟离山，也只有乘风宗的客卿长老一人才达到这境界。怎么会有‘涅化之境’前来？而且林长老才踏入‘造化之境’，又不是傻子，怎么会招惹‘涅化之境’，难道他想找死？‘涅化之境’，那是每个州最顶层的强者存在。林长老，要是对上‘涅化之境’，肯定是被击杀的命运。”

　　“……那人好像真的是‘涅化之境’，从气息上他比林长老强大很多，应该是达到‘涅化之境’才拥有如此可怖的境界。这下林长老，和我们藏丹宗有麻烦了。来了这种阶级的强者，我们藏丹宗惹来灭顶之灾！”

　　一帮人先是言论纷纷，随即知悉裘修是“涅化之境”后，俱惶恐不安起来。

　　这个时候，宗主曹伯麟也升上半空，满脸忧色地观看着前面的战斗。

　　林亘的实力一向难以测透，按他的预计，或许他能勉强达到和最低等的“涅化之境”抗衡。但那仅是他最乐观的猜测，而且最多是勉强能抗衡。眼前他是和真正的“涅化之境”，实打实地战斗，究竟能不能抵住对方的攻击？

　　裘修之前将话说得非常明白，他要血屠藏丹宗。如果林亘抵他不住，那么搭上的，将是藏丹宗数百条的性命！以及藏丹宗这个远古宗门血脉的断绝。

　　他，曹伯麟将成为藏丹宗的千古罪人！

　　“林亘，我藏丹宗的生死存亡就全系于你一身，你一定要顶住，千万别让他击杀！”

　　天空之上，林亘几下迅速的脱闪，反身一旋，双拳爆出。

　　猛烈地撞击向对方的攻击能量。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　两股强力攻击正面相撞，击起万千的泥尘飞扬，房屋倒塌。

　　林亘“蹬蹬蹬”连退七八步，心血一阵翻滚。而裘修却一副没事人状，贴身飞跃，紧紧地跟追而至，再次攻击。

　　“涅化之境果然强大，尽管我已是接近‘涅化之境’。但是论起真拳肉搏，我还远不是对手！”林亘将“神圣之矛”取出，黝黑的矛躯加上鲜红的矛锋，在阳光的照耀下格外诡异。

　　就好像嘴角涎着鲜血，狰狞而可怖的死亡魔域，在随时准备着择人而噬。

　　裘修虽是没事人状，但是内心早已涌起惊涛骇浪。原本他以为林亘正面迎击自己“涅化之境”，是傻子的送死行为，自己全力一拳能够将他这“造化之境”爆成肉团！岂知，这么一对击，对方仅是连退数步！而自己虽然没有撤退，但是心血滚翻如浪，所受到的冲击，简直是和同阶对战差不多。

　　对方一个“造化之境”，能够发挥如此雄厚的能量，实在太逆天。亦正因此，他再也不敢小瞧林亘，开始全力攻击。林亘目前到达“造化之境”的后段，实力就强悍不堪。万一他意外踏入“涅化之境”，那自己肯定不是他对手。

　　所以今天，林亘一定要死！他不能养虎为患！

　　“小子，你实力虽然不错，差不多能和‘涅化之境’相比。但可惜遇上我，我是不会给你成长的机会。受死罢！”他长啸一声，看着林亘轰击而来的“神圣之矛”，当即一拳轰出。只想着一拳，将这矛锋攻击轰散，而后反手攻击，诛杀林亘。

　　岂知林亘一声冷笑：“是吗？给我爆！！！”

　　说完，他猛地一个叠加狠击。

　　无视防御规则的“神圣之矛”发出巨大的呼啸，对着他的攻击能量，直接破戳而入。

　　连续数声巨响，能量爆飞。

　　裘修所击出精纯能量形成的攻击，不仅阻挡不住林亘的爆击，反而被“神圣之矛”毫不犹豫地冲击破掉，直向他急戳而来。

　　他吓一大跳：“这是什么武器！”

　　时间来不及他细想，血色长矛的矛锋已至。他赶紧拧身侧闪，连续数下身形瞬移，这才避过呼啸而至的一枪！

　　只是林亘的战斗经验丰富，一击落空，身子如鹄子一扭。

　　“神圣之矛”那鲜红如血的矛锋，耀出重重叠叠的血红重影，已是四面八方将他包围。

　　裘修立身未稳，又被急攻而至，一咬牙，反手一按。一件紫色的罩体暴涨，迅速地向红色的矛影挡格而去：“我就不相信，我这件‘宝驾神殿’，挡不住你这小小的破矛！”

　　但是他这念头尚未完结，“神圣之矛”就用铁的事实告诉他，真的挡不住。

　　“咣咣咣！”

　　一阵火花四溅，那件“宝回神殿”千疮百孔，成为蜂巢。

　　“神圣之矛”穿透其防御，直接向里面的裘修戳击而去。

　　裘修头皮发麻：这究竟是什么武器，连我最强的防御都是抵御不住它？

　　此时的他，再没任何侥幸之心，就地一滚，向着旁侧开溜。

　　在下藏丹宗弟子目瞪口呆，这上面究竟哪个是“涅化之境”，哪个是“造化之境”，怎么好像打反了？在他们预测中，两人有着境界的巨大差别，林亘能不能抵得住裘修的一击都是问题。现今所看到，赫然是林亘将裘修打得狼狈窜逃！

　　即使是宗主曹伯麟、执事长老都是不相信眼前的画面：“林长老虽然深不可测，但是再深测，应该也不能将一个涅化之境打得满山逃路的状况？”

　　眼前发生一切，太匪夷所思！

　　“林长老到底是什么境界？难道一直以来隐藏修为？否则不应该那么厉害！”

　　不论怎么说，林亘将方家来的强者，稳压着一头，将他打得满地走，那对自己藏丹宗来说，是一件幸事。如果没有勇猛地的林亘出现，藏丹宗没人能抵挡得住裘修。

　　藏丹宗，早就成为裘修刀下的鱼肉，任由宰割。

　　“这个客卿长老聘得太物有所值，不说其它，就是他眼前现身，阻止裘修和方家的阴谋来说，这就是让那供奉的成本赚了！因为，他阻止藏丹宗一场史前浩劫。”

　　天上两条人影连连穷追，此时的裘修嚣张气焰尽扫，在“神圣之矛”的攻击下，只能急速地闪避、飞逃。

　　林亘施展着“神圣之矛”完全是压着他击杀，此时的他，正式地感受到冲阶过后的妙处。在进入“造化之境”之后，他全身所具的蕴力质量脱胎换骨，所有地方，都得到难以置信的蜕变和成长。

　　现在他全力施展起“神圣之矛”，威力无穷，每一下戳击，都给人一种惊涛骇浪，仿佛天底下已无物能阻的力量与气势。即使没有召唤出龙魄，但是所展现的毁灭性，让人充满震撼！


　　第527章 杀鸡用牛刀呐！


　　天空之中，裘修精神近乎崩溃。

　　“神圣之矛”的磅礴攻击，不论他任何的躲避和挡格，俱没有用处。他就宛若街上小地痞被一粗暴的彪形大汉一边倒殴打般，只能狼狈逃窜。

　　林亘的攻击速度快不可闻，他每到下一处，“神圣之矛”随即攻到。

　　他也尝试用武器进行挡格，但是林亘踏入“造化之境”实力大增。蕴力和武技，俱是领悟到巅峰之境。数下的连消带打，立即将他击杀得溃不成军，扔下武器，急步就逃。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　连续两击，林亘的“神圣之矛”将他猛力发出的防御能量击爆。

　　然后一脚踹出，躲走不及的裘修被踹得正着，如上膛的“炮弹”飞出。林亘这一踹并不是临时起踹，而是绷蓄了他“造化之境”的蕴力，透过“神圣之矛”吸引裘修的精力，然后迅雷不及掩耳出手。

　　是以这一踹又准又狠，裘修这个“涅化之境”，被踹得在天空中划出一道数十米远的弧线。

　　人在空中，如水笼头一样狂喷鲜血。

　　天空寂静，时间仿佛静止了般。

　　底下的人，定定地看着这一切，瞠目结舌。传说中能在皇朝大州中呼风唤雨的“涅化之境”，竟然被他们仅是“造化之境”的林长老，打得不能还手？像踹死狗般，一脚踹飞？

　　这是怎么回事？如果不是亲眼目睹，而是道听途说，他们无论如何不肯相信。

　　“林长老太牛逼，一般人和涅化之境抗衡，已算奇迹。然他能够生生虐‘涅化之境’，在我们藏丹宗数百年来，从没所见！”

　　“也只有林长老才有这本事，如果是其它的造化之境，肯定情形完全调转。此个强者真是倒霉，到我们藏丹宗本来想耀武扬威，然想不到碰到林长老这个怪胎。最终被生生打脸回头！”

　　“林亘长老在，日后我们藏丹宗谁还敢动。即使是乘风宗，最强的客卿是涅化之境又如何？我们林亘长老既然能将这个‘涅化之境’虐待，想来他们那个不敢招惹我们。否则林长老一怒，他那个‘涅化之境’恐怕也像今天下场。今天过后，钟离山内，我们藏丹宗成为最强宗门！”

　　下面的弟子兴高采烈，眉飞色舞地议论。

　　林亘的卓越抢眼的表现，让他们自豪感大增！

　　裘修抹净嘴角的血迹，竭力压抑着不断崩溃的内腑。他惊惶未定，尽管他早已产生强烈的遁逃准备。然一直被林亘所形影不离地追赶，根本无瑕作出任何的动作。

　　“没想到这个小小宗门藏龙卧虎！此人年纪轻轻，深藏不露。我裘修就算倾尽全力，俱不是他的对手。此行，失败已定。对方目前是要活擒，或者击杀于我！我必须要逃！留得青山在，哪怕没柴烧。只要逃回方家，少主自然会派出更强者来找他晦气，为我雪耻。当然，这样做虽然丢脸些，但留存性命，比什么都重要。”

　　他目光不断向四周环顾，准备逃遁的方向。

　　林亘自然看出他的念头，：“想逃！没门！”

　　他身形如蛇形一掠，那速度达到极限，转而消失不见矛锋，划破天空，露出一抹凄厉红色，瞬间噬至。

　　“你他吗的真是阴魂不散！”裘修恼怒之下，一声重喝，双手左右分开，双手间多一件黑色的米缸形状的宝器。他将脊柱绷住，蕴力一送。

　　黑缸滴溜溜一转，向着林亘的矛击奔袭而去！

　　林亘觉得有些古怪：“难道你以为这个黑缸就能抵得住我的攻击？”

　　对方既然将此宝器看到这么重要，到最后时间才催发出来，想来是有决窍。他不禁神情凝重，只见他蕴力爆催，神矛生出尖锐的鸣叫，整个方圆满数十米全是重重叠叠的血色叠影。

　　此刻此际，天空仿佛变成鲜血染成的水池！

　　巨大血影冲击在黑缸之上，裘修压抑着受伤的躯体，森然一笑。

　　猛地将早已积蓄好的最后蕴力轰出：“给我爆，炸死这小子！”

　　两股刚猛如钢铁的能量，撞击在黑缸之上！

　　林亘闻到巨大的危险味道：“不好，遭到他暗算！他不是要利此宝直接攻击我，而是要爆炸此宝！此宝品阶极高，一旦爆炸，不是我这种‘造化之境’所能受到住。”

　　然眼前时间已来不及他退后，或者他遁逃！

　　只见他一闪，平空遁失踪迹。

　　而在不到十分之一息，“轰隆隆！”巨大能量爆体而出，天摇地晃，整个藏丹宗瓦屑纷飞，底下建筑尽俱被夷为平地！幸好那些弟子见势不妙，全都趴倒于地躲避，是以受波及的不多。

　　裘修一直紧盯着林亘，以为这突然一击，肯定会将他炸成重伤。然而料想不到，在最后时刻，林亘诡异消失。他深感不妙，立即施展传送宝器，欲飞速逃跑！

　　但是一躯长矛如利刃地划破长空：“取尔性命！”

　　手执着长矛的另一端，长柄巨擎，和神矛本体合二为一，正是从“寂寞神石”脱体而出，以极限速度爆出的林亘。本来，按他的计划，此战胜券在握，根本用不到“寂寞神石”这最强防御！但是没料到，一时粗心，被对手算计，终是不得已用之。

　　这就像杀鸡用了牛刀般，让他相当不爽！

　　眼见那爆炸未散，立即破空而取，誓要取裘修性命！

　　他这击是他用尽全力所为，“神圣之矛”的威力在他“造化之境”的催促，几乎威力是过去二三十倍！

　　这一击，裘修不可能阻挡！

　　裘修魂飞魄散，巨大的血红的矛锋虽然未至及，但是他灵魂俱是情不自禁地颤抖，就好像一只蚂蚁看到头顶一块滚石向自己碾压而来，全身周畔俱被那庞大的黑影所笼罩住。

　　在一股浩翰庞大能量的冲击之下，世间万物不可阻挡，都要被碾轰成渣！一切脆弱如纸！

　　宗主曹伯麟凝着天空可怖的攻击能量：“这是造化之境能击发出来的威力？即使是涅化之境都不可能，发挥出这威力！”

　　而底下那些侥幸逃过一劫的弟子，俱是忘记之前的危险，定定看着他们所见过的最强一击，内心充满惊叹。这样威力的攻击，几乎超出人类，或者说超出他们的想像的范畴。

　　只要被攻击能量的细微一缕击中，只怕都没瞬间丧命。

　　裘修自知出尽所有本领都难以挡住此击，只见他数口精元一喷。精元接连爆开，团团血色夹集着白色的精纯无比的能量爆发而出。

　　“蓬！”

　　几下精元磅礴能量相激，发出惊天巨响。在同一瞬，他迅速地往传送能量钻去。

　　林亘手持的“神圣之矛”旋风急扭，也不顾那横蛮能量的危险。直钻而入，“神圣之矛”，以半息数百万转的速度旋风爆击。

　　“轰轰轰！！！”

　　眨眼间，林亘连矛，爆开阻挡能量，眼见传送能量快要将裘修包裹严密。

　　他一咬牙，倾尽剩余蕴劲，猛烈一催。

　　五道由他能量加上“神圣之矛”独有加持的蕴劲，脱开矛锋，瞬地飞出。

　　此时，离到裘修不到半丈，在这急劲之下，他根本避无可避！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　裘修躯体接连爆开四到五个血窟窿。

　　只不过，在最后半息，传送能量终于密合。

　　呼啸一转，他已然消失，只留下地血迹斑斑的鲜血。

　　林亘也没有再追，在最后时刻，他利用真气脱体，几乎耗尽他的体力。而且，对方身上中了四个窟窿，就算他有命存焉，也难以成为威胁。他心底暗叹，自己还是战斗经验欠缺，否则不会打到最后要耗尽体力那么艰难，而更不会让他有数次遛走的可乘之机。

　　“哼，这一次并没有当场将你击杀，算你走运！下次再遇到你这样的强者，二十招足以击杀！”

　　不论如何，他对自己进入“造化之境”所表现出来的威力，极之满意。

　　底下弟子看到裘修，身受重伤而逃，俱是松一口气。

　　就好像一群绵羊堆之中，林亘这个领首终于将入侵的饿虎赶走，令他们免于落入虎腹的命运。

　　一场大激战，藏丹宗狼籍遍地，宗门的建筑几乎大半被摧毁。

　　但是幸运的是，受波及的弟子并不多。

　　“林亘长老，真是感谢你，让我们藏丹宗避免一场被屠戮的浩劫。”

　　此时的他，第一次深彻地体会到拥有一位强而有力的客卿长老的重要。在平时，客卿长老可有可无，貌不起眼，似乎见不到需要他的地方。但是到了生死倏关的时刻，客卿长老的好处就体现出来。

　　裘修居心叵测，要是没有林亘在前面挡住，不仅宗门信物“天香”拱手于人。而且他相信，裘修多半并不会真放过藏丹宗。正是林亘的出现，才力挽狂澜地改变一切。

　　“曹宗主无需客气，这是我份内之事。刚才一战，我耗损不少元气，就不再久留。我先回后山静修片刻！”

　　曹伯麟赶紧从空间丸取出两粒灵药，道：“这是我藏丹宗的上等灵药‘回元增血丹’，林亘长老敬请笑纳。”

　　林亘也不客气，能从对方手中掏出来的，应该不是粗滥劣制的货色。

　　身形一晃，消失在诸人视线之内。

　　藏丹宗虽然有护山大阵挡住外面的视线，但里面的动静，早就惊动钟离山的其它宗门。刚出关不久的林亘，和燕州方家的“涅化之境”大战一场，并将对手重伤狼狈逃窜的消息，很快被外面所知晓。


　　第528章 炼丹就是这样炼成的


　　几大宗门听到林亘将方家的“涅化之境”打败，一时间愕然，好一会才回过神来。

　　“这虽然是从藏丹宗内部传出来，然过程经过不少弟子的叙述，细节俱相符合，应该不会有假！但是怎么会这样，林亘才进关‘造化之境’，怎么可能地和涅化之境相敌？”

　　他们震撼林亘胆大包天，敢对燕州方家的特使亮剑，以硬对硬。燕州方家，是燕州第一家，他们的特使等于方家的尊严，这里虽是端州。但是方家的强者如林，势力滔天，根本不是钟离山这里小宗门可比。

　　林亘毅然亮剑，那是敢人所不敢！

　　第二震撼的，就是林亘不仅敢出手，还将那个“涅化之境”的特使惨败，令他重伤而逃。

　　能惨败“涅化之境”，这意味什么意思，意味着在钟离山已近无敌。十多年前，林亘才晋入钟离山，纯粹的稚嫩客卿，但是现今却成为钟离山第一人。

　　乘风宗宗主沉泰长叹一口气：“宗门整体实力，我们强上藏丹宗数倍。但是在最上层面的武者，我们已处于劣势。即使我们拥有涅化之境，但是实力上难敌藏丹宗。……藏丹宗运气逆天，找来林亘这个强者长老，让奄奄一息的它否极泰来，从最底层的宗门突飞猛进，一飞冲天。”

　　旁侧一位长老心中同感，叹道：“最可怕不是林亘目前的实力，而是他一日千里的成长速度和不可限量的前途。藏丹宗，在钟离山难以再有人和他抗衡，即使我们乘风宗，都是甘于他身后。”

　　乘风宗是钟离山的第一宗，但是藏丹宗的异军突起，篡夺了他们声望和地位。他们自然难掩失落，不过他们并没有想过对付藏丹宗，避讳林亘是一个因素。最大因素若是实战，他们没能力击垮藏丹宗的护山大阵。也就是说，不论怎么战，藏丹宗都是立于不败之地。

　　“林亘和藏丹宗只有五十年的合约，眼下过去十多年，还有三十多年，想来这段时间，弟子规模等方面他们要赶上我们，并不容易。合约期后，他们没有林亘的支撑，成长肯定会迅速变慢。到时，我们再慢慢经营。”

　　沉泰束手无策，只能寄望于林亘到期后的离开。

　　再说裘修传送逃离后，全身虽然被“神圣之矛”击出数个血窟窿，但是依然没有取掉他性命。他浑身血迹，身上窟窿的血水像泉眼般涌出。他一边仓惶而逃，一边取出灵药淋入那血窟窿之内，以止血涌。

　　他怕林亘从后追，是以虽然受伤极重，步履间摇摇欲坠。但是求生的欲望，让他咬牙支撑着往外传送，一趟趟而出：“姓林的，只要我逃得性命，一定让你不得好死。回到方府，我第一时间将事情添油加醋禀告少主。一切都是你的出现，事情才会出现意外。是你设心积累要破坏他的大计，到时你肯定死到临头！”

　　他想起被林亘打得如丧家之犬，自己身上被戳上一个个血窟窿，心惊之余，恨得咬牙切齿。

　　他一生征战多年，从来没有遇到如此大败。

　　堂堂的“涅化之境”，被“造化之境”打得没有还手之力，这是人生最大耻辱。

　　如今他并没有胆量再找上林亘，但是一个人有，那就是方家少主方剑锋！此人一向丧心病狂，若是得知有无名之辈破坏其好事，一定会暴跳如雷，绝不会饶过林亘。

　　静室之内，林亘经过两天的休养，蕴力和精神状态全然恢复到巅峰时期。

　　“此‘回蕴增血丹’果然神妙，仅是服食一颗，就有这么大的效用！！不仅伤势全复，还让自己的蕴力隐隐饱涨，难怪此宗叫藏丹宗，看来对于丹药的祭炼，还是有不少的本事！”

　　丹药一道，林亘知之甚少。

　　他唯一知晓的是不少的大宗门都设置有炼祭丹药的特别峰岭，由其它弟子掳掠草药珍果、兽血精丹，提供炼丹的部门。经由他们祭炼成丹药后，由宗内统一管理。炼丹和法阵是两个不与武技为主的工种，法阵主要考技脑力和对几何的领悟性。而炼丹，则是考验心灵手巧，讲求心性的沉稳和波澜不惊。

　　林亘推开大门，缓步而出。

　　遍目所及，藏丹宗弟子俱在收拾着大战后的残象，不少地方，更是在热火朝天地新建起屋瓦。

　　林亘的住处由于在后山，是以并没受涉及。

　　那些弟子一见到他，纷纷大声地打招呼。

　　那天大战，彻底地竖起他在藏丹宗弟子心目中的高大形象。这些亲眼目睹大战的弟子，都是暗地里称他为钟离山第一人。今天难得遇到这个英雄人物，自然心情兴奋。

　　林亘礼貌地挥手回应，不过眼看他们欢呼雀跃，连手内的活都停下来，倒觉得有打扰他们之感，遂即向少人地方步去。

　　一个山道转弯，宗主曹伯麟和执事长老从迎面走上来：“林长老，你出来了。身体恢复如何？”

　　林亘缓缓点头：“已康复，多谢关心。”

　　进入到临时搭建的议事殿，三人坐落，林亘道：“还有几天，我就要重新进关。你们还有什么事没有？”

　　曹伯麟脸上露出苦恼之色，嘴唇嗫嚅数下，似乎在挣扎着要不要说出来。

　　林亘也不催，端起旁侧的热茶，缓缓地品鉴起来。

　　“林长老，裘修被你重伤，究竟生死如何？尚未及知。但是方家之人一向心理狭窄，傲慢自大，尤其是少主方剑锋此人，只要稍微触怒于他。或许就是血腥屠戮，人性泯灭的杀手。此次，他方家吃了亏，不仅空手而归，派来特使更被我们重伤。脸面肯定挂不住，他们恐怕不会善罢甘休。”

　　林亘明白了，他是担心方家前来报复，是以才露出忧心忡忡之态。对方派来“涅化之境”吃了亏，那么会不会派来第二个？或者派来更强大的强者？这个是相当有可能的。难怪他愁眉不展，一个“涅化之境”他已吃不消，如果来个更强者那怎么办？

　　林亘虽然也觉得这是个问题，但是他不可能为了对付方家，而在此守着。他眼前第一要务，就是修炼、修炼、修炼……没有之一。

　　“你们不需要担心，藏丹宗外面的护山大阵，并不是那么容易闯进。对方的强者前来，只要启用护山大阵即可。”他还有一句话没有说出来，那就是如果来的是超强者，护山大阵都挡不住。那自己留下来也是螳臂当车，没有用处。

　　曹伯麟甚是无奈，毕竟现今主动权在方家，出不出动强者全由对手决定，他控制不住。

　　“只能如此，我出钱雇佣其它宗门的情报网络，帮我盯着方家，看看他们有没有异动？这只怪我当日太贪心，送货上门，去人家那里要什么天香？最终引来这头凶残的恶虎！”

　　林亘安慰他道：“此地离燕州远隔万里，他方家未必有空，倾尽力量前来这不毛之地，对付一个小宗门。所以，你不用担心。”

　　藏丹宗中峰，被一场大战，弄得满目疮痍。但是其它几座山峰的清幽秀美，影响不大。

　　林亘从议事殿出来，途经后面的炼丹峰，眼见前面大殿门户敞开。一时心起，便进入而去。

　　藏丹宗是祭炼丹药的宗门，虽然祭炼丹药的品质极低，但这是主要收入来源之一。是以炼丹峰是宗门重要之地。林亘和祭炼丹药的两位长老仅是见过数面，远不如和宗主曹伯麟、执事长老两人相熟。

　　林亘之所以进来，是忽然之间，对祭炼丹药极之好奇。

　　据他所知，自己身上的“烈阳界石”的两大神物，挽天日和祝福之树，不多不少都和祭炼丹药有关。譬如挽天日的“万年焚焰”，炼丹最重要除了材料，那必不可少的就是奇焰。

　　炼丹需要漫长的高温持续祭熬，普通的火焰，无法满足炼丹的需要。而奇焰，在祭炼丹药有着强烈作用。品质高的奇焰，在祭炼丹药时，能够大大减轻炼丹的难度，改善丹药的品质。而有的丹药祭炼，甚至要求，必须达到某种品阶的奇焰，才能祭炼。

　　奇焰，普遍分为一品、二品、三品……最高为九品。这是一些已知奇焰的分类，有些未知奇焰，因为没有人发现过，所以其品阶也只能凭对火焰的观察，临时得出。

　　林亘拥有的“万年焚焰”，乃是极之高品的奇焰。如果能学些祭炼丹药的皮毛，那就能物尽其用，不用让“万年焚焰”白白荒废。他空间丸里的大批珍稀的祭炼丹药的材料，都一一派上用场。

　　在最尽头的炼丹室，两个祭炼长老正在满脸郑重地凝着前面正在熊熊燃烧的炉鼎。旁侧，有两个跟师的弟子，正在运用蕴劲控制丹鼎下的火焰。那火焰来源于地底的一个特殊井口，火焰五彩十色，祥和温煦。

　　“这是第十五次，看来又要失败。‘九魂丹’品质太高，难度太得想像，成功的希望实在太小。”

　　“主要是出在‘泉沙焰’的品阶才是四品，品阶太低。全然没法驾驭‘九魂丹’药力的凝培，丹药难以形成。每在最巅峰时刻，泉沙焰就无法提供更强的焰力。这是桎梏，无法突破的桎梏！除非有更高品的奇焰出现，否则希望甚微。”

　　两人经历十多次的祭制，以及经验总结，俱是知晓其中的缺点。

　　“泉沙焰已是我们藏丹宗花了无比惨重代价，才收获而来，是最高品质的奇焰。要更高品阶的奇焰，那会这么容易？依我看，我们这一辈子，这个理想都难实现。”他长叹一声：“我终生的梦想，就是完成一枚‘九魂丹’，这夙愿难道真的无法实现？”

　　这个时候，屋内丹香四溢，那密封的丹鼎散发一阵晶莹的祥光。两人立即知晓是到达丹药最关键时刻，在之前接连十次就是在这个关节上失败！


　　第529章 互惠互利的相助


　　“让我来！”

　　其中那个长胡子，神情紧张，纵身而起，亲自接过控火的工作。

　　只见他张嘴长长一吸，一条空气形成细线地传入腹内。

　　而后催出数股蕴劲，每股蕴劲分成数百缕。一条条绳索般柔软的蕴劲，如同万千条柳枝，不断地束缚向鼎炉底下的火焰。而另一边，随着他神识探入鼎内，十指不断击出，丹鼎下的炉火随着他的感应而跳跃，或时大时细。

　　室内的丹香愈来愈浓，仅是闻到那馨香的丹药，就让人神情大振！

　　他出手的速度越来越快，简直变成无形之手，只看到一股股劲风催出，而手的本体刚完全消失。火焰在鼎底不断地呼啸，生发到最极限之状。

　　整个室内散发出一股火热无比的热力，让人仿佛如三九伏穿上厚衣般，全身热得出现晶晶汗珠。

　　剩余那位长老目不转睛，紧紧盯在火焰上，连呼吸都刻意压制，以免自己一丝惊动都让同伴功亏一溃。

　　古质丹鼎腾上半空，呼呼直转，原本密封的密封盖砰砰急跳。

　　似乎里面有什么力量，正在往外冲击。

　　“就快完成，一定坚持住！”

　　旁观那位长老，紧攥着拳头，手心都是紧张汗水。

　　“噗哧！”

　　一声细微的轻响，原本呼呼直转的丹鼎，转速瞬间降缓。

　　芳香的丹药味道，多了一缕微薰的焦味。

　　那个长老蓦然脸上涌出失望：“又失败。”

　　炼制的长老同样满是失望之色，他将蕴劲蓦然一收，然后吸摄。丹鼎启封，里面的药渣变成黑糊糊一团，有几处烧成焦糊。——丹药凝结失败！

　　两个长老俱是垂头丧气，“还是奇焰的问题，祭炼到达最关键时刻，丹药需要瞬间吸收大量热力，凝结成丹。泉沙焰的品质，没法提供这样的热力。”

　　“要解决这个问题，根本不是我们宗门所能拥有的能力。高品的奇焰，哪一件不是至宝，谁不想夺之？我们宗内当年为得到泉沙焰，连死四个长老。要想得到更高的奇焰，微乎其微。”

　　这个时候，林亘缓缓而入。

　　“谢长老、秋长老……”

　　这个炼丹室是宗内最重要之地，一般人不能进入。此时，正在炼制最重要的丹药，从一开始，他们就在外面的弟子，别让人进来。但是现今这人却不请自入，他们自然不悦，加上刚刚祭丹失败，心情恶劣。

　　正想发飙，一看才知是林亘。

　　这位是宗门的最热人物，而且正是他挺身而出，才将藏丹宗拯救过来。不论是他的实力、身份，或者他对宗门重要性，两人都不适宜得罪。当即道：“原来是林长老。”

　　心下有些奇怪，他不在静养回复，怎么来到自己炼丹峰？

　　“我刚好无聊经过，是以进入来看一看。刚才外面的弟子拦截我，但我说只看一眼，是以他们就放我进来。如有打扰之处，还请见谅。”他入来就见到两人难看的脸色，知晓炼丹或者出现问题。

　　再一闻空气中的味道，立即确信如此。

　　“不打扰。你是我们宗内客卿长老，此地对你不设防。”

　　“两位在炼丹？”他来回作个端详之状，道：“看来是出了点小症状。”

　　那谢长老倒不瞒他，只道：“我们刚刚祭炼一种高品丹药，在最后时刻，功亏一篑，让林长老见笑。”

　　林亘将目光投落那井口处的泉沙焰，虽然他不了解这奇焰是什么，但是从气息上判断，远远不如自己的“万年焚焰”。林亘自然不好问他为什么失败，毕竟有些揭人短的意思。而且，他对这方面的知识了解浅薄，远不如人家职业选手。人家搞不妥的，他肯定搞不妥。

　　他哪里知晓，人家出现问题，正是欠缺他身上所拥有的“万年焚焰”。

　　两人领着他往外走，林亘问了他们一些境况，道：“你们祭炼的是什么丹药？以你们的修为都无法祭炼成功，肯定极之高阶。”

　　谢长老叹一口气道：“不是我们祭炼手段不行，而是炼丹有着种种制约因素，比如刚才的失败，就是因为我们的奇焰品质不足够。”

　　“是啊，我们藏丹宗的泉沙焰已算是少见的中品奇焰，但是要祭炼一些稍高品的丹药，就难以达成。刚才我们祭炼的九魂丹是高品丹药，可惜鼎火后力不继，最终变成渣宰。”

　　“奇焰品质欠缺？”林亘皱着眉，须臾道：“你是说，只要找到一种高品焚焰，你们就能祭炼成功。”

　　“应该是这样，虽不说会百分百成功。但是成功率肯定会达到九成，奇焰，严重制约了我们的祭炼。我们藏丹宗拥有悠久的炼丹历史，为何现今只能祭炼些下品丹药，很大程度就是因为我们没法找到更好的奇焰。”

　　“如果能有更好的火焰，我们祭炼出中品丹药、上品丹药，藏丹宗也就不是今天这个凋零景况。”

　　林亘不禁想起身上的“万年焚焰”，此焚焰无疑能够解决藏丹宗的烦恼。但是要永久成为火种，仅是几缕的焚焰那是无济于事。至于要他将“万年焚焰”相赠，那更加是不可能。

　　他不可能为了壮大藏丹宗，而损害自己的利益。

　　“唉，要得到高品奇焰那会如此容易！”

　　两人俱是神情黯然，如果没法解决这个难题，这个桎梏将永远地成为藏丹宗发展的瓶颈。

　　“如果我给你一缕高品的奇焰，你们能不能将他变成奇焰种子，培植裁种？”

　　谢长老摇头道：“除非是奇焰种子，否则不可能拥有生发的功能，当然，要永久保存并没多大问题。只不过，这种保存，建立在没有损耗的基础上。如果你损耗掉一点，它就少一点，不可再生。”

　　他虽然不知林亘什么意思，但还是答道。

　　这相当难办，就算是林亘有心相助两人，都是无可奈何。

　　“不过，如果能有一缕高品奇焰，那我们就能将它和泉沙焰的火焰种子混合和培植。虽不说能达到高品奇焰的效果，但是会提高泉沙焰的品质。”

　　秋长老似乎听出林亘能够解决问题，当即答道。

　　林亘点点头，利用“万年焚焰”的高品质和泉沙焰的融合，将泉沙焰的品质提高。这是个不错的法子。

　　但是他自然不会轻易地就相助，只道：“我最近对祭炼丹药极之感兴趣。两位可否给我几本入门的古籍，让我参阅参阅？”

　　“原来林长老也对我们所学好奇。这当然没问题，稍后我就精选一些古籍，让弟子给你捎去。我们藏丹宗，就是祭炼丹药的书籍奇多，你这一次找对了人。”

　　林亘稍稍满意，既然如此，就让我助你一次。

　　“不知道，你们是否还备有祭炼‘九魂丹’的材料？我倒有个小手段，能够帮助解决奇焰的缺憾。”

　　“什么，你能解决奇焰的问题？”两人脱口重复道。

　　他们自然是不信，奇焰难得无比，要解决掉这个问题，那么首要就是拥有高品奇焰。而高品奇焰，那是可遇不可求的奇物，普通人难得一见。

　　“材料我们还有两套，但是你确信能解决这个问题？”

　　问话的是谢长老，虽然他不相信林亘的说话，但是祭炼‘九魂丹’是他的夙愿，即使拥有一缕希望，他都会尝试。这也是为甚失败十多次，他们依然坚持不懈的原因。

　　三人转身原路折回，几个弟子见到长老突然返归，微微怔然。再听清楚大概内容，说林亘能够解决奇焰品质的缺憾，同样是诧异不堪。他们跟师多年，自然明白高品奇焰的珍稀，而奇焰在祭炼丹药时，是不可替代之物。

　　林亘拿什么解决，怎么去解决？

　　但在长老的吩附下，赶紧准备材料，为祭炼做准备。

　　熊熊的炉火很快升起来，半个时辰后，谢长老开始将材料一件件有序地贯入炙人的鼎炉之内。

　　那华长老一边忐忑不安地看着前面的祭炼，一面不时地掠向林亘，心里在嘀咕：你不是在骗我们吧，你要有解决的方法才好。祭炼一次丹药，需要耗费大量的精力和意志力。而九魂丹这种品阶的丹药，材料俱价值连城，现今仅剩下两份，若是少了这份，就仅剩下一份。这代价，我们可耗不起。

　　林亘则是一副淡定自若，视线饶有兴趣地观察着前面丹药的炼祭。

　　一天之后，丹香四溢。

　　再半个时辰，像前面所遇的情况那样，炉鼎升高半丈，在半空呼呼急转，鼎盖不断地被冲撞。谢长老神情凝重，不断地按制沸腾的火焰。

　　秋长老再次地紧张起来：“林长老，到了。这是整个祭炼的最险要节点，只有高品奇焰的强横能量，才能让里面的材料凝结成丹。”

　　林亘闻着芳香的丹气，再也不迟疑，他大手一挥。

　　“万年焚焰”呼啸而出，向着那炉底奔卷而去。

　　那鼎炉的转势已有衰微之势，突然得到精纯无比的“万年焚焰”的加持，瞬息急转，以之前数十倍的速度旋转。

　　丹香愈来愈浓，周畔的围观者，敞开毛孔都感受那充沛的能量。

　　“这是什么奇焰？气息并不霸道。但是鼎炉得到它加持后的转速，其拥有的能量，只怕是泉沙焰上百倍！”秋长老完全被突然而出的奇焰表现，而惊在当场。

　　其它围观的几个宗门弟子，虽判断不出这奇焰的厉害，但是从鼎炉的疯狂转速，清晰地辩别出它定是高品的焰种。

　　“叮。”

　　一声脆响，一团拳头大的火红丹药从鼎炉中飞出，诸人只感到鼻间全是丹药的浓醇芳香。

　　“成功了！成功了！”


　　第530章 相助炼丹峰


　　谢长老捧着那颗鲜红而喷发着滚滚药力的“九魂丹”，说不出的激动：“成功了！我终于将九魂丹祭炼成功！”

　　想到这数百年来的夙愿，为了祭炼此丹殚精竭虑，他一时之间，老泪滚滚而下。“没想到我今生还能等到今天，当年师尊说过，‘九魂丹’将是我一生的瓶颈。如果无法突破这个瓶颈，我的炼丹功法再难以进一步。而确实如他所言，这数百年来，我的炼丹几乎到达自己顶点。不论我怎么努力，怎么钻研，始终没法得到突破。”

　　今天，这一切终于过去。我成功了！

　　他泪流满脸，来到林亘面前，激动对林亘道：“林长老，感谢出手相助。”

　　如果不是林亘在关键时刻出手，他截然没有机会，完成这一步。正是林亘的帮助，破解了他的心魔。

　　林亘见他的模样，心底诧异：“我不就随便一出手，你怎么感动成这样子？看你这眼神，要你是女的，只怕要对我以身相许。”

　　旁侧的秋长老和他同门多年，则甚是理解，更加知道“九魂丹”的突破，对他有着重大的意义。不过，这些都不是重要的，他现今的注意力放在林亘刚才召唤而出的奇焰上。

　　毫无疑问，这一种极之厉害的奇焰。虽然林亘掩饰住火焰气息，然从品质的判断上，远胜泉沙焰这四品奇焰！在过往，他只知晓林亘实力厉害，法阵造诣深测，但是并不知晓此人身上拥有罕见的奇焰。

　　“林长老身上拥有奇焰？而且是高品奇焰？……此人太深不可测，尽管我之前已料到他从来没有展现最强实力，然他的带给我的惊喜，委实太多。实力强悍，熟练法阵，……各种匪夷所思的手段层出不穷。”

　　奇焰之难得，没有人比他更深彻体会，就算最普通奇焰，他踏遍大周后皇朝，要找到一种，都极之艰难。何况林亘身上那厉害的高品奇焰。

　　林亘道：“刚才你们都看到，我身上拥有高品奇焰。我可以为你们取出一部份奇焰，让你们提高‘泉沙焰’的品质。”

　　“真的？”

　　两人遂即喜形于色，虽然林亘不久之前的说话，让他们觉得林亘有相助的意思。然林亘此刻直接肯定，那让他们兴奋难抑。

　　奇焰这种天下奇物，林亘自然不会给他们种子，因为这相当将奇焰都赠于他们。不要说林亘，就算换转是谁，都没有这般大方。

　　林亘能够分割出奇焰，供他们提高品质，那已是天大的人情。

　　“不过，我有过条件。那就是你们必须将宗内最高阶的炼丹内籍给我拓印一份。”林亘自然不会这般好心，白帮对方，只道：“我对炼丹一门，极之有兴趣，是以想观窥一番，识其窍要。”

　　两人不禁迟疑，藏丹宗是以炼丹为主的宗门，也就是说，炼丹就是宗门的生命线。一旦将自己最精萃的炼丹功法，透露给林亘，岂不是将宗门之秘传了出去？

　　但是有付出才有回报，人家断然不会无端赠你如此重要之物。

　　思忖片刻，谢长老颌首道：“好，我们答应。但是，你要保证，只能你一人参阅，不能让任何的第二人知晓。”

　　凭着林亘目前的能力，不论是境界修为，或者是法阵修养，都是超一筹。对于炼丹之途，很大一部份是好奇，并没有精力进行修炼。而“泉沙焰”的提升极之重大，关系到宗门的未来前途。一旦“泉沙焰”品质达到更高，炼出更高品的丹药，藏丹宗发展肯定今非昔比。为了提升“泉沙焰”的品质，这是有赚不陪。

　　林亘点了点头：“成交！”

　　他让两人取来数枚玉石之蕊，“呼啦”，召唤一股又一股的“万年焚焰”。

　　一股股地压缩在“玉石之蕊”中，“玉石之蕊本身有微薄的滋养作用，此火焰在玉石之蕊能够保存更长的时间。如此多的奇焰，足够你们提高‘泉沙焰’。”

　　整个过程，两个长老和几个弟子，就在一侧看着。林亘一股股焚焰召唤而出，令他们目瞪口呆。在林亘身上肯定拥有奇焰种子，但是他能够隔空地催出如此巨量的奇焰，并且御用手法精妙，着实令人意外。

　　看着一股股焚焰落在“玉石之蕊”，他们心情抵制不住地激荡，这意味着，藏丹宗将迎来一个崭新的时代！

　　林亘催唤完毕，几人近距离，手颤颤地观摩石蕊内的焚焰。此时林亘并没有再掩饰它的气息，是以几人清楚地感应到它焰中皇者的风范。

　　“万年焚焰！这是传说中的万年焚焰！”

　　谢长老、秋长老认出此焰，当即大喜。

　　“当年焚焰神君，就曾以此焰横行大世界，是谓大世界最著名的奇焰之一。不知林长老是从何处得到？”他们心中暗暗惊异，各式的奇焰虽然难得，但每种奇焰不是唯一之物，可能存在数个种子，分散在一些无人能达到的地方。他们也无法确定，林亘手中的“万年焚焰”，和焚焰神君的是不是同一件。

　　林亘从炼丹峰出来，回到后山，他打算再呆两天，就回归春园峰，再次进关。

　　和裘修一战，除了收获战斗经验，和涅化之境的交手，更是让他对冲击“涅化之境”，多了数分的了解。裘修虽然不济，但是“涅化之境”的强大，林亘还是感受到相当的兴奋。在一开始和裘修硬对硬的那拳，他就感应出“涅化之境”高质蕴力的强大，和“造化之境”一比，强上十倍不止。

　　如果他踏入“涅化之境”，那本身的实力，将到达一个更强悍的地步。

　　或许说不定，他就能提前拥有直上萧家，挑战萧家的资格。

　　羽化之境、造化之境、涅化之境，是大世界三个大境界。由于再往上的路离得太远，林亘一直没有打听再往上的境界究竟是什么！

　　但是从之前的判断来说，那个奚婆婆的仆妇应该是“涅化之境”。而萧家再往上，明显有更大的强者。

　　“我离涅化之境相当近，恐怕不用五十年的时间，就能冲击成功。如果可以，那就再往上冲一冲，实在不行，那就提早出山，前去萧家。以战养战！他破坏我的家族，掳走我的妻子，那我绝对也不会让他们好过！”

　　林亘的前半段武修人生，一次次的生死大战，是他急速成长的催化剂，是以他并不惧怕萧家这种名门望族。只有战斗，才是真正让人强大的武器。

　　※※※

　　在燕州方家，长老裘修脸青鼻肿，浑身扎满绷带，坐在少主方剑锋面前哭诉着。

　　“此行本来成功过望，那个藏丹宗宗主，让我吓得屎滚尿流，准备将‘天香’交出。就是那个可恶的姓林的插一脚出来，最终破坏少主你的好事！我已经和他说明，这是我们燕州方家的事，我是代表少主你的旨意前去。但不说明还好，一说明，他就恶毒咒骂和鄙屑少主你，说什么：他打的就是你的脸！羞辱的就是方家……还说终有一天，会杀上方家，将少爷你擒拿后，让你跪在前面，帮他舔脚指头！”

　　方剑锋听着，脸色愈来冷，寒星般的眸子闪出歹毒的光芒。

　　旁侧的管家则觉有不妥，裘修的叙述或许有一部份是真的，但相信有不少是添油加醋之词。

　　他看到方剑锋的愤怒情绪，自然不敢说明，只能同情这位姓林的客卿长老。

　　“他才‘造化之境’，你一个涅化之境，竟然不是他对手，还让他生生地打跌境界，像眼前般的重伤？”

　　“禀少主，那个小子之所嚣张飞扬，不是没有理由。也不知他什么手段，气息明明是造化之境，但是所表露出的实力，却是远超境界。我一时大意，被他所伤。”

　　方剑锋倏然而起，冷森森道：“我堂堂方家的长老，被一个造化之境打成这个模样，着实好英勇！”

　　裘修听着他齿根所透出的森森寒意，知晓这位反复无常的主，已是对自己起杀心，当即吓得瑟瑟发抖，结巴道：“少主……主，这真不怪我，我已竭尽全力，但是……”

　　后面的话没有说出口，一道血光爆出，他的头颅脱离身体飞了起来。

　　“如此废物，养你何用，白浪费我方家的供奉。”

　　管家司空见惯这场面，心里暗叹：你千不该万不该，加油添醋惹起这位爷的暴怒。他爆怒起来，那就是需要发泄，而你撞在枪口上，不杀你杀谁。

　　空气中血腥味道漂浮，裘修生前料不到没有死在林亘手下，万里迢迢逃了回来，却是死在主子手内。

　　“这个姓林的客卿长老，看来是嫌命长。他以为躲在那个小角落，我方家就奈何不了他？哼，我就要让他知晓我方剑锋的厉害。不仅姓林的要死，就是那个藏丹宗都要血流成河，以惩效尤。我要让那些小蝼蚁知道，即使他们躲在天涯海角，只要敢得罪我方家，那只有一条路：死！”

　　他目露凶光，眼珠猩红，如同一头红了眼的野兽，教人不寒而栗。


　　第531章 古老血脉觉醒，天赋神通骤现


　　回归到住处不久，宗主曹伯麟却是匆匆赶上门来。

　　原来是他听两位炼丹长老的知会，说林亘贡献出“万年焚焰”，助升“泉沙焰”的品质，以及和藏丹宗所做的交易。对于林亘所提出来用炼丹内籍交换，他并没有多大异议。由于受到“泉沙焰”局限，宗内虽有不少远古时期流传下来的炼丹秘籍，但是实际用不上。

　　不实用的东西，对于他来说，最多同观赏花瓶一样，毫无意义。

　　“泉沙焰”的品质提升，才是他的头等大事。炼丹是一行利润很高的生意，即使当年藏丹宗仅有十多个弟子，然每年产生的经济收入，并不输于其它数百，甚至上千弟子的宗门。

　　收入虽然不错，然这不是藏丹宗的尽头，因为藏丹宗一直所卖的仅是下等丹药而已。如果他能炼出中等丹药、上等丹药，那绝对是一个庞大的收入源。足以支撑藏丹宗的成倍发展。

　　是以他听到两个长老的回报，得悉“泉沙焰”能够提高品质，遂心花怒放。别看藏丹宗规模细小，他却深藏一份不为人知的勃勃野心，那就是利用数千年时间，回复当年藏丹宗的辉煌。

　　他不想到，林亘连这个问题都帮助解决掉。

　　此事已尘埃落定，能够谈的也不多，曹伯麟只是拍着心口保证，定将宗内最好的炼丹秘籍拓本相赠。

　　林亘谈了会，想起一事，道：“曹宗主，我想向你请教个问题。我现今到达造化之境，离涅化之境不远。不知再往上，是什么境界？”

　　曹伯麟满是哑然，像看着怪物地看向他：你是从地底钻出来的么，这样的人所周知的知识都要问？……真不知道你这一身强大本领，从何所学？

　　但只能将这缕鄙视藏在心内，只道：“羽化之境、造化之境、涅化之境这是一个坎，这三个境界踏入虽然很难，但是相对于再往上面的一个境界的难度，远所不如。或者这样告诉你，羽化之境、造化之境、涅化之境其实又统合为一个大境，谓之‘化境’。在‘化境’之上，则是传说中的‘神境’。”

　　“神境？”林亘第一次听到这个品阶，更加知晓过往在自己心目中，高高在上的三个境界，全称谓为化境，而且看上去似乎仅是一个过渡的境界。

　　“我目前是造化之境，而恐怕这一生，难以达入神境的境界。神境的第一个境界是神王，第二个是神皇，只有踏入神境，到达那些遁入空间，传梭于万物瞬间之‘境’，才谓大世界神级的存在。不过，要踏入神境这个大境界相当困难，而且有一定的危险性。神王，又分为前阶、中阶、后阶；然后是神皇……至于往上，你目前并不需要知晓，你的天资虽然惊人，然以你的目前境界，至少数百年之内都难以踏入神境，何况再往上……”

　　“相当困难，还有一定危险性？”林亘有些不淡定，能够让曹伯麟说相当困难的，那就真的相当困难。如果数百年自己没法踏入神王，那自己拿什么救婉婉？不用脑子也想得到，以萧家的世家实力，定然有神王级强者。凭着自己小小的造化之境，就去对抗传说中的神王境，那和自寻死路差不多。

　　但是自己既然发誓要在百年内将婉婉救出，那就决然不能食言。

　　一时之间，他心生筹躇：“自己有些低估萧家的实力，短短一百年时间，要将婉婉救出，那太困难。”

　　翌日，林亘再也没心留呆，决定争分夺秒，回归春园峰，进行冲关，抓紧每一分息时间。

　　洞府一阵安谧，林亘放松身心，全身进入一种飘飘浮浮的修入境界。

　　自从上次他冲入“造化之境”，由于进入饱满期，他并没有再进入“玄敛七段奥诀”。他神识飘入灵台，但是接下来令他大吃一惊的是，那个裸僧的图像，竟然不见，就剩余下黑漆漆的空间。

　　“这是怎么回事？”

　　林亘完全一头雾水，他兴冲冲地闯进来，目标就是想抓紧时间修炼。岂知修炼的图像诡异消失。

　　灵台之内，属于他所控制地方，但是他搜刮每一寸地方，都寻找不见。

　　“真是诡异无比，难道是这东西因为饱满期，而自动消失？”林亘实在弄不明白其中的道理。他悻然地退出来，这回惨了，还想着加速修炼，岂知遇到这个情况。

　　真是屋漏遇着连夜雨。

　　休息一夜，他只能想着修炼武技或其它技法暂时弥补，聊胜于无，至少不算浪费时间。

　　《傀儡缰术》，——林亘灵光一现。

　　上次修炼到第二重，还剩下一个名额，如果能够擒拿到神王级别的傀儡，那岂不是节省自己不少时间？进入大世界，他只带着一个傀儡前来，那就是九煞子，而且已让他升级成功，达到“造化之境”。上次，对战羽极铩，他原想着要不要将这大杀器释放出来，但是交战之下，最终不用施展出这底牌，是以他从没露过面。

　　这段时间以来，他也是不放弃修炼“傀儡缰术”。虽然离第三重仍有些许距离，但第二重尚有一个名额，那就是有机会。

　　“不过，要擒制住神王级的强者，同样是极大的难度！唯一的方法，就是靠法阵辅助。但是神王级的人物，即使是法阵，要擒住也不是容易之事。唉，最重要是，‘玄敛七段奥诀’是我修炼的唯一内籍。如果裸僧不出来，那我岂不是一辈子停滞不前？”

　　林亘从来没有过的沮丧，“玄敛七段奥诀，原本是他认为最强大内籍，给了他无法替代的辅助。但是在最需要它的时候，岂知生出这个意外。”

　　他哪里知道，不是“玄敛七段奥诀”不给力，而是上次冲关时，“紫朽天龙”蜕化壳体能量进入神识核，产生奇异的反应！

　　林亘收敛思想，盘膝休息，慢慢神识忘我。

　　他细微倏长而缓慢，每一呼，体内深处某种力量轻轻一颤。一呼一吸，一颤一栗。不仅三魂兽一改往昔懒散的状态，换上警惕神情。即使是深藏于神识天地中的那个神秘莫没的淡蓝色系统，都是极之不安。迅速地浮现出神识天地的地面，遂即地面一片淡蓝色的液体。

　　林亘原本只是闭目养神的状态，后来神识逐渐模糊，似乎是进入一个黑糊糊世界。

　　丝毫不知晓神识天地的变化。

　　不知不觉间，他双膝上的手背表面皮肤出现一片拇指大似是钢铁似是动物鳞甲的甲鳞，这片甲鳞鲜红透明，上面有着精微的血脉能量在流动。

　　随着呼息的缓缓抽吸，两片、三片……

　　保护鳞甲在渐渐增多，林亘的身上的衣衫由内到外，尽俱爆裂。

　　懵然未知的林亘，不知晓他本体的天赋神通，在悄悄地萌牙！

　　“嗷！”

　　一声震彻天地的长啸，林亘所在的山峰全被爆破。

　　整个春园峰被成一股股黑集集的碎片群，万箭齐发，铺天盖地向外飞去。

　　在林亘头顶，出现一头似是浑身鳞片，血红着双眼，充满暴唳的庞大的妖兽虚影！

　　而里面的三魂兽，瞬地闪出林亘的神识天地，消失不见。

　　这声肃杀浓烈的长啸，以及整座春园峰被爆破，惊动万里。钟离山的那些宗门人物，纷纷腾身而起，看向林亘的所在。

　　“发生什么事？那不是林亘修炼的方向，又出什么事？”

　　几个宗门首领心中俱惊魂不定。

　　而藏凡宗宗主曹伯麟第一时间，就往前急驰而去，发生如此大响动，肯定有事发生。林亘是他宗门的客卿长老，春园峰更是藏丹宗领域，他必须清楚发生什么事情？

　　急驰而至，远远看到天空那庞大的狰獠虚影，吓得急急止住脚步。

　　“这是什么？难……难道刚才那声长啸，就是由此兽所出？”曹伯麟全身冒着冷汗，仅是对凝一眼，他就觉得此兽的厉害远不是他所能抵挡。或者说，此兽如果想杀他，根本如吹掉一片灰尘般，毫不费力！

　　“槽糕！林亘长老怎么样了，难道被这兽所吞噬？”他一路所来，见到周围散落的密集巨石碎屑，开始并不知怎么回事。直到走近，才看到昔日熟悉的春园峰空空如也，被夷为平地。

　　“林亘长老在春园峰闭关，而此兽在他所在位置出现……”

　　不用往下想，也知晓发生什么事情。

　　他急忙转身往回跑，仅从个人直观来看，此兽凶焰滔天。而且连林亘长老都被诛杀，而自己更加不用提，若要小命，只能快速遁逃。

　　“惨了，惨了……好不容易我藏丹宗才等来一个改变宗门命运的客卿长老，而今竟然被诛杀。一切归零……”

　　他想到这巨大损失，心疼如刀割。

　　林亘的到来，让藏丹宗迅速起色，实力迅猛发展。附近几个宗门，哪个不是羡慕妒忌恨？没有林亘，那藏丹宗要再像目前般蓬勃发展，根本不可能。

　　约是半个时辰左右，那头虚影渐渐隐没进林亘的体内，林亘的额央多一道黑色的怪纹。

　　而隔一会，三魂兽似乎觉得没有危险，才又钻入“神识天地”。

　　夜风轻吹，林亘倏倏醒来，这一觉睡得真累！

　　“怎么凉渗渗的？”林亘感受到夜风吹拂于身体，不禁往下一看：“你娘咧，咋我全身光不溜秋！”

　　他跳下来，双手狼狈地捂住下体。这个时候，他才惊觉自己虽然仍在原先的坐修位置上，然所处的洞府荡然无存，不止洞府，整座山峰都荡然无存。

　　他噤若寒蝉，三而两下，从空间丸取出一套衣服胡乱穿起来。


　　第532章 林亘的疯狂历练


　　“能够让自己浑然不觉而爆了整座春园峰，这得是什么境界？难道是传说中的神王！对方想干什么？为什么还将我剥光身子？这一切我竟毫不知晓，暮刚才我被对手用未知的手法禁缚住神识？”

　　他心里满是惊涛骇浪，涌过一团团惊悚的疑问。

　　哪里知道，这不是什么神王级强者所为，而是他体内血脉力量苏醒，短暂间激活天赋神通。

　　他腾身而起，看着周畔混乱一切，发生如此惊天的爆炸，自己依然懵然不知？更加肯定刚才的判定。他不禁尝试地回忆刚才的一切，自己好像模模糊糊地进入一个漆黑的环境，就不知人事了。

　　林亘一向算胆大，然而此刻不禁有些害怕，如果说春园峰爆掉，那还情有可原。那自己身上的衣衫呢？自己姿势没有变动，而对方仅是将自己衣衫爆掉，而丝发无损于筷，这是怎么办得到！

　　他在上空游戈数圈，神识远远探巡到极限，并没有任何的发现。

　　他内视身体内部，看看自己有没有受伤，神识天地内，并没有任何改变。三魂兽和紫朽天龙安然而懒散地瘫卧在“不朽丰碑”上，他转而关注向身体内部。

　　“咦？”

　　同样并没有发现，但是他总是有一种说不出的感觉，那就是自己身体内部好像发生大改变。然不论他怎么细寻细思，又没法找出异样的具体地方。

　　这一切，说不出的诡异。

　　“算了，此地暂时不能久留，我先回归藏丹宗。一来是有个栖身之所。二是此处发生如此大动静，藏丹宗应该有所闻，我回去问清楚是怎么回事。”

　　他身形一催，“嗖”，发现飞行速度，竟然比之前快上近倍。

　　一时之间，他更深感诡异！

　　“自己身体肯定是产生了变化，但是究竟什么变化，暂时难以明晓。”他迈开步伐，这一行简直如流星，而随着他的急剧赶路。他血脉的无名力量，发出闷雷之声。

　　“血脉力量！”

　　林亘此时终于发觉怎么回事，是自己血脉力量发生变化。

　　他是神核变异体质，虽然没有得过确实的验证，但是几乎九成九的把握。之前，他也曾感受过血脉中的无名力量，但是全然没有今天的真彻地感受。

　　血脉，是鲜血与精元的最原始力量。

　　神异血脉，远比普通血脉的能量强横。就像妖兽，由于有着神异血脉，不仅体力，肌肉构造远胜于人类，更加会叠加着各种的异能。

　　林亘的神核变异体质，经过“紫桉天龙”这个血脉专家的无意中激活，某种能量发生质变，也就是苏醒，是以才让他产生种种奇异变化。当然，林亘血脉的苏醒，只是其中一小部份。要完全苏醒，那还是需要看日后的造化，以及时间的积累。

　　神核变异体质，血脉苏醒，神识核肯定会产生变化。

　　他当即一缕神识，渗入“神识天地”的深处，那巨大的神识核周围产生密集的血管触角，和神识天地紧紧联系着，就如一个胎盘，吸收着“神识天地”的天地能量和滋养。

　　此时的它，从过去的红色，变成全身紫檀色，正在缓缓而转。

　　令林亘奇怪的是，它不再过去的圆滚滚，而变得不规则起来，看上去，甚至像一头妖兽。

　　他观察一阵，知识实在太浅薄，完全不知晓怎么回事。只有一条是肯定的，此神识核产生变异，和过去的大不一样。

　　“这神核变异，不是产生天赋神通的吗？但是我怎么不感到任何的变化？”

　　从“神识天地”出来，已是到达藏丹宗。

　　由于宗主曹伯麟见到那头妖兽虚影，是以回来之后，立时开启大阵防御，让宗内弟子严防已待。并且林亘身兽腹的消息，也是传遍藏丹宗，乃至钟离山。

　　当林亘降下之时，守御的弟子俱都以为见鬼，待了好一会，宗主曹伯麟赶来，这才开启大阵，让他进来。

　　曹伯麟上下细细打量向他，满头雾水：“林长老，你没事？”

　　春园峰都被那妖兽爆成平地，林亘竟然安然无恙地出现在他面前，不得不说，这是一个奇迹！

　　林亘之前看到这些弟子都将自己当成死人般，就大感奇怪，再看到曹伯麟这表情，心下思忖：难道之前发生什么事情，这帮人亲眼见到我被人诛杀了？

　　林亘摇了摇头：“没事。”

　　他和曹伯麟进入议事堂，才问道：“不知白天发生何事？为何你们见到我，个个都很突兀般。”

　　曹伯麟只当是林亘突然间出外，不在春园峰，是以才避开一劫，心底庆幸。

　　“我还以为自此损失这位最强长老，岂知原来他不在春园峰。真是老天开眼，看在我藏丹宗的诚心份上，竟然让这位客卿长老失而复得。”

　　自以为林亘死后，他就一直愁眉不展，除了怕外面那头妖兽入侵钟离山，更加为失去林亘后，藏丹宗的黯淡前途所担忧。林亘的平安归来，让他喜出望外。同时，他也由衷地感叹，林亘的命真大，如果当时林亘在春园峰，只怕早就死无葬身之地。

　　“林长老你运气相当好，你不知道，幸好当时你不在，否则那就槽糕。白天时分，那里出现一头巨大的异兽，此兽定是高品异兽，我仅是瞧它一眼，就觉得汗毛倒竖，感受到极大的威胁。春园峰就是让它一击所爆，你想想看，如此坚壑的青峰，在它手下，就如豆腐渣般，多么恐怖。我去到的时候，还以为你惨遭不测。这不，逃回来后，我让弟子严加戒备，防止那妖兽前来。岂知，等到你的回归……”

　　“说来也奇怪，我们钟离山方圆数百万里，并没有什么庞大山脉，而一向没有异兽出现。那头厉害的异兽，是从何处而来？……”

　　林亘心中奇怪，曹伯麟以为他离开这就不解释，其实他一直就在春园峰。也就是说，在自己神识进入忘我之时，这个奇怪的异兽出现，将整座山峰爆掉不说，而且还将自己衣衫全部爆碎。最不可解释的是，自己的身体并没有一丝损伤。震爆那座山峰，肯定要乱石射溅乱飞，而自己不损伤，唯一解释，就是对方刻意保护自己。

　　他只觉得菊花一紧，不禁想到穿越前那个世界的图熊种的传说。希望不是发生那种事情，否则老子晚节不保。

　　经过之前的神识探索，那头异兽应该离开。

　　“曹宗主，我这段时间就暂且先在峰内住下。过几天，麻烦你派弟子，替我在春园峰附近，再开拓一个洞府。”

　　“没问题！”

　　曹伯麟自然百求之不得，藏丹宗有林亘坐镇，那如有了定海神针。不仅能震慑其它宗门，纵是燕州方家的强者前来，也是有了强力援手。

　　回到自己的那处住处，林亘盘膝而座，将神识探入灵台之内，可惜依然空空如也。那具裸僧的图像是，就像消失了般，再没有出现！唉，他长长地叹口气，没有“玄敛七段奥诀”，就算将春园峰修复好又如何？始终修炼不成！

　　“难道我就这样等下去！不行，我一定要无时无刻地成长，这才能在一百年时间内，有机会从萧家救出婉婉。”

　　他索性躺在石床上，对着窗外皎洁的月光，思忖起办法。

　　“——以战养战！境界上不了，那我就提高作战的武技。我目前的武技多而驳杂，对于不同强者，用着不同的武技来对战。所以，我的武技始终难以说得上很精。要武技精湛，必须要有大量的实战，和生死搏杀，这才得到成长。而且经过大量战斗，说不定能够重新激发裸僧的出现。”

　　他一念及此，双目渐渐发亮。在他踏入武修初段，由于当年曹家的压迫，他不得不进入莽虎山，进行大量的生死历练，和那些野兽一一拼斗！最终，成功达到三品，将曹家打得落花流水！而今天，林亘也遇着相似的情况。要让自己在短期内提升，那么大量的战斗，就是最好的提升方法。

　　而这一次，他选择的不是妖兽，而是大世界的强者！

　　“燕州方家！”

　　林亘脑海浮现出四个字，这是他挑战的第一个对象。

　　依照料实力，方家肯定远比不上萧家。但是因为其世家的本钱，各式梯队的强者都有。而且，林亘对方家一向不爽，尤其是对那个方剑锋不爽，是以将他拿来当成拳耙，那是最适合不过的对象。

　　唯一担心的，就是让方家的强者对自己进行包夹成功！

　　林亘本身有着防御利器‘寂寞神石’，但是方家实力强大，而且强者的实力往往有着不可预测的因素，他这个大胆而疯狂的计划有着太多危险性。但是这又如何，要想喋血成长，那就得拿命去拼！

　　而且林亘发现自己血脉有一小部分变异后，实力暴增，而正好，利用此战，检验实力和完善实力！

　　在燕州方家，少主方剑锋正在看着最新的情报。

　　“原来这位不长眼的客卿长老全名叫林亘！而且，擅长法阵。……咦？这名字怎么有点熟悉！”

　　方剑锋读一遍林亘的名字，只觉得隐隐似曾相识。

　　“林亘？”旁侧的管家同样感觉很熟悉。

　　回忆好一会，忽然道：“这是不是当年那个和江滔护院发生矛盾，然后在少主你拜堂成亲前夕，到我们府上杀巡卫、纵火的那个林亘？不过那人当时，只是贯奥期巅峰，而这个林亘却是到达造化之境。”

　　方剑锋再浏览下去，然后道：“就是这小子，情报上说，这个林亘当年到达钟离山时，才是贯奥期巅峰。而且，他到达钟离山的日子，和逃离燕州城的日子极其吻合。难怪当年，我们将燕州抄个底朝天，都是找他不到，原来是跑去钟离山！”

　　关于当日那桩婚事，已成为他内心一个不可碰及的逆鳞，管家刚才虽然扫掠而过，但是依然激起他压抑的仇恨。那个女子留给他的耻辱，这辈子都没法平息，凡是和那个日子联系起来的任何对头，都是让他加倍痛恨。

　　“当日，你狂妄自大，在我方家杀人放火，我寻你不着。现今你得寸进尺，更加地破坏我方家好事，更加言明要羞辱我，如果不给你惩戒，我方剑锋那就对不起你。”

　　管家将他的仇恨看入眼内，心道：“这林亘真是蠢，逃出性命那就好好躲藏。还敢再将招惹方家，那是寿星吊颈，嫌命长。”

　　“少主，此事可暂缓片刻。我们发现一个更加重要的人。”

　　“什么人？”

　　“方应！”

　　方剑锋当即暴跳起来，双眼似是要喷出火般：“是他！”

　　他平生最恨有两人，因为这两人给了他一生都无法抹去的耻辱。一个是那他曾经的未婚妻方清瑶。第二个就是方应。正是方应，在他成亲的前夜，策划了逃婚的闹剧。令他在数千的宾客面前丢尽脸面，受尽耻笑。

　　“他在哪儿！”

　　“据我们的消息传来，他目前在天州。但是那个清瑶姑娘，至今依然没有消息。”

　　“哼，找到一个，还怕找不到第二个！我发尽所有人手，找了十多年，终于让我找到他的下落，这一次我决不会让他再溜走。我要生擒于他，让他这一辈子都受到生不如死的痛苦。”

　　宗主曹伯麟没想到一大早，林亘就来找自己，以往只有自己找他，怎么他会突然之间，找起自己来？

　　“什么，你要前去燕州方家，替我们夺取天香？”

　　曹伯麟的声音都是颤抖。

　　林亘自然不会说自己是前去找方家的碴，准备拿方家当成自己的陪练对象，而是道：“恩，方家如此背信弃义，大奸大恶之徒，人神共愤。如果他欺负别的宗门还可，然而他欺负的是藏丹宗，我作为藏丹宗的客卿长老，自然要挺身而出。”

　　他这番话说得大义凛然，铮铮铁骨。

　　“我不是傻子，既然白送你人情，怎么都要收卖你的人心才行。”

　　曹伯麟果然感激得泪流满面，好人呐！我正苦恼着天香将永远丧失，不想到你竟然两胁插刀，冒着龙潭虎穴的危险，帮我的忙！

　　“天香”是远古藏丹宗的宗主传承，对藏丹宗的正统极之重要。

　　林亘拿着性命冒险此举，让他感动不堪。心中暗暗惭愧：我前天还打算着，要将宗上最高的那本“无丹录”，收藏起来，不拓印给他。两相对照，我的人格实在太卑劣！

　　林亘将此重担挑于身，那是舍身地为藏丹宗，这个时候，他再也不吝惜。他返身进入里面，隔了好一会，才将一块刻着炼丹秘籍的玉符，交给林亘：“林亘长老，这是你所需的拓本。这里面共有三本拓本，全是我们炼丹宗的秘要，价值不可估量，希望你日后好好保管，切莫让外人观阅。”

　　而后，他又独自取出一本纸质古籍：“这是本宗最高传承‘无丹录’的原本，因为种种原因，无法拓印。所以，我只能将原本交给你，此籍就借阅你到客卿任期满为止。”

　　他这倒是留有一点小心思，那就是林亘如果要脱离藏丹宗，那就要交还此籍。而如果一直留任，此籍才算林亘有资格观阅。

　　林亘不想到这一出，令到对方将宗内最精华的秘本拿出来，微笑着接下。

　　离开钟离山，林亘拿着藏丹宗提供最新灵符地图，向着最近有着传送阵的城市飞驰而去。

　　玄翼飞掠，听着耳际的风声，林亘心情舒畅。

　　这血脉苏醒果然神妙，利用这玄翼飞行，速度剧增近一半。

　　“当年自己在燕州城将方应哥妹救走，这么多年过去，不知情况如何？以方家的脾性，肯定不会放过他们两人，后来将他们擒拿回没有？……此行，我是以历练自己为主。帮藏丹宗取天香，仅是第二目的。眼前对自己有利的，方家暂时不知晓自己前来。而对自己不利，自已并不知方家的实办到达什么地步，涅化之境的强者有多少，有没有神王级的超强者？”

　　他一路分析着，脚步下的速度并没有减缓半点。

　　数天过后，他终于出现到那座曾经来过的大城市，燕州城。

　　林亘先找处边远的地方租住下来，反正有大把时间，休养生息，将状态调至巅峰时期再说。

　　接下来，肯定是接着要连绵大战，是以不用急。

　　他定下心来，再次抱着侥幸心态，进入灵台，依然失望，那座裸僧仿佛永久地消失。

　　天上明白皎洁，林亘身处院子之内，将一股股特殊的能量透入“不朽丰碑”。然后“不朽丰碑”形成特殊能量，嵌入其中的“八烟尘”。

　　“呼啦。”

　　“八烟尘”光芒大盛，卧在上面的三魂兽，小眼眨了眨，须臾，不予理会。

　　林亘用神识探巡一下自己位置，脸露喜悦：“成功了！”

　　他此时所做的，就是和三魂兽“共享”八烟尘。

　　面对方家这个巨无霸，盲目地前去挑衅对战，那是自寻死路。

　　是以必须，要做到隐匿行藏，不让对方的强者搜寻出自己的位置。而对化境以上的强者，“沉形匿息钵”这种低品的藏匿行踪的宝器，明显没有作用。林亘在一路上，就想着法子，怎么能利用“神识天地”内那件“八烟尘”，而不要次次地恳求三魂兽。

　　眼前，正是他想出的法子。

　　这样一来，他就能随时随行地隐匿行踪。

　　“八烟尘”的隐迹功能，厉害无比。有着真正的隐匿本体的作用，林亘仅是借调隐匿气息，估计即使神王级别的强者，都是无法查探得出。

　　不是林亘不想隐匿本身，让人看不见自己，而是这种手法，最大极限只能隐匿气息。至少，是他摸索这种“借用”手法，到目前为止的极限。

　　“只要隐匿气息，再加上玄翼的速度，不是被大批的强者前追后堵，应该拦截不到我。”

　　当然，这里是方家的地盘，拥有着无数的眼线。只要升在空中，要想逃出这些眼线，不太可能。唯一的机会，就是赶快远离城市，而后再转变方向而逃。

　　总之，他要做好连绵大战的准备，就先做好种种的措施。也许，他在面对第一战，就被对方的超强者取掉性命，但那是不由他控制。他最大的能力，就是做自己所能控制的。

　　休息两天，这晚，燕州城一片安静，除了些声色场所，大多数地方，已是进入梦乡。

　　林亘划破夜幕，在外掠一圈后，飞掠到方府上空。

　　他一到达，立即被地面的暗岗所发现，只可惜林亘动作更快。

　　“诛邪刺”爆出，几个岗卫立即呜呼惨死。

　　林亘大手连幻探出，一片片的“万年焚焰”呼啸而出，瞬间点燃地面密集的瑰丽豪华的院落。

　　不到片刻，庞大方府一角火焰滚滚，形成汹涌的火海。

　　“不好了！有人纵火！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　方家巡卫很快发现不对，纷纷冲出来，大声呼喊。

　　林亘一拳一掌，绵绵不绝，一股股澎湃的毁灭能量向着密集人群轰去，惨叫声震天。

　　此时的他没有半点心慈手软，双目扫巡之处，杀机浓烈！

　　此次，说是前来是挑战方家的强者，完善自己的武技，更不如说，是想消灭方家，或者重重打击方家这头恶虎！

　　“方剑锋，你给我听说，我是藏丹宗的客卿长老。我给你三天时间，如果你不将本宗的天香交出来，那我将灭了你方家！”眼看那火势勇猛，形成连片火海，林亘并不想再留，将说话远远地送出去！

　　这是他前哨战，也是试探式的破坏，真正的战斗在后面。

　　话一说完，他身形闪动，已是迅速离开。

　　“藏丹宗的客卿长老？藏丹宗是什么大宗门？少主什么时候拿了人家的天香……”

　　由于藏丹宗太遥远，太小，是以整个方家巡卫，几乎没有人听说过。眼见对手竟然敢对方府杀戳放火，便只当这藏丹宗是个了不起的大宗门！


　　第533章 燕州瞩目，以弱战强总是那么热血


　　就在林亘消失一瞬，数道凌厉神识飙出。在天空来回扫描，随即扩大到百万里之遥！

　　“咦？此人好快的速度，瞬间就不见？”

　　数个强者，齐齐发出诧异之声。

　　他们哪里想到林亘所用的“八烟尘”已是将自身的气息掩盖住，他们再努力探巡也没用，都难以发觉。

　　“此人是对付少主而来，然少主不在方府，这怎么办？家主正在闭关之中，全部事情都是交由少主处理，他不在，此事只能交由宁管家处理。”

　　“谁处理暂且不管，我们几个既然负责守御方家的安全。此人前来纵火杀人，我们先将此人擒获再说，后面怎么处置，那是少主的事。对方敢嚣张上门，实在岂有此理，若不雷霆重击，别人还当我们这几个老货是透明的。”

　　经过一阵密音相商，五条人影从方家冲起，向着五个不同方向搜寻而去。

　　林亘身在暗处，用“无尽之瞳”可以清晰地探究出，五人俱是涅化之境，并没神境级的强者。心底暗庆幸，如果碰着神境级强者，那方家就不是能够随意招惹得起。

　　不过，这五个涅化之境，无论哪一个都比当日的裘修强上甚多，尤其是前往东面的白脸老者。林亘从他发紫的脸膛所隐隐透出的气劲，可以判断，此人几近神境的级别。

　　林亘要想拥有首先保住性命，只能是逐个击破。只有一对一，他或许才有胜利的机会。变成一对两，或者更多人夹击他，那就危险至极。是以这有个不可回避的难题，就是一旦被其中之一缠上，对方发出讯息，同伴就会迅速赶至。从而对他，形成围攻之局。

　　不是以林亘并没打算今晚就采取行动，而是一定要想好万全之策。

　　方家主要守御者是五个“涅化之境”，这已是摸索清楚。

　　——他的斩首对象，就是此五人。

　　到了天亮时分，方家的大火终于被救息，不过至少有近二十平方公里变成漆黑的废墟。而几个“涅化之境”的长老，亦都回来了。

　　早已守候的宁管家见他们一个个空手而归，心头沉重：“五个涅化之境从五个方向迅速向外追去，但没发现任何敌踪。此人拥有的本事，相当可怖，究竟是哪个强者？”

　　“此人自说是藏丹宗的客卿长老，那自然是那个叫林亘的。此人上次将裘修重伤，少主若不是另有要事，早就冲上门去将他们碎尸万段。现今，他敢上门来挑衅方家？但是对方才造化之境，这眨眼即逝的遁走速度又不太吻合。”

　　一时之间，他先将嫌疑对准林亘，但觉得林亘的修为，和眼前这个神龙见首不见尾的强者，相差太远。

　　“不论如何，我先发出急令知会少主。”他摇了摇头，这次由我看守方家，想不到捅出这个大窟窿。若这位回归，只怕我罪责难脱！“藏丹宗、天香……这个藏丹宗太大胆，我方家他都敢欺负上门。如不出这口恶气，怎么在燕州立足。”

　　他脸上划过一缕的狠色：“为了向少主交待，我一定要在他回到之前活擒，或者将你直接剿杀。这不怪我心狠手辣，要怪就怪你自寻死路，不识抬举。”

　　几个涅化之境本来以为其它者，会将对手擒下，直到齐齐回至，才明白俱是空手而回。

　　他们一开始，并不是太在意，这一刻不得不郑重起来。

　　五个“涅化之境”从后急追，但是以极速的追赶，并没有任何踪迹。这种诡异性，让他们俱感到隐隐不安。方家在燕州呼风唤雨数百年，已经许久没有人敢上门公然挑战。而今天竟然有强者前来，点名对付少主，并且要声言灭掉方家，他们追赶出去后，并没有任何发生。

　　这让他们感到强者的颜面无存之余，亦是凝重起来。

　　方家在燕州是名副其实的第一家，这一场宏大巨火，再加上林亘昨晚鼓劲送出的话语。一大早，燕州城就传遍每个角落。

　　“没想到呐没想到，有人敢用雷霆手段挑战方家。这太劲爆了，难道对方不要性命？他不知方家势力雄厚，强者如林？……少主方剑锋天性凶残，一般的强者和势力对他避之不及，这个藏丹宗长老不知天高地厚，点名挑战他！这次有好戏看！”

　　“这个藏丹宗不知是哪里的小宗门，真不知死！方家在燕州称王称霸数百年，不知多少的势力和世家被他所摧毁，仅是‘涅化之境’的强者就有数个。听说其家主已是达入神级境界，他区区的客卿长老，也不掂量自己。……神境级强者，即使是在大周皇朝也是不多的存在！虽然方家霸道蛮横，在燕州就是赤裸裸的土皇帝，要杀谁就杀谁！惹得人人俱惧，但是有哪个敢跳出来招惹他？”

　　“只能够说这个不知从何处冒出来的藏丹宗是个小角落的小宗门，是以不清楚方家的底细！否则别说方剑锋取他的‘天香’，就算是杀了他全宗上下，都会忍气吞声！方剑锋这些年来嗜杀成性，手下不如积累多少性命，有谁敢反抗敢报复？你去报复只能是自寻死路！陡然葬送自己的性命。……你们说说看，需要多少时间，这个藏丹宗长老就会被诛杀？依我看，最多不超过两天。”

　　整个燕州城都在议论纷纷，这一夜所发生的事情，超出他们的想像。他们从来没有人，敢明目张胆地挑战他们心目中的土皇帝！这让他们躁动的心充满雀跃。

　　尽管这么多年，方家对他们欺压，将他们当成奴仆一样。但是方家的高不可攀，残酷和凶恶，让他们对挑战方家变成一个禁忌。一个谁都不敢有过一缕念头的禁忌。

　　林亘的挺身而出，隐隐地寄托着他们一缕的期待。但是根深蒂固的恐惧，让他们将这一缕期待深深的抑制。因为他们认为，要战胜方家，这是不可能发生的事情！

　　林亘虽然侥勇，敢于亮剑，但是没有人看好他。认为他最多是昙花一现的笑料，他的尸体很快就将被实力巨大的方家像高山而下的雪球一样碾压而过，在这个世界烟消云散。

　　林亘一夜间冒起，遂即稍纵即逝，很快消失诸人视线内。

　　然他的纵火杀戳，以及三天之约，瞬间吸引燕州各种势力的巨大注意，甚至包括其它州的势力。

　　他们没一人不看好区区一个藏丹宗能闹得起什么风浪，但是对于此事，却幸灾乐祸。他们自已不敢动方家，但是不等于对方家没有怒气，林亘给方家上眼药，造出如此动静，就好像有人帮他们狠狠扇一记方家耳光。看到方家出丑，他们无比的高兴。

　　在燕州城相邻的怀安城，这里也是燕州所辖。

　　在最中央有着一间气势磅礴的府邸，府邸门匾书写着大大“李府”二字。

　　这正是燕州第二大势力李家，家主李佑正在看着最新的情报：“这藏丹宗是什么宗门？远古时期，大周皇朝曾有过一个藏丹宗，但是那个宗门已完全被敌对宗门所灭。怎么地又出现一个藏丹宗？”

　　方家和李家一向明争暗斗，论实力，方家远高于李家。

　　然由于李佑的精明和深沉，依然在方家暴风骤雨的打压中，屹立不倒。方家数次想打垮掉这个潜在的强大对手，俱让李佑暗中化解。

　　他对方家这个强大对手，一直不敢松懈半分，是以林亘在方家的挑战消息，第一时间传到他手上。

　　他从中嗅出不一样的味道。

　　虽然不知具体的林亘身份，然此人能够有胆子上门挑战方家，而随即消失，明显不像表面所想的那么简单。是什么鲁莽、狂妄，否则此人不会又瞬间避开方家的强大联围，而突然消失。

　　是以，他有一种直感，方家的麻烦来了。

　　这让他那颗一直强自压抑的躁动的心突突地急跳起来。被方家压住打多年，李家只能处于苦苦防御被动挨打，没有任何反击能力。方家随时一次胜利，可能就形成致命的击杀。李家只要一败，那就是灭顶之灾。最近这些年，由那个丧心病狂的方剑锋掌权之后，压迫感更甚。

　　方家就如李家头顶上的悬剑，压得他窒息而如坐针毡。

　　所以要解决这个危难的方法，那就是让方家消失，或者让他实力大减。但说起来容易做起来难，方家的实力太逆天！在燕州，根本没有人能撼。如他李家，或者能够勉强防御，但是要腾出力气反击，那就难以办到。

　　林亘的出现，让他看到些许的契机。

　　外务总管在旁侧道：“根据前些天的情报，说方剑锋曾经派人去遥远的端州，目的地就是一个叫藏丹宗的小宗门。不知是否与此有关？不过，这个客卿胆魄过人，不怕将方家往死里得罪，着实可敬可畏。但愿他福大命大，能够躲过这一劫。”

　　“如果能够帮我们削弱方家些许实力，或者再给方家狠狠的教训，那就最好！对了，府主，我们要不要暗中出手相助？”

　　李佑抚着长须，思忖一会道：“我们先静观其变，观看事情的发展。”

　　“如果此人真有本领给方家麻烦，能对我们有实质相助，那我们立即出手。”

　　难得有个刺头冲锋在对抗方家的前锋线，令到他们躲于身后，他们自然不想林亘死掉。但是他们不会冒然出手，至少要看到林亘有没有实力，如果林亘能抵住方家的狂风暴雨攻击一段时间，那么就值得他们出手。

　　如果林亘第二天就被方家强者活擒或者诛杀，他一旦出手，最终只是惹火烧身，彻底地引来方家的火力。


　　第534章 纵是小宗门依然能熠熠生辉


　　由于方家在燕州的地位敏感，林亘此举引起轩然大波。

　　林亘说出来自藏丹宗，经过有心人的追巡，很快就知晓这是藏丹宗的底细。一时间，整个燕州城一片哗然，人人都想不到曾经才不到十多个弟子的麻雀小宗门，竟然敢挑战方家这头庞然大物。

　　“我呸，我还以藏丹宗是什么来头。岂知是端州一个小得不能再小的宗门。这两年才刚有些起色，便自高自大，目中无人地挑衅起方家来。这是赤裸裸地找死呐！原本我说有个人挑战方家，给他上眼药，还心里暗暗高兴，以为终于有人能给方家制造麻烦。岂知，最后得来的却是这样的结果。”

　　“一个边缘小宗门，还大言不惭，说什么三天之内要不交出天香，就灭掉方家。我放他娘的狗屁，他还以为他是谁？我活这么岁数，见过嫌命长的，但从没见过这么嫌命长的。他是想以卵击石，用自己小命来显示威风吗？从没有见过这么奇葩的客卿和宗门。”

　　“这人脑筋缺根弦，难道他不知晓纵火杀巡卫，严重触怒方家。即使方家杀了他，依然难以解恨，肯定会将派上到藏丹宗，把他们宗门全灭掉。唉……这些山旮旯的人思维方式，真不能以常理推算之。”

　　知晓藏丹宗是个微小宗门后，大多人骂声一片，甚至嘲讽，嘲讽中带些失望。

　　林亘挺身而出搞出大动静，他们隐约盼着林亘即使不能灭方家，至少给方家点颜色看，帮自己暗地里出口气。但是听到林亘同自偏僻的小宗门，立即宣告这缕微弱的盼望结束。

　　恨铁不成钢之下，立即将这缕怨恨转移到林亘，就好像是自己被林亘耍了一般。

　　“既然你没这本事，你跳得这么欢干毛，害得我还以为你真能够把方家怎么怎么样——”

　　而一直关注着动静的怀安城李家，李佑证实藏丹宗的情况后，脸上亦是一片失望之情。

　　一个如此小宗门的客卿能有什么本事？如果他有能力，也不会委身于一个十多人的芝麻宗门！

　　本来他还打算凭借林亘，抗击方家，但是从这个情报来看，似乎并没太大希望。

　　燕城州的酒楼食肆，这两天几乎都在议论纷纷。

　　尤其三天的时间将到，结果最后会怎么样？当然，议论归议论，他们还是将声音压得很低，而且并没太过明目张胆说方家的不是。因为这里毕竟是方家的地盘，万一说话被方家的人听到，那就大麻烦。

　　在大街最寻常的一座两层酒肆，有个锦袍老者，和两个中年人正在包厢内。

　　听到外面的议论，那锦袍老者道：“这个方家在燕州也算小有名气，而且是萧家的盟友。一个小宗门客卿长老竟然敢挑上门，此人倒是有胆魄。”

　　两个中年人原本对此不感兴趣，区区一个小地方一霸，哪落入他们的法眼。

　　但是锦袍老者说了，自然不能轻怠，道：“这方家的方遒是个不错的人物，是位神王级强者。方家在他几千年的率领下，蒸蒸日上，其能力不错。尤其萧家现今依靠它在这片区域，压制对头，大加培植。方家的实力在此地没人能挑战，这个不知从哪里跳出来的客卿，前去惹他，只不过是死路一条。”

　　“我认同，如果这个客卿真是来自十多个弟子的宗门。不要说对抗整个方家，就算是方家数百个分点中的一个分点，都足能将它灭掉。方遒此人深沉老到，明面的牌虽然不加遮掩，但是手里定然还有其它的重要手段。除非是如萧家那样的大宗门，否则，还真没有人能灭他！”

　　锦袍老者见到两人都是将方家看高一线，微一沉吟道：“此人先纵火杀人挑衅，而后再回避对方的锋刃，明显不是没有脑袋之辈。以方家在此地的威名，他先逞凶，而后示弱，必然猜估到方家不可能会答允交出‘天香’。”

　　要依靠震慑，让对手逼于压力屈服，一开始逞凶，就要逞凶到底，那才会让敌手惊惧于你的厉害。你刚开个头，就缩人，对手那会怕你，那会就范！

　　“家主说得有道理。这个客卿似乎以是天香为理由，故意激怒方家。不过，他这样激怒方家于他有何益？难道他是藏丹宗的对头，想嫁祸于方家？”

　　锦袍老者摇头道：“决然不会这么简单。他的实力究竟如何，当晚方家几大强者从后所追，连他踪迹都没有发现，足以见到此人古怪。反正我一看萧家那个老太婆就满是厌恶，时间还不到，我们就在此多留两天。看看这位客卿长老想干什么？我隐隐有感觉，这个客卿长老，将来会不简单。”

　　两个中年长者感到匪夷所思，万不想到他为了好奇，为围观这小地方发生的争斗。这位家主竟然连赴会也拖迟，而留下来围观。

　　两人颌首道：“听从家主的吩附。”

　　心底却在嘀咕：你如此看得起这个客卿长老，我就怕在明天，就被方家击杀掉。到时，你位高权重，这样被打脸，可不好受。

　　在方府，宁管家一遍遍地浏览从各传回来的情报，没有任何的发现。所有的巡卫，并没有那个入侵者的水息。这也怪自己，并没有明确的肖像图，让那些巡卫凭关感官猜测，也是难为些。

　　几个“涅化之境”的长老，正是四面而坐，等待着他的布置。

　　“如果此人所言属实，他是藏丹宗的长老，那么他则叫林亘。当年曾和我们方家有些过节，他这趟除了‘天香’此事，更加是为报复而来。”

　　“林亘？”

　　几个强者听到这个未有逢面的对手的名字，都是在心里默念一遍。

　　“在十多年前，此人和我们护院江滔有些过节，当时还对我们方府纵火、杀巡卫。这一次他只不过是重施故技。”

　　“原来是当年那人。”

　　宁管家这一提，当即令这些人俱有印象。因为那次临近少主成亲，最终酿成轰轰烈烈的笑话，是以他们印象相当深刻。

　　“前些天，少主曾派裘修长老前去藏丹宗，索取天香，最终被此人打败，伤重而因。少主本来想前去清算藏丹宗，但因为身有要事，暂时搁浅。岂知他竟然胆大包天，上门来兴师问罪。”

　　诸人此刻明白林亘为何叫嚣着让少主交还天香，原来有这一段内情。

　　“少主马上就回来了。所以，我们定要不费一切代价在少主回来前，将他活擒或击杀。此人一时侥幸，趁着裘长老疏忽大意，打败裘长老。实际上，他只不过是造化之境。所以，你们每个人单打独斗，都能将他击杀！”

　　听到林亘仅是“造化之境”，几个强者最后一缕不安荡然无存。

　　他们都是进入“涅化之境”千年以上的强者，难道还击杀不了一个造化之境！

　　“这人应该藏有什么隐匿宝器，或者厉害的隐匿手段，是以我们没法挖掘他出来。他既然有三天之约，那么明天他肯定出现，到时候，我会让所有弟子都处于警戒状态。只要他出现，不论他用怎么隐匿气息，都逃不出我们的肉眼。而你们几位则分布在燕州城的四个方向，如同张开的布袋，等待他入瓮。”

　　仅是燕州城，不说普通商号，方家就有近万的巡卫。他不相信，凭着如此庞大的人力物力，还不将寡军奋战的林亘逮住。

　　“哼，只要逮住他。我就将他双手双脚都剁了，留他剩下一口气，交给少主发落！”他眯着双眼，缓缓道：“这怨不得我心狠手辣。此事由你挑起，引得整个燕州轰动，几乎每座城市都在关注此事。如果我不给你厉害的惩罚，那怎么杀鸡儆猴？”

　　“宁管家此言差矣，你不是心狠手辣，而是过于心慈手软。对于这种挑衅方家权威之辈，这样对他，太便宜他。难以禁止别人效仿。依我看，断手断脚是要，但不是一下削臂，尽根而断。而是在燕州城最热闹的菜市，一刀刀，慢慢地从手掌往手臂往上剁，像是切莲藕卷般，让他痛不欲生。让那些围观者，看到挑战我们方家的下场！”

　　第三天时间到，燕州城如同隆重节日，酒楼、食肆全部满席。有的地点的视线好，能够盯到方家的，全部客人都是望向方家的方向。有的没法看到，就在等酒楼小二不断地从现场发回来的消息。

　　方家周围的数条大街的商铺，尽皆大门紧闭，结束营业。

　　因为此地可能迎来一场大战，生意虽然紧要，但是小命更加紧要。

　　诸多暗地里的势力，将大批的暗哨和情报人员往这边调派，准备第一时间传递回消息。而远在怀安城的李家同样如此，虽然他们对林亘所抱信心不大，但是事关方家这个对头，是以依然派出不少的细探在方家附近密布。

　　风雨欲来的燕州城，寂静而压抑。如劲冽的弓箭以最大跨度姿态拉在紧绷的弦上，人人都在屏息静气，等待突破平静的那瞬。


　　第535章 不可置信的方式战杀涅化之境


　　燕州城在万众瞩目中，一天过去。

　　从早上到深夜，燕州城，整天都是处于数百万双目光的注视下，但是令他们失望的是，什么事都没有发生。他们期待的林亘突然出现，和方家大肆肉搏，然后被大批强者围攻的情况并没有发生。

　　林亘自此至终都没有出现，这让他们和方家早已蓄备好的拳头，白白紧绷一天。

　　“原来是玩我们，我就说，他区区一个小宗门客卿长老，怎么敢只身独挑方家这个大世家？他利用前面一次小偷袭，把方家、把所有人都耍得团团转！……你们太单纯了，还相信他真会以卵击石，去惹方家！”

　　深夜之后，各地聚集的酒楼的人流，逐渐散褪。

　　在路途上，不断有人议论着，都是喋喋不休对白等一场非常不满。

　　方家的大厅，原本蓄势待发，等着林亘前来的宁管家，淡定自若地啜品着茶。

　　“宁管家，这姓林真可恶。竟然白白耍我们，他肯定是逃回藏丹宗。要不我们派上几名强者，前去藏丹宗，将他连带他的老巢端掉。”

　　“平心静气，不要急躁。对方能够忍而不出，定是早有算计，看来对方不是没有脑子之人。他搞出这么大动静，目标让我们方家灰头土脸，这个时候我们不能轻举妄动。”

　　“那现今怎么办？要不要将外面的岗哨撤退，以及将布置的强者召回来？”

　　宁管家道：“对方说三天内，我们若不交天香，那就要灭我们方家。三天时间，只是说我们宁家交出‘天香’的期限，并不是他要对我们方家大战的时间。对方话里留出这一个坑，明显不会心甘罢就，而且也不算是耍我们，而是我们惯性思维误解他的意思。这人心思细腻，我们暂时不能粗心大意。”

　　“让他们坚守岗位，待到天亮再撤。我怕姓林的会在后半夜出手！”

　　“是！”

　　在离此不远的三层客栈内，那个锦袍长老正在凝着天上的星空。

　　“这个客卿长老叫林亘？”

　　“据外面的传言，此人就是叫这个名字。没想到他临阵脱缩，最终食言而肥，让方家白等他一天。”

　　旁侧的中年男人道：“他也不算食言而肥，三天期限是给方家交出天香的时间，而不说他在三天内要灭掉方家。只能够说，此人狡诈而有点小聪明。”

　　“……家主，应该没有好戏看，我们还要等吗？”

　　他虽然是问询等与不等，但是语气满是不耐烦，明显想锦袍老者回答不等。

　　“等，好戏才开始，我为什么不等。在这里看戏，可比看到萧老太婆那些满是皱纹的脸更加有趣。”

　　中年长者眉头一皱，什么好戏才开始，我怕那个林亘早就逃得没影没踪！他实在不明白家主，为何对这个素未谋面的卑微人物，生出兴致。但是家主做了决定，他自不敢质疑，当即道：“是。”

　　“看你不情不愿的模样，那你就先行前往，就告诉那个老太婆。我迟两天就到，她要是愿等，就等。要是不愿等，那也不稀罕她等。”

　　“这……”中年长老不想到把这位的脾气惹上来，只能苦脸道：“是。”

　　天际亮出鱼肚白，清晨的燕州城比以往清静不少，就仿佛昨晚沉浸入一场巨大的欢愉中，尚没有醒过来。

　　林亘依然没有出现，守候一整夜的方家强者，终于撤退，只保留着密集的岗哨。

　　林亘身处安静淡幽的小院落，一边品着茶，一边偶尔将神识探巡而出，探巡外面的境况。他不是傻子，自然不会在方家蓄势待发，准备好一切力量的情况，前去送死。以他目前实力，远没有达到凭着个人之力将方家践踏于脚底下的地步。

　　他要搞混这趟水，搞得方家进退失据，自己就有机会。

　　“这一晚过得真舒坦啊！可惜，那幅裸僧不知什么时候才出现，白白错过修炼的好情绪。”

　　林亘蓦然冲天而起，以着极限速度向着方家方向冲去。

　　那些沿途的眼线，都尚未看清身形，林亘便是飞逝而过。来到方家，他二话不说取出“钝刃重斧”，运用“造化之境”的庞大能量，眨眼间就是劈出数千数万斧！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　不计其数的府邸、院落被轰成粉末，数十平方里、百平方里的房屋被轰成齑粉，而不计其数方家之人，来不及惨叫就被轰杀！

　　“你方家既然不肯交出天香，那我就让你尝试我的厉害！再给你三天时间，再不交，那就再不留情！”

　　他这一声，远远送出，几乎整个燕州城都是听到。

　　就在巨大轰击过后，方家的强者已是爆射而出。

　　只是林亘的出手甚快，他们根本不及阻截。

　　眼见方家悲惨状况，都是气得七窍生烟：“姓林的，敢杀戮我方家，速速受死。”

　　但是林亘，已是飞速地用“烈阳界石”进行传送，传送一百八十万里之外。此时，林亘并没有利用“八烟尘”，但是他的传送距离太吓人。几个强者神识一下扫描不到他。

　　“这小子身上有着厉害的传送宝器。”

　　两个“涅化之境”先一步，向前急进，感应到林亘的方向，猛地尾追。但是数下传送后，两人对林亘的感应再次失踪。于是各选择一个方向急进，反正从之前的气息中，他们已确定林亘是“造化之”境，是以认为即使只有自己一人，都足以击杀他。

　　一路追赶，也不知追出多少千万里。

　　往东面的一个强者眼看没有林亘影子，转身回赶。

　　岂知回到半途，发现前面多一条人影，赫然是追赶的林亘。

　　他微微一怔，很快就懂得林亘的意思：“原来你是引蛇出洞，故意引我来此！”

　　林亘笑着点点着：“你的猜测完全正确！”

　　对方是“涅化之境”，比裘修强大甚多的“涅化之境”，自己这个“造化之境”，能不能战胜他呢？真是教人期待！

　　此时的他，也不取出武器。而打算以自己刚苏醒的血脉能量，和他进行对战。

　　以“造化之境”，肉体相搏，对决一个强大的“涅化之境”！

　　林亘心脏不禁急跳，这疯狂念头，天地间或许只有我林亘一个有。

　　“哼，你这是自寻死路！……你对我方府犯下累累大罪，就让我将你这个罪人活擒回方府，领一份大功劳！”

　　他身形如鹰扑，手爪如钩，幻出利害的蕴力体，向着林亘抓来。

　　这蕴劲所凝成的爪钩，并不是寻常的凝白色，而是一半白色，一半血色。手指骨关节劲而有力，初看之下，就仿佛五个铁钩的巨指都是憋上一层紫色血液。

　　林亘不慌不忙，突然提身而起，腰脊合力，一个正宗的十字冲拳，向前轰去。

　　“我看是你的涅化之境厉害，还是我的血脉能量强大？”

　　拳如峙岳，粉碎天地。

　　巨大拳形如绷弓之弦断裂，如红日急坠。

　　一层层空间破碎，转而迅速凝体，拳头所过之处，再生空间！

　　“蓬！！！”

　　两股能量强烈相撞，那血色爪钩被轰得四碎。而林亘的铁拳虽然有所损伤，但是依然保持着拳形之势，向着对手奔击！

　　那人面色大变，此人“造化之境”，竟然能以肉手对肉手的方式，将我的蕴劲打散！这岂不是说，他“造化之境”，就拥有越过“涅化之境”的能量？

　　如果林亘使用武器叠加的力量，将他的拳蕴破坏掉，这并不让他这么吃惊。然现今是，林亘以没有任何修饰的蕴劲的方式，将他的蕴力击散，这手段实在太惊人。

　　林亘对于自己一拳略为不满，虽然将对手攻击打败，但是自己第一次运用血脉能量，并没有形成很好的感觉。不论怎么说，一拳打败这个强劲的“涅化之境”，让他是相当惊喜。

　　“知道厉害了吧，区区涅化之境，还真把自己当成根葱！今天我就要以造化之境，生生虐杀你！”

　　林亘呼地，又是一拳爆出。

　　对方起手挡格，“砰”，在林亘的炮弹式重击这下，他连退数步。

　　林亘得势不饶人，如同暴风骤雨，一拳接一拳，一拳比一拳猛，攻击大开大阖。

　　方家长老被打得心惊胆颤，每接一拳，都感到手臂被重砸，就仿佛快要断折般。

　　“这姓林的，到底是什么境界！造化之境所出的蕴劲，竟然比我的涅化之境厉害得多！”

　　林亘此时的血脉能量随着林亘一次次燃烧，瞬地炽烈起来，而林亘的催化起来，更加威势无比。林亘只感到自己仿佛变成一头凶唳野兽，眼里盯着前面的猎物，施展着一次次的虐杀，咆哮着，要将眼前的这个人类吞噬。

　　“蓬！”

　　被打得连连倒退的方家长老，终于抵挡不住，被林亘的蛮劲，一拳轰得倒飞数丈。

　　这一来，也激起他的战意，只见他抹掉嘴角的鲜血，道：“我和你拼了！”

　　手上已是多一柄似刀似锯的厚背兵器，对着林亘就是一刀劈击而来！这一刀迅猛无比，甚至倾耳细听，可以清晰地听到，刀锋过处，激化出极限高温，焚破空气的声音。

　　“你没有资格！”林亘并没有取出“神圣之矛”或者钝形重斧。而是继续双手一扯，捏爆出纯粹的精蕴能量，保护着手臂。双拳化半拳，对着来刀，猛然一击。

　　拳力轰在刀锋之上，将刀锋震得稍斜。

　　林亘一个反身筋斗跃起，贴近对方之余，如同车轮转般，一拳从上向下抡出。

　　对方右手执着怪刀，抽不出空，只能左拳相格挡。

　　被林亘一拳砸落，身形打了个趄列，手臂完全失去知觉。若不是他涅化之境的蕴力产生效用，这一拳只怕就将手臂连骨带肉都砸碎。

　　他忍住剧痛，将刀锋横格于中门，身着林亘直刺面出。

　　林亘如法炮制，又是斜身翻筋斗碾过他的攻击，一拳抡出！

　　连续数招，天空上出现一件奇怪之事。

　　那就是林亘这个“造化之境”，竟然生生虐击着一个手执精品武器的“涅化之境”。

　　此时，方家长老知道再打下去也没有用。林亘的实力，根本不是自己所能击杀。自己要么就等到同伴来救援，要么就是赶紧逃走，再打下去，对自己越来越不利。

　　要知道林亘现今赤手空拳，远不是其真正的实力。

　　他怪刀舞出一团眼花缭乱的刀锋轨迹，天空之上，现出数万道刀锋，而后齐集集地向林亘劈去。

　　林亘冷哼一声，身形骤变，如同毒龙钻般，急速施展。

　　在蓄势到巅峰时，猛然如得箭般射出，在他前面出现层层叠叠的空间，而后爆开。

　　林亘已是突破而出，冲向对手：“结束了，是时候到我击杀你这个丢人现眼的涅化之境！”

　　话音犹落，他在半空身形倏地消失。

　　“蓬！”

　　血幕四溅，天空之中，残骸四溅，飘荡起猩红的血雨。林亘浑身鲜血，从方家长老爆体位置，冲击而出。浑身是血的他，仿佛是刚从地狱之门上来的残忍魔者。

　　——“涅化之境”的方家长老被完爆，尸骨无存！

　　他事前雄心壮志，想着要将林亘擒拿，然而不料到最后结果，林亘仅是凭肉掌，就将他生生击杀。世事无常，往往看似自己执着一盘好子，但可能就是在自己信心满满的时候，最后输得惨不忍睹。

　　林亘喘息着，这一场肉搏耗费了他大半的体力，如果以武器出手，或者他就不会打得那么辛苦。但是他此行的目的是为了锤炼，此战更加是为了检验变异的血脉能量。

　　这样的近距离肉搏，让他收益更大。

　　“变异的血脉能量真不是盖的，在以前，我哪有这么厉害的能量。凭着肉搏，击杀一个比当日裘修厉害甚多的涅化之境！两者间的差异实在太大！老子肉搏都这么厉害，如果加上神圣之矛，或者钝刃重斧这样的大杀器，威力究竟会达到什么的程度！”


　　第536章 诛杀强敌成功，局势混乱


　　林亘击杀完毕，将他的“空间丸”取出。

　　感应到两个“涅化之境”向自己方向而来，不再逗留，展开玄翼遁走。

　　之前他耗费不少体力，再和对方两个强者对垒，明显不占便宜。他虽然赢下一仗，但是并没有达到不知死活的地步。反正这是长期对决，自己在暗，对方在明，自己占据着主动，用不着其急于决生死。

　　还有一个原因，那就是刚才一战，他得到不少裨益。他需要时间进行消化，再逗留下去没有用处。

　　林亘消失后不久，两个方家长老出现在他刚才站立的位置。

　　两人满脸凝重，看着周围洒落的血迹。

　　这熟悉的气息正是同伴所有，也就是说林亘将自己同伴击杀了。

　　他们本来认为林亘只不过是“造化之境”，没有能力击杀进入“涅化之境”千多年的自己几人。然感应到同伴的气息的消失，和看到地面的血迹残骸，他们不得不承认这个残酷的事实，——低估林亘。

　　“姓林的究竟是什么修为？不要说是‘造化之境’，就算一般人进入‘涅化之境’，都没有这个本领。……此人一直在隐藏着实力！”

　　“这个理由不太可能成立，不论是从我们所得到的情报，或者真实感应到的气息，此人的确是造化之境！我看他，是藏什么其它的手段，并不是境界上的厉害。”

　　之前说话的那人遂即认同他的意见，不论林亘怎么掩饰，切不可能掩饰得住十多年。他在藏丹宗的经历修为，应该瞒不过别人。

　　“眼下怎么办？他应该离开不远，我们要不要再搜寻？”

　　那人摇摇头道：“此人有着厉害的传送宝器，除非他是有意让我们追及，否则我们追他不上。从这点看，此人的实力比我们之前的想像强大得多，手段深不可测。我们还是先回去，我们低估了他的实力，再按原先的方案，那只能让我们吃亏。”

　　两人心里重叹，转身飞掠回归。

　　此行只认为定将林亘生擒活捉，岂知事情会出现重大变化。林亘不仅不知下落，反而搭上同伴的性命。

　　在方家，宁总管正是坐在厅央，等待着消息。

　　他已推算出林亘会在自己紧绷的防御松懈过后，会出现，但是想不到林亘出现得这么快，而且会在白天出现。当他出来，看到方府那被毁灭的惨重，恼惊交集。不说其它，少主回归后，就仅是这一项，自己就无法解释。

　　即使将林亘解决掉，恐怕难以得到少主的宽恕。

　　少主是什么人，没人比他更清楚，敏感凶唳，喜怒无常。自己帮他镇守方家，身担重责，结果被一个无名小卒攻上门，死伤无数，更是将大片的方府家园变成废墟。

　　这个责任不是自己负责，还有谁负责！

　　“一定要不惜代价，擒拿住那个姓林的，或许能够能减轻我的责罚。要是让他溜之大吉，我肯定性命难保！”他心里满是忐忑，那望着秋水的眼神，紧紧地盯在门口，恨不得突然之间能见到某个长老提着林亘的人头进来。

　　他出来后，林亘已是不见踪影。

　　在透过和之前几位长老的密音传递，知晓林亘所逃方向。现今方家倾巢而出，追寻林亘的下落。除了原本的五个“涅化之境”，和一堆“造化之境”，他正从其它分舵，将最强者调回来。

　　林亘给他制造如此大的麻烦，已经变成，不是林亘死，那就是他死。他只能不择手段，不遗余力，困杀林亘！

　　“总管，宁总管……”

　　外面急匆匆的脚步声传来。

　　宁总管心里一喜：难道有好消息？

　　当即，他长身而起，快步迎上前去：“怎么样？是不是前线长老传回消息？”

　　那弟子焦急道：“不是前线有消息，而是后堂的弟子让我前来回报，冯长老的息符爆裂了。就是那个前去追巢林亘的那个冯长老！”

　　“什么！”

　　宁总管惊惧攻心，身子晃了晃，好不容易按着旁侧的桌子，才排除安宁。

　　“息符爆裂，意味着他被林亘击杀！但是这怎么可能？冯长老是‘涅化之境’，而对手只不过是造化之境！”

　　被纵火、被大批地杀人，现今连府内的长老都被击杀。

　　这一来，大麻烦了。少主根本不可能再放过自己！

　　他来回地踱步，心急如焚地等待消息。虽然后堂的息符爆裂，但是他并不相信林亘能够杀得了这个级别强者。

　　“难道我从一开始就错，低估了姓林的实力？”

　　几个时辰之后，出去的几个强者陆陆续续地回归，正如之前息符所显示，冯长老不见踪影。而透过其它两个长老，间接地证明消息属实，——冯长老被对手所杀！

　　他心底涌出一阵寒凉，能够击杀“涅化之境”，对手能够击杀“涅化之境”！

　　“我千料万料，料不到会有这一着！”

　　※※※

　　在林亘重手出击，轰杀方府后，藏丹宗客卿长老雷霆出手，并且令到方府损失惨重的消息，就传遍燕州城。

　　这让所有百姓，好不容易松惫的情绪和谈资又再热烈沸腾。

　　“想不到呐，这个客卿长老长老竟然真的出手。我之前还以为他是吹牛，在前面的小挑衅之后，肯定会远走高飞。岂知道真的露面了。而且一出手就如此恐怖，大肆屠戮方家。……方家在燕州算是高高在上，没有人敢惹，这次是遇到疯狂之人！”

　　“最新消息，说早上那一轮屠戮，方家至少死了五、六千人，此人凶残手段比方家少主方剑锋过之而不及。昨天等了一天，他没有出手，所有人都认他畏怯退缩，俱之失望。谁料到他会如此疯狂！早上的暴风骤雨的重击，彻底断去别人说他怂蛋的议论。”

　　有人则是赞叹道：“那些蠢猪都是瞎扯蛋，以为人家和他一样是。明明方家已摆好阵势，这个时候冲上门去，不是自找死路么？那不叫英勇，那叫脑残！你看这个客卿长老来自小地方，但是深谋远虑，谋定而后动，着实比那些莽夫，精明得多。方家惹上他，肯定有不少的麻烦。”

　　大街、酒楼、菜市纷纷谈论着早上的大战，甚至有的人谈得眉飞色舞，物游云外，连生意都不做。

　　“麻烦那倒未必，听说方家的几大涅化之境已是尾追而出。那个客卿，要想逃得过方家几大强者的追杀，那肯定不容易！依我看，说不定他现今已是死在方家长老的手内。你想一想，涅化之境，那是多么强大的存在。除了神王强者，谁能抵挡！在我们燕州，方家能够屹立不倒数千年，那不是没有道理的。根本没有任何人抵抗住方家那诸多的羽化之境、造化之境、涅化之境的强者群！”

　　“那倒也是，对方只不过是区区的造化之境。以前不露踪迹，那还好。现今暴露踪迹，那就只有等死！”

　　“我看倒未必，此人胆魄和手段都极之厉害。要重伤，或者对抗方家的强者肯定不行，便是要全速逃跑，依我看有五成的机会。”

　　那些持着林亘必被方家诛的意见者，不认同最后那位的理论，遂即争论起来：“切，你就发着春秋大梦，一个造化之境，能够和大批的方家强者手下逃脱！……要不我们赌一下。如果那个客卿长老最后逃不掉，你这店铺就成我的了。如果那个客卿长老被杀，那我整座府邸都让给你。敢不敢赌？我一座府邸，赌你的商铺！”

　　那说林亘逃脱的掌柜被唬住，遂即摇头道：“我堂堂生意人，不赌博。”

　　心中忐忑道：不就嘴炮一下吗，我也不太看好那客卿长老，哪会为一时之气拿自己养家糊口的店铺和你对赌。

　　岂不知道，正是他的退缩，错过一个发达的机会。

　　这个时候，从外面气喘吁吁地跑进一个之前前去打听的小二：“最新消息，最新消息……那个客卿长老……”

　　小酒馆里的人立即齐集集盯过来，竖起耳朵，有的则急道：“是不是藏丹宗的那个长老被方家击杀了？”

　　“我就说，他区区的造化之境，被大批强者围攻，怎么可能有命存焉……”

　　那小二摇头，急摆手道：“不是的，根据最新消息：那客卿长老将方家的一个姓冯的涅化之境长老击杀！现今方家那些强者不敢在外面，全都龟缩回来了……”

　　“……”

　　小酒馆里的一片寂静，“这不……不是吧，我是不是听错，怎么可能？那个客卿长老在大批强者的联手围杀下，不仅没有身死，反而将方家长老所击杀？”

　　刚才的那个掌柜顿时急忙扯着要打赌的那商人，道：“吴老三，你刚才不是说和我赌，那个客卿长老不可能逃得脱吗？我和你赌，赌注就是你的府邸和我的店铺！”

　　那叫吴老三的商人满是尴尬，扯开他的手道：“我又不是傻子，都听到结果，还和你赌？谁让刚才和你赌，你退缩？……其实我早知这个客卿长老非同小可，肯定会将方家长老杀死。我就是知道你胆小，不敢应赌，所以故意和你赌，让你后悔！”

　　他当众刚刚说看死林亘必被诛，这么快地打脸，始料不及。此刻，他只能打肿脸充胖子，耍赖兼扯嘴皮子！

　　“胆小你大爷！”掌柜自然瞧出他是死不认输，心里着实后悔，早知如此，刚才就和他赌。我真是胆小如鼠，要是刚才答应他对赌，早就多了一座开阔的府邸。

　　他在心底，将自己狠狠刮几记耳光！


　　第537章 驾驭大局的天才


　　在那个酒馆不远的高雅酒楼上，那个锦袍老者坐在窗前，神识散发，自然而然将各种消息和讨论听在耳内。

　　“我就说过，此人不是一般莽夫，果然不错。先是小击杀挑衅，令到方家跟随自己的节奏。不知不觉控制对手，在对方精神刚松懈一瞬，精确出击。……此人的修为不高，但是驾驭大局的能力叹为观止，是以将方家耍得团团转。是个大才！”

　　此时，一直陪伴的中年长者早被赶去前会萧家，旁侧只剩下一个中年长者。

　　他露出钦佩的神情道：“家主料事如神，洞烛千里，我佩服得五体投地。所有人都是认定林亘将要死在方家的手底下，只有家主认为林亘不简单，是在布置着战局。我们和这人素未见面，然家主立即识出林亘的不普通，如此眼力，当世无匹。”

　　锦袍老者微微一笑：“我澹台铭运气不错，想不到在这小地方，遇上如此出色的苗子。”

　　中年长者微皱眉道：“家主是想栽培林亘？”

　　“有这个意思。但此人年纪轻轻，就达到造化之境，要么身后有强者栽培，要么就天质异禀。想来要招揽他不容易。最重要一点，此人仅是初步合格，只能说满足我最低要求。要想进入我的帝朝，那还远远不够。”

　　“他能够得到家主你的青睐，那是他三生有幸。要知道大周皇朝，哪个强者听到家主你的招揽，不是欢天喜地，哪会拒绝！”

　　“现今大周皇朝，龙运渐落，虽然有不少人才，但是始终难以让我心安。在一千年前，国师曾和我说过，我大周气运被人所暗算。两千年内，必出现大劫。如若安然渡过，那则永盛百万年，如若失败，那则帝国殒落，大周灭绝。所以，要守御帝朝安稳之余，我更加要不断积存人才。……这个林亘有点意思。”

　　“气运命格之学，即使放在整个大世界所懂的人也不多。不知是哪个大对头，竟然如此卑鄙。”中年长者叹息之余，恨得咬牙切齿。

　　在怀安城的李家，李佑将手中的情报看了一遍又一遍。

　　脸上一副欣喜若狂，总好像遇到平生最大的喜事般：“没想到哇没想到，这林亘还真是有手段。不仅将方家被轰得损失惨重，更是把方家长老都击杀掉，令到他们方家风声鹤唳，焦头烂额。哈哈哈……”

　　“亏我原先知晓其藏丹宗的来历后，还鄙屑他不自量力。原来不是他不行，而是我看漏了眼！”

　　旁侧的外务总管赞道：“林亘表现实在太让人意外，不仅是家主你，就是其实所有人都没有看好他，毕竟给人印象，两者间的差距太悬殊。然他这一连串曲折而精准的布置，令人叹为观止。此人实力与智谋，都是卓越之才。方家惹上他，这会有得烦了。”

　　“不过，这也幸好方遒和方剑锋不在。没有这两人主持大局，才导致被林亘牵着鼻子走。最后引蛇出动，连涅化之境的长老被击杀。家主，难得方家遇到这强力敌人，我们不能让方家轻易击杀他。”

　　“恩，不过我们也不用焦急，林亘比我们想像中厉害得多。方家暂时奈何不了他，我们不适宜出手过早。你等会派上两位强者前去燕州城，观察情况。如果林亘面临危险，那就想方设法地出手相助。正如你所说，方剑锋目前不在方家，是以林亘能够吃住方家。但是方剑锋回归，那他就麻烦。别看方剑锋喜怒无常，像个疯子一样。但是心思和计谋，或者武力，都是方家中，仅次于他方遒的存在。”

　　两人谈论一会，李佑道：“现今林亘身在暗处，占据主动，加上之前对方家的痛击。想来方家再也不敢像之前的嚣张！但问题是，方家被林亘大肆破坏，连长老都击杀，方家管事的宁顾肯定会怕方剑锋回归后，对他重惩。是以他并不会龟缩，而是孤注一掷，继续和林亘相搏。接下来，将是更好看的大戏要上演……”

　　林亘回到所住的小院，休息一番后，回味起之前的交战。

　　尤其是“涅化之境”所带给他的气机，和蕴力感应，他就像有着个“涅化之境”在前面一样，手持“神圣之矛”不时地虚拟攻战！

　　“蓬蓬蓬”一阵阵汽浪爆炸，空间不时的被“神圣之矛”击爆，露出漆黑的窟窿。

　　幸好他的小型法阵，封闭住四周，是以外面的人不仅听到里面的爆响，甚至感应不到蕴力运行时，气息的波动。

　　两个时辰后，练得满身大汗的他才止下来。

　　撤掉封闭法阵，然后洗个热水澡，盘膝于石榻，开始进入自己调息养神状态。

　　按着惯例，他神识又再探入灵台。

　　心中一喜：“咦，竟然出现了！”

　　就像失散已久的朋友般，林亘再次在灵台中见到“裸僧”的图像。

　　他心里说不出的欢欣，曾经他多少次担忧，“裸僧”在沉沉黑暗一去不返，永远不再出来。如果这样，他唯一，也是最重要的内籍那就失去作用，不得不永远地止于“造化之境”。

　　这种对未来不可预知的惶恐，让他感受到巨大的心理压力。现今“裸僧”出现，褪去他大半忧心。

　　裸僧图出来是出来了，但是却是虚虚淡淡，即连那几个红点都显得摇摆不定。就像受伤极重的乌蛇子，只回复到一小半时候，变成一团淡雾，而不是实体。

　　这显然仍旧没法修炼。

　　“看来，这是由于今早一战的原因。”林亘虽有遗憾，但是安定不少。只要裸僧图像出来，那就有回复的希望。而且图像今天出来，说明和自己战斗有关，战斗多几场，或许图像就会回复。

　　林亘闭目调息，进入休息状态。

　　“宁总管，接下来我们怎么办？”

　　方家，总管宁顾和几个“涅化强者”在商讨对策。如果少主方剑锋在，这几名强者只有乖乖听从命令的份。总管宁顾，虽然有这个权力，但是对他们几人，还是照顾到礼节。

　　“姓林的目前在暗处，我们在明处，这是难办之处。除了发散人手，搜巡他的下落，你们做好随时待命的机会。还有，你们之间要保持互相的通讯方式。一旦有人发现林亘，立即通知其它人赶过去，切勿留给林亘逐个击破的机会。”

　　他解释道：“我不是看不起你们几位，或者认为你们敌不过他区区一个涅化之境，而是此人太狡猾，不为人知的手段甚多。所以我们需要谨慎些，尽量多人前去围杀。我已经从其它分舵调回五名‘涅化之境’的长老，他们很快就回到。如此多的人手，我才不信对付不了他区区的‘造化之境’。”

　　“宁总管放心，我们明白。此次我们受此重击，甚么高傲、虚荣都先搁一边，同心协力，先将姓林擒拿再说。否则少主归来，我们不好交待。”

　　说话中的正是四个“涅化之境”中，实力最强，非常接近神王级人物的强者！

　　“多谢石三长老谅解。……林亘出现两次，第一次始料不及，让他逃脱情有可原。但是第二次他对我们造成如此重大损失，我们才反应过来，并且让他逃走。这说我们本身有漏洞。事不过三，下次他再出现，我们定然不能再犯同样的失误。否则我们就永远丧失击杀他的机会。我看得出，他是泄愤而来，肯定会再次上门对方家大肆杀戳，所以我们依然有机会。”

　　“总之，一有他影子，你们就必须倾巢而出，以最快速度将他围杀！”

　　林亘缓缓睁开双目，有些诧异，明明没有裸僧进行参悟，但是体内却是血脉轻轻跳跃，整个人气血精微处于非常微妙的状态。对于这种状况，林亘相当熟悉，这是进阶的前兆。

　　在前次进入“造化之境”后，“紫桉天龙”的特殊作用，让他疯狂地汲取天地能量。令他迅速地达到“造化之境”的后段，接近“涅化之境”。本来他认为，没有裸僧进行参悟，踏入“涅化之境”的步伐将停止下来。

　　然而眼前所看，好像不是这回事。

　　当然，不论怎么说，能够进阶，那是一件大喜事。进入“涅化之境”，那往上就是传说中的神境。离萧家的距离愈来愈近，离梦想愈来愈近。

　　“进阶在即，我要不要将方家之事搁置，先找个地方冲关？如果在燕州城冲阶，动静太大，肯定惹起注意。到时进阶半途，方家发现自己踪迹，那就容易产生意外。”但是他转念一想，“让我在燕州城再搞一番风雨，痛击方家！省得让他们从提心吊胆的状态，回缓过来。”

　　在这几天，他也知晓消息，方家少主方剑锋并不在燕州城。

　　这是难得的机会，趁他不在，自己先敲掉他几只爪牙，削损他的实力。然后去冲阶，再回来和他决一生死！

　　得悉自己将进阶，他喜不自禁。

　　要知道，这一次冲阶和之前的所有进阶不同。这一次，他知晓“紫桉天龙”对着自己进阶，有着难以解释的益处。如果在进阶时，讨好三魂兽，取“紫桉天龙”的一小点能量，那得到的妙处不可估量。


　　第538章 疯狂血战


　　由于林亘的两次突袭，燕州城内变得剑弩弥张。

　　不时有巡卫的巡逻、盘查，是以大街的人流少了很多。

　　但这不意味着关注的目光减少，相反，随着林亘出手的轰动，燕州其它城市原本一直不太理会的势力都是加入进来。因为，林亘拥有实力让方家遭遇麻烦。而方家的伤皮动骨，关乎燕州势力格局的变化。

　　那些不能在街上行走，聚集的人群，要么就聚集到一些酒楼、茶馆、要么就约上几个志同道合的朋友回家里来。

　　一边讨论，一边关注外面的最新情况。

　　方家是燕州的土皇帝，他的任何变动，对燕州城产生影响最重。

　　在以往看不到改变的希望，没有人想过能推翻方家，没有人想过去违逆方家。即使林亘一开始宣战，他们对林亘俱表面流露出不屑，认为他是痴人说攀。

　　然林亘惊天动地的血战，让他们觉得，或许变局来了。

　　林亘这人拥有独到之处，不是普通人，即使他没有能力将方家消灭，对方家也将造成致命性的打击！

　　这让他们看到希望，在数千年来，方家在燕州无法无天，累累恶行多不胜数。方家的父子的大肆搜刮，杀人如麻就不说，仅是那些倚势凌人的上万家奴，就让燕州的百姓吃尽苦头。

　　只是方家势大，他们敢怒而不敢言而已。

　　林亘的挺身而出，一石击出千重浪。

　　“林亘要是能将方家端掉，那多好，至少燕州城就能水静晏清，少了很多霸男霸女的恶奴！”

　　“这是很多人的愿望，但是不太现实。林亘再厉害，也不过是孤军奋战，怎么能和拥有着数万巡士和强者的方家相比？之前他占据两次便宜，只算是不错的表现。现今方家对林亘有所了解，定然做好充足的防备和警惕。林亘要想再占便宜，难以登天！”

　　“恩，这也是，凡事要见好就收。以方家实力，吃了这么大的亏，着实不易，要想让它一而再地吃亏。不要说一个林亘办不到，就算再多十个林亘都办不到。”

　　“……林亘不是说再给方家三天时间么，今天期限已到，会不会像上次那样？三天期限是麻痹方家，而后，明天再给方家偷袭狠击？”

　　诸人细细地分析着局势，如同身临其中。

　　“林亘又不是傻子，岂会一次计谋用两次。依我看，方家是不可能交出‘天香’。而林亘经过上两次的杀戮，已是对战果满意，想来是以开出这个条件，威吓方家，给自己充足的时间离开。这叫声东击西。”

　　正在此时，外面纷纷有人惊道：“林亘出现了，而且是光明正大前往方家方向！”

　　酒楼内的人伸头望向外面，现今正值中午时分，大白天公开前往方家？不会是假的吧？

　　※※※

　　在方家半空上，林亘正在冷眼地扫掠向下面密集的侍卫，以及分布于四个角，将自己围困于中央的四个“涅化之境”。

　　“交不交出天香？”

　　林亘绽着精芒一样的眼神盯着对方领首，应该是方府总管的胖男人。

　　宁顾也正在端倪着他，这是他第一次见到这个给方家造成不可挽回损失的对头：“你就是林亘？”

　　他对林亘公然前来方家格外意外，从之前的交手来看，对方不是没有头脑之人，怎么会送羊入虎口，前来送死。要知道，对方再厉害，终究是个“造化之境”，在方家大批“涅化之境”和密集的巡卫面前，不可能敌得过！

　　“他到底想干什么？难道是头脑发热，以为自己厉害无敌，能够以一敌万，是以拿小命前来开玩笑！”

　　正如他所料，林亘的确是用小命地拼一次。他眼看要进阶在即，是以想要拼一场大战，看看能不能将“裸图”彻底激发复活。

　　林亘虽然有着种种手段，然这趟深入虎穴，必不可少面临强大危险。有危险，才有进步的压力！

　　旁侧的四个涅化之境，没有宁顾的好修养。而且问这个问题也是多余，因为从林亘出现，他们便感应出他熟悉的气息，不是他还有谁？

　　“小子，你好大胆子，上次让你逃脱，你还敢来方府撒野？你莫非嫌命长，急于来送死！”

　　林亘并不理他，只斥道：“滚，在这场合，轮不到你这个做奴才插嘴！”

　　那“涅化之境”被他斥得面红耳赤，他好歹也是“涅化之境”，在方家那个不是毕恭毕敬？即使是少主方剑锋，虽然冷傲，但是也不敢如此喝斥他。

　　众目睽睽下，被林亘斥为奴才，他的窘迫可想而知。

　　“小子，敢辱我，我取尔你性命！”

　　他也不顾诸人在场，身形骤闪，一拳向着林亘击来。

　　林亘将体内变异血脉一燃，一掌扇出：“滚粗！”

　　这掌横向一扫，狠狠扇在对手的右肘间，令到他重心凌乱。

　　巨大力量将他扇得像陀螺一阵急转，脚步踉跄，险些摔倒。

　　这是林亘之前击杀冯长老后，试练过的效果。他已是熟悉“涅化之境”的压迫感和蕴力质量，是以每一击都估量出其大小。而他对变异血脉的利用，亦是到达到一个台阶。再加上对方恼羞成怒之下，空门大开，是以一照面，就将这名“涅化之境”扇得狼狈失态。

　　其余几人看得讶然，远没想到一个照面，林亘就在和“涅化之境”的交战中，占据上风。

　　“难怪此人能击杀冯长老，实力深不可测。”

　　那名强者一再被他羞辱，再也禁不住，咬着牙，以拼命的状态扑向他：“不杀你，我魂铁誓不为人！”

　　呼啸声起，天地间刮起一阵无形罡风。

　　林亘立即感应到一股爆烈的能量，铺天盖地，从四方八面向着自己压来，仿佛要把自己压成粉尘！

　　他“造化之境”的蕴力，竟然半点波动不得！

　　“‘涅化之境’果然非同凡响，若是我之前对付那冯长老的修为，只怕立即就被他禁锢而住。”

　　林亘再将血脉力量一燃，一股波动的横蛮能量从体表骤起。他身形一俯一冲，身如箭形，一拳冲天而起，滔天的拳意，化成磅礴而冲击醮石的漫天海浪，遂即再次凝变，形成数百倍巨大的“花岗石”铁拳。

　　那魂铁以为凭着全力的蕴力压迫，定然将他禁缚，而后将他爆体。岂知短暂的禁缚后，林亘突然冲天而出，等他反应过来。林亘所凝成的铁拳已是砸到，他慌忙双拳十字一横，挡于胸前。

　　然后，将蓄备蕴劲催发，牢牢地在前面竖起一面防御墙壁。

　　“想偷袭我，凭你这点修为，远做不到！”

　　林亘露出不屑的笑容：“是吗！”

　　那面巨大的石岩铁拳，蓦然一爆，里面冒出一柄锋锐而矛躯黝黑的长矛。只是其矛锋，和其黑色矛体不相同，而是夺目狰狞的红色，矛锋的前面有着数缕电弧轻微地跳跃！

　　远处，正在客栈观战的锦袍老者双目一怔，脱口而出：“神圣之矛！”

　　旁侧的中年长者闻言，从椅子站起来，目光远眺而去：“真的是神圣之矛！这林亘究竟是什么人？为何消失十万年的神圣之矛，会出现在他手内！”

　　“这个涅化之境不知死活，竟然试图以防御去抵挡‘神圣之矛’的攻击！这不是找死么？”

　　那个中年长者摇了摇头。

　　锋锐的矛锋，一触及防御墙体，几乎毫没悬念地爆破！

　　被爆破的能量，四下飞散，天地间到处是飞溅的残余能量。这些能量对于几个强者，并没有威胁性，但是对于下面的巡卫，和方家仆从、家眷，绝对是大灾难。

　　魂铁大惊失色，完全不想到对方的长矛如此厉害！

　　这个时候反应过来，已经没用，挟着威势而来的“神圣之矛”近在咫尺，不可能再作出任何躲避动作。

　　他只能将最后保命的护身令牌召唤而出，希望它能抵挡往对方那仿佛不见血就不罢休的鲜红“矛锋”。

　　旁侧几个队友，察觉不妙，仅是初始的几下交接，魂铁就危险了？

　　立即弹跳而出：“想用阴谋诡计杀魂铁长老，你先给我死！”

　　数道致命的蕴力向着林亘急驰而至，这是典型的围魏救赵。如果林亘不止住动作，将矛击用尽，那么他肯定会受到这数股蕴力的攻击，而后身死！在这种情况下，林亘定会先保住自己的性命，放弃击杀！

　　“只要你放弃击杀，那我们四敌一，决不会给你任何机会。定要将你活擒！”

　　岂知面对从后而至的强大攻击，林亘如同没有感应，不管不顾，长矛一送：“给我死！”

　　“蓬！”

　　那面闪着符印的护身令牌被无视防御的长矛击碎，面对着魂铁惊恐的眼神，直接一送。

　　“噗！”

　　红色的矛锋清脆地洞穿他的胸口，透体而出。

　　不到三招，“涅化之境”就被林亘强力击杀！当然，他这击杀成功，有着极之重要一点，那就是他成功地将“神圣之矛”藏于“拳头能量”内，神不知鬼不觉地接近对手。而对手更是不知晓，“神圣之矛”无视防御的厉害，最终以性命为代价，付出苦果。

　　“‘涅化之境’就是这样死了？”

　　不仅远处那些百姓和围观者，即使连方家总管宁顾也满是感到不可思议。

　　他站在最近处，在一个没有人预测到的时间点，在毫不经意下，林亘击杀成功。这让他半天回不过神来，刚才的画面变得非常不真实，仿佛是在梦中般。林亘毫不费力地，就将身为“涅化之境”的魂铁击杀？

　　这时候，“神圣之矛”凿破防御墙体，所产生的暴唳的飞溅能量爆射到各地，产生各式的恐怖能量。大片大地的府邸被击垮，一群群的巡卫瞬被间被爆体……天地间惨呼怒号，哀声遍野。

　　林亘有意给方府造成重大损伤，所以他将战址选入方家的最里面，受到波及的主要是方家之人。

　　林亘击杀成功，后面几股强大而不可抵挡的愤怒之击攻到。

　　这个情形，和之前魂铁被他击杀的情形差不多，都是难以作出有效的躲避动作。

　　三个强者眼见他诛杀相识多年的同伴，眦睚欲裂。

　　俱是眼里喷出仇恨的怒火：“下去陪魂铁吧！这就是你之前选择击杀魂铁的代价！”

　　此时此刻，林亘肯定躲不了。即使他能躲得过第一击，但决然躲不过全部三击！

　　所有人凝向天空，都是定睛而不敢眨眼。

　　因为接下来，他们可能看到一个血腥画面，那就是林亘将被当众爆破，尸骨无存！

　　即使是远处那个锦袍老者都是禁不住紧张，道：“这个小子莫非真的要死于此击？以他造化之境的实力，难抵住这三记猛烈的强攻。……我之前相当看好于他，还有心想裁培于他，岂不是白白花费了心机？”

　　就在三股能量即将击落他身体，所有人认为林亘必死的时候，他所在的位置一空，林亘蓦然诡异地消失。

　　“咦？他到哪里去了？”

　　看到这不可思议一幕，俱是大惊。

　　即使那锦袍老者见多识广，都不知晓怎么回事？

　　林亘纵是身上拥有传送宝器，在这种紧急时刻，本体进行闪避都来不及，何况凝结传送能量需要更长的时间。而且林亘要是传送走人，那么空间波动，肯定瞒不过他。

　　“林亘去了何处，古怪至极！”

　　随着林亘的消失，三股落空的巨大能量狠狠撞击一起。

　　天摇地动，空间一层层地破碎、剥落！

　　三股都是“涅化之境”强者的全力能量，这一击所产生的威力可想而知！

　　整个方家几乎大半变成废墟，死伤无数。

　　如果不是三个强者出手，阻截七成破碎飞溅的能量，整个方家将荡然无存。

　　总管宁顾看到下面的惨状，整条脊柱都是发寒，要是少主回来看到自己将方家衰败至此，自己死都不知道么死！

　　在大量能量爆炸逐渐衰竭的时候，天空中再次出现林亘那熟悉的身影。

　　这一次，他手执着长矛，向着另一个“涅化之境”击杀而去：“你既然不交，那好，今天我就要生生将你方家杀净屠光！”


　　第539章 群战中取尔狗命


　　“蓬蓬蓬”

　　连续急爆，巨大的矛影向着第二个“涅化之境”爆出。

　　那个“涅化之境”，见到他急攻自己而来，立即将防御盾牌击出，再幻化灌入蕴力。暴涨的防御盾牌一阵轰鸣，出增层的防御能量，对着“神圣之矛”就是数连格。

　　俱让林亘的“神圣之矛”无视防御挡掉，他才明白之前的魂铁怎么会被杀，最大原因和古怪源自于这柄长矛。

　　此矛的攻击，似乎不可防御！

　　他赶紧小腹后撤，脚步急速连退数步。

　　这个时候，三人中，实力最强的，那个接近神王境的长老石三的拳头从后轰到。

　　林亘平掠倒后，反手长矛轰击。此人一直是他最忌惧的对象，是以他的计划，就是先尝试击杀那些稍弱的“涅化之境”。而到后来，才是全力拼此人。这人此时袭击而来，他只能提前的相战。

　　他这击除了催出十成的蕴劲之外，更加是激活变异血脉的能量！

　　血色的矛锋，渡上一层死亡气息，那些跳跃的电弧激烈地颤动！

　　天际间，黑色矛体划出一道长长的波纹。

　　两股能量相撞，“神圣之矛”的矛锋破体而入，势如破竹地急进。石三心底吃了一惊，口里一声急叱，那爆散的蕴劲，倏地反卷。

　　瞬间将矛躯的前端裹严，再往横侧一扯。

　　林亘手持着长矛，感受到一股强大的力量撕来。

　　但是他不能放弃手内的兵器，只能紧紧攥住，而后身体和长矛被扯着急旋，翻滚着，就仿佛他穿越前的滚筒洗衣机，被架空地急促翻滚着，卷起冽冽的衣袂风声。

　　“这接近神王级的强者，就是厉害，远不是前面两个‘涅化之境’所比。就从对方能横身包裹着神圣之矛的技巧，以及对方的磅礴力量，就足以证明此点。看来，我之前所料不错，面对今天陷围，只有一半的生还机会。”

　　其它两名“涅化之境”同时弹射而出，分从两侧向着林亘急攻而来，三大强者，联攻林亘。

　　远处的围观者看到这幅画面，都是暗叹口气。林亘之前表现突出，突袭击杀一个“涅化之境”成功是不错，然现今方家的三大强者联攻，林亘在劫难逃。

　　“唉，方家看来是将林亘看成心腹大敌，为了诛杀他而不择手段。三大‘涅化之境’联手合击一个‘造化之境’，而且底下，还聚集大批的巡卫，将整个战场围得水泄不通。这样以多欺寡，着实不要脸面。”

　　“脸面能干什么用，好吃吗？林亘刚才几招间就将方家长老击杀，如果方家不将林亘诛杀，日后还得了！要是我，我也不会在这时候讲仁义道德，什么法子能杀死林亘就用什么法子！这不怪别人，只能说林亘是自寻死路，竟然堂而皇之地上门以寡敌众，纯粹咎由自取。”

　　“可惜呐，好不容易地盼着有人能给方家制造麻烦，打击他们的嚣张气焰。这么快，这缕希望又再泯灭，真是惋惜！……不论怎么贬损，林亘做到很多强者无法做到的事，他将永远地在燕州这个地方，留下他的名字。因为他是数百年来，第一个敢公开和方家对抗的个人！”

　　虽然他们都不想林亘失败，但是眼前的形势告诉他们，这不可能！

　　方家倾尽全力，要将林亘杀死。那林亘再三头六臂都只有死！

　　天空之上，三团人影正在围着一团人影，进行猛烈的攻击。

　　林亘不时地从间隙中，东窜西闪，以移动式的作战方进行避战。而且他知晓石三实力最强，是以有意地避开他，而缠着其中一个弱者。但即使如此，在三个超强者围攻下，他形势相当危殆。

　　他的长矛不断地攻击而出，然后迅速跨步，绕到最弱那人的弱侧。

　　其它的两名强者有着同伴阻挡，只能稍绕而开，而后再出手。但是这样一来，攻击时机就放缓。

　　林亘战斗状态提炼到巅峰，这个时候任何一丝的疏怠，都会让他丢掉性命。

　　体内的蕴劲一段段的催出，“神圣之矛”的攻击狡黔而灵巧，似是死缠不休的灵蛇，不断地跟随着那个弱侧的涅化之境。这是林亘的进攻目标，凿破最弱者，然后才慢慢应对它人。

　　这个策略相当成功，最强的石三数次出杀招，但顾忌同伴，而不得不收敛。

　　“蓬蓬蓬！”

　　在林亘侥幸躲过石三的凌厉杀着之后，再次施展猛烈的戳击，对着那个弱者目标爆击。

　　那个长老被林亘追着屁股打，着实不爽！三人之人，你咋就选择我一人出气？

　　但是毫无办法，自己一参与进攻，林亘马上就缠过来。他被“神圣之矛”的强悍，已经打得有些怕，这玩意极之难防御！眼见攻击而至，只好将手里的第三件武器，一件琉璃神勇锤砸了出去。

　　林亘矛锋一偏，而后急速旋转，再次将武器格飞，而后矛锋向前送！

　　对手脚步连踏，向石三的方向闪去：“石师兄，靠你了！”

　　也不容他说，石三跨步迎来，反手探抓，凌空向着林亘击来！

　　在这个时候，前几次，林亘肯定会反矛回挡，拆解石三的攻击。然这一次，眼看长矛离对手如此之近，林亘双目盯着那过稍弱的“涅化之境”，压抑已久的杀意电闪而出。

　　“你想逃！”

　　他将一件白光召唤而出，然后无视石三的攻击，长矛没有丝毫畏惧地直插而去！

　　鲜红如火的矛锋，灿烂而激昂。

　　杀意奔腾！

　　那个“涅化之境”大惊失色，不想到林亘玉石俱焚，赶紧竭力逃走。

　　然林亘“神识天地”突然敞开，“不朽丰碑”的绞力弹射而出，绞裹于他不得动弹。

　　随着林亘的实力剧增，“不朽丰碑”的包裹之力也在疯狂地暴涨，虽然没法将对手裹入“神识天地”。但是要短暂地束缚对方，并不是无法做到！

　　“怎么动不了？是什么力量！这个林亘又用什么诡异手段！”

　　对手察觉到异样，脸无血色。

　　他感应到脑后那噬人的红色矛锋的毁灭气息在以极限速度而来，竭力想燃烧蕴力，从束缚从挣脱出来。但不论他任何的手段，就是不能移动半分：“完了，我要完了！”

　　他的感应是正确的，因为在下一瞬，他感到胸口一阵撕裂的痛感。

　　那脸面狰狞的长矛锋端，从他后背而入，透胸而出。

　　风格外凄惨，这一瞬，他耳中似乎听到整个世界的声音，而又仿佛永远地忘记这个世界。

　　一具没有生命气息的躯体，被爆开。

　　血肉细屑溅满整个天空，再一名方家强者被击杀！

　　短短不到半个时辰，连杀两名涅化之境。而击杀第二个情形更甚，那是在三个强者的联手进攻的间隙中进而击杀，这击杀的难度远远超出第一个。

　　方家的人，尤其是石三看到这一幕，气得七窍生烟。

　　石三咬着牙。再次催加蕴力：“你给我纳命来！”

　　在林亘敞开“神识天地”释放石碑的同时，已有一道白光爆出。

　　石三攻来的那记致命掌爪，眼看将落到林亘身上，立即被那具白色光芒堵前抵挡。

　　不是它物，而是林亘一直没有用过的傀儡九煞子，现今的九煞子被他升级到“造化之境”，而且防御力变态。但是要他硬接石三这个接近神王境的强者全力攻击，那还是强人所难。

　　林亘为了腾出时间，诛杀对方的涅化之境，只好强硬用来拖延时间。大不了就用九煞子这个傀儡，换取对方的“涅化之境”的性命，现今到达他这个高度，“造化之境”的傀儡所能给的帮助，已是极之有限。

　　“轰！”

　　果然如林亘所料，石三盛怒之下一击，连林亘都接不下，何况九煞子。

　　九煞子被那记重力轰击轰成万千碎片！

　　林亘清晰地感应到放在九煞子身上的息魄消失。林亘并没有丝毫的沮丧，一个傀儡，换个“涅化之境”的性命，那是大赚了。而且对方从三个强者，变成两个强者的围攻，自己的压力大减！

　　其它人本来认为，林亘击杀完方家强者，接下来肯定会被石三所击杀。

　　岂知在最后时间，林亘再次施展手段，避过诛杀。而再看清那物是具祭炼的傀儡，立即在赞叹同时和摇头，此林亘明明一直处于无比劣势，似乎每一击，都就要将他杀死。但是，给人感觉，就好像永远杀不死，无论是多强大招数，多危险的绝杀，他都拥有着突然而出的手段，在最后时刻逃过一劫。

　　石三修炼两三万年，遇人无数，但是像林亘这种杀不死，连他感到有些束手无策的“造化之境”还是第一次遇上。

　　“这个林亘是从石缝隙爆出来的吗，我修炼这么久，都没有听说过这样的厉害人物。要是此人踏入‘涅化之境’，恐怕即使如我都不是他的对手。”

　　他目露凶光：“看来我今天要出大杀招！我石三踏入涅化之境六千年，在方家效命三千多年。直到现在，已有五百年没有碰到让我出这大杀招的强者。林亘，你相当荣幸，能够让我石三祭出这大招，你即使死去，也荣耀无比！因为在燕州，从没有人能得到这个殊荣！”


　　第540章 威力滔天，杀戳印


　　石三盯着林亘，目光渐渐地眯成一条细缝。

　　林亘随即感到一股强大的危险，虽然不知对手将会出什么招式，但那种感觉就是猎物处于猎人的瞄准之下，产生的危机本能。

　　而另一位方家强者，脸色一怔，石长老要施展这大杀招！

　　“这可是当年他击杀一只脚踏入神王级的强者，最大杀招！施展这大杀招，会让他短暂灵魂受损，是以若不得迫不得已的时刻，决不会施展这招。”

　　“现今林亘迫得他施展出此杀招？这林亘的威胁，在他心里看来已成为大威胁。”

　　不过既然石长老施展出此杀着，自然有好戏看，他迅速地拉向一侧，留下两人在半空单独对战。

　　“此招的威力太巨大，既然如我处于中心，也难免会被涉及，还是拉空战场，让他们独斗。这次林亘死定，石长老施展出此招，神王之下无人能抵！”

　　他这一退避开去，原本看不清形势的人，立即知晓，石三要和林亘决战，施展大杀招。

　　而且从方家另一个长老避到旁侧开去，立即看出这决然是非常厉害之战。他们尚未及从林亘击杀第二名方家长老的震惊回复过来，而又立将被眼前的决战巅峰提心吊胆起来。

　　“林亘这次有难，这个超强的方家长老想来是殊死一拼，出动大杀招。他实力几近涅化之境的巅峰，超强一击，以林亘的修为难以挡格。你看，另外一个涅化之境都要避开来，足以证明此点。”

　　“林亘连杀两个涅化之境，激起他的必杀之心，是以他毕其功于一役，打算不惜代价出杀招。”

　　“方家强者如林，林亘究竟能不能再现奇迹，抵抗此击，真是替他担心。要是他重伤，或者被这强者击中，恐怕将成为方家的手底亡魂。现今方家团团将此围困，他要逃出生天，千难万难！”

　　诸人眼看林亘连续击杀两人，心就偏于他身上，盼望着他为民除害，惩治方家。眼前林亘危难重重，他们不禁为他忧心忡忡。

　　远处的锦袍老者视线落在半空中的两人，缓缓道：“此人能在如此劣势和危机下，连续击杀对方两个涅化强者。说是实力，还不如说是其精心的布局和惊人的胆魄所为。接下来，将是更强大的考验。从方家这个强者气息来看，明显无限接近神境，他一拼命，即使是涅化之境的最强者，都没法挡。何况造化之境？”

　　“家主，那么我们是不是出手相助？”

　　旁侧的中年长老知晓他对林亘极之上心，立即问道。

　　锦袍老者摇摇头，道：“只要是人才，那就不适宜太骄气。生死等闲事已，我们能助得一次，不助得两次。看他只身深入虎穴，就知道他是为历练自己而来。他既然有这勇气和胆魄，我们何必破坏他的目标。”

　　其实有一点他没说出来，那就是连他也看不透林亘的实力。此人境界是造化之境，毫无疑问，然仅这一战，所施展的无尽手段，就让他始料不及。是以，诸人似乎都要看死林亘将要绝杀，而他则是觉得不这么简单。

　　“小子，你实力出乎我的意料。我们四人联攻中，让你击杀两人，那是我的粗心大意。但是这一切都结束，接下来，是你为之前的血债付出代价的时候。”

　　石三身形骤起，一声不知什么音节的叱音爆出，整个空间微微一颤。

　　“无凶无主，天道无穷！”

　　石三在头顶的天灵盖，反手连连虚攥，攥出数个黑色的诡异字符。

　　锦袍老者一怔：“杀戳印！”

　　“这小子大麻烦了。这个石三看来有些来头，竟然懂得杀戳印！难怪他如此胸有成竹击杀这小子，拥有杀戳印，的确有这个本钱！”

　　一个个黑色字符，横亘天空之上，大地与天空之间蓦然杀意萧腾，浩浩荡荡。

　　甚至肉眼可以看见，燕州城上空，出现一道道由杀意所凝成的凝雾。

　　空气之中，仿佛有万千杀阵在互相撕杀，声音直入云宵。

　　那些在外围围观的百姓，感应到那滔天杀意，只感到一阵阵眩晕，大批大批地晕了过去。只有一些体质较强，或者是实力稍强的武强留了下来，但是这些人都是情不自禁地捂紧双耳，避免震天杀声，伤害大脑。

　　石三咬破舌尖，呸出一滴精元之血，而后控制射向天空。

　　精元之血，倏地变成精纯的血雾，在天空滴溜溜地转。一只黑色符印飞入那血雾之中，紧接着第二只……

　　一只只黑色符印在叠加，每叠加一只，天空就响起如同人在临死前的惨嚎，让人听得心惊胆悸。

　　即使是方家总管宁顾都是惊魂不定，这招式真是骇人听闻，如此的阵势，林亘如果不被拍成粉身碎骨，那才奇怪。而另一个方家的涅化之境，则是心底赞叹：“数百年不见，石长老此招的威力已是厉害近倍。”

　　黑色符印在天空凝成一个面积达到数百米的巨大“木”字。

　　石三冲天向着那“木”字飞去，催蕴着奇异能量，猛地一爆！全身化成漆黑的巨大雾体，也不知用上什么手法，形成“乂”字型。

　　天上呼啸而下的“木”字，和他所成“乂”紧密，形成一个大大的“杀”字。

　　杀！

　　天地出现巨大一声斥叫，天地能量疯狂涌动，天地万物被疯狂的杀意搅动！

　　杀戮！杀尽天地！

　　林亘紧紧盯着击杀向下的“杀戮之印！”，神情凝重。

　　“轰轰轰！”

　　尽管在旁的方家强者不断出招化解杀戳之意所外溅的能量，但是依然有大片大片的建筑不住倒塌，地底出现成千上万的长长裂沟。

　　在这大规模攻击面前，林亘转换出“钝刃重斧”，将‘神识天地’的蕴力一波波抽出。

　　配合‘挽日御用术’，瞬间漫天都是汹涌的万年焚焰。

　　火山火海，翻波滚涛。

　　在这巨大的热力之下，所有人不得不向外再退出数十里！

　　在万千注视之下，“万年焚焰”对上“杀戮之印”！

　　滚滚的“万年焚焰”迅速对“杀戳之印”起到破坏的作用，炙黑而焚损表面部分的杀戳之印。

　　围观诸人都是哗然，难道“万年焚焰”能够破掉“杀戮之印”？这林亘太强大了吧，连和“涅化之境”强者的最强大武技对战中，都能取胜！

　　只有曾经见过石三施展过此技的另一个涅化强者，嘴角露出不屑的笑意：“如果杀戮印这么好破解，那当年他就不至于让石三在燕州城没有敌手。你以为你给他‘杀戳印’损伤？哼，这种损伤愈大，那么反噬之力就愈是致你于死地！”

　　“杀戳之印”在急剧地压下，很快就离林亘头顶不到三丈之远。但是在“万年焚焰”的作用下，被焚掉近三分一的体积。

　　愈是这样的异常，林亘愈加警惕。

　　就在最后时刻，将近冲破焚焰底线的“杀戮之印”喷出巨大的黑气。原本焚损的部份迅速回复，而黑气比之前更盛！

　　“这是什么情况？靠，林亘要大祸临头了！”

　　看见“杀戳之印”即将毁灭的最后时间，竟然再次回复，而且杀意更盛，俱是惊叹。

　　这个时候，“杀戳之印”已经冲破火海的防御，铺天盖地将林亘笼罩，根本没处躲藏。而从气势和体积来看，要想依然人力突破，也不可能。

　　即使林亘施展出“神圣之矛”，所能凿破的空间定然有限。最重要的是，这个“杀戳之印”是石三的化身，深藏着重重危险，是会动的，不会岿立不动而任由林亘突破。

　　林亘面临生死重要时刻，从未有过的郑重。

　　他最大的把持就是“寂寞神石”的防御，是以此次才敢公然上门，对抗方家。现在困扰的是，寂寞神石在一段时间内，最多只能钻入两次，而且每次都只能是不到五息的时间。

　　之前用过一次，那还有一次机会。

　　这次钻入内防御，最多只有五息，而“杀戮之印”庞大无匹，即使是十息都难以消失，何况五息。也就是说，即使他躲进去，那么出来之后，定然会立即被“杀戳之印”灭杀。

　　而除了“寂寞神石”，他想不到任何方式，能让他躲避开这他有生以来，见到过的最强大杀意的击杀。

　　“哼，小子，受死罢！你任何防御都抵挡不住我此大杀招，没必要白费心机！”

　　眨眼间，“杀戮之印”已是来到林亘头顶。

　　林亘再没有时间，只好“嗖”地一声钻入“寂寞神石”。

　　此时，外面全然看不到底下的情况。

　　所有人的视线都只是看到一只黑色的庞大的“杀”字，直接轰向地面。

　　诸人俱是一声叹息，心道：“林亘虽然厉害，但是终于还是没法更改结局，没法将胜利保持到最后，而丧命黄泉！”

　　这种情况下，没有人再奢望林亘生还，这太不现实。

　　“杀戮之印”的逃生唯一希望，就是在它击杀前逃脱。一旦覆盖，除非是神王级强者，否则都只能是等死。

　　方家的人则是喜形于色，欢呼雀跃：“石长老厉害，将姓林的宰了！”

　　“在燕州城还从没有人敢惹我们方家，敢违逆我们方家，他如此嚣张而不知死活，被石长老拍成肉酱那是便宜了他！”


　　第541章 第一次施展天赋神通绝杀


　　外面的人瞧不清楚内况，化成“杀戮之印”的石三却是看得清清楚楚，林亘最杀印击落的最后时刻，忽然一闪，像开始那样诡异消失。

　　不过，他早所料：“哼，我看你藏得多久。只有我的杀戳之印存在，你一出现，那我就能将你击杀！”

　　他不相信林亘是传送遁走，因为他感应不出任何的传送能量的波动。

　　林亘一定是用秘密手段躲在某个角落，等待着自己击杀过后再钻出来，而这种躲藏肯定不会过久，否则之前就不用那么急迫地跳出来！

　　黑色的“杀印”散着威慑气息贴近地面悬着，它所覆盖的地面，让它的杀意，深深地压下近三、四米，在地面印出一个巨大的“杀”字深坑。

　　五息过后，藏在“寂寞神石”中的林亘，终于禁不住跳了出来。

　　一出来，尚未及作出任何反应，视线一黑。

　　数股庞大的能量撞击而来，即使他已取出好几件高品的防御宝器击出。

　　但是片刻之间，就让黑色的杀意斩成粉末。

　　他被那巨大的“杀”字一绞，只觉全身内腑破碎，一口接一口的血块从口里喷出，重重地摔跌而出。

　　石三发出冷笑：“我就知你躲不久的，是时候送你上西天了！”

　　他意识一控，“杀戮之印”蓦然形状一变，立时降落到林亘的头顶。

　　不要说此时的林亘被重伤得不成样子，就算是林亘全盛时期，也都不可能挡住他最强攻击！

　　林亘身体内部和骨骼一阵阵锥心疼痛，内腑一声声地破碎。他感应到头顶上那黑压压杀意，心中绝望：“难道我林亘真的要灭绝于此？”

　　他正想凭着最后的运气，将三魂兽击出，进行恐怖的灵魂攻击。

　　岂知此时，他大脑之中，突然出现一声远古的咆哮。

　　这咆哮之声虽然他是第一次听闻，但隐隐有一种难以描绘的亲切感。

　　此时，他额央的黑纹不知什么原因，突然渗入一缕黑色的杀意。

　　这缕杀意，激活他潜伏的天赋神通。

　　“嗷！”

　　一声彻天透地的清啸震爆声波，传出数百里。

　　围观人大骇，即使是那锦袍老者都是大吃了一惊：是什么厉害之物！

　　只见林亘的头顶，出现一只巨大猛兽虚影，它大如小山，怒目狮鼻，似豹非豹，似虎非虎，眼神锐利，雄武如飞龙，一片片甲鳞鲜红透亮，每一片都有半米大小，上面浓郁的能量急速流动。

　　林亘重伤之下，满是欣喜。

　　“天赋神通！”

　　他分明感受到体内那无名能量，在迅速和外面怪物的产生联系。神核变异体质，拥有特殊的天赋神通，而这天赋神通让他心急难耐，可惜一直没有找到。

　　眼前绝境之地，这个天赋神通终于激发。

　　天赋神通，与生俱来，不用任何的练习，就能心意相通。

　　林亘神识一控，立即将全身遁没，和那古老兽物合二为一。

　　他哈哧地张开巨大大嘴，那可怖的黑色“杀印”，被他呼溜溜一吸，全然吞入腹内。而后，他对准那些方家之人再转而一吸，呼溜，一股排山倒海的吸力将那方家剩下几个最大的强者和附近人群吸入腹内。

　　其它的人瞧得头皮发麻，这也他吗的太变态，“这究竟是什么怪兽！”

　　不要说方家那些巡卫，即使是其它围观的人，俱是吓得屁滚尿滚，鸟兽四散。人人都生怕这头古兽疯狂暴乱起来，将自己吞进肚子里！

　　片刻间，周围之人全逃得干干净净，没一人敢留。

　　“天赋神通，这是天赋神通！”

　　锦袍老者满是惊讶。

　　“此人竟然拥有天赋神通，太出乎所料！据我所知，天赋神通是只有特殊血脉和一些上古之族才拥有的本事，珍稀无比，此人是什么来历。种种厉害莫测的手段不说，现今竟然展现天赋神通。”

　　旁侧的中年长者也满是惊叹，道：“天赋神通，即使是我整个大周皇朝，也都不过两三人，此人能拥有这本领，太过珍罕。只不过为何他一直默默无闻，按理说，如此条件之人，必定引起各大世家和门阀的争抢，名声大噪才是。”

　　此际，连他心底也强烈涌起将林亘招揽而下的冲动。

　　天赋神通者，寥若晨星，能够招揽到这样的人才，不知多少势力会羡慕。

　　“家主，等会我们去见一见他。否则，今天一战流露出去，只怕要招揽他的人不计其数。我们就失之交臂。”

　　“他此战虽然胜了，但是受伤相当重，必然对我们外人警惕。但不论怎么样，在此等这么久，这一面要见上一见。”

　　林亘激发天赋神通，但是本身激活的变异血脉不多，是以坚持的时间有限。

　　在吞噬石三等人之后，很快就回复本体。

　　他依然沉浸刚才的强大之中，这种力量爆满掌控天下的感觉太好！简直能够对抗神境级的强者。天赋神通不愧天赋神通，远比那些武技、宝器厉害得多！

　　日后，我在大世界行走，拥有更充足的本钱。而拯救婉婉，增加了最强而有力的手段。

　　好一会儿，他情绪才回到现实之中，骤然发觉自己几乎散架了般。身体内部由于受到重击，几乎没有一处不疼之地，由其是内腑的损创，在刚才杀戳之印的重击下，简直不堪目睹，全部都裂成一条条细线。

　　“眼前杀了石三，和方家有限的几个强者。但是我崩溃的身体状态，即使是一个普通的贯奥期都能对我击杀。这些人不敢靠近，是因为我之前连串击杀方家强者的余威，我必须要尽快离开此地，这才能保得安全。”

　　他竭力地佯作没事样子，忍住剧痛，缓缓站起来，启发“烈阳界石”。

　　一连传送出数千万里，这才停止而下。

　　他用“无尽之瞳”悄悄暗探片刻，并没有人追来，心里道：“应该安全了。”

　　取出几瓶由曹伯麟所给的灵药，抛入口内。

　　“先找个地方疗养伤势，否则我不仅进阶不成，反而会跌落境界。”

　　“杀戮之印”太厉害，仅是被一击，就破碎掉所有防御，给予他这么强大的伤害。如果不是临时激活天赋神通，他肯定已变成一具尸体。

　　正在此时，他眉头一皱，对着天空的空处，道：“何方高人，既然来了，何不现身？”

　　“呵呵，好厉害的耳力！竟然能听出我的行踪，看来我没有看错人。”

　　林亘定神一看，是一个穿得锦绣华丽的老者，此人国字脸，方鼻长须，有着一股怒威之势。

　　来人不是别人，正是那个在客栈中观察林亘良久的锦袍老者，澹台铭。

　　“你是谁？”

　　对于这人吊尾而来，而且自己又处于重伤时刻，林亘自然充满警惕。

　　锦袍老者微笑：“你不用紧张，你这点修为，不要说你身受重作，就算是在全盛时期，我要杀你都易如反掌。”

　　说完，他将气息散开。

　　一股磅礴而压迫力惊人的威压迅速蔓延而出。

　　“神境级强者！”

　　林亘脱口怔道。此时此刻，他知晓对方不是在夸张吹嘘，而的确如此。在神境级强者面前，林亘这点小修为根本不堪一击。神境和化境的距离相差太多，只有进入神境，才能在大世界行走，能在皇朝中拥有竞争力的人物。

　　而化境级，最多也在州级这种小地方呆一呆而已。

　　林亘当即谨慎道：“不知前辈所为何事？”

　　这是林亘进入大世界后，第一次遇到神境级强者，是以他格外的慎重。在能支配自己生死的强者面前，他没有顶撞的资格。

　　锦袍老者从衫内取出一个紫色小瓶：“这是高品的玉岚丹，对你的伤势有好处。你服的那些，作用太慢。”

　　林亘诧异地接过，打开小塞一嗅，一阵浓郁清香的丹香扑鼻而来，仅是其中所蕴酿的灵力，就让心神一振。这瓶灵药，远比藏丹宗的小货色，好上不知数十倍。

　　“神境级强者果然是神境级强者，即使是一瓶伤药都是高端至极。”

　　他将玉岚丹藏入怀内：“多谢前辈。”

　　对方如果要杀他，直接出手就是，所以他不相信对方会用毒来击杀自己。至于他有什么图谋，那是他的事，总之眼前需要疗伤灵药，在这一点上，他决不会客气。

　　“刚才我在燕州城观看你整场大战，你的实力不错，对你相当有好感。这就算我卖你一个人情。”

　　在那种地方大战，林亘自然知晓有不少强者的观看。

　　“前辈雪中送炭，相赠良药，在下定会谨记此恩。”

　　锦袍老者笑了笑道：“你不用敷衍我。我给你这瓶药，并不是望你报恩。以你这点实力，所对我们的帮助极之有限。”他自然看穿林亘是随便一说，他才不相信林亘会这么容易感动，为了一瓶药，就把自己搭上。

　　“以你的潜力，定然不会甘于在燕州这些小地方。我大周皇朝富庶天下，热闹繁荣，这才是真正的汪洋大海。而天州作为天都，是热闹中的热闹，将来你成长之后，肯定会前去天州。”

　　他从身上取出一块金色的牌子，道：“这是我的符印，日后你到天州，那就到天地商号递上这个牌子找我。到时我会给你一份天大富贵，保准是你这辈都没有想过的富贵。”

　　林亘接过那金色牌子，上面除了些特殊的纹案，还隐透着特殊能量的印记。模样倒是普通，但明显是无法复制。

　　“到天州，给我一份天大富贵？”

　　他又不禁再次打量老者，见他年纪虽大，但是精神矍铄，血色充沛，应该是某些世家的大人物。

　　“天州？难道他像萧家那样，是某个大势力的首领？天州第一家是萧家，这是没有疑问。他最多也是第二家、第三家之类，甚至可能是第十家、第二十字，被萧家死死压制住的世家！我林亘前去天州是必然，但那是前去对付萧家，前去将萧家的公主抢回来？你能给我什么富贵！到时你知道我的目标，别吓得尿裤子。”

　　从对方是神境强者来看，他不认为对方是在唬自己，他的确是有心想招揽自己，并且能提供不错的前途。但是明显低估自己的野心，低估自己所要办的事！

　　他忖道：“我林亘最大的富贵，就是将婉婉救回来，重返小世界，共享家庭之乐。这样的富贵，是建立在和萧家你死我活的为敌上，这样的代价，你要是招揽我，只会得不偿失。”

　　锦袍老者道：“你似乎不相信我的说话。在大周皇朝，没有我办不到的事，我说过能给你大富贵，就定然办得到，决不食言。”

　　“呃，好大的口气！”他有些被刺激到的感觉，道：“那我告诉你，我要灭掉天州第一家萧家，你能办得到吗？这就是我最大的富贵！”

　　“灭掉萧家？你和萧家有仇！”锦袍老者吓一跳，不想到林亘提出这样的事。“这小子怎么会惹上萧家，那老太婆不是吃素的，就算是我对他都不敢太过份，你竟然惹上她！”

　　林亘见他惊诧表情，道：“我现今知晓此事难办了吧。前辈，多谢你的好意。我这人惹的麻烦太大，萧家是我灭掉方家的下一个目标，她们令我家庭破碎，我一定不会饶她们！”

　　“难怪他对方家痛下杀手，方家是萧家的爪牙，他是在砍掉萧家的势力！我还道他如传言，是出自和方家的恩怨，原来是另有原因。如果此人要对付其它人，或者还有点胜机。但是要对付萧家，以他目前实力，再过上几千年的修炼生涯，或许会有一缕的微薄机会。”

　　他道：“林亘，不是我看不起你，以你的实力，远远不是萧家的对手。她的实力远不是方家这种小势力所能比媲，你前去惹她，等于以卵击石。”

　　这是他第一次叫林亘的名字，不多不少都有些惜才之意。他从之前的林亘倔强作风，判断出要劝退林亘，根本是不可能。是以，不禁产生恻隐之心。这样一个拥有天赋神通的苗子，就这样消失，实在太可惜。

　　他见到林亘一如所料，并没有丝毫的退避之色，沉吟片刻，摇摇头，叹口气道：“不论如何，到天州后，记得前来找我。或许我帮不了你灭掉萧家，但是肯定让你不负所行。”

　　林亘狐疑凝向他，不明白他明知自己要对付萧家，为何还如此大的口气？难道他是比萧家还厉害的大人物！不可能，萧家作为天州第一家，还有哪个世家厉害得过她们？

　　除非是大周皇朝的帝皇！

　　但是大周皇朝的帝皇，在天州坐镇着金鸾殿，决不可能在天州这种边远小角落出现。


　　第542章 大战过后，燕州格局大变


　　林亘凝这个锦服老者的离去背影，有些诧异，看他的模样，似乎对萧家不是太多顾忌。

　　“算了，我还是找个地方疗养好伤势再说。不过，刚才既然被人跟踪而不察觉，这次要小心些。”当即，他放下情绪，再次传送，而这次，他以更加谨慎的势态，暗察着后面的踪迹。

　　神境的强者，实力超出他的太多，不是普通的同阶。暗中跟踪，他要察觉还是相当困难。

　　几经兜转，林亘进入一座深山。

　　半个时辰后，再次将神识探出，确定没有人跟随。双手连击数下，一个藏身之所便出现。

　　进入洞窟内，他将老者相赠的那瓶“玉岚丹”取出来，先嗅辩气味，确认并没杂质，倒出一粒吞服。一进腹内，磅礴的药力立即渗透，林亘只感到全身，不论筋骨血肉，还是精微营养，俱产生一种舒爽的凉渗渗之感。那些崩裂的内腑，不仅止住了流血，而且一丝丝裂纹正在迅速在弥复。

　　“果然是神妙无比的良药！”

　　林亘发自内心地感叹，他屡次重伤，是以对各种的疗伤灵药都熟稔于胸。这是他用过以来见效最快，回复能力最强的灵药。

　　他不禁又一次好奇：“锦袍老者是什么来头，他一个神级强者，竟然看得上我，卖给我人情？”

　　两天过后，林亘严重的内伤，竟然回复八成。

　　他随即转移到另一个地方，一处更隐蔽的所在。

　　因为他伤势康复之后，接下来将要进行冲阶，安全因素还是要考虑的。冲阶所引发的天地能量，有一定的保护作用。然就怕有些强者，有着特别的手段，冲破天地能量的守御，或者用手法干扰天地能量，这就相当麻烦。

　　河水声欢快，突峭如削的岩石。

　　林亘身处河崖的一处隐蔽洞窟，端座盘膝，微瞌着双目。

　　正如他之如前所料，裸僧的图像需要通过战斗的加成，才能回复。经过剧烈的大战，此时他灵台内，那幅正襟危坐裸僧图像已像过去的出现，而且回复如初，并没有丝毫淡薄松散之感。

　　林亘之前没有裸僧图像，但因为本身对裸僧的各种记忆极之熟悉，和本身相当接近“涅化之境”，是以形成修炼惯性。自然而然地到达“涅化之境”的关口，随时能迈入。

　　万事俱备，只欠东风。

　　不过，愈是临近冲关的最后时间，林亘愈感到不太妙。令他担心的是，变异血脉的激活，似乎是和“玄敛七段奥诀”，或者是和自己的冲阶，产生矛盾的阻碍。

　　他的体内除了即将冲关的脉搏加速，一突一跳外。还有一种沉闷的吼声，不时地让这种冲阶脉搏处于一顿的状态。

　　“看来，这次冲关不会一帆风顺。”

　　“神核变异体质，实在太古怪。而自己对此知之甚少，根本难以搞清究竟发生怎么回事？”林亘有些烦恼，如果能知晓其中的原因，在冲阶之前将这缕隐患消除，那再好不过。但现今，只能拼试运气，千万别在途中闹出事情来。

　　林亘感应着冲阶的那欢欣的脉搏，压抑立即冲阶的冲动，先将剩下的伤康复完毕再说。反正有“玉岚丹”，时间大不了再等多几天。

　　林亘以一已之力力诛方家五大强者，重创方家，震动燕州。

　　林亘和方家的矛盾蕴酿已久，之前很久一段时间都成为话题。尤其是林亘前去方家纵火杀巡卫后，两者之间的矛盾爆发到激烈之点，此后便注定这是一场令人瞩目的战争。在这战争中，没有人看好林亘，即使偶尔看好，也都认为他最多是再成功偷袭一两次，便为成为实力雄厚的方家，滚滚车轮下的尘埃，被碾得粉身碎骨。

　　方家在燕州，在所有人心目中，太强大了！在燕州百姓根深蒂固的印象，就好像永远没有人能撼动。林亘这个无名小卒，要和方家相比，差距天渊之别。如果认为林亘，乃至有百分之一机会重创方家，那都会被人耻笑，被人鄙夷智商。

　　林亘的惊天一战，将方家的实力消灭近半，这样的奇迹让到所有人震撼。

　　方家的少主和家主，虽然当日没有回到，避过一劫。但是林亘对方家的重创，以及对方府的摧毁，让方家第一大家的光芒黯淡无光。也就是说，燕州将要变天，将要陷入混乱的势力争斗。

　　方家消失以往一骑绝尘的优势，甚至跌落到中等世家的水平！

　　林亘和几大强者一战，燕州城内，临近战场附近大街受到波及，伤亡惨重。但那对于浩翰的燕州城来说，只不过百分之一不到之地。其它安危无恙的地方依然安然无忧地过着自己熟悉日子，而那些酒楼食肆依然开张营业，顾客比之前更多。

　　人人吃饭喝乐已是次要，更多的是谈论当天的大战。

　　“这个林亘不声不响，但是爆发出的能量真是恐怖。堂堂方家，所在强者都被诛杀，数千的巡卫和家眷都被吞噬。方家事前肯定没有想到会想上这么一个棘手人物！要是我，真是后悔死了，为那么一件‘天香’和面子，险些被人家杀得家破人亡。幸好方家家主和少主不在，否则只怕两个恶棍肯定被林亘击杀，真是惋惜。”

　　“你们看到他最后那头怪兽没有，那是天赋神通！听说拥有天赋神通者，凤毛麟角，只有某些特殊血脉的人才能具有。方家好死不死的，这次是撞到铁板上，竟然作恶作到拥有天赋神通的强者身上，自作孽不可活。”

　　“这是我第一次见识到天赋神通，没有想到这么可怖。林亘究竟是什么来头，竟然拥有天赋神通，据说整个浩翰的大周皇朝，能拥有天赋神通不过两三人。”

　　虽然几天过去，但是这股议论风潮仍在持续，林亘之战，对燕州城的影响实在太大。方家这头庞然大物称霸燕州上千年，随便打个喷嚏，所有人都要震三震，何况现在实力重创，位置不保。

　　“听说方家少主和家主都赶回来，但有什么用，事情都到这个地步。他们赶回来，那些死的方家强者，被铲平的方府都不会回复过来。”

　　“方剑锋此人心胸狭窄，心高气傲，他回来之后，看到方家败落至此，我估计会气得呕血！”

　　“他呕血又能怎么办，凭着他的修为，难道能够和林亘对战！林亘一释放天赋神通，立即就能将他吞进肚子里！反倒是家主方遒这个神王强者，要是林亘被他逮上，那就麻烦。林亘拥有天赋神通，或者能抵抗神王级强者。但是抵挡不住的机会更大。毕竟神王级强者，那是能在大周皇朝都能说得上话的强者。”

　　这些议论，涉及到方方面面。太多人百无聊赖，是以几乎每个话题都是狂侃胡吹。

　　怀安城，李家。

　　家主李佑说不出的开怀，林亘重创方府，令到方家强者血脉几乎尽毁，这帮了他超级大忙。

　　“经过林亘此番打击，方家在燕州城想再拥有之前的竞争力，明显痴心妄想。再加上，方剑锋得罪人太多，各地肯定有落井下石。现今我李家、方家实力逆转，这是最好的打压时机。如果让方家稳定下来，那我们就错过雪上加霜的机会。”

　　旁侧的总管笑道：“家主说得正是。这两天我们李家大肆出手，方家士气低落，根本不费丝毫的功夫，就将他们的地盘霸占。而在其它地方，同样如是，别的势力落井下石，正在大肆地瓜反他们的打下产业。现今方遒和方剑锋正全速赶回，但可惜，他即使是赶回到，也难以挽回。方家衰落几成定局！”

　　他叹口气，用同情口吻道：“可怜方遒奋斗几千年，才拼下这一份产业，最终却是一夜之间，丧败殆尽，付之一炬。”

　　“这个林亘我们之前太小瞧他，没想到他拥有天赋神通。方剑锋和方遒赶回来，肯定咽不下这口气。只怕后续依然有压轴大戏！天赋神通啊，我当日就应该亲自前去一趟，结识此等人才。一时懒隋，白白错过际遇。”

　　“是啊，这林亘定非池中之物，日后在大周皇朝要一飞冲天的人物。”

　　————

　　“林亘！又是那个林亘！上次破坏我好事，重伤我方家的长老，老子还来不及和你算账。你竟然敢上门来，毁我方家杀我方剑锋的人！好啊好啊！我方剑锋若不杀你，不将你千刀万剐，我誓不为人！”

　　刚回到燕州城的方剑锋怒不可遏，疯狂地咆哮着，在他面前，是那夷为平地，一处处深坑密布的方府。在他离开之前，这里是高墙金瓦，繁华似锦，是燕州城最豪华高贵的府邸。

　　而现今这一切，荡然无存。

　　他方家辛辛苦苦经营数千年的心血，就这样重新归零。从今天起，他再也不能像以往般，在燕州城高执威权，让到所有强者所有势力，心中敬畏。现今的他，和过去的他，两者的分别。就是从大权在手，翻手云覆手雨，无人敢惹的土皇帝；而变成一个武力值高强的强者和有些许家底的家主。

　　武力值高强，就如一个客卿长老，都能做得到。

　　两者落差太巨大了！

　　在旁侧，是残剩下来的方家强者和巡卫，他们面对这少主的暴怒，气都不敢粗喘。按照过往的经验，在这个暴怒时刻，谁要被他注意上，那就是等死的命运。


　　第543章 自身体会涅化之境的强大


　　林亘经过数天的调整，感觉到全身精微，都到达一个巅峰，这是无限接近冲关的预兆。

　　“现今伤势尽复，是时候冲击涅化之境。”

　　在之前，他察觉到那些变异的能量，对冲阶有一定的影响力，思忖几天，并没有解决之法。再拖延下去，并不是长久之计，只能在冲阶中，见机行事，尽行及时的调整。

　　在进入冲阶前，还要做一件重大之事。

　　那就是要从“紫桉天龙”身上，取下一小部份能量，进行吸淬催化。上次的冲阶之中，因为疯狂的能量吸纳，令到林亘从一进阶，就难以置信地到达造化之境后段。林亘从中知晓“紫桉天龙”的好处，俗点说，那就是从它身上掉下一坨屎，都是价值连城！

　　三魂兽小爪正一如既往搭在“紫桉天龙”，懒洋洋地卧在“八烟尘”身上。

　　林亘揉了揉脸上僵硬的肌肉，嘴角测试着歪了几歪，而后露出像孙魔那个货的媚笑：“兽哥，睡觉呢。找你有点事。……能不能将紫桉天龙让我看看，我保证不带走！”

　　心里骂道：“我日你娘咧，老子真是什么节操都没了！”

　　费尽唇舌，经过一堆哄唬，三魂兽终于缓缓地放松它的小爪子。

　　林亘大喜过望：“谢谢兽哥。我保证只看两眼，不拿走。”

　　他克制住心中的喜意，将“紫桉天龙”轻轻地拿过来。

　　“紫桉天龙”是印玺形状的生物，连林亘也不知道它究竟是什么形成的。按他的推测，应该是经过绝世强者的某种祭炼，最终而成！这个时候，他来不及想太多。难得三魂兽心情不错，肯将此宝给自己，那必须要尽快将这东西弄点下来。

　　“紫桉天龙”是一件完整并没瑕疵的至宝，林亘倒不想杀鸡取卵，为自己一次进阶，而将它破坏。还有一个条件就是，此宝蕴藏的能量太大，自己要是贪心无度，一次性份量太大，肯定会承受不住。到时后，不要说闯不闯过关，就算保不保得住性命都是问题。

　　将“紫桉天龙”放在手里把玩，思忖道：“用什么办法取下一小份？”

　　此宝他之前也是看过几次，几乎是没有缝隙的一个整体。

　　“敲一块下来，肯定不成。估计，按此宝的能量，自己能力也敲不下来。”

　　就在他苦恼之时，三魂兽似乎知晓他的企图，那双小眼一烁。

　　一道光芒电入“紫桉天龙”，“紫桉天龙”遂即缓缓结印。半个时辰之后，竟然褪下一层厚厚的壳，而这些蜕壳，比之前那次，厚度近倍。

　　林亘泪流满脸，恨不得将三魂兽这货捧起来亲上一口，太会体贴人了！

　　他怕蜕壳进入地面，立即渗入大地深处和神识核相结合，赶紧用着纯净的玉蕊将它接住，而后盖上，防止灵气外泄。

　　林亘深深吸一口气，排除杂念，开始冲阶。

　　此时此刻，那个裸僧图像对他暂时没有用处。因为他经过漫长的参悟，他已将对大部分奥诀参悟透，以及将“造化之境”最几个步骤记忆而下。

　　漆黑的洞窟格外安静，外面的河流拍岸声音，哗哗一片。

　　林亘的悠长呼吸，在洞内形成有节奏的细线。洞内的空气，出现一缕缕细细的雾线。随着他呼息的节奏感加强，空气仿佛受到他呼吸的影响。呼出时，洞内空气暴涨，迫得洞窟仿佛要爆炸，即使四周的坚硬洞壁的表层纷纷剥落。而当吸入时，爆满的空气遂即被呼吸一空，形成一层层密集集的真空隔层。

　　时间一点点过去，林亘身体蓦然一空，感应到天地间一股浓烈的威压压二。

　　在外面，天地能量缓缓启发，如同大江大河的水流将要缓缓地旋转，天空中出现巨大的旋涡。

　　“呼啦！呼啦”

　　方圆近千里，那些地缝、石隙、空气……急速受到威压的激活，天地能量迅速地聚集，奔涌。呼啸席卷，向着林亘所在方向喷涌而来，在林亘的头顶上层层叠叠地聚集。

　　林亘成功踏入“涅化之境”！

　　他体内的“神识天地”迅速地扩大吸纳，内部的各式精微开始进行变化，与蜕变。就像清晨新陈代谢的草茵，各个角落都在向一个更高阶的状态进发！

　　如同石像端座的他，表体的皮肤，与毛发更加细腻、油亮，生出勃勃生机。

　　就在这个时候，他血脉中的无名能量，忽然发出一声苍凉的咆哮。

　　这咆哮声似乎受到激怒，狂野而热烈，令到林亘正在生发的心脏蓦然一颤。林亘暗叫不妙，在之前他就预测到，自己变异能量似乎会受到冲阶的影响而焦躁。现今一切，成为现实。

　　“要赶快让力量安静而下，否则不仅自己刚冲阶的境界会崩溃，只怕性命都难保。”

　　他内视着整个滚滚血脉，那是一片混浊，根本不知里面有任何东西。

　　血脉并不是他穿越前世界所说的“血管”，而是武修一种遍及人体四周的存在，是除了大脑、神识核以外的最复杂之物。这三物的内部都是有个共同特点，那就没法往深处内视。

　　之前从血脉爆跳而出的一些精微，林亘偶能透视，但并不能真正深入其中。

　　林亘目光能内视血脉的轮廓，但其内部情况是一片混沌。那神秘的哮叫，就是从混沌内部传来。他可以感受出血脉内部，在不断地奔腾轮走。

　　林亘心思电转，不住地思忖着方法，而外部的天地能量虽然仍在聚集，但是往下倾泄的速度变得非常缓慢。

　　“呼”。

　　他将一股蕴力，压入血脉的深处，看看能有什么反应。

　　然得到的反馈，并没有任何的作用，蕴力似乎对变异的血脉没有任何用处。那咆哮之声，依然继续，并且似乎在冲击血脉。林亘不禁想到当日婉婉的压抑血脉，而自己不得不冒险前去抢夺“紫桉天龙”。

　　自己冲关成功，那境界肯定更高。我只激活一小段变异血脉，血脉能量突破而出，危险将更大！刚才的冲阶，让变异血脉受到刺激。

　　其中的理由实在太深奥，林亘理解不出深刻的意义，但是既然知晓个大概方向，那就行。

　　这种事，对于别人或许难以解决，但是对林亘，则是易于反掌。

　　要知道，化解天下血脉疑问的皇者，“紫桉天龙”就在他身上。雕玉仙子说过，要化解压制血脉，只需要一滴涎液即可。涎液他是弄不到，但是紫桉天龙的蜕壳能量比他一滴涎液，应该不惶多让。

　　他将“紫桉天龙”的蜕壳放入神识天地，趁着它尚未及渗入地面，立即将数道紫桉天龙的能量质体，渗入血脉。

　　得到“紫桉天龙”能量的渗入，血脉霍然安静，紧接着一阵阵祥和的气息透出林亘的身体。

　　终于处理完这个问题，林亘心底长吁口气。

　　头顶的能量再次贯涌而下，而由于神识核再次和“紫桉天龙”蜕壳的结合，疯狂急转。

　　天地能量贯入的速度远达二三十倍。

　　林亘的上空，那急剧聚集而来的能量层达到上百里，厚度达到近千米，远远看去，仿佛一团巨大的蘑菇云朵。由于事前林亘已经将此地的环境堪察一遍，所选择的是天地能量的央心。是以这朵巨大的蘑菇云全是由精纯能量所成，而且外缘还在不断地有能量的涌入，而壮大。

　　林亘疯狂的神识核急转，像一座疯狂的抽水机，进行前所未有的巨大吸纳。

　　不知过去多少时间，偶尔有着强者从外面经过，知道有人在进阶。而从聚集的天地能量层来看，肯定是厉害无比的高手。

　　※※※

　　“少主，眼下我们不适宜前去钟离山复仇。燕州这里，那些混蛋都是在纷纷地抢我们势力，如今这个时候去报复，即使杀掉林亘，屠尽藏丹宗，那我们就一无所有。唯一之计，一定要尽可能保住我们的实力！”

　　方剑锋冷眼如剑：“现今方家这点小家底，还有什么用！保不保，有什么区别？”

　　旁侧的新总管一时语塞。

　　“他既然让我方家败落，输得一干二净，那我就不能让他多活一天。只要想到他多活一天，我就浑身不自在，我就觉得天下人都在耻笑我！”

　　方剑锋说得格外平静，但是这平静语气却让在侧总管汗毛倒竖。

　　“这个少主彻底疯了。为了杀死林亘，已经到达舍弃一切的代价。”

　　两个月过后，林亘终于吞噬能量完毕。

　　他缓缓地站起，扫了周围洞窟一眼，猛然冲天爆起。

　　“轰隆！”

　　石屑飞溅，林亘出现在半空之中，只觉胸臆中充满爆裂的力量，一声长啸！

　　“让我试一试涅化之境的力量！”

　　他将“神识天地”新成蕴力一抽，一拳轰向不远处的滚滚河流。

　　拳力过处，空间爆破，转而凝结，再爆破，再凝结。

　　“轰隆！！！轰隆！！！！”

　　巨大的轰击力，将河流轰得山石水流崩到千高多米，活鱼活虾崩上云宵。

　　拳力的央心，出现方圆达两里，深二、三十米的深坑，坑底全是质硬的巨石。那条奔流的河流，忽然流入大坑，遂即水流减薄，河床裸露而出。

　　林亘看着一击的巨大效果，感应着体内无穷涌至的能量，满是喜悦：“涅化之境，强大！”


　　第544章 帮助老熟人解决危险


　　林亘凌空跨步，如同流星地向前飞进。

　　进入“涅化之境”，他并没有急于回去钟离山。刚进入新境界，那就意味进入短暂的饱满期。即使再进入修炼状态，修炼的效率也不高。这就是为什么有些强者闭关数百年，要出关的理由。因为再闭关下去，只是白费力气，不如出到外面多加走动，或许能更快破解饱满期。

　　这次进阶，不是简单的进阶。在林精心策划和“紫桉天龙”的作用下，经过两个月的疯狂吸纳，他再次如愿所偿，一路狂进，一气呵成，踏到涅化之境的后段。

　　最近两次的大进阶，每阶的冲击，都是远远地胜人一等。

　　“这就是紫桉天龙的神妙之处。有它的相助，足以让人节省数千年的修炼时间。”

　　他对这大世界并没有太多熟悉，既然不打算回归钟离山，那就再次前去燕州城。

　　当日一战，由于自己负伤极重，不敢过长时间的逗留。按他当时的直觉，应将方府的有生能量几乎尽灭。即使方家父子回归，也难以挽回，高高在上的方家肯定用不长多久的时间，就会殒落。

　　自己此趟前去，正好观察一下后续发展。

　　如果碰到那个让人厌恶的方剑锋，趁着自己进阶之力，取他性命。

　　大周皇朝的天州，帝国第一州。

　　这里除了闻名遐尔的天州第一家萧家，更有大周朝廷的存在。

　　“那个林亘就是新从小世界上来，萧家那个新天品血脉的夫君？”

　　在一处雕梁画栋的小院，那个锦袍老者，对着下跪的一名甲胃士问道。

　　此时的他，不再是那件紫色锦袍，而是一身淡黄龙袍，充满皇者之风。他不是别人，正是大周帝朝第一人，手执天下兵马的大周帝皇。

　　“据缉密卫的回报，的确如此。这里有他们的详细资料。”

　　大周帝皇将他呈上来的密报巡一遍，搁于旁侧：“没想到此人刚从小世界上来不久，我就诧异，如果我大周皇朝有拥有天赋神通者，怎么从没听说？原来如此。萧家的那个新公主，也是厉害之极，身怀天品血脉，上来大世界短短数年，就达入神王境。种种迹象看业，这两人俱是年青中的翘楚！萧老太婆一向自傲，目中无人，这次应该是很快面临教训。”

　　旁侧那个中年长者道：“林亘展现天赋神通，屠杀方家，此子未来前途不可限量。圣上当日为何不将身份透露，将他招揽于麾下？如果将他招揽到手，我们大周朝廷又我一位未来的将才！”

　　“韩武，作为勇武三候，你想得太过简单。此人目光高人一筹，在他缺乏了解的情况，我们将身份告诉他，他只会警惕。对我们的招揽，没有任何好处。以他卓越的天资，我相信在以前有过诸多的势力招揽过他。但是他现今仅是一个小宗站的客卿长老，明显在说明一件事，他对投诚庞大势力，相当介意。至于，具体的原因，我也不知道。”

　　“招揽人心，是个技术活。以为自己财大气粗，率性而为，不要说招不到人，就算招揽到，也难以收服他的心。慢火出细活，真正的天才没有耐心招揽，他是不会向你臣服的。只有那些庸才，才会鼠目寸光，一照面，就战战兢兢，屈服于利益和威胁之下。”

　　那位韩武缓缓地点头：“圣上高见。”

　　“这小子脾气极倔，既然说来天州找萧老婆子的晦气，肯定会来。燕州方家，被他一阵折腾，几近覆没。以萧家的庞大势力，林亘要像方家那样给它来一记狠的，明显不可能。但是给它上些眼药，那倒是没问题。最好，就将她们最近满心栽培的新公主夺走，让她们满腔心血落空。……只要看到那个老婆子，气得一哆一嗦，我心里就说不出的痛快。”

　　旁侧的韩武点头道：“林亘此人别的不说，就是胆子太大。其它人听到萧家的名头，肯定会退避三舍。但是他，我相信肯定会找上门来。就不知道，当日他将不将圣上的话放入耳内，前往天地商号找我们？”

　　而在萧家的府邸，那个老太婆听着旁侧的回报，皱着眉。

　　“情报中确定，当日攻击方家的那个林亘？就是婉儿在小世界的那个低贱夫君？……这个变滦大陆，倒是个好地方，竟然产出天赋神通者。”

　　旁则的萧碧珠道：“据我之前在小世界得到消息，此人是神核变异体质，想来其拥有天赋神通的原因就是如此。这则消息是中流传，并没确定，所以我并没当真，也没有上报。”

　　“神核变异体质？看来当日是我看漏眼，不想此人有如此的潜力！神核变异体质加上天赋神通，难怪将方家打得元气大损。我们好好一块地盘，就让他搞砸。”

　　“当日他曾说过，一百年时间内，会亲自上来我们萧家，将我们萧家踏于脚下，将婉儿光明正大的夺回。当日我曾嗤之以鼻，现今他目前的状况，的确有这么一缕细微的机会。”

　　老太婆则是冷笑道：“一百年？将我们萧家踏于脚步下？这口气真是狂妄至极。让他来吧，我等着他来！到时，我好彻底给个了结，让婉儿彻底放弃杂念，彻底归属于我们萧家。”

　　在离他们不远，一座寂静的小院，婉婉正是端坐在窗前，看着天上的月光。

　　“林亘利用他的天赋神通，灭杀方家，他神核变异体质终于产生神效。”她想起当年林亘苦恼着怎么激发天赋神通进行对敌，由衷地为他感到欣慰。“一百年的承诺，我相信你一定能做得到。你定会带着我离开这座牢笼，重新回到七里沟，回到我们的家园。”

　　林亘一路飞逝，数次使用烈阳界石进行传送。

　　但飞一段路，发现自己有些傻。因为只是知道大概方向，并没知晓身处于何处位置，就胡乱赶路。他神识探出，感应到前面有个小城镇，遂即飞奔过去。

　　来到本地一问，终于知晓自己的位置。

　　估算时间，应该大约四、五天就到到达燕州。

　　他找处小馆填饱肚子，再次上路。刚出城镇不久，他眉头皱起来，因为他发现前面，正在有强者大战，而且所蕴发的气息，赫然是涅化之境的强者在对战。

　　这个级别的对战，林亘不想理会。以林亘目前到达涅化之境后段的境界，以及一连串的手段，要自保或者要击败对手，应该不存在问题。但是没有必要，事不关己，高高挂起，他又不闲得蛋疼，哪会主动将事情牵涉上身。

　　他怕对方对自己产生敌意，利用“八烟尘”隐匿气息，甚至将境界降至造化之境，向右绕开而过。

　　走到一半，他像发现什么，止住脚步：“咦？”

　　在前面的大战中，是四个涅化之境，分成两组，正在展开生死开对杀。

　　让林亘意外的是，其中一人，赫然是熟人，——惕隐宗客卿长老李诗。

　　当年。自己和她进入“熔炉地狱”，她将原牌地图给自己后，便和自己分道扬标。在后来，他在“焚焰神君”的星空之地，曾经远远地看到她，知晓她得到“焚焰神君”的传承。此后就没有见过面，而她一直再没回归惕隐宗。

　　没想到相隔多年后，竟然在大世界相遇。

　　“她踏入涅化之境？”林亘稍为诧异，当年在进入“熔炉地狱”，她才是六品左右的修为，现今百年不到，就到达涅化之境？但随即释然，毕竟对方得到焚焰神君的传承。焚焰神君是何等牛逼人物，即使是乌蛇子也曾说过，焚焰神君目前并没有死去，而他的传承岂是普通之物？自己不也是种种际遇，到达涅化之境？

　　这个世界，比自己运气好的人，多得是。

　　他观察一下战场，李诗明显是处于劣势，现今的她是涅化中段左右，武器远不及对手。被对手那人压着进攻，数次脚步踉跄，险此中击。

　　凭着林亘目前的修为，并不畏惧对手，要想到即使是石三的那种涅化最强者。林亘施展天赋神通，都能击杀，何况对方离石三有些许的距离。

　　既然碰着熟人，林亘倒不再走，而是向着战场方向遁去。

　　在大世界闯荡这么久以来，除了婉婉，李诗是他见到第一个熟人，是以格外的亲切。

　　对于这位曾经战友，而且同属惕隐宗的客卿长老，林亘于情于理都要伸出援手。

　　正在战斗的人，见到有人突然出现，俱是讶然。

　　因为自此至终，他们并没有感应到林亘的气息，林亘就仿佛突然而出一样。然等到感应出他的“造化之境”，遂才松了口气。对于他们来说，“造化之境”，并没有任何的威胁。

　　只有李诗眼神一亮，认出林亘，露出喜色。

　　没想到在这里会遇到这个老熟人，毫无疑问，林亘前来，是要帮助于她。

　　只是她感应出林亘的“造化之境”，立即摇头，毫无疑问，林亘这样的进展速度相当惊人。如果自己没有得到师尊的传承，绝对没有今天的成就，直接说，远远逊于林亘。

　　但是在目前的战局，林亘的“造化之境”境界，难以插手。

　　随即想起数次和林亘并肩作战时，林亘每到险境，都能神奇地逆转的本领。不禁有燃起细微的盼望：“我现今被对方攻得翻不过身，林亘在旁伺窥，或者有特别的方法助我，脱出目前的困局。”

　　这缕盼望如微弱火花燃亮，连她都觉得不太可能。

　　“造化之境，远在涅化之境之下。林亘要有什么动作，对方一招就能击杀他！他还如何相助？”

　　林亘掠一眼另外那对，不再理会，而是将目光放在李诗战斗上。

　　几个回合后，“蓬！”李诗为了躲避对方那古怪的禅杖，露出空档，被那个僧侣一掌击中，身形打个趄列。

　　眼看僧侣的禅杖再次攻来，咬着银牙，忍痛转身，全力回击。

　　“李施主，你不要负隅反抗，今天没有人能救得了你！只要你将身上的东西交出来，那贫僧就赦免你性命。否则，我就送你上西天极乐世界。”

　　那僧侣露出狰狞笑容，全然没有出家人的风范。

　　“邪僧，未到最后关头，未知鹿死谁手！”

　　李诗几下反击，潜意识地向林亘的方向凝过来。看看他能不能帮忙，但是看到林亘如同没事人，闻若未闻，不禁有些失望：“看来林亘真是束手无策，否则以我和他的交情有，至少会出手。”

　　林亘此刻在算计着对方的距离，而且在慢慢地移动。

　　不一会，李诗格掉对方的数记禅杖攻击，剑芒一闪，向着对方的正额攻去。

　　“哼，凭着你这雕虫小技，就想反击。就算贫僧立着不动，你都杀我不死！”中年僧人见到李诗剑击而来，不以为然，她已是强弩之末，这一记反击，只不过是习惯成自然，完全没有威力。

　　他露出轻屑之色，正想反手回执，将她的剑式格住，然后一杖将她击杀。

　　岂知他手尚未动，只觉到全身被一股强大的缚力所束缚住。他面色大变，这是怎么回事？对了，一定是刚才起来的那个人从中作梗！他赶紧催发蕴力，欲挣扎无名力量的束缚。

　　而就在这刻，“哧！”，一声轻响。

　　闪亮的剑芒已是刺入他的额央，雪亮的剑尖透过脑后，连血滴都尚未及跌落。

　　李诗也全然傻眼，自己这随便一剑，只想令到对方防守，为自己争取躲避的时间。岂知，对方就像个木头人，突然动也不动地被自己杀死。她久久没有回过神来，她甚至怀疑眼前对手的死亡是假的。

　　对方可是在之前，将自己打得劣势尽生，穷于招架。而一眨眼间，就让自己杀了？

　　“林亘，一定是林亘！”

　　她的脑海回复过来，第一时间就浮起这个念头。除了林亘，其它人不可能做到这点。而对手更不会突然中邪般，任由自己击杀。

　　她的视线转向不远处的林亘，却见林亘对她微微凝笑。

　　“真是他！我就知道，他永远能人所不能！”


　　第545章 恍若隔世


　　“我就知晓，他肯定会出手。从来没有困境能难得住他！”她由于激战正烈，是以不知晓林亘采用的手段，但是在造化之境，灭杀“涅化之境”，如没有滔天的手段，定做不到。

　　另外战场的两人，都是极之诧异。

　　明明李诗一直处于被动挨打的局面，但是突然之间，反将另一方实力更强者诛杀成功？他们惧是惘然，心里觉得有些地方不对，但又不知哪里不对。

　　一方决出胜负，那么形势发生了重大改变。

　　李诗向林亘点点头，意思是先去解决剩余的战斗，再来和林亘进行团聚。

　　长剑一铮，她冲入剩下的战团之中。

　　对手本来就不及李诗的同伴，李诗一加入，以二对一，立即劣势尽显。再加上同伴被李诗击杀，形单只影，知道今天难以胜利。数下全力拼击后，他立即使用古怪方法，传送遁逃，瞬间没有影迹。

　　李诗男同伴想前往追赶，但是被李诗阻止道：“敖兄，对方决心要逃，我们追去没用。”

　　那男人心中不懑，但是想到确实如此，两人同是“涅化之境”。对方有着古怪的逃遁宝器，要追上将他击杀的机会不大。

　　“下次要是让我再遇你任家的强者，肯定不会再留情！”

　　李诗来到林亘面前，道：“林亘，这么多年没见，没想到能在大世界相逢。一照面，就给予我如此大相助，李诗感激在心。”

　　“不用客气。你我曾经是战友，而且又是我在大世界里的第一个熟人，它乡遇故知，说不出的欢兴。”

　　一时间，两人不由自主回忆起当年在惕隐宗，以及双双进入“熔炉地狱”寻宝的画面，骤觉时间的飞逝。

　　“现今惕隐宗如何？还是谢立那个小子作主么？我几次想回去看一看，但可惜进入大世界难。而回归小世界，是难上加难！”她是惕隐宗受聘多年的客卿长老，即使现在归峰岭，还有她曾经的洞府。说对惕隐宗没有感情，那不可能。

　　那个敖兄此时来到，听到林亘似乎是小世界飞愈而上的人，稍稍好奇打量一番。

　　“这个小子从小世界那些低贱地方升愈上来，能够到达造化不境，倒还是不错。只可惜，在那种小地方升上来，再好都是有限。”他眼神露出一缕的不屑。

　　他这缕不屑并没有过于掩饰，而是很直白地表露出来。对于从小世界上来的，而且仅有“造化之境”的武修，不值得他顾及感受。

　　“你是和李道友同一个小世界的？”

　　李诗见到他如此神态，暗觉不妙，林亘不是一般人。你敬他一尺，他敬你一丈。若是你挑衅他，那就等待着十倍力量回击！

　　他这人胆大包天，天王老子都不怕，惹上他那是自寻麻烦。这个敖深也真是，天天显摆这副动辄居高临下的面孔，真是缺乏修养。你摆脸孔对别人，这我视若不见，然明知林亘是我朋友。当着我面前，也显示这种优越感，这是给我难堪。

　　她心里虽愠怒，但还是要做“和稀泥”工作，以免林亘真对他产生不满而暴走。

　　“这是敖兄，是我大世界结识的一位朋友。这位叫林亘，在小世界曾经是生死相交。林亘，这位敖兄性格随意，平日虽冷淡，其实满腔热情和有仁有义。上到大世界，他帮我良多。只要惭惭了解他，就能清楚他是一位值得交的朋友。”

　　敖深听到李诗如此评价他，倒不好意思再什么。

　　林亘扫掠向那个熬深，有些不悦，我又不抢你钱，不抢你女人，就来自小世界，关你毛事。

　　看在李诗做和事佬的份上，他也不好发作。如果换了其它的局面，只怕他一耳光就扇过去。

　　“敖兄，我和这位老乡多年不见，你先行一步，前面等我。我稍聚片刻，再随后而至。”

　　敖深颌首，瞟一眼林亘：“那我就先行。我们身有紧要之事，你切莫逗留过久。”

　　李诗待他的背影消失，才赔歉：“对不起了，此人就是这个样子。你别往心里去！”

　　林亘心忖：这种人，你咋和他呆一起。只道：“没妨。”

　　两人遂即慢慢前行，而后林亘介绍起小世界最近的状况。

　　李诗在其中插问几句，不住感慨：“现今惕隐宗，竟然能将藏羽门降服，成为第一大宗。真没想到，在过往，惕隐宗那个小宗门根本不敢想像。”

　　她想到这一切就是在林亘的手里实现，不禁心生佩服。这个在小世界，年纪轻轻就显露出天造之才的战友，不仅凭自己之力，将惕隐宗推上汉国第一宗，更是匪夷所思，不到百年间冲上大世界，晋身“造化之境”，这样的成长速度委实前所未遇。

　　李诗在刚刚一战中，虽然得益林亘相助，将对手击杀。但是之前受到数记重击，而负有重伤。

　　她说话间，取出小瓶，倒出几粒灵药吞服，但是效果明显不好。说话间，不得不蹙着凤眉，时而手掩下胁骨。

　　林亘见状，从怀内取出小瓶，倒出一粒“玉岚丹”。

　　这是那锦袍老者赠于他，由于其药力太浓郁，疗伤效用几乎是普通灵药的十多倍。是以林亘并不舍得用尽，现今他还有六粒，李诗既然是老相识。不说日后在大世界或者能互相提携，至少就过往的交情，还是值得一粒“玉岚丹。”

　　“此丹或者对你的伤势，有所帮助。”

　　李诗初时以为他只是给的普通丹药，毕竟林亘才上来大世界不久，而且仅是造化之境，能量有限。只是林亘一番诚心，她不好拂逆，以免让林亘觉得自己看不起他，是以客套地接过。

　　然而一接到手内，那浓烈芬芳的丹药香味，比起她手内最高阶的灵药，还远远高出十多倍，不禁吓一跳。

　　她不禁将目光细凝向那表体绽着红色光华的丹药，脱口惊呼：“高品玉岚丹！”

　　她一时之间惊诧住，这可是那些皇朝大势力，或者神君级强者，或许才能拥有丹药。“玉岚丹”，是由六品异兽的最精纯气血所成，小小一粒所产生的气血精华，足能濒临死亡的贯奥期以下武者，起死回生。而神境下武修的一般内伤，仅需一粒，就有近七成的康复机谋。

　　玉岚丹又按其炼丹质量，而分等阶。比如入品、中品、高品。入品，是指刚能完成，但是由于材料药力稀薄或者技术拙劣原因，仅算是完成品，即入品；中品，则是材料充沛，而炼丹技巧成熟，丹药质量算是较出色；而高品，即是三阶中最高质量的丹药。不仅材料是精中之精，而炼丹的质量是完美无瑕。药力强劲！

　　林亘所赠的这颗正是高品的“玉岚丹”。

　　林亘见到惊诧讶然，满是不信的眼神，有些狐疑。尽管他从“玉岚丹”的充沛药力，感应出此丹应该是上品丹药。但看到李诗模样，就好像这不是一粒丹药，而是一件诱人的极品至宝。

　　“你说你至于吗，难怪刚才那货鄙视小世界的人？就是给你这种人拉低我们素质的，随便一粒丹药都如此大惊小怪！”他只道：“这是别人所赠，我只不过是借花敬佛。这丹药应该……该不会太贵吧！”

　　李诗只觉得碰着个白痴，玉岚丹本身是弥足珍贵的高阶丹药。而且这是一粒完美的“玉岚丹”。别看它体积小，但是要卖出去，至少一百二十块中级蕴晶石。这是什么概念，林亘在藏丹宗原先的供奉是三十块中级蕴晶石，也就是说，他要四年功夫，才能买下一粒这样的“玉岚丹”。

　　“你放心拿去，这丹药我还有几粒。凭我和你的交情，这丹药还是值得。再宝贵的丹药，也要用在刀刃上。”

　　林亘见她要退回去自己，转而道。

　　面对林亘的盛情，李诗感激地收下。从结识林亘开始，林亘就一直在帮助自己。而自己所给他的帮助却极之有限，那次自己将“熔炉地狱”的地图交于他，还是一种交易。林亘的慷慨大方，令她无地自容。

　　“那我就不矫情了！”

　　李诗将那丹药吞服而下，很快，就感受到体内那些破损的肉体精微，在迅速回复。

　　“不愧是高品丹药，比我那些低品灵药，效果好得上太多太多。受了这重伤，我还以为至于要有七、八天的极力休养。依着这恢复状态，不用三个时辰，我就能回复如初。”

　　她不禁有些好奇：“这高品灵药肯定是大势力和超强者所拥有，林亘不知从何处得来？”

　　她好奇归好奇，然这是林亘的隐私，她也不好过问。

　　林亘见她色回缓不少，问道：“李长老，你此行是前去哪里？刚才那两人为何要击杀你们？”

　　“此事说来话长。”她欲言又上，忽然想到什么。此事以我和敖深的能力，要想将事情完成难以登天。但是以林亘的能力，若是得到他的加入，恐怕就有希望实现。

　　“当年我、清玉仙境一群女弟子和林亘前去‘熔炉地狱’寻宝，所遇到的竞争对手多如牛毛，而自己一行弱质女流，基本没有人看好。藏羽门、墨夕禁宗、玄天宗这些老牌宗门，成为大热门。但是在林亘领导下，过关斩将，成为最早进入‘熔炉地狱’的队伍。而最后，更是让我得到师尊的传承。”

　　但随即，她又不禁犹豫，此事有着相当大的危险。而林亘实力再强，也仅是“造化之境”，如果他加入，随时性命不保！


　　第546章 正愁着怎么招揽林亘


　　林亘看到她欲言又止模样，遂即醒悟，李诗是不方便向自己透露，遂即歉意道：“不好意思，我只是随口一问。对了，你们将要前去哪里？”

　　李诗沉吟片刻，道：“我们打算前往怀安城的李家。嗯，这李家就是燕州第二大家，仅次是燕州城一个什么方家。”

　　林亘心中道：方家被自己重锤一击，实力肯定不再。估计李家现今可能变成燕州第一家了！

　　这怀安城和燕州城同一个方向，算起来，两者是同路。

　　“我也不瞒你，我和敖深此行，是受人所托，要向李家取一物。此物是李家的一件重要信物，预计李家不肯轻易拱手让出。要完成此行任务，艰难重重，并且面临重大危险。”

　　林亘瞧着她郑重的神情，读懂她的意思。

　　既然是重要之物，李家肯定不会将此物交出。作为燕州的第二世家，实力不容小窥。一旦硬碰，以李诗和刚才那个敖深的本领，肯定只有被诛杀的份。

　　听着李诗的语气，似乎有向自己求助的意思。

　　但是林亘刚和第一家的方家弄完，还没有这么英勇，又接着弄人家第二家。在之前和方家的生死对决，他最后赢了，赢得极之侥幸。如果不是最后错有错着激活“天赋神通”，他早死了数遍。

　　所以他不会自不量力，再趟这种混水。再加上他对那个敖深极之不爽，要帮他的忙，那简直是被人打一耳光，还将凑脸上去给人家第二耳光。

　　李诗鉴貌辩色，瞧出他心思道：“那件信物，关乎着紫阀宗的一件重大隐蔽。刚才那位敖兄就是紫阀宗的真传弟子。因为我有求于紫阀宗，只有得到此物，紫阀宗才肯给我想要的一个消息。以我们两人的实力，要对付李家相当困难，所以恳请林亘你再帮我一次……”

　　“紫阀宗？那姓敖的是紫阀宗的人？难怪有着一脸嚣张的遗传基因！”

　　林亘并没想到再次碰到紫阀宗的人，之前他和李诗叙旧，因为时间短暂，他并没有将当日到中央大陆和紫阀宗大战的经历告诉她。想来她知晓自己将小世界那个紫阀宗灭掉，就不会说出紫阀宗的身份来。

　　“我林亘和紫阀宗倒有缘分，在变滦大陆里打得你死我活。而到这里，依然无法摆脱对方无处不在的影响。”对于紫阀宗，他有一种天然的恶感，是以他突然动心。

　　紫阀宗处心想得到的重要信物，要落在自己手上，那对方肯定气得要生要死，无处发泄。紫阀宗这个对头愈痛苦，那他愈觉得人生是那么灿烂美妙。

　　“紫阀宗是大周皇朝的大宗门，怎么仅派你们两个人前来？如果是那件东西极之重要，他们定然慎细慎微，重兵而至，重锤掠夺？”

　　这是林亘相当怀疑地方，紫阀宗强者如林，肯定拥有神王级强者，要是此宝有重大意义，怎么不见人家出动是最上面的强者。

　　李诗压低声音道：“——因为所托我们的，不是紫阀宗，而是他们一个长老，也是就敖深的伯父。他暗中告诉我们李家的信物，并且私自写一封信件和取那物的信符交给我们手上。我们此趟是瞒着紫阀宗，私自而来，是以我们见不得光，不能让此事泄漏而出。”

　　林亘恍然大悟，这就是赤裸裸的贪墨。私下的长老，贪墨宗内的宝物。难道他会派两人前来，不敢大张旗鼓？否则紫阀宗的威名，只要将名头拿出，相信李家就会将东西乖乖救出。

　　林亘动心是不错，但是从中作梗，将那种东西吞没掉，岂不是连累了李诗？

　　给紫阀宗上眼药固然爽，但是殃及池鱼，损害到朋友，又不是他想做之事。

　　“你要紫阀宗告诉你的消息，非常重大么？”

　　李诗点点头道：“这是我师尊，也是就是焚焰神君所留下的某个重要消息有关。对我至关重要，我必须要知晓这个消息。”

　　“整个大世界，能够帮我查到这个消息的，只有紫阀宗，也就是敖深的伯父才有这个能力。虽然我知晓此行极之危险，便是要破解我师尊所留下信息，我必须以身试险。即使拿性命相拼，都是在所不惜。”

　　林亘以为她和那个敖深交情相熟，从这点判断出来，两人最多是生意交易。否则敖深应该早帮上李诗的忙，而不是用这个任务相威胁。

　　林亘凝着她期盼的眼神，想到反正并没事情一身轻松，如果能够帮上她的忙，那倒是不错。但转而又想到，这样等于间接帮助敖深，一时间又觉得不爽。

　　“我身上有事，要前去燕州城，你我正好顺路。我或许可以随你走一趟。但是我的时间不多，到达怀安城后，如果处理需要时间过久，那我就不能奉陪。所以，这是顺手推舟的相助，但是能够帮上多少，并不确定。我建议你别将太多希望放在我身上。”

　　李诗神情大喜，因为这意味着林亘答应。

　　那物是李家极之看重之物，自己此趟前来，对方九成不会轻易交出。一旦撕破脸皮对战，她实在想不到好办法解决。她和敖深两人纵是三六头臂，因为人数的劣势，肯定无法硬夺成功。

　　林亘这个答允，让她看到些许的希望。虽然此行仍然困难重重，但是林亘的加入，让她莫名地心神安宁，就好像当日在迷宫重重的“熔炉地狱”无比迷惘的时候，林亘的身影，给了所有人一种厚重踏实的信任感和依赖感。

　　“师尊那个信息对我太重要，希望林亘能帮我完成这个心愿。”

　　两人加速前赶，片刻间就追上敖深。

　　由于林亘一开始就压抑到“造化之境”，现今倒不好恢复过来，否则这变得自己刻意欺骗他们。只好，将境界依然保留在“造化之境”，造成低于他们一阶的印象。

　　敖深见到林亘和李诗并肩而来，已感到奇怪，再听说他要加入来，共同前去怀安城。

　　脸上遂即露出不悦，道：“李道友，他区区一个造化之境，只会成为负累，能够帮得我们什么忙？我们此趟去取那物，本身机会缈茫，再加入一个负累。难道我们还要抽出一只手来照顾他？”

　　他对李诗未经自己同意，就泄漏自己重大秘密，并且私自邀请林亘加入，感到极大的不满。是以，也不顾给李诗面子，当着林亘的面前，直接将心中蔑视表露而出。

　　李诗脸色尴尬，林亘论境界虽不如你，但是办事能力和处事方式比你出色得多。就凭你这点小实力，只有你自己当回事，我还将希望寄予给你？

　　她只道：“林亘境界稍低，但是实力并不输于你或我，之前我能击杀那个邪僧，最大原因，就是林亘出手相助。我和他过去做过战友，他的实力我比谁都清楚。你我此趟是合作而为，我有权决定加入合作者。”

　　李诗说到后面，语气变得格外冰冷。

　　“他协助你杀死那邪僧？”

　　敖深将信将疑，不禁思忖，李诗应该没有说谎，在之前李诗一直处于劣势，没有人相助，她肯定不会突然胜利！但这又如何，这远不能证明林亘的实力多强悍。因为李诗和那僧侣是同阶强者，只要林亘用个什么突然的手段，令对手产生一刹那的迟钝，从而让李诗击杀并不是难事。

　　他对林亘这个“造化之境”的蔑视丝毫不减：“李诗是不是脑子进水，造化之境能厉害到什么地步？这完全是雪上加霜，拖我们后腿的决定。”

　　但是他见李诗态度坚决，一时之间，他只好服软，面色铁青道：“此事是由你决定，那么所产生的后果由你承担。到时任务失败，休怪我们不守信用。”

　　林亘淡淡然看着他的暴露如雷，如果不是李诗在场，真的想一耳光将他扇飞。

　　“究竟谁成为谁的负累，难以知晓。凭着你这点小修为，人家一个长老随手一掌就能轰杀，你以为自己多牛逼！”

　　“小子，你说谁？你再说一遍看看，看我不将你当场击杀！”他见林亘“造化之境”，竟然敢顶驳于他，登时勃怒。李诗当即拦截于前：“敖深，你想干什么？林亘是我朋友，你敢动他，那我就和你一拍两散！”

　　敖深冷哼一声，瞪向林亘道：“既然你要自寻死路，那也悉随尊便。你给我记住，你到时如果给李家的强者围困住。我绝对不会救援！……嘴炮没用，究竟谁才是真正的负累，到时水落石出。”

　　说完，拧身向远处掠去。

　　怀安城的李家，李佑将最新的关于方家动向的摺子放在一侧。

　　问向旁侧的总管道：“林亘最近可有消息？他失踪一段日子，如同人间蒸发般，真找不到了？”

　　“暂时还没下落，家主放心，我们已加派人手，相信只要他一出现就能找到他。”

　　“此人前途无限，将来定是大周皇朝杰出的存在，就仅凭他是拥有天赋神通这一条，我们就必须不费一切代价要结交他。只要早早攀结上这棵大树，不要说燕州第一家，就是整个大周皇朝，我们李家能挤进前十世家，都是有可能。这关乎我们李家的未来兴衰，你们要加快点动作给我查找。”

　　“难得他帮我们对付方家，我们正好有个套近乎的籍口，这种良机稍纵即逝，切不能错过。”

　　总管恭首道：“是！家主的高瞻远瞩，令下属深感佩服。”


　　第547章 一物换一物。


　　一路飞逝，敖深对林亘的不满溢于言表。

　　数次想用自己“涅化之境”实力，将林亘拖开距离，以令他出乖露丑。但是林亘淡定自苦，始终不落后半分。

　　“这小子身上不知有什么传送宝器，有点小实力。”

　　而李诗见状，心里更是增添一份喜悦，这说明林亘或许拥有和“涅化之境”一比的能力。林亘的实力强大一分，那成功帮助自己的机会就愈大。

　　据她所知，李家虽然是燕州第二世家，然很大程度上是指地盘格局不如另外第一家。比拼两个世家的根据地，实力并不会输掉太多。至少从强者数目来看，李家的“涅化之境”就有五位，而且家主李佑是神王级人物，再加上拥有一个神王级客卿长老，以及密布于怀安城的弟子和巡卫。

　　要是硬对硬，她们没有一丝的胜机。

　　所以她俩在未启程前，就计划好拿“紫阀宗”的名头压人，以此威慑取得所要之物。但李佑这种老人精，见多识广，凭着那封敖深大伯的信件，要瞒天过海大功告成，机率不足百分之十。因为她所拿的，连一个议事长老都不是的小长老信件，谁相信她们是代表紫阀宗而来。

　　强硬手段难以奏效，而软手段又是破漏百出之下，要想得到需要的东西难以登天。除非有狗屎运，否则她想不到有任何理由会成功。林亘加入进来，她不知为什么，心里觉得多一缕不可预测的因素。说不定林亘有法子，帮助自己将东西拿过来。

　　在茫茫遥远数十亿里开外的紫阀宗，一座边缘的小山峰。

　　敖深的大伯正在焦急地等着回信，从敖深返回的信息，他们已渐近怀安城。

　　“事情办得如何，会不会成功？如果得到此物，那我就得到藏丹宗的远古秘地的锁匙。只要前去藏丹宗对那个曹伯麟施加压力，或者直接杀之，藏丹宗的上古宝地就归我所有。普天之下，只有我一人知晓这个秘密！紫阀宗不把这个情报眼里，我无意中知晓，那是上天对我的眷顾，决不能白白错过。”

　　他想到藏丹宗当年不逊于紫阀宗的辉煌，想到它所留的远古秘地，眼神放光。但随即，心底涌起紧张。自己的大侄子和那个女伴实力明显不够，李家或贪图那物或怕承担责任，肯定不会将此物取出来。当发生强硬对战，两人不会是李佑的对手。

　　可惜我行踪太惹人注目，否则这趟我定然前往。

　　“那件东西，我一定要得到，绝对不能错过！这是改变一生命运的机会，只要得到那物。纵是退出紫阀宗，或者冒着其它重大危险都是在所不惜。”

　　他对李诗的印象还可以，对于那个侄子，却是感到他处事不牢，不太放心。

　　但是偌大的紫阀宗，自己能信任的他只有他一人：“敖深啊敖深，你要学会长大，给我好好地将此事办好！”

　　数天的赶路，林亘一行三人来到目的地，一座繁华不比燕州城，但是差不了多少的城市，怀安城。

　　敖深对林亘道：“此事极之重大，进入李家后，你就当是我们的下属，说话和怎么处理，由我们决策。”

　　李诗即不同意，此行她是打算以林亘为首，她对敖深并没太大的信心，道：“林亘是我请来的援手，而且我清楚他的能力，要想成功取得那物，只有林亘才办得到，你和我都没这个能力。你让他假装下属，我们此行决然失败。”

　　她自然看出敖深将林亘当成下属，有一种趁机奚落他的心态，是以斩钉截铁地表明态度。

　　“李诗，在这问题上我绝对不能听从你。我大伯给我重任，我不能将它当成儿戏，更加不会将他交由于个区区的造化之境！他必须要扮作我的下属，而且整个过程中，必须保证坚持沉默，不能打扰我们的大计。”

　　林亘见他如此将自己小瞧，倒不气，反而淡定自若。反正来到怀安城，接下不用等待太长时间，哪个是嘴炮将水落石出。对于佯作下属，他没有太大的反感，因为他不太想将此事完全揽上身。自己躲在幕后，如果能帮上李诗的忙，那就是顺手相助。如果李家太强，那自己见苗头不对，立即领着李诗离开，留这货送死。

　　他虽然没有把握敌得过李家，但是要做到自保安全而溜之大吉，林亘还是坚信做得到。是以躲在后面，观察形势，从容布置，远比在前面冲锋陷阵好得多。

　　“家主，有紫阀宗的人前来求见？对方说是紫阀宗的真传弟子，受宗门所托，前来有事相商。”

　　李佑正在为没有找到林亘的足迹而正心生焦急，听到紫阀宗弟子突然前来，心里诧异。

　　紫阀宗是大周皇朝一个有名的宗门，他一个小世家自然不敢大不敬。

　　“紫阀宗一向和方家亲近，怎么上我李家的大门？”

　　李家和紫阀宗已有十多年没有联络，这次突然上门，让李佑感到出奇。他狐疑地向外走去，心生警惕。所谓无事献殷勤，非奸即盗。紫阀宗突然上门，定有要事。

　　出到外面宾客厅，见到一男一女坐在等待，他目光扫掠一眼后面的林亘，并不在意。

　　“老夫是李家家主，不知两位是？”

　　“我们是紫阀宗的真传弟子，敖深，这位是我师妹叫李诗。”他将李诗也说成紫阀宗的人，已免增添麻烦。“我们奉宗内命令，有重要之事和李家主相商。”

　　“好说好说。”李佑相请两人坐下，看到李诗似乎想将位置让给背后那个下属，第二次扫向林亘。然见他年纪不大，又是“造化之境”，是以再不为意。

　　斟上热茶，李佑将敖深的令牌审看片刻，确定不是伪造，敖深的确是紫阀宗的真传弟子，只道：“不知两位远远而来，登门拜访，所为何事？”

　　“李家主，先看看这份东西再说。”

　　敖深将大伯冒着宗内名义所书写的那份东西，放置到李佑面前。

　　林亘立于身后，则是打量着四周的动静。这李府布置甚严，而且进行空间封锁，禁止传送。打起来时，要找到一条向外逃的路并不容易，最重要一条是，李佑此人的气息，赫然是神王强者。

　　神王境的强者，林亘还是充满忌惮，眼下他虽然拥有天赋神通，而且又进入涅化之境。但是神境级所给人的压力太强大，而林亘还从没有见过一次神王级强者作战。在他想像中，这种远远凌驾化境之上的强者，不是那么容易对付得了。

　　“你们这是要将‘天香’拿回去？”熬深满是不可思议，他完全没想到对方是为此事而来。“天香可是当年你们长老用来交换我府的化莲青龙涎，你们现今要拿回去？”

　　敖深再取出第二物：“这是当年交易所用的璧石，只要取出此璧石，我们紫阀宗就拥有赎回的权力。”

　　林亘听到“天香”两字，也是始料不及，他此趟从钟离山出来，打着的名义，就是相助藏丹宗夺回“天香。”岂知“天香”并没有在方家身上，而是怀安城的李家。

　　“既然如此，那不知你们将我的‘化莲清龙涎’带来没有，我检查一下。你们紫阀宗珍宝诸多，能抵得上我‘化莲青龙涎’应该有不少，但是这些我并不需要。”

　　当年那桩交易，说是交易，实质就是紫阀宗利用权势对李家的压榨。简单点说，就是那位长老窥伺上李家的‘化莲青龙涎’，但是又想做婊子又要竖牌坊。就随手把那件天香，当成交换物品。李家慑于对方的强力武力，最终只能乖乖地答应交易。因为不交易，对方硬夺，李家就是家破人亡的下场。

　　而且李佑当年也听说过“天香”，想到“天香”既然是藏丹宗那个远古宗门的信物，肯定藏着不为人知的东西。

　　这桩交易达成之后，李佑国处打听，虽然打听不到“化莲青龙涎”的具体好处。但是从得到种种迹象来看，此物定藏重大秘密。

　　现今紫阀宗派人来退还交易，他大为意外。

　　按照程序，对方拿着璧石而来，的确是能退换交易。

　　李佑心里虽不愿意，然还是道。

　　敖深缓缓地从怀内取出一物：“这是回元真杯，乃是七品宝器，能够将人的魂识进行……”

　　李佑摆手道：“此物当然是至宝，但是如果没有化莲清龙涎，这桩交易就不能退。”

　　敖深冷哼道：“李府主是什么意思，难道是想吞下我宗内的宝物？”

　　“第一，紫阀宗要想退换交易，那得当年那位长老或者紫阀宗议事长老的信函才行。我李家只认这几位的资格。第二，必须要把我李家当年的化莲清龙涎，滴水不减地退回，并且承担1000块中级蕴晶石的损失。这是当年我和那位长老所订下的协议。”

　　李佑轻描淡写不置理会，以他目光，已是断定这两人不是正式地受紫阀宗钦命而来。而是心里贪图“天香”，是以冒充紫阀宗的名义。


　　第548章 讨份交情


　　敖深没想到，终于按着自己事前所预测的发展而去，——李家不肯将“天香”交出。

　　“我此次前来，是代表紫阀宗无疑，这你不须要怀疑。在大周皇朝，还没有那个胆大而不知死活的敢冒充我紫阀宗。而我真传弟子的令牌已给你细细检查过。……话已说得明白，如果你不肯交出来，那就是和我们紫阀宗作对，那你方家可想清后果？我们紫阀宗，可不是轻易能招惹的！能够给你一件回元真杯，那是看得起你。若不识相，那你就等着竹篮打水一场空，敬酒不喝喝罚酒！”

　　敖深按照原定的计划，采取威言恫吓的战略，以紫阀宗的显赫名头，这是最有可能实现结果的手段之一。

　　“至于那封信为何没有议事长老的印鉴，为何不是议事长老所写。你问得没意思，我堂堂紫阀宗退回一桩交易，难道需要一位议事长老处理？你把你李家看得太重，你以为你是谁？值得我们紫阀宗如此重视？”

　　李佑缓缓道：“没规矩不成方圆，当年既然我们有所约定，那就只能按协议而来。如果你能将‘化龙清莲涎’原璧归赵，那我定当将‘天香’归还。但是如果你没有，那我只能抱歉了。”

　　他说得斩钉截铁，没有丝毫转弯的余地。

　　敖深一拍桌子：“李佑，你好大胆子！别让为你们李家最近些年，得到不错发展，就不自量力！在我们紫阀宗面前，你们李家根本不堪一击。我一番苦心好说歹说，劝你乖乖将东西交出来，避免我们彼此撕破脸皮，那是皆大欢喜。你是神王境不错，但只不过是神王境前期，我们宗内神王境强者，随便来一个都远高于你。你对抗我们旨意，最终是给你们紫阀宗带来灭顶之灾！”

　　“哼，凡事都讲究个道理。我李家之物，总不让你紫阀宗想抢便抢。佛都争一柱香，人岂能不争一口气。如没有‘化莲清龙涎’，那你们请回，我李家就不招待了。”

　　他看死两人是私自前来，是以没有丝毫的退却，索性下了逐客令。

　　敖深满是难堪，他没想到对方如此大胆，竟然敢得罪紫阀宗。对方下了逐客令，这问题就变得棘手，李佑是神王级强者，如果要抢夺，那明显不是对手。但是要这样离开，那就意味此行失败。

　　李诗心里责怪他过于嚣扬，不懂得事前试探，以致事情瞬间闹得那么僵。

　　“李府主，此事我劝你还是深思熟虑。天香在你手内上百年，依然是一件废物，对你作用不大。你没必要为了这一件废宝，而将我们得罪死。说实话，这件回元真杯，价值高昂，远远超过那件天香，和一般的宝物。你得到此宝，远比手里守着那件废宝好得多。何必为了斗气，或者说为了一件用不到的东西和放弃我们的赠矛，而和我们紫阀宗结成冤家。”

　　“如果我是你的话，莫要得到一件高品宝器。就算是付出一件高品宝器，而避免将家族陷入灭族的危险，我肯定说一不二，将天香拱手送出。如此简单的道理，难道你这个阅历丰富的前辈看不透？意气之争，是最要不得，李府主，还是慎重些好。”

　　她这一说，倒有些打动李佑。

　　眼下紫阀宗看来是要打“天香”的主意，或许这次对方没有得到紫阀宗的旨意而来。但是接下来，此宝自己肯定保不住，自己若是能得到“回元真杯”，再转而脱身于这个可能相当麻烦的泥潭，而抽身事外，这或许是自保最好时机。

　　要知道，后面恐怕将会接踵而来更多强者，前来夺取此物，到时反而会遇到不可预测的麻烦。

　　这个时候，敖深以为脸面已翻，狰狞道：“我们先礼后兵，那是给你面子。岂知愈是给你脸，你愈是不识抬举！我告诉你，今天要是不交出来，那我们俩人定然要将你们李家杀一儆百。你是神王级，我们不敌你。但要是你敢动我们，敢动紫阀宗的亲传弟子。你试试看，紫阀宗会不会将你李家抹掉？”

　　林亘身在背后，心里摇了摇头，此人就是成事不足，败事有余。

　　明明李佑心动，却是在这个时候说这话，这不等于变相激怒对方吗？对方早瞧出你是假冒紫阀宗的名义前来，到时将你一擒，再破掉你神识核，亲自交到紫阀宗去，你自己就把自己玩死了。

　　李佑神色一厉，盯向他：“你们俩位不要将我李家当成任人拿捏的豆腐。有本事，你就试试看，看看是我李家被抹掉，还是你先抹掉？”

　　他神王境的气息往外一发，一股厚重的强者气息迎压而来，三人都情不自禁地催出蕴力相抵，这才支撑得住。

　　李诗功败垂成，好不容易让李佑心境稍动摇，岂知让敖深所毁掉，极之无奈。李佑铁硬了心肠，她此时也束手无措，不禁将求助目光投向林亘，意思是怎么办？是退，还是硬夺？

　　岂知敖深蕴力一探，硬生生催出一道圆满蕴力，欲以牙还牙。

　　“不自量力！”

　　李佑冷然吐出四个字，转而光华爆起，敖深被那光华力量击得飞出门外，重跌于地。

　　“神王级的蕴力，果然非同小可！”

　　林亘站出来，拦截在前面，道：“李家主不要劳气。”

　　李佑见他这个下属拦截出来，眉宇一蹙：“你区区的造化之境，什么时候到你说话！……你的主子敢在我面前放肆，我不杀他，而仅给他一顿教训，那是相当宽容！”

　　也许是，这一声响动太大，外面几个巡卫冲进来，其中包括那个总管。

　　看到李佑安然无恙，而跌落受伤的是紫阀宗的来人，这才心安些。那总管进入厅内，躬首道：“家主，要不要我们将他们拿下？”他目光扫掠到林亘，稍微一怔。

　　然后似乎在搜索某个记忆，片刻之后，他问向林亘：“这位兄台不知称呼？”

　　“姓林。”

　　总管表面无事，但是整个身体稍稍一震，动作虽然小，但是几乎尽落别人的眼内。这也不怪他，是因为他忽然问起对方一个貌不起的下属，这本身是令人非常奇怪之事。

　　“林兄弟有礼，你们俩位请坐。关于你们所说之事，我们再商量商量，保证给你一个更好的答案。”

　　李佑满是狐疑，不明白他为什么对林亘如此看重。如果他对两个紫阀宗的真传弟子重视，那还是情有可原。——这有点诡异。尽管他不知总管葫芦里卖什么药，但是按他对这手下的了解，肯定是有事发生。

　　看着两人进入里面的背影，李诗满头雾水，这总管认识林亘？

　　眼看剑拔弩张，就要以硬碰硬，这一幕变化还真令人摸不着脑袋。又或者，对方有更大的阴谋？

　　她见到敖深受到一击，狼狈半天爬不起来，忙前去将他掺扶。

　　敖深如此出丑，神情尴尬，自己堂堂涅化之境，不堪人家一击，这着实太丢脸！亦正是这一击，打醒了他，要想暴力掠夺，那是相当困难！在神王境面前，他根本敌不过。当李家不惧怕紫阀宗的名头，实际上，意味自己没有一丝办法取得“天香”。

　　“我们回去吧，李家不会将天香交出来。我们又打他不过，只能回去通报给大伯，让他亲自来一趟。到时，我看李家怎么死！”

　　“刚才那个总管似乎认识林亘，说要给我们一个更好的答复。再等一下，或许有转机。”

　　“他？——有转机？”敖深嗤之以鼻，道：“不要痴心妄想，他是什么来头，一个无根浮萍的造化之境，即使如我，三招都能杀得了他。李家会理他？李家连紫阀宗的面子都不给，会看他面子，网开一面将我们所要东西给我们？李诗，我们纵是穷途末路，但这些异想天开的幻想没有用处。”

　　“眼前形势，除了我大伯，或者紫阀宗那些议事长老到达。根本没有任何人，能逼得李佑就范！我们再等下去，有什么用，难道再等他出来羞辱我们一番？我这人脸皮薄，刚才已让羞辱够了，可不想再在人家地盘出洋相。”

　　李诗也是隐隐想离开，毕竟连敖深这个紫阀宗真传弟子的面子都不给，直接以武力压制。而林亘才上来大世界不久，没有任何雄厚背景，境界又低，李佑怎么可能会改变主意？

　　这个时候，李佑和那位总管齐齐出来。

　　李佑来到林亘面前，笑道：“之前不知林兄弟光临，言语上得罪，万请见谅。”

　　“……既然是林兄弟你领着两位前来，前来取天香，那我们方家自然不好不交出来。你放心，我已让人取‘天香’去了，很快就到。至于那件‘回元真本’就算了。我们李家不缺宝物。这一次，我们是卖给林兄弟人情，掺杂其它，那是小看我李佑！”

　　他这话一出，林亘讶然。

　　而李诗、敖深两人无法相信地脱口而出：“你……你说什么？”

　　李佑竟然肯将那“天香”拿出来，而且是无偿送赠？


　　第549章 你被打脸了，骚年。


　　之前李诗、敖深两人费尽唇舌，威吓利诱，李佑正眼都没瞧一眼，更是出手将敖深羞辱。两人只道李佑洞破他们是私自行动，决然不会再将天香交出来，此行任务失败。

　　然没想到林亘一出来，李佑立即大转态度。

　　和之前斩钉截铁的拒绝判若俩人，不仅面色和善，主动将“天香”赠出，更是不要任何回报，奉迎结交的心意呼之欲出。

　　敖深几乎怀疑自己听错了，林亘这个无依无靠的“造化之境”，怎么会拥有如此大能量，令到李家甘心将此宝取出？他甚至有一种被人打脸之感，在此前，他对林亘不屑一顾，时时刻刻都流露出毫无遮掩的蔑视神态，只觉得这个废物般的“造化之境”，跟随自己前来，是不识抬举和负累。

　　只是有着李诗的支持，他并不好出手教训林亘。

　　他对李佑威胁和劝谕都无济于事，更是被李佑当众打脸，出手将他扫地出门。现今，李佑却看在这个穷小子的脸面上，将“天香”交出来。这岂不是说，在人家眼内，自己堂堂紫阀宗的真传弟子，远远不如他一直所鄙夷的无名小卒？

　　他脸颊火辣辣，尴尬无比，甚至不敢正视李诗的眼神。

　　这太丢人！自己竟然不如姓林的脸面大，人家一边打自己的脸，一边却捧林亘的大腿，份量高下立判。

　　李诗却是心中惊奇，她之所以求助林亘，就是因为他无所不能的处事能力。她相信多出林亘的帮忙，或许增添一丝的转机。眼看敖深和李佑闹僵，被动用武力驱赶，认定此事再难有希望，纵是神仙也无法挽回。就在她绝望之中，出现峰回路转一幕，林亘的出现，瞬间起死回生。

　　李佑这般给林亘的面子，大出乎她意料。从之前李佑一直对林亘无动于衷来说，应该不认识林亘，但是什么原因令到李家作出大让步，乖乖地将“天香”交出？这岂不是说，林亘的脸面比紫阀宗还大得多？

　　她目光凝向林亘，只觉得此人身上深邃不堪，仿佛一团漆黑的谜团，永远让人捉摸不清。

　　林亘很明白，对方是知晓自己的来历，知道自己是将方家搞得一团槽的林亘。

　　李家既然是燕州第二世家，想来是和方家敌对关系，之所以这么给面子，很大原因就是因为自己对方家的出手，无意中帮助他们。

　　本来还以为要费一番手脚，对方自动奉上来，那是最好不过。

　　“那我就多谢李府主。”

　　“休要客气。林兄弟的面子我是必须要给的。”李佑摆手，做了一个请的姿势。

　　这个时候，一个似是李佑心腹的下人将一个黑色匣子呈了上来。

　　“这就是林兄弟所要的天香，但是在交给你之前，可否答应我李家一个条件？”

　　林亘一怔，原来还是埋藏着其它的要求，我还当是真这么好心。

　　旁侧的敖深则是心理平衡些，至少李家还是要求，而不是平白无故地相赠。当然，这对于自己被人家打脸，远好得多，至少人家会将“天香”交出来，算是等价而换。

　　“我想请林兄弟在我李府做客两天，如何？我这是出自一番诚意，并没其它的想法。林兄弟的威名令我李佑折服，是以想好好结交。当然，不论你是否答应，此‘天香’我都是取出相赠，不是作为交易。”

　　敖深一听，遂即更加的羞愧，敢情人家不是提要求，而是要特意留林亘下来，结识一番。

　　“明明不认识姓林的，你花这么大的力气，就是为结交他？”

　　他要不是怕“天香”得而复失，只怕出言相问：李家是不是认错人？姓林的才是造化之境，又是从小世界上来的贱民，他有何德何能让人看得起他？

　　林亘沉吟片刻，道：“既然李府主诚心邀请，那我就从命。”

　　李佑和旁侧的总管脸上大喜，这意味第一步结交算是成功。

　　“能得到林兄弟你到我府作客，真是蓬璧生辉！”

　　他一面说，一面将手中的黑匣子递过去：“这是林兄弟所要的‘天香’，请收下。”

　　林亘接过，打开一看，霍然是一柱圆形并且断截，拇指大的物体，里面并没有任何的能量波动。

　　敖深大喜，这一趟他不远千山万水而来，就是为了此物。眼见此物出现，生怕林亘私吞，赶紧伸手取道：“给我验证一下。”

　　林亘却像没有看到他伸来的手，缓悠悠地交给旁侧的李诗。

　　敖深被晾在当场，又怒又气，但又不敢发作。刚才他被李佑一击而伤，而林亘此时在李家吃香，自己随便一个乱动，都可能惹来李佑的出手。

　　李诗明白林亘的意思，意思是说先得到所要的消息，才将此物交给紫阀宗。

　　将这物交出来，林亘有些不情愿。

　　如果不是顾及李诗，林亘肯定不会将“天香”交给紫阀宗，而是取回藏丹宗。然他是应李诗的邀约而来，将“天香”据为己有，怎么都有些背后下刀子的阴险味道。

　　得到“天香”李诗、敖深两人告辞，林亘则是留下来李家作客。

　　莺歌燕舞，珍馐佳肴。

　　“林兄弟，我李家和方家斗了近千年，一向被他压得透不过气。幸得你的相助，终于让我吐气扬眉。不要说一件不顶用的‘天香’，就算再珍贵的礼物都顶不上你的功劳。来，我敬你一杯。”

　　他这话说得稍有违和，之所以将“天香”如此轻易交出，除了为结交于林亘。还有一个小原因，——他预计到“天香”已惹起别人的注意，李家可能难以保得住，为了不招惹麻烦，是以顺手推舟，将它送出去。

　　林亘举起杯盏：“李府主客气，对付方家是我份内之事。你如此盛情感激，让我汗颜。”

　　“哪里哪里，林兄弟和方家一战，名扬燕州。现今燕州还没有哪个势力不认识你？你能留下府内，那是我们的幸运。”

　　旁侧的管家适时地拍着马屁。

　　三人就这样在热烈地畅怀痛饮，谈天说地。

　　虽然林亘明白对方有些刻意奉迎自己的成份，但是不得不承认，自己对这李家大有好感。要知道李佑是神王境的大人物，能够放低姿态，给予自己这个“造化之境”如此尊重，那是极之难得。尤其是在等级分明，强者为尊的大世界。

　　而这一次相谈，他也知晓李家是诚意拉拢自己。

　　“李府主，上次一战后，我就处于养伤之中，最近才出来。不知道方家目前境况如何？当日一战，对方家的打击如何？他是燕州第一家，想来受到创伤并不致命吧？”

　　“呵呵，林兄弟你也太小看你的杀伤力。”李家总管眉开眼笑道：“经你的重击，燕州城的方家力量几乎损失大半。尤其是方府常驻的上层强者，身殒近九成。现今的它，遭到各大势力的噬咬和围攻，实力不再。在燕州，最多也只能勉强能入前十。”

　　林亘心里点点头，自己估计不错，当日一战，天赋神通一现，对方家造成严重灾难。

　　“不仅如此，由于怕它死灰复燃，其它势力依然在落井下石，对其明枪暗箭，要一举覆灭他。可以说，现今的方家从枝头的凤凰，跌到老母鸡也不如的地步。想到他当日嚣张气焰，在燕州为所欲为，对我们李家大肆压制，直到现今的坠落，成为落水狗，我是说不出的高兴。”

　　说得尽兴，总管将面前的美酒一饮而没，以庆贺自己的喜庆心情。

　　林亘问道：“方家现今有什么动静，以他们作风，明显不会咽下这口恶气。尤其是少主方剑锋。”

　　方剑锋的心胸狭窄人尽俱知，方家受到重创，定然激起他的愤怒。以他的丧心病狂，即使目前方家正面临着其它势力的围攻，恐怕都会四处寻找自己进行报复。

　　“方剑锋从外面回来后，四处派人搜索你的下落。据说前几天，已是率着强者奔去钟离山，打算亲自找你算账。不过，你已来我这里，想来他肯定是碰不着，空手而回。”

　　林亘将手中的杯筷放下：“方剑锋前去藏丹宗？”

　　如果他前去而找不到自己，那么必会对藏丹宗泄愤，自己这个客卿长老，就给藏丹宗带来无尽的浩劫。

　　而李佑等人的想法和他不一样，只要林亘逃过一劫，哪管藏丹宗那些人是生是死！

　　“方剑锋这人的武力在数年之前已是接近神王境，实力相当强悍。而且我有些怀疑，这些年，他已秘密冲关成功。是以你或许不是他的对手，能避得开他，是最好不过。你在明，他在暗，对他们方家最是不利，所以只要你不暴露行藏，足能让他们寝食难安。”

　　林亘站起来道：“既然他前去钟离山，作为钟离山的客卿，我得赶回去一趟。李府主和总管，在下只能愧对你们一番诚意，暂时告辞。”


　　第550章 跋山涉水变态佬


　　李佑一怔：“方剑锋或者此时就在钟离山，如果你回归，岂不是和他对个正着？以你的实力，不是我小看你，即使你拥有天赋神通，也不是他的对手。你的境界才是造化之境，而他或许是踏入神王境的强者，这种境界的强大差距，你不是他的对手。”

　　他对林亘所为不理解，你是藏丹宗的客卿长老，趁身在外面，没法收到宗门的召唤，这个时候眼不见为干净，不是更好。为何要趟这浑水？

　　林亘道：“食人之禄，忠人之事。先行告退。”

　　他也不解释那么多，急急脚离开。

　　方剑锋生性凶残，找不到自己这个罪魁祸首，不要说将仇恨转移到藏丹宗，即使是整个钟离山都可能祸及。听李佑说，方剑锋已前去几天，自己必须要从后追赶而上。

　　风声呼呼，林亘用着最快速度向着附近一座拥有传送阵，传往端州城的城市赶去。

　　“藏丹宗外有护山大阵，或者能够挡住方剑锋一段时间。这头噬人恶兽，究竟会对藏丹宗或者钟离山如何摧毁，不得而知。但肯定不会是手慈心软，肯饶过对手。”

　　按照料林亘的推测，自己重击方家后，方家怎么都要先暂稳一段时间，应付其它小宗门的攻击，才会对藏丹宗出手。方剑锋再丧心病狂，最多也是在燕州对敌的同时，一边在附近搜索自己行踪。岂知，还是低估了他的狭窄仇恨。

　　方剑锋偏执起来，已是达到舍弃一切，而要击杀自己的地步。

　　“按李佑的意思，方剑锋一直在隐藏着实力，其可能是刚进入神王的强者。如果在钟离山相遇，那就是变成自己人生相遇的第一个神王境对手。也就是说要开启对神境敌人的第一战。”

　　林亘说实话，信心不是很足。

　　涅化之境和神王境的差异，并不是一般的品阶的差异，而是两个超级大阶的差别。神境级强者，所拥有的实力，远远是化境强者无法企及的存在。别看林亘是涅化之境后段，而且又兼具着诸多的击杀手段。但是和神境强者一比，就像小孩子和大人的巨大差别。

　　“不论如何，就算再困难，危险再多。自己都要为之一战！此战并不仅是为了挽救藏丹宗，更多是对自己一种极限的挑战。作为涅化之境的后段，如果没有挑战神王境勇气，那就无法超越自己！随着日后的敌人愈来愈强大，尤其即将面临的萧家之人，他必须要具备越阶而战的经验，尤其是挑战神境级强者的经验。”

　　钟离山，几个宗门都是人心惶惶。

　　个个宗门都是闭门大吉，有的甚至将宗门精英弟子悄悄转移而出，因为他们闻到一股极之危险的味道。

　　藏丹宗的上空，方家少主领着三个强者，正在凝着前面的大阵。

　　“轰轰轰！！！”

　　而再前面有两个方家强者，连绵不断地攻击大阵，引起大阵不断发出轰鸣。每次一剧烈的震颤，就有凝聚的大批天地能量涌入。两人虽然涅化之境，但是一波波攻击过后，大阵变化不大，俱极之无奈。不过他们也没有办法，少主在侧旁观，他不叫停，他们是不敢停。

　　“我只听说姓林的在藏丹宗建筑一座法阵，只以为是雕虫小技，没想到这法阵如此的厉害。”

　　看着前面的强者徒劳无功的攻击，在等待的方家强者在心里暗中嘀咕。

　　“少主，这怎么办？要暴力破解此阵，似乎不行。”

　　方剑锋脸色清冷：“不行也得行，一个时辰后，你们接着上。只要接着车轮攻击，此阵用不了五天，肯定会崩溃。”

　　这些方家强者听了都是起了一额细汗，连续不断地攻击法阵，那得耗费多少的精力和蕴力！然而方剑锋喜怒无常，他们不敢流露半分的不悦，只恭敬道：“是。”

　　在藏丹宗内部，早已惊恐一片。

　　他们不料到方家少主会领着族内强者亲自传来，对于林亘在燕州的所为，他们之前得到消息。听闻到林亘将方家几乎毁灭，心里自然欣喜兴奋，因为这意味着自己客卿长老的实力，达到可怖地步。

　　即使如方家，那种燕州第一家都能毁杀。

　　但是这份喜悦尚没过上数天，便是迎来方家的最强报报。

　　“幸好有林长老架设的大阵，否则藏丹宗早就血流成河，被方家灭掉。”

　　在方剑锋等人来到之后，他们就感应出对方来的数人中尽是“涅化之境”以上。而方剑锋虽不知什么境界，但想来应该也不差。“涅化之境”在钟离山就是最顶尖的存在，唯一的“涅化之境”就是乘风宗的客卿长老。

　　对手一来就如此多位，对于小小藏丹宗，所造成的强大压迫力可想而知。

　　方剑锋领着诸多强者而来，目的昭之若揭，那就是血屠藏丹宗。

　　“宗主，怎么办？对方不间断地在外攻击，明显是要用长时间的攻击爆破掉护山大阵。一旦法阵被破，那我们就抵挡不住。”

　　宗主曹伯麟满是苦恼，还能怎么办？眼前的主动权全在对手。我们在里面根本逃不出，唯一的希望，就是对方没有耐心，最后灰溜溜地走人。但从外面的状况来看，明显不可能。

　　“唉，本来我想取回宗内的灵符‘天香’，岂知‘天香’取不着，却惹来弥天大祸。”

　　他心底长叹，后悔不迭，如果不是自己太过贪心，前去招惹方家，或者能避免今天的画面。

　　“不知林亘身在哪里，如果他知晓消息，紧急赶回来，或许能化解我们的危险。全宗上下，就只有他有这样的能力。”虽然明知林亘仅是“造化之境”，面对方家这些强者，远远不如，但是也只有将唯一希望放在林亘身上。

　　林亘拥有着太多不可预知的本事，只要他出现，说不出有意料不到其它的结果。即使这是自我安慰，至少比陷入完全的绝望要好。

　　“外面的是方家少主方剑锋，此人凶残无比，若是让他们闯进来，我们藏丹宗肯定会部没有人幸免。宗主，林长老或许不知在何处，我们必须要做最坏的打算。”

　　执事长老愁眉苦脸道。

　　“我们藏丹宗经过数十万年，数次被强敌屠杀，但是从没有彻底断裂，保住传承的血脉至今。面临今次的天降横劫，决不能全宗被屠，断绝于大世界。不论任何手段，花费任何代价，我们都要保住一缕血脉。”

　　残酷事实摆在眼前，他们不得不想到为后面所布置。

　　“防御法阵不仅抵挡住对方的进攻，也是对我们的出逃产生障碍。只要一有人离开，肯定瞒不过他们。唯今之计，我们唯有听天由命，等待他们的攻击。如果真的破掉大阵，那么只能趁着那刹那混乱，趁乱而逃。”

　　“对方实力高于我们太多太多，我们纵是侥幸逃出，最多也只能逃出几人。你们放心，我会物色一个出色的弟子作为传承，到时我们再全力为他掩护，争取保住一点血脉。”

　　说到后面，他语气中不禁一阵悲壮。

　　议事堂内一阵沉寂，听到外面大阵不时地传来轰鸣的震抖，他们神情从没有过的凝重。

　　曹伯麟不想士气过于低落，心里长吸一口气，露出鼓励笑容道：“你们别担心，林亘长老鬼神莫测，说不定他在最后关头会出现。只要他出现，相信会帮助我们化解压力，给对手予痛击。即使对方是涅化之境，林长老也能有对付他们的法子。”

　　大家脸上满是苦涩，他们不是小孩子，自然听出宗主这是鼓励之意。

　　方剑锋这些人是有备而来，除了血屠藏丹宗，更是前来寻找林亘报仇。林亘离开多日，一直不见踪影，怎么可能在这个时间回来？退一万步说，纵是他回来，眼见方家外面是数位的“涅化之境”。将心比心，肯定会不露面，冒这重大危险出来相救。

　　在钟离山的乘风宗，宗主沉泰将其它几个宗主都邀请而至，商讨对策。

　　“藏丹宗得罪方家，将方剑锋这头豺狼招惹来了。情况对我们极大不妙，此人杀人如麻，此行目的虽是藏丹宗和林亘，但他一暴怒起来，我们恐怕也会被累及。形势逼迫着我们几个宗门站在同一条战线，必须想个自保的法门。”

　　“藏丹宗和林亘也真是，明知方剑锋是个变态，方家惹不起，还去招惹他们？整个事情，和我们无关，最终把我们拉下水！”

　　其它几个宗主也是同样的想法，自己在钟离山生活得有滋有味，无端端天降横祸，他们不埋怨那才怪。

　　方剑锋，赫赫有名的恶魔，他们平时遇到，都要远远绕避。谁愿意，远远地前去招惹他们？

　　“这个时候发牢骚没有用处，我们已被藏丹宗拖下水。想个法子解决，才是正道。”

　　“我们这种小宗门能够有什么能力对抗，除非林亘能从远方赶回来，才能够有解决之法！在钟离山，其它人没有人拥有这个能力。”

　　“听说林亘拥有天赋神通，厉害无比。在燕州，他就能以一已之力，铲平方家。……他若回归，我们钟离山和藏丹宗，或许能够对抗于方剑锋和数位的涅化之境，免去弥天大劫……”


　　第551章 华丽回归，霸道击杀


　　藏丹宗上空，由于日以继夜地轰击大阵，大地不时剧震。

　　整个钟离山没有人敢出来吭一声，方剑锋虽然是燕州恶霸，然他名声在外，那些关于穷凶极恶的传说早已被人所熟知。即使在遥远的钟离山，也都耳熟能详。

　　“看来大阵坚持不了多久。连续三天的不休止攻击，大阵表层出现一丝的龟裂。”

　　乘风宗宗主沉泰在外远远观看着，双目露出担忧：“这个时候林亘尚没回归，一旦方剑锋灭掉藏丹宗，十有八九最后会将整个钟离山灭掉。”

　　在大阵前方的方剑锋，脸上尽是冰冷，藏丹宗就在面前，然多天来被阻住不能踏入一步，这彻底积蓄下更旺盛的怒火：“我看你们躲得多久，只要让我破掉大阵，那你们就休想一个活下来！你们是林亘的爪牙，那就只能受他连累，跟随着他一起乖乖受死！这就是得罪我方家，激怒我方剑锋铁定的下场！”

　　其余五个方家强者，除了两人正在轰击大阵，其余三个在盘膝休息。虽然有“大回蕴丹”的补充，但是浑身的疲惫让他们难以承受。连续轰击，体力消耗巨大。他们是涅化之境，然如此大强度的体力输出，尤其每击都要催击全部的能量，纵是铁人都是承受不住。

　　“少主疯狂至极，为了破掉这么一个大阵，竟然把我们当成牛马来用。从中看出他对藏丹宗的恨意，如果大阵被破，里面的人肯定会承受他最严酷手段的惩罚。哼，让我们跟着受罪，到时候我肯定要大大搜刮一番。”

　　想到少主那凶残如恶魔式的手段，诸人不寒而栗。

　　两个轰击大阵的“涅化之境”，大汗淋漓，依然不敢停歇。

　　一拳拳轰出，蕴力地不断地消耗，清晰察觉出力气迅速地流失。

　　方剑锋观看一阵，见还有很长一段时日才能攻破大阵，是以俱闭眼养神。

　　突然之间，连续两声惨呼响彻山野。

　　原本有节奏轰击大阵的响声戛然而止。

　　方剑锋和其它三个强者感应到不妙，睁眼一看，两位正在轰击的方家强者，赦然被人击杀，尸体正在往地下飘落。

　　俱之一惊：“有人神不知鬼不觉地潜伏而来？”

　　他们几人一直轮流用神识探巡，警戒着周畔的安全，然至始至终一直都没有发现有强者靠近的踪迹。这让他们心生警惕之余，大觉不妙。

　　而不仅他们，突然而来的变化，让藏丹宗，以及一直在密切关视着藏丹宗几个钟离山宗门都引起注意，齐集集将目光探戈而来。

　　方剑锋冲天而起来，很快就发现侧畔的一条消瘦人影。

　　“林亘！”

　　他仅是扫描一眼，过去虽然从没有见过林亘的真人，但还是一眼将林亘认出来。

　　远处乘风宗宗主沉泰满脸惊喜：“林亘回归，是林亘回归，我们终于有生还的希望。”在方剑锋强大的武力值下，唯一能拥有战力的就是林亘。林亘不在，钟离山就是方剑锋手里的玩具，要怎么玩就怎么玩，林亘回来，就拥有一抗之力。尤其林亘出手了，更加证明这点。如果林亘明知不能抗衡，那他就躲而不见，不会跳出来对方剑锋出手。

　　藏丹宗内更是一片欢呼，提心吊胆多天，林亘已经成为他们生还的唯一希望。在最后这个时刻，林亘终于出现，让他们激动万分，有的甚至泪流满面。本来想着方剑锋领着诸多强者围攻，不要说林亘不知晓而没法回归，就算知晓，也都退避三舍，让他们白白而死。

　　没想到林亘最后不愧他客卿长老的责任，在面临生死时刻，义不容辞地挺身而出。

　　这太难得，换了一般的客卿长老，肯定没有这般以卵击石，舍身而慷慨赴死的气慨。

　　“这才是真的客卿长老，在宗门面临生死，把自己的生死置之度外！”

　　宗主曹伯麟凝着天上那身影，心中叹道：“雇佣这个客卿长老太值得！”

　　林亘淡淡然地看着对手，突然出手袭杀对方两个疲惫不堪的涅化之境，但对方还有四人，除了三个涅化之境，还有着方剑锋这个可能是神王境的强者，他不敢有丝毫的大意。

　　“方剑锋，没想到你敢到我藏丹宗来！你方家被灭掉，你不吸收教训，看来你是不将自己玩死，那是誓不休！”

　　“好嚣张的口气。你能击杀涅化之境，这是不错。但是如此口气托大，着实少见！”方剑锋被他触及痛处，并没露出任何的愤怒神色，而是相当平淡，就好像早将此事看透般。

　　也正是这样的态度，令林亘更觉得棘手。方剑锋虽是一个丧心病狂之徒，但是其智谋和胆魄远超出一般人。对方能克制住情绪，那就是说，他在心底已将自己恨到极处！

　　“不论任何手段，今天定要将方剑锋击杀！这等疯狂之徒，若留他生存下去，反而会给自己造成严重的祸害和心理阴影！”

　　林亘在心底暗中发誓。

　　“我此次前来，不仅要将你杀死，更加是要血债血偿。你屠我方家，令到我方家衰败中落，那我就绝对不会放过你们！这个‘你们’包括藏丹宗，以及这片山域所有宗门。我要用你们的鲜血，染红此山峰的所有土地。”

　　“当然，我是不会让你容易死得这么快。我要生生将你擒获，而后将你剁去所有能有活动能力的肢体。其中包括手手脚脚，还有你下面那玩意。再灌以你天残之盅，让你每时每刻都要承受着大脑、血液被残盅无穷无尽的惨烈噬咬的痛苦。”

　　说到这个情节，或者是激起他最愉快而亢奋的时刻，他脸上露出血红的兴奋之色，眼神闪亮。

　　林理不置理会，冷笑道：“你有这本事再说。你作恶多端多年，早就该死！我上次上门你不在，你这次送上门来，正好弥补我为民除害的心意。”

　　“你这点小实力，远没够我出手的资格。”方剑锋对其它三人道：“你们三个齐上，试一试这小子的底细。传说他拥有天赋神通，我要好好看一下，是怎么回事！”

　　三个强者恭身道：“是！”

　　他们感应出林亘的“造化之境”气息，并没太大的担心，境界上的差距令他们相信即使一出手不能将林亘宰杀，至少也能保得住安全。

　　三人如同闪电向着林亘奔袭而去，似是白昼在天空闪过三缕白光。

　　林亘取出“神圣之矛”将神识牢牢锁定最左面一个实力稍弱的强者，现今他已达到“涅化之境”后段，而对方不过是“涅化之境”中段，凭境界就远胜对方。更不用说，林亘拥有着“神圣之矛”和一批大杀器、以及丰富的对敌经验。要击杀对手，完全是不成问题。

　　他待对方来到，倏地往前大踏步，以迅雷不及掩耳之势出现在那个最弱者的面前。

　　红光爆现，杀意冲天！

　　“给我死！”

　　林亘一声重喝，电光火石的速度，长矛化成灿烂红光，迅速地将对方的慌乱防御击破，然后狠狠地将这个涅化强者爆体而过。

　　杀死第一个涅化之境，林亘转而手腕一爆。

　　血雾之中，带着血腥味道的“神圣之矛”立即向第二位的“涅化之境”攻击而去。对方本以为会形成三个强者对着林亘的疯狂夹击，岂知一照面，林亘就以着不可思议的速度将一个同伴击杀。

　　他瞬间反应不过来，林亘的矛锋立至。

　　“涅化之境！”

　　他神色剧变之余，连牵出数道超级能量进行防御，甚至将护身令牌都是慌张召唤而出。

　　林亘的出手，让他感受到巨大的威胁，而这个威胁，令他本能地倾出全部的防御。只可惜他忽略一个因素，林亘的“神圣之矛”无视物理防御，他防御再强都没有用处！

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　连续的能量戳破，“神圣之矛”洞穿他的层叠防御，转瞬到他面前。

　　“我靠，不是吧！这是什么武器！”

　　他脸无血色，转身就想向侧边逃跑。但是林亘矛锋一转，连续红色矛影脱体飙出，瞬间爆出极限速度。

　　“噗噗噗！”

　　逃不出半米，身体被穿透出三个血窟窿，缓悠悠地瘫软，而后消失生命气息而跌落！

　　眨眼之间，连击杀两大强者！

　　目睹大战的人都是惊呆了，其中包括最后的第三个强者。他一时之间忘记进攻，怔愣地看着眼前所发生的一切，完全不敢相信事实。

　　“怎么可能，林亘怎么如此神勇，连杀两个涅化之境？”

　　此时林亘的“涅化之境”的气息已然瞒不住，但是即使他是瀑化之境，也切不可能在短暂之间，连杀两个进入多年的同阶！

　　这太意外了！所有人在事前即使有一百个脑袋，都不会想到在这样的画面发生。

　　方剑锋领来的都是“涅化之境”，五个涅化强者，这在钟离山是前所未见的超级实力！就凭这五个强者，没有人看好林亘能赢，最多也就是能逃得性命，或者以法阵师的造诣在藏丹宗内，利用法阵进行抵御。

　　从来没有人想像到，他一回归就是以如此震撼而让人难以置信的霸道姿态横空归来。


　　第552章 神王境


　　方剑锋领来的都是“涅化之境”，五个涅化强者，这在钟离山是前所未见的超级实力！就凭这五个强者，没有人看好林亘能赢，最多也就是能逃得性命，或者以法阵师的造诣在藏丹宗内，利用法阵进行抵御。

　　从来没有人想像到，他一回归就是以如此震撼而让人难以置信的霸道姿态横空归来。

　　包括之前的袭杀，连杀四个涅化之境的强者！！！

　　每个观战的人都没法用语言去形容心底的震惊，在他们意识里，五个涅化强者，是顶天的存在。是能掌控整个钟离山生死存亡，让他们生死变成微不足道的存在！岂知这些顶天的存在，在林亘手底下，如同脆弱的豆腐花一样，一巴掌就拍个稀巴烂。

　　藏丹宗弟子仰望着一开始，林亘就连诛重敌，展现的无敌气势，俱是兴奋雀跃。

　　他们当中有不少是新弟子，过去没有见过林亘的武力展现。林亘的厉害只是存在于传说之中，是以他们都有些不以为然，但是今天的出手，让他们目睹林亘的惊为天人，转而彻底的崇拜和高高的仰望。

　　宗主曹伯麟凝着天空上一战击杀四个涅化强者的林亘，感慨万千。

　　“以一杀四，这本已惊人骇闻。而这滔天击杀不过是在眨间，这样的实力，不要说藏丹宗这样小宗门，就是到大世家去，也足能成为位高品的客卿长老，得到丰厚上百倍的供奉。想不到当年的签约，捡着个大便宜。”

　　如果说之前，他和藏丹宗还处于惶恐不安，那么林亘雷霆击杀过后，这缕惶恐已消失大半。

　　林亘的滔天实力，超出钟离山所有强者太多，足能和方剑锋抗衡。在之前他听到过林亘将方家毁灭的消息，但那并不是太确信，因为这似乎不可能。刚才目睹林亘的凶猛出手，再没怀疑。

　　“虽然不知晓方剑锋是什么实力，但是林长老一出手，就将对方六人杀得仅剩下两人。这场大劫，我们藏丹宗肯定能安然而过！最重要一点，恶名远播无人敢惹的方家，竟然被我们藏丹宗的客卿长老独力摧毁，流传出去，我们的藏丹宗将名声大振，招徕大批的弟子。在钟离山，甚至在整个端州都无人敢惹。”

　　旁侧的执事长老产生同他一般的想法，道：“没想到林亘长老在最后时刻回归，力挽狂澜。让我们藏丹宗避过一劫，而且和燕州第一大家方家的瞩目大战战，我们这个偏僻角落的小宗门能够完美胜出，那对我们声威有着无尽的好处。宗主，你之前眼光太准，不惜将春园峰以挽留此人，仅今天一战，就是数十倍代价地赚回来。你的高瞩远瞻，精准地抓住了我们藏丹宗重新崛起的最重要契机。”

　　远处的乘风宗，宗主和宗内的长老对此变化同样看呆。

　　尽管他们认为林亘或许能抵抗住方剑峰和方家强者，但没想到林亘会如此大手笔，回归后遂即铁腕击杀，连杀四人。

　　半空之上，方剑锋凝着林亘，这是他首次正眼地看起林亘。

　　“四个方家强者被击杀，这小子有手段！难怪他能将我方家毁成灰烬。不过，这又如何？你从造化之境变为涅化之境，又能构成什么威胁？我要杀你，那依然同捏死一只小鸡差不多。——因为我是神王境！”

　　方剑锋气息爆发，一股以肉眼看得见的气息蓦然而出，铺天盖地，将整个浩大的钟离山都笼罩。

　　有些实力低微的宗门弟子，受不住气息的压迫，抱着头硬生生地躺在地上打滚。那些小鸟、走兽吓和几乎四肢瘫软，跌在地上，半天爬不起来。

　　大地、风声，瑟瑟而颤。

　　“——神王境！”

　　方剑锋气息一爆发，所有人都是神色大变。

　　包括刚刚认为藏丹宗即将胜利和安危无恙的藏丹宗宗主曹伯麟、执事长老等人。

　　无论林亘的“涅化之境”到达什么地步，他始终在化境范围内，有着天生的桎梏。林亘实力再强，都不能和神境级强者相提并论。

　　“这回大麻烦，方剑锋此人竟是神王境。虽然是神王前期，但是依然不是我们所能抵挡，我们输定了！”

　　曹伯麟见到方剑锋展露实力，一股绝望由心底生出。

　　决战尚未开始，他就不敢存在胜望。要战胜神王，那就必须是神王，涅化之境不可能胜过神王。

　　林亘进展神速不假，在他的注视下，目前到达“涅化之境”。但是涅化之境就是涅化之境，不是神境。

　　“宗主，我们还是做好准备逃跑的准备。林长老实力再高，都招架不住神王。不论怎么说，我们都要保持着最后的血脉。”执事长老满是不甘，但是理智告诉他，只能做好这个准备。“方家少主是神王强者，超出所能抵御的范畴。此人真是变态，好歹是神王强者，还将我们这些小蝼蚁放在眼内，不辞劳苦遥遥来钟离山诛杀。”

　　对方抱着深仇大恨，钟离山今天要血流成河将不可避免。

　　在远处观望的其它几个宗主脸色亦瞬间惨白，本来林亘已占据上风，但是方剑锋将他神王强者气息一散，林亘所有的努力和优势都成为破碎的尘埃。

　　“方剑锋杀死林亘后，肯定会血屠钟离山，接下来应该怎么办？我们要不要趁战斗没开始，而先将弟子撤退。”

　　沉泰摇摇头：“没用的，神王境杀人，只要在百万里之内，他足以无差别进行屠杀！我们现今一逃，反而激起他杀意，我们死得更快。”

　　“那怎么办，难道我们就束手待毙？”

　　“我们几个宗门的精英在前几天已送走。所以不论怎么样，我们都能保存着传承的血脉。现今我们只能静观其变，看看整个战局，会不会出现什么变化？”

　　其它几人满是摇头：“能出现什么奇迹？难道对上神境级强者，林亘还能赢下来？这不可能！除非是那些厉害的超级势力的少主、公子、小姐，拥有着无上的至宝，才有一缕机会。凭他林亘，想击杀神境，就算是天崩下来，也不可能。”

　　林亘如同遇到劲敌狸猫一样，将所有战备精神提到巅峰的顶点。

　　“方剑锋果然是神王，此人不知什么时候偷偷地进入这个境界，将此当成秘密的杀技。”林亘面对面地对视着目光，感应着神王的气势和杀意，让他深受震撼。

　　“神王的气场太强大，我林亘一定要成为神王！”他被这股气息深深折服，心底暗暗对自己道。

　　这是他第一次对决神王，但是神王第一次给他留下的印象太深刻。

　　方剑锋像看着手心的猎物，藐视着他道：“怎么样，是你自裁，还是让我出手？”

　　“我这人心慈手软，对于杀伐果断的人还是有不错的观感。只要你在我面前，自剁双腿，然后自裁。那我就宽恕你的过去，一切到此为止。如果你要硬抗，那就没有这么便宜的事。到时我会一言九鼎，不仅将你剁去双腿双手，还要灌予你天残之盅，让你一百年不得好死，慢慢享受天下最毒的折磨。”

　　他这话说得阴森至极，即使远在数里之外的沉泰等人听了，都是情不自禁地汗毛倒竖。

　　林亘将“神圣之矛”擎起：“废话少说！让我看看你有没有这个实力！”

　　他腾身而起，似是呼啸的红色战影，猛烈地扑向方剑锋。

　　血色长矛突破、穿透，凿穿继而再凝固，生出无尽空间。

　　方剑锋鼻孔一声冷哼，不置可否：“自寻死路！”

　　只见他双拳一爆，面前骤然凝结出两团能量点，那能量团被他大手捏击。

　　林亘只觉得翻江倒海的能量在左右两侧倒卷而来，这力量强大得仿佛天与地的规则被爆破，形成暴力的独特空间。林亘身在这片暴力空间内，如狂风暴雨中的汪洋怒涛中，一叶浪尖的小舟，没有丝毫的力量控制自身。

　　任何力量，在这狂暴力量面前，都是无根浮萍，变成身不由己随波逐流的配角。

　　“哼哼，涅化之境在神王面前，如同皓月下的荧火小光，不足一提。你以为你击杀我几个下属，就能在我面前狂妄自大，你太自不量力。”方剑锋双拳互击，那像滚筒般磅礴能量，将林亘一摧，“呼啦！”林亘身上衣衫尽俱碎裂，被狠狠地摔在地上。

　　如果不是林亘在最后时刻，竭尽全力和这股撕扯力对抗，只怕真要像之前他所说的那样，被“五马分尸”，手脚全没。

　　“算你实力不错，挡得住我这击。但是之前我说过，要将你手手脚脚全断，变成只会享受痛苦的废人，那就决不食言！”

　　方剑锋看着被一击而跌在地上的林亘，眸子绽出浓浓蔑视。

　　林亘缓缓地站起来，神情满是严竣，虽然他事前料到神王的厉害，然还是过于低估。

　　他的全力一击，尚没有接近，便是被对方直接轰飞。

　　不要说他进入“涅化之境”，实力大增。即使在“造化之境”，他也没遇到这样的境况。

　　藏丹宗弟子看到这一幕，心一下沉下来。

　　宗主曹伯麟脸上密布着绝望的阴云，尽管他早料到林亘不是神王的敌手，然这样一击惨败，还是出乎意料。

　　“看来我藏丹宗难以躲过今天之劫。”


　　第553章 满腔战意挽天倾


　　其它人盯着这一幕，同样是心沉起来。

　　现今整个钟离山所有宗门已同气连枝，共生死同患难，如果林亘失败，他们肯定会受到方剑锋的疯狂虐杀。

　　“方剑锋藏得太深，所有人只以为他最多是涅化强者。谁知道他是货真价实的神王？”

　　“而且神王的实力太强大，要知道林亘之前连杀四位同阶，岂知一照面就被击飞。林亘如此凶悍的实力，都不是一招之力，谁还有能力进行阻挡？”

　　有的则叹息摇头：“这是我第一次见到神王强者，但相信也是最后一次，接下来我们或许没命活到第二天。”

　　林亘将这些议论落入耳内，再次弹身而起，深深地一个呼吸。

　　“再来！”

　　他擎起手腕的长矛，蕴力一催，急剧奔疾，气势威猛，如大风大浪里的一抹锐利风帆，在极风刮吹下，呼啸而疯狂地前进。

　　方剑锋再故技重施，捏爆两团能量，形成暴力空间。

　　林亘感受到周围的变化，那蕴带着巨大力量的互旋作用力，对准他再次施展而来。

　　他右手一轰，爆出万千团“万年焚焰”。

　　如山如海的焚焰虽被那些力量扯散不少，那是巨大的汇聚，形成焚天灭地的高温能量。片刻间，就将那混乱空间洞破。这是林亘这些年练习“挽日御用术”的进展，不用武器辅助，也能召唤出大量的“焚焰”出现周畔。

　　他同时将手中长矛抱团出一个诡异的动作，长矛端前面那猩红的电弧，立即猛跳不止。

　　在外面的人看来，混乱的半空之中，突然爆出巨大的火焰。而后林亘从混乱空间爆射而出，手中的长矛朝方剑锋电击而至。

　　方剑锋微微诧异，不想到林亘仅是吃亏一次，就能破掉自己的武技。

　　“难怪此人能一连击杀我四个下属，如果我不是神王强者，今天也要死在他的重矛之下。”方剑锋长身纵起，一拳轰出，浑厚的能量如炮弹地击在“神圣之矛”。

　　林亘手臂一震，被矛体传来那巨大的能量，震得手臂酸麻。

　　“你实力不错，本想像小丑那样，将你耍上几耍，现今看来。还是尽快将你活擒，省得你小子狡猾如鼠，让你逃了开去。”

　　话音犹落，方剑锋的极速幻影，出现在林亘的后面。

　　大手如魔似幻，毫没声息和半点响动，从后抓向林亘的颈脖。

　　林亘眼见前面的人影消失，感应到不妙，想也不想，矛锋逆反，反腕就向背后攻击而来。

　　方剑锋一早观察出“神圣之矛”无视防御的厉害，是以侧手一格，硬生生地夺住前端的矛锋，将“神矛”执于手内。

　　林亘心中大惊，这是他最强大的武器之一，决不能让对手硬夺。

　　他将全身蕴力催尽，然后，数道的“万年焚焰”直奔向方剑锋。

　　岂知方剑锋已先行一着，从矛体上将他神王境的浑厚蕴绕劲电射而来。“蓬”林亘身体一震，人被震飞，幸好方剑锋也是忌惮“万年焚焰”是以将手松开，没有夺下“神圣之矛”。

　　“差距太大了！”林亘由心地感慨，即使“神圣之矛”令自己弥补些许的劣势。但是化境和神境的差异已不是他能力所能弥补！

　　“看来，只能出尽绝技，和他相拼！”

　　林亘目露坚色，将手内的“神圣之矛”往半空一迎。

　　一声悠远的长啸，天空出现一条数百米的威猛巨龙。

　　这正是“神圣之矛”最大攻击力的所在，龙魄！

　　方剑锋虽是神王强者，但是感应到此龙的气息，立即惊疑不定。本来还想着林亘会施展出天赋神通，然而没想到林亘还隐藏着如此可怕的杀着。

　　林亘和龙魄的关系，虽然还不至于太熟，但是终日手执“神圣之矛”的本体，对龙魄的亲和力还是产生作用。他和龙魄一个意念沟通，天空中空气摆动。

　　“嗷！”

　　威武的远古巨龙向着方剑锋吞噬而去！

　　方剑锋大拳连续轰击，一团团爆烈的晶体能量脱体而出。

　　巨龙伸出金质钩爪，每来一团就击溃一团。在不断的爆炸声，后面的长长龙尾迅速盘卷，向方剑锋扫去。

　　神龙摆尾，天威无穷。

　　一层层空间如同脆弱的玻璃，被庞大的尾击力量扫破。

　　方剑锋咬着牙，知道再保全力量已是不行。

　　他双手一伸，左右手各是出现一柄棱形阔背刀，蕴力然力灌注。

　　在转移步伐同时，不断疯狂地暴砍！

　　“我这开天地狱刀已是数十年没用，此刀一现，那就要屠个痛快。不仅要剁了你，还要将整个钟离山变成尸山血海！”他一面咆哮，半空之上，一道道暴烈的巨大刀影，层层叠叠地闪没。

　　“咣咣咣！”

　　一刀刀的能量砍在迎来的龙尾之上，令到龙魄庞大躯体不断一颤一颤，受到力量爆击后的剧震。

　　刀影破在那防御力爆强的龙鳞身上，龙鳞甲出现一条条白色的印痕。有的被层叠攻击，还被击落一两片！这就是神王的能量，要是化境强者，面对这古老的龙魄，只怕砍一百记强烈攻击，都丝毫起不了用处。

　　龙魄感受到挑衅，再次发出狂哮。

　　血盆大口如影随形，向着方剑锋追噬而来。

　　每看到方剑锋急避，立即喷出熊熊火舌，进行追击。

　　一时光，熊熊火光，无尽虚空变成漫天火海。

　　方剑锋只能不断地绕逃，心里大叫不妙：“没想到姓林还有这手段，我太大意。凭着这条巨龙，我不是对手。”

　　龙魄乃是远古龙魄，他神王境虽然厉害，便还是远不如龙魄之威。只能以闪避之法，暂时拖缓时间。

　　林亘观看到这一幕，心中也惭愧。一连遇到不少的强者，但是他甚少施放龙魄，原因就是他没有绝对的控制力，而且龙魄很大部位都是在沉睡。如果不是刚才方剑锋在抢夺时，催入一股陌生的强大外力，让龙魄苏醒并且视为敌人，它还不肯出来。日后，要好好和这位爷沟通才行。只要将它讨好，这说不定是自己将来的大杀器。

　　纵是如此，龙魄要击杀方剑锋似乎相当艰难。

　　因为龙魄能量虽然强大过方剑锋，但不太懂得运用。

　　连续不断的追击，林亘禁不住一窜，索性奋身飙出。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　看到方剑锋要逃闪的方向，拳头轰击，将他挡塞而住。

　　方剑锋暂时不理后面的龙魄追击，反掌一圈：“你是找死！”

　　两股强者能量正面想撞，击出大片的残余能量，方剑锋这次是要重击林亘，是以毫不留力。

　　林亘被击得连退十数步，一阵心血翻滚。

　　虽然表现上看，依然处于下风，但是林亘蓄布全身之力，能够抵得住神王的重击，这样的表现已是大出意外。他将“钝刃重斧”取出，返回斧状的形态，暴跃而起，配合着龙魄的攻击，就是狠砍向方剑锋。

　　“钝刃重斧”有着两种形态，一种是斧形的第一形态。一种是卷轴形态。

　　这卷轴形态，对林亘来说至今依然是一个谜。

　　不过他在踏入涅化强者后期的时候，明显地产生某种联系，似乎将要洞悉重斧的第二形态，知道卷轴形态的秘密。——踏入神王，关键点就是踏入神王。只要踏入神王，那应该就能知道“钝刃重斧”的第二个用法。

　　钝形重斧，是林亘在小世界无意中得到一件强大武器。

　　在小世界遇到重重的强敌，他倚恃的此斧威力，一次次艰难涉险而过。铸阳子曾说过它有秘密的用法，应该不会骗自己。一旦知晓钝刃重斧的新用法，肯定会让自己实力再大增。

　　他连续地爆出“万年焚焰”，进行强而有力的阻挡。

　　“蓬！”

　　在林亘的辅助下，龙魄一爪终于击破方剑锋的能量，将他重创而出。

　　不过方剑锋也不知用上什么手法，在这一击过后，竟然让龙魄昏昏欲睡。

　　林亘将重斧迎劈而上，接连地疯狂归真之斧。

　　一斧斧的直劈从地面直拉而上，天空上满布惊天之斧。

　　层层叠叠，无穷无尽。

　　“方剑锋虽然遭到攻击，但似乎是有秘法制肘着龙魄。我现今只有凭着本身力量将他击杀！”

　　方剑锋压抑着伤势，脸露狰狞：“现今这条巨龙被我用精元迷住魂魄，没有他的帮助，看我怎么将你剁成人棍！”他双刀迎着爆击而来的漫天斧影进行迎击。

　　大地剧震，一波波磅礴的碰撞能量激溅而出。

　　除了藏丹宗有大阵的防护，附近的山岭尽俱摧毁，虽然那些宗门弟子有了防备。但依然不少承受不了溅射的余量攻击，纷纷重伤，还有甚多弟子惨死。

　　浩翰的刀光和斧影，几乎让天地都疯狂爆炸开来。

　　林亘遭到正面强而有力挑战，血性一下被激发！

　　他眸子绽出血红的野兽之光，弓绷着的身子，擎着“钝刃重斧”冲入爆炸能量之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他每喝一声，体内沸腾血脉就是熊熊燃烧，高涨数倍，当喝到第三声。

　　天地之间，仿佛敞开的滚滚银河，横亘出一条亘古以来最磅礴的杀意河流。

　　死亡，血战！

　　杀戳，永不何止！

　　浓烈的战意钻入每个围观者的心底深处，让人随即被这种将生死置之度外的决战感染，血脉贲张。

　　滚滚腾腾的杀意下，天空蓦然现出一头巨大的虚影。

　　“——天赋神通。是天赋神通！”

　　地面上的人纷纷惊叫。


　　第554章 暴唳无敌的天赋神通


　　围观的人看到天空那巨大的古兽，都是禁不住发出惊叹。

　　——林亘在全力激发斧力威势一瞬，全身血脉达到沸腾的巅峰时，启动了“天赋神通”。

　　狂暴之中的林亘，血脉激动急亢炽烈燃烧，逐渐地和古兽产生相融，形成精致的整合。

　　古兽缓缓地睁开双眼，猛地一跃。

　　张开利齿大口，朝着方剑锋就是一噬。

　　黑洞的大口，幽森而散发着某种特殊的磁力，似乎要将天地都吞噬没。

　　方剑锋如临大敌，双刀旋风摆舞，猛然呼呼急旋抛出，形成一柄滔天的雪白阔刀。

　　阔刀凛凛，对着那古兽的额央，就是一刀劈落。古兽兽首稍一轻抬，那柄巨形的厚背刀立即被吸进嘴里。“旮崩”一声脆响，这柄往日被方剑锋作为荣耀的古刀，立即被古兽咬成碎末。

　　方剑锋倒吸一口冷气，这他吗的太逆天了！

　　“我这是远古所留的‘开天地狱刀’，威力无比，即使是神皇级的强者都是不能这般轻易毁掉。这头古兽霍然有这能量，太不可思议！”

　　他之前并没有将林亘的“天赋神通”放在眼内，认为“天赋神通”再厉害，林亘也只是“涅化之境”，远不奈何他神境强者。但是“天赋神通”一施展，他就远远知道错了。

　　这怪不得他，或者其它人，因为他们对“天赋神通”所知有限，从来没有见过有人施展“天赋神通”。

　　古兽猛地一跃，似同离弦之箭，转瞬再次吞向方剑锋。

　　方剑锋面对着这天地空间的吞噬，没有任何的对策，唯一直觉就是遁逃。即使他是神王强者，然他所有力量在这吞噬能量下，俱是不可抵抗。

　　要将林亘击杀已不可能，对方手段层出不穷，每施展一次，都远比前面的厉害。就仅拿那条远古巨龙，如果不是自己因缘际会，得到某个秘密手法。早就被那条巨龙所噬！

　　眼前林亘再展现天赋神通，这根本不是他所能力敌。

　　他急剧地连击，一波波神境能量排山倒海地轰出，想以强大阻力阻挡住古兽进攻，给予自己传送逃离的时间。

　　岂知他还是远低估古兽的厉害，古兽喉咙透出一条细线，瞬间将所有的蕴力吸落。古兽肚子仿佛无底洞，根本不知它吞噬到什么程度才能饱满。

　　那黑漆大口，眨眼到达方剑锋头顶。

　　方剑锋面无人色，再没之前的嚣张气焰，再没有心存着任何侥幸的希望，身形向前飞逃。

　　岂知古兽迅猛的前足骤起，以无法形容的光速，瞬间便将方剑锋击跌飞于地。

　　重重一击，将方剑锋后背捣出稀巴烂。

　　遂即大口一吸，将方剑锋血肉翻飞的身子吸入口内，嚼了几嚼，瞬间吞没。

　　外面的围观人看得毛骨悚然，神王级人物呐，就这样被这兽物生生击杀？

　　“天赋神通，果然神奇绝伦。难怪即使大周王朝，拥有这种本领中屈指可数。如此逆天的杀着，要是人人天生具有，这还了得！”

　　钟离山周围的围观者先是震惊，而后是满满的惊喜。

　　林亘完胜，并且将方剑锋诛杀，这说明钟离山的大劫终于过去。从刚才方剑锋的疯狂之中，他们早看出，方剑锋这个疯子要血屠钟离山。要是林亘失败，那接下来的下场，他们所有人就会变成一具具血淋淋尸体，而钟离山就成为尸横遍野的屠场。他们恐惧不堪的灭顶之灾，安然无恙地闯了过去。

　　每个人都是如释重负，尤其是藏丹宗弟子和宗主曹伯麟。

　　方剑锋的前来，并在藏丹宗外连续轰击法阵，这让他们终日处于担惊受怕之中。大阵被破坏的速度越快，他们心理和精神压力愈大。方剑锋这个恶魔，杀人如麻，即使有着大阵的阻隔，让他们心底坐立难安。

　　甚至有不少人，因为巨大的绝望而心生了面临死亡前的准备。

　　这一切，随着眼见方剑锋落入古兽的肚子而烟消云散。

　　“林亘长老赢了！”

　　“林亘长老无敌！”

　　“林亘长老威武！”

　　一波波欣喜若狂的欢呼冲上云宵，藏丹宗陷入巨大的欢庆气氛之中。

　　林亘在将方剑锋诛杀之后，体内那微弱的变异血脉，终于支撑不住天赋神通。眨眼间，古兽消失，林亘回复原貌。此时的他，大口大口粗喘着，无瑕理会远处的欢呼。

　　经过一路的激烈大战，他的体力消耗殆尽。

　　然挡不住脸上露出兴奋：“这天赋神通果然强大！竟然连神王都能击杀！”

　　在第一次施展，他是以一种重伤后的本能姿态，施展“天赋神通”，所以意识相当的模糊。只觉得“天赋神通”是自己的绝技之一。但是这一次，他的意识相当清醒，清楚地感应到天赋神通，才自己体内引起的特殊能量的厉害威能。

　　“我太过低估天赋神通，直到今天施展才知晓它的价值。难怪在小世界里，那么多强者都在期待我施展天赋神通。这大杀器一出，任何武器都不能相提并论。”

　　不过，他随之涌起恶心感：“老子饮毛茹血，将那个方剑锋吞进肚子里，以后岂不是变成吃人的畜牲？”

　　其实他这种想法钻牛角尖，以他的肚子，不要说吃一个人，就是吃半条人腿就涨得半死。施展天赋神通所展现的古兽，固然是他的化身。但是古兽的肉体系统并不和林亘本体相等，吞人的古兽，是变异后的构造，所吃的东西和他本体没关，只能营养古兽的肉体。

　　“天赋神通强大无比，稍后我定要好好研究，将它修炼到最佳状态。一旦踏入神王境，再施展天赋神通，肯定数十倍地增添威力。还有龙魄，虽然我拥有‘神圣之矛’多年。但是对此杀器，并没真正的了解和看重。大世界这里危险重重，每增长一份力量对我都是自身重要。何况龙魄，并不是普通的杀伤武器。”

　　林亘暗下决定，回去休息之后，那就钻研两大杀着，让自己实力更进一步。

　　这个时候，藏丹宗宗主曹伯麟和几个长老一同前来。

　　他们没一人不是眉飞色舞，说不出的欢愉：“林长老，你大发神威，再次将我们藏丹宗挽求于危难！”

　　“……这次是我们藏丹宗所遇最强大的灾难，本来以为九死一生，我们藏丹宗这个数十万的悠久宗门，将毁之一旦。岂知林长老一出，将我们从绝望的尽头，重新挽救回来。……方剑锋这个疯子彻底被击杀，悬在我们头顶上的危险终于化解。林长老，你对我们藏丹宗的贡献千载百世没人可比。”

　　“林亘长老将方剑锋这个名震燕州，在燕州人人畏惧如虎的疯子击杀，让藏丹宗渡过一劫，吐气扬眉。此战过后，林长老击杀神王强者的惊天一战，肯定传遍方圆数个大州，成为妇孺皆知的强者。我们藏丹宗的脸面，也随之光彩大增！”

　　其实他们除了在意的，林亘将藏丹宗救出生天，最兴奋的就是对方剑锋的击杀，令到藏丹宗水涨船高，声威大涨。藏丹宗曾经是历史悠久的强大宗门，但是在一次次失败的战斗中，败落式微，最终落到前不久的十八弟子的凋零地步。曾经的荣耀，似乎永远地离他们而去。

　　林亘这吐气扬眉一战，霍然让他们恍若隔世，情不自禁地联想起曾经的风光。

　　在很多年，他们曾经就这样威风过。

　　林亘缓缓站起来，尚未及说话，其它几个宗门之主，包括乘风宗宗主沉泰遂即而到。

　　“林长老，刚才一战，你的无敌英姿，让我由衷地折服。这次，我们钟离山要出名了！能够和林长老相邻，是我乘风宗的大幸。”

　　他忙不迭地，拍起林亘的马屁。

　　其实也不应该说是马屁，因为整个大战，他一直在围观。林亘的对方剑锋的逆转诛杀，一丝不漏地落在他眼内，他是由心地叹服和崇拜。换了是他，他只有是被方剑锋一击而杀的份。

　　“是啊，林长老神勇至极，无畏无惧，将方剑锋这个作恶多端魔头诛杀，为民除了大害！此人凭着修为高强，双手满布血腥。多年来，一直没有人敢惹他，林亘长老挺身而出，将他一举击杀，仅这一项功德和胆魄，就无人能比。”

　　他这话虽说得稍为夸张，但其它人深参为然。方家的枝繁叶茂，势大气粗，在燕州乃至附近几个州成为一霸。在这个讲求实力为尊的世界，拳头硬就是道理，尽管方家横行霸道，民怨载道，但是从来没有一人敢主动挑战。

　　这种畏惧的纵容，令到方家成为燕州的太上皇。

　　林亘敢人之不敢，而且从实力上做到了，这种能力还真没有人能敌。

　　林亘虽然不喜这些奉承的说话，但这几人说得由心而生，他毕竟凡夫俗子一个，还是情不自禁沾沾自喜。

　　几个宗主和林亘一边拉拢着交情，心底对藏丹宗充满醋意和妒忌。

　　“今天一战，不仅林亘一战成名。就连带藏丹宗也鸡犬升天，也一战成名，而在这个名誉当道的宗门世界里，影响力的骤升，对宗门发展，益处无穷。”

　　“唉，藏丹宗逆天运气，碰着这么一位客卿长老。为什么我就不会碰着？不要说像林亘一模一样的强大，就算到达林亘一半的实力，足能改变宗门的未来命运。人比人，气死人呐！”

　　他们看向曹伯麟满脸的意气风发，心底一阵沮丧。

　　“今天一战，藏丹宗从钟离山最细小宗门，毫无疑问一跃成为最大宗门，而且影响力在端州将无人可及！……接下来，将有大批想投靠的实力宗门，前来请求成为盟友，以及从各地慕名而来的大批新鲜血液。”


　　第555章 击杀方剑锋后的震动


　　林亘一战完胜，击杀穷凶极恶的方家少主方剑锋，消息传出，附近几个大州剧震。

　　尽管之前林亘和方家的战斗已达到你死我活，发生激烈无比的对撼。但是这一逆天血战，还是远超出所有人的意外，尤其是知晓方剑锋已是进入神王。

　　方家长年的飞扬跋扈，在这附近几大州域，结下诸多仇家，口碑劣不堪言。对于这头恶虎身死，所有人没有一丁点的怜悯，俱是拍手称快、欢呼喝彩。

　　这种被压迫被欺辱的压抑太久太久了，林亘的诛杀，说是为民除害那太高尚，然肯定让那些惶恐百姓将积压上千年的恐惧和压榨，像清风驱逐乌云，消除褪散。

　　所有城市、城镇、大街小巷，都在热切地议论纷纷。方剑锋被诛杀，意味着方家这个曾经燕州第一家彻底地败亡，燕州要变天了。他们对方家的忌畏没有了，压抑的情毫不顾忌地渲泄而出。

　　“方剑锋阴险狡猾，没想到他不声不响隐藏实力。神王境，这算在燕州也算顶尖的存在。但是他不动色声，一直藏而不露，仅是这份隐忍，就看出其城府阴森，心理变态。不过他倒霉，遇到一个比他更可怕的林亘。是以自作自受，只能早早死掉。”

　　“……林亘实力太厉害，尤其是那无人可比的天赋神通。按境界，他肯定不是方剑锋的对手，但是因为拥有天赋神通，方剑锋根本挡御不住。方剑锋一死，方家残存的势力蹦达不了多久，肯定会被其它势力吞噬。燕州此后，终于回归一片清天，我们再不用提心吊胆。”

　　“是啊，突然冒出来的林亘，将我们所有人都解救出来。在过去，谁会想过敢有人挑战方家这头大恶虎？谁想像过方家如此强大势力会让人端掉？我们被压迫近千年，望眼欲穿近千年，终于等来一个林亘。……以方家的实力和背景，碰着哪个强者，都会佯装不见，避而远之。只有林亘不怕死而出手，最后将这祸患消除掉，是我们燕州百姓的救世主。”

　　街头巷尾，人人脸带喜悦，眉飞色舞。

　　在怀安城，当李家李佑听到这个消息后，一时间将手中茶水者抖洒大半，然后深深无言。

　　正如他之前所推测，方剑锋果然是个隐藏的神王境强者，但是令他所推测的另一个结果没有出现。不仅林亘没有被其击杀，而是难以置信地以涅化之境，反杀方剑锋成功。

　　作为一个神王，一个从“涅化之境”耗费上千年岁月走来的神王。

　　他深彻地体会出“涅化之境”和神王境巨大的差距，这完全是两种质变的境界。一个神境强者，即使一只手也能轻易地灭掉任何的化境强者，两者间，有着不可逾越的沟壑。

　　这是他之前苦劝林亘勿回归，宁愿放弃藏丹宗弟子的性命，都不要和方剑锋碰上的原因。

　　因为这绝对是找死之举！

　　但是出乎他意料之外，林亘不仅迎头碰上，更是将方剑击杀。

　　“林亘是个怪胎，一定是个怪胎！我偶有听说，在其它一些皇朝有化境的少主，能够透过珍稀武器，击败神王境。但是真实在身边出现，仅有林亘这一次。这太强大了，整个大周皇朝，在我出生到目前的岁月里，从没有见过涅化境能够击杀神王！林亘却做到。”

　　旁侧的管家同样脸绽赞叹，点头道：“此子定非池中之物，府主你上次给他大人情，将‘天香’送赠于他。这一着太妙了，即使他日后发展到大周皇朝的最巅峰存在，那我们抱定大腿，也有莫大好处。”

　　“方家惹上林亘这人，把自己送上绝望之路。他数千年的辉煌，就是因为一步踏错，最终而葬送。”

　　两人情不自禁的感叹，在大世界里，小势力生存固然艰难，因为有着诸多强力的大势力在不断地掠夺和打击。但是那些雄厚势力同样的如履薄冰，平时看似坚不可摧，然一旦真遇到败亡的契机，立即如大堤崩溃，不可遏制。

　　“……方剑锋已死，方家明显已达到最后的拳头。让我奇怪的是方遒此人一直没有露面，方家都摇摇欲坠，难道他打算放弃这大半生的心血了？”

　　管家摇头道：“据说在方家被林亘屠杀后，他曾出现在燕州，但后来不知什么原因就消失所踪。有不确信消息说，是天州的萧家将他急召而去，不知是真是假。”

　　“方家一向是天州萧家的下属势力，方家之所以在燕州屹立不倒上千年，萧家的扶持必不可少。然今方剑锋被击杀，要让他咽下这口气，决不可能。在这个关节期间，方遒还离开燕州，这说明此极之重要。”

　　林亘一战，藏丹宗声名无人能敌，一下子在附近数个州大红大紫。不少的热血青年、富家子弟迢迢而来，为的就是能进入藏丹宗，成为这个最强宗门的一分子。

　　外面纷纷扰扰，言论高潮迭起。

　　林亘无瑕理会这些热闹，此时的他将“神圣之矛”取出，在春园峰上空，不断地演练、测试。

　　经过上次古兽的出现，他之前的洞府被夷为平地。此片地域虽然遭到暴力破坏，但是其天地能量并没有丝毫的减弱，依然是上佳的修炼之地。

　　藏丹宗在这附近两座山峰，各又掘建起两处的洞府，林亘所住的是南面一座。

　　林亘目前正在做的，就是琢磨“神圣之矛”的龙魄。

　　在此前屡次的大战，他对龙魄的召唤，纯粹是本能的运用。这种应急召唤，战力发挥有限，大大地减弱龙魄的杀伤力。和方剑锋一战，他体验到这招的潜力和厉害，首次正视这大杀着。而且他相信，要能激发“龙魄”的最大威力，对上天州萧家的诸多强者，自己增添一个秘密的强大手段。

　　他将“神圣之矛”不断地催出和爆击，天空中，产生一道道的血红爆影。

　　他能清晰地感应到龙魄在矛躯的呼吸，但是这货就是死硬不肯出来。

　　“之前你看我能力低微，不肯任我调谴。我现在已摸到神王之境的边缘，你还给我扮高傲？我被人杀了，你就永远被关在这矛躯里，出不来！”林亘极之不爽，没想到龙魄还给自己摆谱！林亘当年沟通龙魄，就注定他成为“神圣之矛”的唯一宿主。这也是他为什么说，他被人杀了，龙魄将一辈子出不来的原因。

　　眼见“龙魄”无动于衷，他恨得牙痒痒：“老子一定要把你弄出来。”

　　五天之后，林亘大手数舞，一股奇异能量直透入黝黑的矛躯，对准天空一击。

　　“给我滚出来！”

　　一条金影爆出，那条巍峨的金色巨龙爆出，跃立于天空。

　　它一脸不悦，对被林亘这个主人折腾这么久时间的不满溢于言表。只是林亘的奇异能量的贯入，他不能不出来。

　　“这个实力低微的人类，根本不配拥有支配我的资格！”

　　林亘无视它的蔑视，对着天空的它，发出意识，让它攻击两记来看看。

　　岂知龙魄只是白他一眼，不屑理会。

　　“靠，两天不打，上房揭瓦。你敢造反！”

　　林亘神识连连颤动，有着指挥傀儡的经验，他对这神识控物熟稔于胸。

　　“嗷咧嗷咧！”

　　龙魄被宿主的神识发出惩罚，发出呜呜的惨鸣。

　　只好不情不愿，龙爪敷衍地往前击出数记。在“神圣之矛”内，林亘没法对它动手脚，但是出去外面，林亘的宿主要对它动手，那是易如反掌。

　　“你这是什么工作态度。”林亘遂顿来气，神识急颤。

　　龙魄“嗷嗷嗷！”痛得哇哇怪叫，不敢造次。

　　认认真真地按林亘指挥，不打折扣地执行命令。

　　在它的龙舞爪腾之下，方圆数十里，被它巨大躯体所占据，所攻击之处，没一不被重击出深邃的黑洞。它的每道爪击，俱将空间击出数公里的长长的裂隙。

　　整个苍穹，仿佛一次次露出裂纹的鸡蛋壳，不断碎裂。

　　“你个懒鬼，要是之前和方剑锋打得这么卖力！那方剑锋就被干挂，哪还被他落下暗手！”

　　在龙魄的猛爆下，方圆数十里之内，尽是这条巨龙的攻击范围。

　　每一爪的龙力飙出，一爆就爆击数百米攻击区域。

　　如此浩翰攻击，即使方剑锋是神王，也都无法躲避或抵抗得住！

　　林亘虽将它的状态调用出来，但是不满意于此，只见他身形一纵，跃上龙首之上。

　　远古龙魄被一个实力低微的人类骑御，自然不爽，但谁叫林亘是它的宿主，而且又拥有克制于它的手段。林亘猛地一个前进，让它压低俯冲向前，模拟着前面有个神王强者，让它发起冲击。

　　龙魄双爪张舞，重击而至时，林亘手中的重斧立即以“万年焚焰”从侧面击落。

　　一条条的火蛇和巨龙穿梭不止的龙爪相互辉映，两者互相配合，说不出的震撼。

　　林亘和龙魄的配合一开始明显生疏，但是经过半个时辰的演练后，熟练不少。

　　面对神境强者，林亘的缺点，就是蕴力质量逊于对手。而今加上龙魄的配合，这个缺点弥补完成。而龙魄的缺点就是被对手强者从后而击，无法补击。林亘的存在，刚好也帮它掩遮住弱点。

　　两人的互补，俨然形成统一的战斗体系。

　　七天过去，林亘愈练愈娴熟，而龙魄也是因为习惯，以及开始享受起这种攻击配合，不再对林亘有意见。

　　“轰轰轰！！！”

　　尽管林亘为防止破坏和别人窥伺，已是将修炼之所设置在特殊的小空间里。

　　然龙魄的狂暴攻击，被之前不知远胜多少，将整个小空间震得瑟瑟发抖。

　　林亘露出满意的笑容：“凭着自己对龙魄的掌握，要是碰着方剑锋这种强者，那是绝对不用五招，就能将他诛杀。”

　　“神王前期！来多少，我林亘就杀多少！”


　　第556章 有福大家享


　　紫阀宗的山峰，当长老敖贤从侄儿手上得到盼望已久的“天香”，手都微微颤抖。

　　这件藏丹宗的传承之物，肯定地藏着什么宝迹。自藏丹宗的宗主曹伯麟这些年来，数次前来想找回此物，他就留意上。是以不断地推诿，让对方屡次无功而返。只是当年那位紫阀宗长老回归之后不久身死，直到最近，在他耐心打探下，才知悉“天香”在怀安城的李家。

　　“得到两件之其一，接下来只要再得到藏丹宗那件，就成为完整。凭着自己的阅历和眼光，要挖掘出其中隐蔽，不是没有机会。藏丹宗在远古时期，那可是赫赫有名的大宗门。要是留下珍藏，那定是非同小可。”

　　“敖长老，你要的东西我已顺利交回。那你们答应我的事，是不是……”

　　敖贤将那件“天香”细心收好，道：“你放心，我答应的事，决不会食言。而且，你和焚焰神君有渊源，我没有必要惹下麻烦。你给我一天时间，明天一早，我就会将你所要的消息得到。”

　　李诗也知晓将手中东西交出，主动权就不在自己身上。但她不相信，对方敢欺骗自己，一来这对他们来说，此事不难。第二，如他们所言，他们肯定会忌惮自己的师尊。

　　神君级人物，紫阀宗虽然是大周皇朝的大宗，但不敢轻易招惹。

　　敖贤看向招待弟子带着她离开的背影，问道：“以李佑眼光，肯定会识出此物不凡。你们怎么容易得到？”

　　两人能够顺利夺取回来，这超乎他的预计，是以他察觉到其中肯定有着不妥的地方。

　　“这是因为我们在到燕州时期，遇到一个姓林的小子……”敖深当即一五一十，将如何遇到林亘，和李诗相熟，然后在李府中，李佑是怎么给脸面林亘，自动交出“天香”，叙述而出。

　　当然，对于自己被李佑扫地出门这事绝口不提。

　　这不是他对李家心慈手软，不想和对方计较。而是此事太丢脸，人家林亘一出面，李佑二话不说，就乖乖将最心爱的宝物交出。而自己堂堂的紫阀宗亲传弟子，被人家如此羞辱，过于丢脸。

　　“林亘？此人和李家素不相识，而李佑立即就给他面子，将天香相赠？”敖贤从片言只语中，就感觉到林亘不简单。但听这名字，似乎在什么地方听过。“你知道这姓林的是何来历么？”

　　由于紫阀宗离燕州太遥远，尽管林亘在燕州闹出轩然大波，但是紫阀宗内对这个消息并没有太大注意。

　　大周皇朝的国土面积浩翰无比，要想从州与州间知晓消息，除非两个州是贴界相邻。而有些州，中间隔着大山，草原，要想穿透消息甚是困难。紫阀宗和燕州的间隔，连隔十多个州。

　　敖深摇摇头：“我没有听说过。不过从李佑的表现来看，此人在燕州，名声甚大。”

　　“林亘……”他愈是沉吟愈觉得此名字熟悉，须臾道：“算了，不再理会此人。还是完成我的计谋大业重要，眼下宗内有着其它事情，你替我前去藏丹宗一趟。那只是个十多人的小宗门，以你的手段肯定能将另一件‘天香’给我夺回来。两件天香一凑齐，那我们敖家就可能迎来巨大的转折。到时，我你找个理由离开紫阀宗，建立我们敖家的家族。让我们敖家，也终有一天成为将萧家那样的第一大家！”

　　谈起藏于心底的数百年壮志，他不禁意气风发。

　　敖深眼神里也流露出深彻的期盼，紫阀宗虽然是不错的宗门，但竞争太过激烈。寄人篱下，比不上建立属于自己，福萌万世的世家要强。紫阀宗内长老众多，像敖贤这种小长老至少有数百人，要想出头太难。除非肯拿出性命，挑战艰难任务争功劳，或者才有上升的机会。

　　“是！”

　　敖深最后也是出了去。

　　“林亘……”敖贤又不住沉吟这名字，就只觉得这名字在嘴边已久，但又说不出。

　　他手触抚到旁侧一块玉符，神情一变，脱口道：“林亘！林亘！——我终于知道他是谁！”

　　他从椅中弹射而起，在前两个月，紫阀宗在某个小世界的核心宗门突然传上消息。说那个小世界的宗门在数十年前被灭，而罪魁祸首就叫林亘，而此人已是飞越到大世界。

　　这个小世界宗门，不同于是紫阀宗暗布于其它小世界的宗门。它是紫阀宗的数十万年前，由宗主刻意所布置的宗门，里面不仅有当今宗主的重大布局，更加拥有紫阀宗的神物“紫朽天龙”。

　　小世界的紫阀宗数十年前被毁，苦于传送方式的断裂，一直没法将讯息从下面送上来。而当他们送上来，这一切已成定局。这事情追不追究，先不必说，而据下面传来的消息，“紫朽天龙”就是被林亘此人掳走，并且一同进入大世界。这是紫阀宗最重要神物，决不能让丢失。

　　这段时间，紫阀宗正在秘密地寻找着符合条件的人，大肆搜刮。

　　“林亘，十有八九是这个林亘！这是个大功劳！”他心中大喜，如果这个猜测属实，只要将这个消息报告给议事堂，这功劳说不定会将自己推向更高的位置。至少从前山长老，升到后山长老，月奉大增，不是问题。

　　“这林亘在燕州如此出名，想来要找到他，并不是难事？”

　　现今唯一欠缺的就是确认，只要确认两人是同一人，那就无误。当然，在不确认之前，他是不会冒然将消息报告给上面。在大世界同名同姓的人太多，万一搞乌龙，自己功劳捞不成，反而惹一身耻笑。

　　※※※

　　林亘并不知道紫阀宗正在搜刮他，正刻苦地和龙魄的磨练攻击。

　　当龙魄召唤而出时，“神圣之矛”就失去形体。是以他只能用“钝刃重斧”进行攻击，碰巧的是“钝刃重斧”催出万年焚焰，正是和龙魄搭档的绝佳组合。

　　这段日子的练习，他更加体会出龙魄的可怖攻击力。是以，他愈练，愈恨不得有强者前来被他试招。巨大的力量爆炸感，让他急需找处地方发泄掉。

　　只可惜，在钟离山这一带，他要找到敌手，那基本是不可能。

　　两个多月过去，林亘坐在山巅之上，缓缓地吐一口气。

　　凛冽的山风，迎面吹拂起他的衣袂，长身而起的他顿觉精神爽铄。

　　“我现今虽然伸手触摸到神王境边缘，但可惜要冲破这一步，并不由本身意志而决定。……不过，仅凭这几个月来和龙魄的配合，和对龙魄的控制，进不进入神王境，自己实力都是到达崭新的阶段。不要说神王前期，就算是神王中期，自己也能击败。”

　　此时的他，信心十足。

　　劲风之下，他一个踏步，如同流星向藏丹宗而去。

　　此时的钟离山，和过去那个安静冷僻的钟离山判若两人。

　　狂窄而杂草横生的陡峭山路，早已被平整拓阔，一群群弟子来来往往。整个区域，显得热闹繁华人烟茂密。其中不仅有藏丹宗的弟子，而其它宗的弟子都有明显的迅速增多。

　　这就是群羊效应，当领头羊光芒四射的时候，其它群羊不多不少地会受到萌阴。林亘的一鸣惊人，带来巨大影响，各地的年轻人纷至沓来。藏丹宗短时间吸收弟子有限，有近一半分流向附近的宗门。

　　是以不仅藏丹宗，其它宗门都在迅速壮大。

　　这样的结果，让其它几大宗门笑不拢嘴。

　　他们本来认为藏丹宗的一家独大，会削弱自身的实力，但谁想到事情出现这种剧烈变化。藏丹宗壮大的同时，令到自身也能以前来所未有的速度发展。

　　“没想到我们钟离山出现一个林亘，大大福泽到我们这些旁侧宗门。这段日子，所增加弟子的速度，远远超过其它几年的同期。林亘的出现，不但是藏丹宗的福份，更是钟离山的福份。没有他，那有我们几个宗门的繁荣景象？”

　　这段日子，几个宗主一见面就是眉开眼笑，互相谈论着最近的热潮。

　　当然，若论最大的赢家自然非藏丹宗莫属。

　　此时，宗主曹伯麟站在议事殿前，远远地看着下面来来往往的弟子，以及大兴土木的繁盛状况，心情欢喜而舒畅。

　　“仅最近两个月，就有三千名的新弟子加入。以至宗门超出负荷，不得不贴出告示，停止招收新弟子。宗主，这盛况简直是追得上曾经的那个远古藏丹宗。稍有遗憾的是，这些都是新弟子，而我们的传功长老虽然连续的提拔，但远远不够用。要等这批人长成材，至少要数十年后。”

　　由于弟子剧增，藏丹宗规模扩大，藏丹宗回复了正常的编制。藏丹宗形成议事团，执事长老摇身变成大长老。此时的他满是自豪，只感到振兴宗门的重任，忽然之间有了希望，而不是像之前的遥遥无期，永远处于绝望的黑暗。

　　曹伯麟叹道：“古语曰：一子错，满盘皆输。一子着，则是步步领先。燕州方家，因为下错子，最终被林亘摧毁，从盛极一时燕州第一家变成废墟。而我们，因为将他拉成战友，从而深受得益。藏丹宗有今天的盛况，全是林亘功劳。如果当时，不是下了那着对棋，我们藏丹宗要达到今天的地步，不知要多少年时间！”

　　大长老深以为然。


　　第557章 无事热血助人，非贱即道


　　“宗主，有个紫阀宗的人前来拜访。说是有事找你！”

　　弟子的禀报令到曹伯麟从呆思的状态进而回复过来：“紫阀宗的人？”

　　他不禁狐疑，之前他和紫阀宗打过不少交道，俱是为了寻觅回另一件“天香”。上一次前去，紫阀宗的回复就是‘天香’在燕州方家手内，而最后结果就是惹来一场大激斗。要不是得到林亘出手，藏丹宗早就被方家所覆灭。侥则如此，从头到尾，他都没有见到另一件“天香”的踪迹。

　　“无事不登三宝殿。紫阀宗一向不见兔子不撒鹰，此番上门必然定有所图。”

　　他一边思忖，一边向议事堂回走。

　　来人正是从紫阀宗赶来的亲传弟子敖深，此番前来，目标是藏丹宗的“天香”。

　　曹伯麟眼见对方面目陌生，遂即查验对方的紫阀宗令牌，一番较验，紫阀宗身份赫然无误。他数趟前去紫阀宗，所见的弟子，并没有敖深。从敖深一片耐心的模样，以及冷傲的眉目间，他隐察觉出对方的所图不一般。

　　“不知这位敖兄前来藏丹宗有何贵干？”

　　曹伯麟寒喧几句，开门见山地问道。

　　“此趟我是受宗门长老所托，前来和贵宗商讨一事。前几次，曹宗主前去紫阀宗，提及当年贵宗和我们长老的一桩合约。经过我们紫阀宗的重视，苦心查巡，终于有所眉目。你们所要的那件‘天香’，我们有了其下落。”

　　“哦？”

　　在以往，曹伯麟听闻这个消息，肯定会欣喜若狂，甚至喜得可能从椅上跳起来。但有过燕州方家的前车之鉴，此时他没有丝毫的喜悦，反而心底沉重。

　　这些大宗门没有一个是热血心肠，越大的宗门，那只会越贪婪越不择手段。

　　“敖深是为天香而来，这极之棘手。紫阀宗不是方家这种小势力，乃是大周皇朝有名的大宗门。要对付我弹丸小地的小宗门，易如反掌。”

　　曹伯麟的麻烦和忧愁在于，紫阀宗的滔天势力，不是林亘一人所能够对抗。

　　紫阀宗的太大了，这种庞然大物所拥有的强者多不胜数。神境以上的强者，并不少见。

　　林亘纵是三头六臂，也不可能以一力知过这种巍峨宗门。林亘虽然厉害，然刚进入大世界不到五十年，再大的跨越都是有限度。

　　“不过我们紫阀宗在这过程中，遇到些许的困难。而这个困难，必须要宗主出手，我们才能解决。”

　　“但说无妨。”

　　“我们需要另一件‘天香’作为辅助，因为只有两件天香合而为一，我们才能拥有能力，将那件‘天香’取出。”他顿一顿，转而道：“当然，我们紫阀宗作为堂堂的宗门，不需要贪墨你的天香。所以这点，请宗主你放心，我们纯粹仅是为取回‘天香’，以完成当年我宗主老的承诺，并没它意。”

　　曹伯麟确定对手的来意，心里长叹：“终于露出豺狼野心。财帛不可露眼，现今我总算明白其中的教训。”

　　“你紫阀宗有那么的好心，我信你才奇怪。前几次我亲赴而去，求爷爷告奶奶，又是装孙子又是送厚礼，你们都冷若冰霜。而今一反常态，不是贪图我的‘天香’才怪！”

　　而透过此点，他心中明白一件事，——另一半“天香”已被紫阀宗所得，否则他们不会突然改变作风，主动前来。

　　“对于紫阀宗，我们自然信而有加。不过我们原本那件天香，在几个月前，被那燕州方家所夺，所以暂时没法交出。你们放心，我们已派出弟子，正在全力搜索那方家家主下落，很快将‘天香’夺回。”曹伯麟见鬼说鬼话，当即胡谄一气，道：“不过为了不耽搁这大事，我恳请随同前往。‘天香’是我藏央请宗之物，我对它极之熟悉，说不定我会有法子，令它回归。”

　　敖深一听此话，立即知晓糊弄不住对方。他自然不相信“天香”会从藏丹宗手里丢失，以“天香”在藏丹宗的崇高位置，除非曹伯麟身死，否则不可能将“天香”遗失。

　　“曹宗主你不是怀疑我们吧？我们紫阀宗宝物多不胜数，真没有必要贪墨你小宗门的一件小宝，更不会为此影响名声。我们长老当年受到你们藏丹宗临死所托，担负这个义务，作为曾经的联盟，我们只想完成承诺。以此证明紫阀宗的守信。”

　　“敖兄，你误会了，我没有这个意思。天香的确已然遗失。”

　　“那也太凑巧了。这么长时间以来都没有遗失。而当我前来想给予你们相助，你偏偏遗失？”

　　“事情就是如此，我也陡之奈何。”

　　敖深见他装模作样，心里来气道：“曹宗主，你不用惺惺作态。此宝在不在你手，你我心知肚明。我将话说在前头，你们不将那件‘天香’交给我们，那你日后就休要再上门，恳求这恳求哪！整天抹着眼泪，苦惨兮兮地让我们将天香交给你。……我一番好意前来，你们将我当贼看，所谓再宽容的胸膛都有底线。紫阀宗宗务繁杂，日理万机，难得一趟重视你们诉求，让我亲自付来。你要不识好人心，所有的苦果就由你承担。”

　　“敖兄莫怒气，我们也恨不得将天香取回。但是，剩下的那件真是给方家家主夺走。”

　　敖深一拍桌子，怒道：“好了！你别给我演戏！”

　　他怒极一拍之下，那檀香桌立即轰隆化成碎末。

　　从之前他的感应之中，曹伯麟仅是“造化之境”，对方既然心存提防，那再费唇舌徒劳无功，索性暴力威慑！

　　“我远远而来，餐风宿露，岂知你们不知好歹，百般戏弄于我。真是士可忍而孰不可忍！我紫阀宗敬你一尺，你反而得寸进尺以弱凌强。那和你废话没用，今天我要让你藏丹宗，品味到戏弄我紫阀宗的滋味！”

　　曹伯麟心生危险的征兆，警意大生。

　　敖深是在借口找事，而他是涅化之境，要对付他，只有林亘长老做得到。但是林亘身在春园峰，要一时半会通知他并不易。而且他事前交代，他正在琢磨着修炼，若没大事，不要打炼于他。

　　敖深愤怒之下，一股充沛的拳劲立即铺天而来。

　　曹伯麟腰脊一夹，双拳轰出，将早积蓄而下蕴劲爆发而出。

　　“轰隆！”

　　屋殿四崩，漫天溅飞的瓦屑之中，宗主曹伯麟被击飞而出，倒飞的身形在天空形成长长抛物线。

　　这一击动静立即惊动藏丹宗，大批巡卫冲过来：“不准动！”

　　密集凌厉的狙杀箭破空而来，朝着敖深射去。

　　岂知敖深大手一揽，飞来的箭罡全让他揽住。

　　密密集集，至少有上千百支，那巨大的粗箭身一捆起来如小山般。

　　但是这巨大威力的狙杀箭，在波及不到敖深两丈，立即被无形之力全都揽住。

　　“你们这些蝼蚁敢侵犯我们紫阀宗，袭杀紫阀宗的强者，尽俱当诛！”敖深横扫一眼急赶而来的巡卫，脸上满上狠毒的杀意：“这是你们自寻死路，那我是顺水推舟，送你们一程。”

　　他大手一反转，猛地一甩，呼啸声起。

　　那密集的罡箭在他劲冽的蕴力下，箭体反转，如蝗群射向围攻的弟子。

　　“涅化之境”的射杀，这些低层弟子必死无疑！

　　岂知此时一声冷哼从空中传来：“我藏丹宗内，何时到你紫阀宗撒野！”

　　“噗噗噗噗！”

　　突然而生的蛮横力量，将那些劲而有力的罡箭，尽皆击飞。

　　有的折射于地，深深地插入青石板之中。有的射向旁侧的屋宇，将一蓬蓬墙体尚存，但是没有一个弟子伤亡。

　　敖深一怔，眯着双眼凝向来人，从对方气息，他辩出是个涅化之境的强者。

　　待一瞧到对方容颜，脱口道：“林亘？”

　　“他怎么会在这个地方出现？上次在怀安城李家，就是因为他的出面，李佑而将天香交了出来。他来藏丹宗，难道是为了另外一件天香？”他是不相信世界如此巧合，林亘会接连在两个拥有“天香”地方出现。

　　来人正是赶来的林亘，一进入藏丹宗，他便感应到似乎有人闹事。再一细探，骤才发来者是那个一面之缘，自视甚高的紫阀宗真传弟子敖深。

　　在这里见到敖深，随之很快猜出他的来意：为第二件“天香”而来。

　　“敖兄，你因何我们藏丹宗这个小地方惹是生非？”

　　“你是藏丹宗的人？”

　　这个时候，被敖深重击的宗主曹伯麟负伤走了过来。林亘的出现，令他心下大定。要知道连神王，林亘都能诛杀，何况眼前的涅化之境？只是他没想到林亘会认识对方。

　　“林亘长老是我们藏丹宗的客卿长老。”

　　敖深这才想起此事，当日他也有所听闻林亘是某个小宗的客卿长老，但并不为意，现今被敖深一提，当即记起。不过，这让他警惕的心松懈数分，一个穷旮旯的客卿长老，并不值得他太过担心。

　　“没想到才一段不见，就进入涅化之增，我倒是小看你。不过没用，现今我要对藏丹宗严惩，看在李诗的面子，我可以放过你。但是你要插手进来，休怪我不讲情面。”

　　他心里诧异的是，林亘的气息似乎是涅化之境后段，这有些说不通。他不相信林亘一踏入涅化境，就能踏到后段。是以，很快他认为是自已误判。


　　第558章 随手下一枚棋子


　　林亘对这货一向很不满，以前有李诗从中做和事佬，容忍于他。

　　“此地是我藏丹宗，而我是客卿长老。你让我不要插手，不觉得很可笑么？看在相识一场，我就不和你计较，快给我滚蛋！”

　　敖深冷笑道：“看来你是不知死活。你才踏入涅化之境，你我之间的距离犹如天与地。我告诉你，以我的实力，只需要十招，我就能将你击杀！”他看着林亘没有丝毫退却的意思，道：“既然给脸你不要，那你就尝尝我的厉害！”

　　他身形一旋，大掌隔空地向林亘凌空抓去。

　　由于他故意在藏丹宗弟子面前，拿林亘作震慑，是以此击出动九成实力。以他踏入“涅化之境”千多年的积蓄。只觉得要对付林亘这个才几个月前踏入的晚辈，绰绰有余。

　　“上次在李诗面前，我就想好好教训你。但是李诗再而三的阻止。让我不得不作罢！今天，我要当你效命的宗门面前，让你出乖露丑！”

　　岂不知他这话若是落入别人耳内，定让人笑死。李诗的阻止，并不是阻止林亘的出丑，而是阻止他的出丑。凭着林亘当时的实力，早就能将他灭杀。

　　对于林亘，他心底一直燃烧着不为人知的妒忌。那就是此前林亘在李家的耀眼表现，让他恼火。他堂堂一个紫阀宗的弟子，被李佑横扫出门，而林亘则是受到李家的重视和优待，并一见他，立即将“天香”主动交出。

　　两者的待遇云泥之别，这让一向以紫阀宗身份自傲的他，涌出到浓烈的醋恨。

　　今天，在钟离山这小角落遇到林亘，而李诗又不在，他怎么都要趁机发泄愤恨。

　　林亘自然察觉他的心意，迎着他的来击，岿然不动。

　　直到他的拳头击到面门，才缓缓将手一伸，以后不知用什么方法，冲破蕴力冲击层，紧紧攥住敖深的拳头。

　　敖深大惊，赶紧催出蕴劲，想将对方的力量爆掉。

　　但是林亘催出的蕴力将他的蕴力紧紧裹住，他拳头却丝毫挣脱不得。

　　“这……这小子，真是涅化之境的后段！但这怎么可能，在前段时间，他不过才是造化之境，而且李诗说过，他进入大世界不足五十年，怎么可能拥有如此强大的能量？”

　　他心内涌起惊涛骇浪，如果林亘的境界达到涅化最后段，那自己应该不是敌手。因为这是接近神境的存在，远超他才到中段的地步。

　　让他更惊骇的是，此时被林亘控制住，每一刻时间都是极之危险。此刻，心底要将林亘击败、羞辱的念头烟消云散，取而代之的，是怎么迅速挣脱林亘的控制，保住性命。

　　他重喝一声，肉眼可见的雪白能量从手臂爆出，随即肘关节往后抽甩，试图将拳头摆脱出来。

　　“哼，想逃脱？”

　　林亘手腕诡异反扭，然后用力向前一推。

　　“卡嚓！”

　　一声骨头断折的声音，敖深的腕骨被生生撞断。

　　呼呼风声，敖深整个人被抛出，狠狠地摔跌一边，如同狗啃屎般重摔于地。

　　由于之前动静太大，几乎整个藏丹宗的弟子都在不远处待命，准备一拥而入。

　　面对围观密集的数千人围观，敖深只觉得从来没有狼狈，羞恼交集。手骨断折产生疼痛，都让这羞愤情绪掩盖而掉：“你敢阴我！”

　　在上次的李家，他被李佑也曾类似的当面摔跌，但那时周围并没这么多人，而且李佑是神王强者。他被重摔，情有可原。林亘和他同辈，甚至不久前还是低他一阶的“造化之境”。

　　众目睽睽下，被这样惨摔，颜面荡然无存。

　　他忍耐住剧痛，弹跳而起，向着林亘急扑而来：“小子，你给我去死！”

　　完全是一副的拼命姿态。

　　只可惜林亘没有反手还攻，而且连退几步之步，瞅着他的空档，劲脚猛踹。

　　“蓬！”

　　他的身体，仿佛出膛的炮弹被强大的力量踹飞！

　　敖深全身剧痛，连喷出数口鲜血，欲挣扎而起时，发现自己被林亘禁锢而不能动弹。

　　此时的他，犹才知晓林亘实力超出他太多，他根本不是人家的一个手指头！

　　“这姓林的不是刚从小世界出来吗？怎么如此厉害！是不是李诗骗我？”虽然见识林亘的实力，但是他丝毫并不畏惧。他是紫阀宗的亲传弟子，而藏丹宗仅是无名角落的小宗门，要是敢激怒紫阀宗，那紫阀宗翻手间就能将它们灭掉。

　　紫阀宗就是他有恃无恐的招牌，普通小宗门决不敢得罪。

　　“姓林的，快放了我。我是紫阀宗的亲传弟子，要是放迟半刻，那你就吃不了兜着走！我紫阀宗是大周皇朝的大宗门，不是你所能够惹的……”

　　他恶狠狠怒瞪着喷出火的眸子道。

　　为了逞威，他故意将声音远远送出，让这些坐井观天的穷宗门弟子知悉自己身份，予以震慑！

　　“紫阀宗的亲传弟子？紫阀宗在大周皇朝势力遍及各个州城，是著名的大势力。此人竟然是紫阀宗的人！难怪他如此嚣张，明明被林长老重伤，还趾高气扬。紫阀宗强者如林，实力远胜于我们，我们藏丹宗要是将它的亲传弟子伤了，这还了得？”

　　“对……对。听说紫阀宗的亲传弟子在紫阀宗属于精英弟子。若不是他恃着宗门实力强大，岂会这么大胆。他要在我们藏丹宗受伤，紫阀宗肯定会将愤怒迁移到我们头上。到时，那就惹来大祸！”

　　“但紫阀宗实在嚣张，派人上门击伤我们的宗主。这口气若是硬咽而下，让人不甘心！”

　　外面的弟子听到敖深爆出身份，俱是恨得咬牙切齿。然紫阀宗和自己宗门一比，相当巍峨高山和小土堆，远远不在同一阵线。尽管很气愤，俱只能忍气吞声。

　　敖深听到外面的议论，神情得意：“有种你就再动我试一试？”

　　“我告诉你，我不仅是亲传弟子的身份。而我大伯更是紫阀宗的高级长老，你要是敢动我的皮毛，那你藏丹宗就等着被夷为平地！”

　　林亘缓缓步近，隔空大手一摄，揪住他的衣领。

　　冷锐的目光近距离地盯着他，绽出蔑视的嘲弄。

　　敖深对视着他眼神，逐渐惊慌，脊背生起一阵阵寒意。从对方的眸子之中，他看出对方根本不将紫阀宗当回事。

　　“你……你别乱来……”

　　他吓得结结巴巴。

　　林亘并有对他采取任何的异动，而是拧首对身后的曹伯麟：“你收拾残局，我去处理他！”

　　说完，身形一飙，拎着敖深消失于所有人视线之中。

　　“林……林亘长老想干什么？他不是要将敖深诛杀伐？那可是会将紫阀宗这头大猛虎招惹来的……”

　　宗主曹伯麟虽刚才被敖深重伤，但是此刻他却忘记身上的伤势，和重伤的仇恨。只盼着林亘不要鲁莽，将敖深诛杀。这不是简单的个人恩怨，而是会演变宗门之间的斗争，而论实力，藏丹宗只有被虐的份。

　　林亘来到一处无人的山底，确认没有人跟来，将手中的敖深像扔死狗扔在地上，解开的他的束缚。

　　“给你两条路，要么死，要么成为我的奴隶？选择！”

　　林亘的说话短而有力。

　　敖深愣怔好一会，才听清他的意思：“你让我成为你的奴从？真是荒诞可笑，我堂堂的紫阀宗弟子会成为你的奴……”

　　一只铁箍的大手，已是捏住他的咽喉，一寸寸的收紧：“本来想放你一条生路，既然如此，那我就遂你愿。”

　　敖深毫无反抗之力，感应到自己喉骨仿佛要被捏碎，他赶紧慌张地摆手求救道：“我……我愿做奴从！”

　　从连串的试探中，他清晰地试出林亘此人对紫阀宗并不畏惧。如果再拿着这个顶撞于他，那小命肯定不保。

　　林亘手一松，冷冰冰道：“你确定？一旦成为我的奴从，那你后半辈子就永远要听从我的命令。”

　　敖深心里暗骂不已，难道我想？这不被你逼着吗？明明你在拿性命威胁我，还要装成我自愿的模样！这个变态！

　　只道：“我愿意永远听从主人的命令。”

　　林亘甚是满意：“好，那你张开灵台。我要对你施展小控术，你中了我的小控术。如果有杂念，我就能随时一个念头就能让你死亡。”

　　“什么……么？小控术？”敖深面无人色。

　　“嗯？莫非你不愿意？此术除了要无条件服从宿主，并没有任何其它的副作用。你既然自愿成为我的奴从，说永远效命于我。你不是在敷衍我吧？”林亘回复冷若冰霜的语气。

　　敖深苦着脸：“当然不是，我是惊讶主人会懂得此门功法。”

　　心里却是操着林亘祖宗十八代：这姓林的太阴险，竟然在这阴我！

　　唉，他叹口气，不论如何，这至少捡了一条性命。

　　林亘之所以不杀他，而收他为奴从，很大原因就是需要通过他了解和知晓紫阀宗的消息。

　　紫阀宗是他一直以来的对头，在小世界那个紫阀宗被自己灭掉，自己更是将“紫桉天龙”夺取。而上面这个总宗一旦收到消息，肯定会搜刮自己，自己在紫阀宗插一条眼线，那就知晓紫阀宗的动作。

　　这样，远比诛杀敖深的好处大得多。


　　第559章 拨苗助长，一山还遇一山高


　　曹伯麟看到林亘独自一个人回来，心中惊疑不定：林亘长老不是真将对方给杀了伐？

　　“宗主，虽然此劫过去，紫阀宗既然瞧上你的‘天香’。那接下来必然有更大动作，你打算怎么办？”

　　他这话正戳中曹伯麟的软胁，紫阀宗既然来得一次，那就能来第二次。自己手内的“天香”成为他们的窥伺，要想安稳渡日，那极之困难。就仿佛一群饿狼知晓自己手内有一块香喷喷肥肉，唾涎三尺，想让这饿狼望而却步几乎不可能。

　　“我也没有头绪，不知林亘长老可有想法？”

　　林亘的实力和眼界都比他超出不少，是以眼前遇到苦恼，第一念头将他交给林亘。

　　林亘刚才从敖深嘴里知晓整件事，知晓这一切只不过其大伯和敖深的贪心作祟，和紫阀宗无关。接下来遇到的问题就是，如果敖贤不甘失败，亲自前来，或者通报给紫阀宗上面，那就变得不可控制。

　　敖深毕竟是晚辈，要他约束大伯敖贤明显不现实，而且这种一反常态，会将这枚埋藏在紫阀宗的棋子暴露掉。

　　他沉吟片刻道：“此事我能帮你了断后续，但是前提是，你不能再寻找‘天香’。或到处将此宝示人，否则我做再多的工作都没意义。”

　　曹伯麟喜出望外：“一定一定。这天香之事，我绝不再提。除非日后水到渠成重归，否则我就当此物永远消失。”

　　经过方家、紫阀宗的险遇，他着实怕了，而同时也明白那些大宗门的狼子野心，要凭着人家的良心将“天香”交出那切不可能。而自己实力，又远不如人家的对手。要是再继续折腾，那么不仅取不回另一半，而且剩余的一半都会让人夺去。最严重的后果，甚至惹来对方的杀人灭口，灭宗惨剧。

　　是以林亘这一说，他当即答应。

　　“林长老，还有什么事吗？”

　　宗主曹伯麟看到林亘欲言又止的模样，不禁出言相问。

　　林亘思忖片刻，道：“暂时并没它事。”

　　对于“天香”一事，敖贤应该不会泄露出去。毕竟他曾经隐瞒紫阀宗私自窃取的经历，此事暴露对他并没好处。所以这事林亘不放在心上。他刚才所思忖的是，想中止和藏丹宗的客卿合约。

　　随着他这几年的风头壮大，得罪势力愈多，在藏丹宗做客卿长老变成一种负累，些减弱的他修炼的专心。而且招惹的势力越大，不仅让他，即使连藏丹宗愈不安全。

　　就拿刚才的敖深一战，如果没有他来到，藏丹宗不堪设想。林亘永远不可能呆在藏丹宗，寸步不离地护卫左右。

　　出现这个问题，症结出在林亘的拔苗助长上，由于有林亘名气的催化，藏丹宗向外拓展的速度一日千里，这是不假。但是藏丹宗本身的底蕴，是不能依靠臃肿的规模就能抵消得了。藏丹宗的核心能量太低，强者太少，这在钟离山倒没所谓，但是真要和端州、或者其它大州势力为敌，根本不堪一击。

　　林亘独力应对那些敌人并没关系，他生死就全是自己一人，自由自在，想走就走想战就战。藏丹宗作为一个扎根而下的宗门，要像他一样，那是彻底不行。

　　“我要是留下来，恐怕藏丹宗惹来的敌人会愈来愈大。然要离开，藏丹宗目前对我的依赖性太深，同样造成严重后果。”林亘飞身返回春园峰，想着怎么解决这个问题。

　　在紫阀宗，当敖深向大伯报告夺取“天香”失败后。

　　他大伯敖深陷入细思之中，他考虑的不仅是天香，而是林亘这个客卿长老。经过之前的打听，他已知晓那个在李家出现的林亘，是藏丹宗的客卿长老。然不想到侄子在前去藏丹宗，竟然和此事碰上。

　　种种情报来看，此人应该是变滦大陆上来大世界，紫阀宗四处搜刮的那个林亘无误。

　　“此人武力真强大如厮，仅是两招将你惨败？”

　　敖深不敢将自己身中小控术，成为林亘的奴从之事爆出，是以整个战斗过程的叙述有不少的虚假之处：“恩。幸好我见势不妙，立即用奇甲遁法逃走，是以才死里逃生。此人实力之高强，应该不输于神境强者。据我听到的消息，此人还会天赋神通。所以此天香之事，我们暂时打消这个打算。”

　　“天香的消息不适宜外传，否则别人会猜出到另一件天香在我们身上。你老事务繁忙，抽不出身子。仅凭我，又远不是姓林的对手。种种因素，我们不能过多动作。”

　　如果在之前，他定然没有这个说法。但是现今林亘是他主子，他怎么都要避免麻烦。

　　“天香之事确实不宜外传。但是我亲身前去一趟，这倒也未尝不可。”

　　敖深险些坐不隐，他最顾忌的就是大伯和林亘发生冲突，到时里外不是人，不知道帮哪个。岂知怕什么偏偏就来什么！

　　“最近几个月宗内不是有要事，长老不能外出么？大伯，你偷偷溜出去，被宗内知晓，恐怕不好。”

　　敖贤笑道：“你可知这件要事是什么事？”

　　“我告诉你，此事和这个姓林的恰恰有关。这个姓林身上，应该有我们宗门至宝‘紫桉天龙’。此事，只有宗内上层知晓，你切莫外传。”

　　当即他将林亘怎么在小世界，将宗主布置的小分宗彻底覆灭，如何身携紫桉天龙进入大世界。以及目前，紫阀宗正在秘密地到处搜刮此人一一细叙。

　　敖深听得目瞪口呆：“我日你先人呐，这姓林的也太牛。竟然在小世界，把我们的紫阀宗给屠了？”

　　对于这个由宗主一手特殊布局的小分宗，他数百年前，就听大伯说过。知晓这小宗门肩负着宗主一桩重大的使命，是以不惜将宗内至宝“紫桉天龙”都降放下界。

　　而林亘胆大包天，将宗主的心血都屠戮了？而且他是怎么办到的！据他所知，由于小世界规则在着局限性，宗主派到下面驻守的，都是压制境界，在小世界属于最强级别的存在。林亘就算三头六臂都办不到！

　　此刻，他不禁对林亘五体投地。

　　从胆魄和手段来看，这个新主人远远超过自己。

　　得悉宗门正在全力搜索林亘，一个更大麻烦又将降临。

　　“要是宗门搜索到姓林的所在，那怎么办？以林亘目前能量，不可能和紫阀宗这样的庞然大物对抗。只要随便派一个神王前期、中期，林亘恐怕就逃不了！”敖深为林亘的性命忐忑担忧：“如果你和我无关，我管你怎么死！但是你给我种了小控术，你这宿主要死了，我要么就成为白痴，要么就爆体身亡。要是看到你死，而置之不理，岂不是把我自己连累？”

　　从大伯的意思来看，他显然是要前去藏丹宗，擒拿林亘。

　　一来是为暗中得到天香，二来是领取大功劳。

　　林亘身上拥有“紫桉天龙”，宗内的奖赏肯定丰厚到无以复加。擒拿到林亘，或许能让他升到预备议事长老的位置。当然，他们对“紫桉天龙”不敢存着歪心思，这是大世界最强的几件至宝之一。他们想是想，但更知晓一旦将此宝据为己有的后果。紫阀宗之所以重拳追剿林亘，很大就是为“紫桉天龙”，而不是为报复惩戒。

　　他们要是将“紫桉天龙”贪墨，将面临紫阀宗无穷无尽的奋力追杀。凭着他们的能力，决然躲不过。

　　敖深思来想去，想着怎么劝说，让大伯不要前往。

　　但这也太困难，以大伯的贪心，劝他打消这份心思，难以登天。

　　在离他们不远的紫阀峰，几个议事长老正在商议同样的事情。

　　“要找一个人，如大海捞针。对方进入大世界要是落在大周皇朝，那还好办。若是进入到其它的皇朝，我们要想逮到他，太过困难。而且为保守秘密，我们出动的情报人员极之有限，几个月的搜索，依然遍寻无果。”

　　“不保守秘密不行，让其它势力知晓紫桉天龙在姓林的身上，恐怕轮不到我们。我们宁愿耗费长些的时间，都要慎细慎微。”

　　“姓林的上来大世界，最多是羽化之境。经过五十年不到，就算修为最快。实力最多是刚到达造化之境。大世界每年从小世界上来的，少时有数百，多则上万，要寻找一个叫林亘的。如果发散全部人手，对方在大周皇朝，应该不难找到。但是怕消息外泄，而仅内部寻找，这定然耗费时间。不过我是同意这个做法，那林亘飞升上来，区区一个羽化之境，随便一个稍高阶弟子就能对付于他。所以，只要找到他，要拿下他不成问题。”

　　“而一旦将消息泄露出去，就不仅是对付他的问题，麻烦会骤增上千倍。多花点耐心，远比增加不可预测的麻烦节省功夫。”

　　几个议事长老面对数个月并没有林亘的下落回报，纷纷出言划策。

　　而最后说话的这个长须老者，是紫阀宗排名第一的议事长老，仅屈于宗主之下。

　　“万长老说得是，不过这个林亘破坏我们紫阀宗的数万年战略，令到宗主数十万年的心血在最后时刻付之一炬，可恼可恨！想到由他逍遥快活，我们满腔不甘心，只恨不得早一天将他活擒，恨恨地折磨、绞杀！”


　　第560章 割袖断袍，直闯最强战域


　　“林亘长老，你要离开我们钟离山？”

　　曹伯麟一惊，急声道。

　　林亘是藏丹宗的灵魂人物，如果他离开，藏丹宗将少最重要的支撑。

　　“藏丹宗目前的发展速度远远超过承受能力，你们要趁着这段时间，好好消化这段的发展。而不是贪心无度地继续盲目扩张。所以，我离开对你们不是坏事，而是好事。而且我身上有事，不能再留于此。”

　　林亘经过几天的思考，要想撇开藏丹宗这个累赘，以及要让藏丹宗得到安全保障。那最好的方式，就是清晰地割裂关系，自己离开。以免那些找上自己的大势力，找上藏丹宗。

　　“希望曹伯麟看出我的良苦用心。藏丹宗到达发展的最极限，我留下对于藏丹宗有利不多，但是缺点却相当明显。”

　　“但是我们的合约并没到期……”

　　曹伯麟早习惯依存于林亘，现今闻知林亘要离开，自然不肯。而且林亘提出太突然，他并没有瞧出林亘的担心。

　　“这份合约只能中止，真是非常抱歉。眼下藏丹宗雇佣两位涅化境的客卿长老，又有护山大阵守御，应该没有危险。有我没我，已是没关紧要。”林亘见他依然不明白自己用意，索性提点道：“我这人得罪的势力相当厉害，而如今我在藏丹宗效力的风声相信已传了出去。我要是继续留在这里，那是对你的祸害。”

　　曹伯麟才明白的他用意：“我也觉得奇怪，在藏丹宗最微弱，只有十多弟子的时候，你都选择留下来。现今繁荣兴盛竟然突然选择离开，原来是因为此。之前，林亘不断地急于修炼进阶开始，他就隐隐觉得林亘在应付着某个可怖的强敌。是以不分昼夜，时时都在修炼。现今从林亘嘴里，得到证实。”

　　“林长老这几年数场惊天动地的激战，令他名声鹊起，惹人注目。他的敌人消息只要不太封闭，迟早都会知晓。是以他离开此地，不仅对于他来说，得到安全。而藏丹宗和他割裂关系，也能避免受到累及。”

　　他一想透此层，虽然有些不舍，但为了大局，只无奈道：“既然如此，那只能按林亘长老说的办。”

　　他长身而起，恭敬地向林亘躬了三躬，道：“我们藏丹宗得数次死里逃生，达到今天的繁盛，全是得益的林亘长老的鞠躬尽瘁。我代表藏丹宗向你致谢，不论林长老日后以什么身份，都是我藏丹宗的头号贵宾！而且春园峰那处所在，我们永远为你留着，你随时可以回归。”

　　林亘同样深有感慨，在藏丹宗这些年，说没有感情那是假的。藏丹宗从当年的十多个弟子到今天，仿佛从小幼苗一步步茁壮成长，里面少不了他一位功劳。眼看即将离开，他不禁有些难舍。

　　当然，这趟离开，他不是不回来。毕竟春园峰那处灵气浓郁，是修炼的最好所在。

　　“我离开藏丹宗，辞掉客卿长老的事，一定要高调进行。让所有人都清晰地知道我和藏丹宗合约已解除，再没关葛。”既然离开，那必须要一刀两断，拖拖拉拉的离开，等于没有离开。

　　曹伯麟点头道：“明白。”

　　“对了，林长老不知你要去向何处？”

　　林亘思想片刻，吐出两字：“天州。”

　　“天州？”曹伯麟没想到他会选择到这么遥远的所在，本来他想林亘要在附近几个州，若是遇到什么困难，或许能向他求援。但是到遥远的天州，这缕念想只能作罢。

　　林亘决定前去天州，也是昨天才下决定。

　　天州是大周皇朝的最大一个州，大周皇朝的朝廷所在地，各个强悍的大世家大势力的所在。最重要一条，它是萧家的大本营。

　　林亘此前发誓：一百年内，要将婉婉救出。

　　现在才过去五分一左右，原本还有大把的时间。而且他的境界虽接近神境，然远远不是萧家的对手。这样前去，成功率无疑很低。最终深思熟虑后，林亘还是毅然决然地选择前去，第一他对萧家的认识不多，他需要一步步测试和了解。第二他目前拥有的手段，只要不是太变态的强者，足能自保。

　　而且和强者的对战，是他的最重大目标：他要在不断的强者对战中变强！以战养战！

　　萧家固然厉害至极，然给自己长时间的锤炼和成长的机会，他相信终有一次，会将萧家爆掉。

　　这一行，如龙潭虎穴。

　　也是他最疯狂磨砺自己的一次生命拼搏！

　　“婉婉，我来了！我不仅要将你救出，更要狠狠地扇萧家的脸，要将这个霸道的大世家践踏于脚底，万劫不复！”

　　几天之后，林亘要离开藏丹宗的消息不翼而飞，燃遍钟离山、端州每个角落。

　　这个近来最出名的客卿长老，竟然突兀地离开藏丹宗！所有人深感遗憾，替藏丹宗遗憾，替端州遗憾。好不容易得到一个强者坐镇，令到藏丹宗一日千里，岂知就这样没有了。

　　最难以接受的是藏丹宗的弟子，他们几乎每个人将林亘视为偶像，视为藏丹宗的灵魂。现今林亘不再属于藏丹宗，这让他们感到无比失落，就仿佛最荣耀的倚仗没有，充满沮丧和不信。

　　宗主曹伯麟深感无奈，但又不能开口说明。

　　林亘的离开，对藏丹宗肯定有重要影响，是以这些情绪也在他的预料之中。只要不出现混乱，没有落井下石者出现，那就不是最恶劣的结果。

　　“林亘提前中止和藏丹宗的合约？”

　　当知道这个消息，钟离山的宗门都是吓一跳。即使是乘风宗的宗主沉泰也不例外。现今林亘不仅是藏丹宗的衣食父母，甚至也是其它几个宗门的衣食父母，正是因为林亘的名气，几个宗门人丁旺盛，拜入弟子络绎不绝。

　　“林亘是不是和藏丹宗发生矛盾？否则这不可能！”沉泰思忖着其中的关系，第一个念头就是涌起这个，随即喜上眉梢。“要是林亘退出藏丹宗，那自己乘风宗不是有了机会？”

　　当年几个宗门就曾经争抢过林亘，但由于藏丹宗近水楼台先得月，让藏丹宗签了五十年。现今林亘中止合约，回复自由身，这是千载难逢的契机。

　　当即，他也不往深想，起身向藏丹宗方向驰去。

　　林亘回复自由身，肯定有不少人打主意。要是去迟一步，那么就让别人捷足先登。

　　岂知来到藏丹宗，其它几个宗主俱已到达，并且垂头丧气。

　　“沉兄，你来得晚了。”

　　“怎么回事？难道林亘和哪个宗门签了？”沉泰心里打个突兀，暗叫不好。

　　那个宗主摇摇头道：“林亘长老让人转告我们，他不会再留在钟离山，而是要去一个很远的地方，不再回归。所以只能多谢我们的好意。”

　　沉泰满脸失望，原来如此，难怪无端端中止合约。

　　三天后，林亘在一片惨淡的唉声叹气和不舍目光中，离开了他所住的钟离山。这片土地系着他太多的成长与欢欣，他曾经在这里飞速地成长，曾经为这里的人洒尽热血。但是到头来，终于要告别这片地方，这是他早有预计的结果，也是让他感到命运无常的注释。

　　长路漫漫，他终于要踏起人生的新尽头，那座浩大的城市将成为他前路的方向。

　　“萧家，你我之战，就从今天开始！”

　　※※※

　　“大伯，前面不远就是金州城，离钟离山不过两千里。”敖深苦着脸，指着前面道：“不过那个林亘极之奸猾，若是他阻挡我们的进攻，而藏丹宗宁为玉碎不为瓦全，趁机将天香毁掉，那如何是好？天香在他们手上，我们不敢轻举妄动……”

　　“你是怎么回事，一路上神神叨叨？藏丹宗又不是傻子，怎么会把手里的天香毁掉！”敖贤对这个侄子不着边际的胡言乱语摸不着头脑。自己作为神王强者，难道灭不了那个边缘小宗门，夺不回一件小宝物？

　　敖深心底嘀咕：什么天香的我才不在乎，问题你碰上我那个新主人，战个你死我活。他要是被你杀了，我身中小控术，小命不保。

　　眼看进入端州地境，凭着这些无关紧要的理由，是无法将大伯哄回头，再捣乱下去，只会自露马脚。他只有低声祈祷，最好林亘不在藏丹宗。只有这样，大伯才能将天香夺得，并且避开你死我活之战。

　　“我只是觉得姓林的阴险，不能冒这么大险。”

　　敖深悻然解释，神识往前一探，脸上煞白：我日你娘，咋我怕什么就来什么！

　　就在前面，一条熟悉的身影正在飞驰而来，赫然是他的新主人林亘。

　　敖贤感受到他的情绪有异，神识探出，问道：“这是什么人，你认识他？”

　　“不……不认识……”敖深赶紧矢口否认，心里期盼着林亘切莫赶过来。

　　岂知他愈怕，事情就愈加发生。

　　不到半盏茶功夫，林亘就出现视线之中，直奔而来。

　　“你个傻货，没有见到我带个神境强者么？就算再没脑子，也知道这位是紫阀宗强者，你还赶过来，不是找死么！”他恨不得掐死林亘。

　　他不知道林亘不仅推测出这个是紫阀宗强者，更加知晓是他的伯父敖贤，是为天香而来。林亘恰是为这个原因，而赶了过来。藏丹宗没有他，挡不住敖贤这个神王强者。

　　既然在半途碰到，那么定要将敖贤打回去，彻底消褪他的贪念。为藏丹宗消除这个隐患。

　　至于敖深怎么里外不是人，那不是他考虑的问题。


　　第561章 宽宏大量饶你一次


　　敖贤感觉到林亘身上的涅化者气息，并没有太多的往深处想：“你是谁？上前来阻我去路，想自寻死路？”

　　上位者对于下位者，永远有着一股主宰的霸气。尽管敖贤不知道林亘的身份和目的，但是作为一个能随便将对手生死决定的神王强者，他是不会有平等的态度。

　　“林亘。”

　　敖贤一听这名字，不禁侧首看向旁侧的侄子。意思是说，你不是说不认识他吗？此人要是林亘，和你战把你重伤，怎么可能不认识。

　　“你个小子一定是骗我，上次你根本没有去过钟离山，没有和林亘战过。而是惹了其它事，回来找个理由胡弄我。要不，你怎么会说，不认识眼前的林亘？”

　　敖深硬着头皮，低声道：“大伯，我上次和此人一战，知晓他极之厉害。所以刚才想骗你，不要和他斗！直接绕去藏丹宗，乘虚而入。但他既然找上门来，那必须狠狠教训他。你将他擒住，交给我，我定要一雪前耻，让他不得好死！”

　　敖贤对他说话不再相信，闻若未闻，只对林亘道：“你既然是林亘，还敢前来拦截我。难道你不知晓，我正是前去藏丹宗，找你算账？”

　　“我只想说一句，天香不是你所能够贪墨的。你尽早息灭这缕贪念，哪里来就滚回那里去！”

　　“哼哼，好一句‘不是你所能够贪墨’。凭着你涅化之境的小修为，难道认为能阻截我这个神王强者？”他森然一笑道：“你果然够嚣张，我这个侄子上次被你重伤所辱，这笔账，今天就一次算清！”

　　不论如何，在此碰到林亘是个绝佳机会。

　　林亘是紫阀宗现今四处搜捕的重要人物，如果亲手将他擒住拿回紫阀宗，定然功劳丰厚。最重要的是，林亘身上拥有“紫桉天龙”这件至宝，能为宗内追擒回此物。

　　这份滔天功劳，足够他地位飞升，好处无穷！

　　他如今是前山长老，算是最低级别的长老，除了同阶的杂事、传功这些执务长老。再往上有后山长老、秘境长老以及预备的议事长老、议事长老。

　　要是立下这件大功，后山长老是妥妥的，甚至可能一跃，成为预备的议事长老。

　　到达预备议事长老，那就相当于能参与宗内的上层事务。虽然没有决策权，但是能够表达自己的意见。

　　林亘目光扫向侧旁敖深，敖深不敢对视他，羞愧地扭往一侧。

　　林亘现今是他主人，掌握着他的生死存亡。他领着大伯气势汹汹而来，虽然他是迫于无奈，但是普通人眼内看来，肯定是上次他失败而归，愤慨交加之下将实力更强的大伯引来，共同对付藏丹宗。林亘要是同样的想法，那一个念头，就能将他爆体百亡。

　　“你不就是处心积虑为天香而来，算什么账？有本事就先过我这关，没本事就立即给我滚蛋！”

　　“敢顶撞我！给我跪下！”

　　敖贤一声重喝，怕林亘逃遁溜走，身形摇身一变，转眼出现在林亘面前。

　　林亘眼前一花，一股钢铁般的钳制力就从头向下，向他钳压来。仿佛天上有一座小山压下，要将他的膝盖压曲！

　　和方剑锋一战，林亘拥有了和神王强者的战斗经验。虽然对方实力远超出方剑锋，但始终是神王前期。对方如影如魅的速度，骇人而诡异，磅礴而层叠的压力仿佛能压碎一切。

　　然他淡定自苦，大手一翻，一道凝实的蕴力实印挡在面前。

　　“蓬！”

　　两股钳制力，落在那蕴力墙体上。

　　虽然将墙体爆破，但是林亘紧接着手掌连探，将那些残剩的实质能量全部攥碎。

　　敖贤稍稍惊诧：“有点实力！”

　　他横身低俯，强劲的腿力形成满弓形状，猛地反扫。

　　两人的距离不远，贴身肉搏比用蕴力的远程的攻击速度快出甚多。

　　林亘纵身而起，避过对手，而后如大鹏展翅，大手拎抓向他背后。

　　“好快的速度！”敖贤赞叹声中，威猛的铁拳从腋下窜出，轰击在林亘的大掌上：“可惜你忘记我是神王强者，我这一拳足能将你的手臂打断。”

　　两人咫尺大战，双方互相硬对硬的急剧进攻，迅猛无比，根本没法可避。

　　“哦，是吗？难道你以为神王强者就一定能吃定我！”

　　林亘脸露微笑，骤然一敛，手掌的力量加速坠沉。

　　拳掌相遇！

　　敖贤只觉拳头落入一股铁壁的困缚之中，心感不妙，正想抽手而出。岂知一股锐利而强大的压力从拳头上传来，随即“啊！”一声惨叫。那拳头竟被林亘攥得血肉模糊！

　　“这……这小子的大手有古怪！我上他的大当！”

　　敖贤疼得撕心裂肺，脑海中很快明白怎么回事。但是迟了，林亘将他大手一捏碎，连续几下身子急钻，趁着对方急疼而未反应过来，大手重重拍在他的后背上。

　　敖贤立即行动受禁缚住，不能动弹！

　　这一战，都没有出尽双方的本事，然战斗稍纵即毕！

　　在这电光火石间的对战中，林亘不仅没有如普通的涅化之境被神王前期生擒活捉，而是将神王反擒拿。这样出乎意料的结果，很大原因是林亘利用敖贤的轻敌疲怠，一举而成。然有一小半是因为方剑锋的战斗，给予他不少的战斗经验，以及熟悉神王的实力。

　　他全力警惕之下，此时从一开始就注定这样的结果。

　　敖深在旁难以置信地看着眼前一切，他不明白这是怎么回事。眼见大伯和林亘相遇，他满腹担心的就是大伯将林亘击杀，正愁苦怎么将林亘解救而出。

　　但是所担心的事不仅没有发生，反而是自己神王级的大伯，眨眼间被林亘所制。

　　“这个新主人究竟是什么境界？一个涅化之境怎么可能制得住神王！”

　　他大伯是神王强者，这是不容置疑。他万分不敢相信，林亘会迅速地生擒住一个神王。林亘的厉害他之前有所体会，但是再厉害，也不过是涅化之境，和自己同阶。自己在大伯面前，三招都接不下。反之，林亘在几招间，将大伯制服？

　　看着面前这个深不可测的新主人，他长长地倒吸口冷气。此时此刻，他犹才知晓林亘的厉害，之前在这个新主人面前的嚣张飞扬，是那么的滑稽可笑。

　　此时此刻，他怕林亘将大伯击杀，不再顾忌暴露身份，上前一步，急道：“主人，还请饶我大伯一条性命。”

　　林亘扫掠向他，想到刚收复他，而这个时机能够给他人情，倒能借机收复他的心。对于杀不杀赘贤，他没所谓，对手又不是和他有深仇大恨。

　　当然，如果轻描淡写地将敖贤释放，自然会产生其它问题。

　　“恩，既然是你出言相求，倒能考虑考虑。问题是，如果他日后贪心，再前去藏丹宗贪墨那件‘天香’？又或者他越我不在，对藏丹宗打击报复？这倒是难题”

　　敖深本来怕林亘心狠手辣，将大伯解决掉，听到事情有缓和的境地，立即喜道：“主人放心，我大伯可以发誓，定然不会再对那件宝物上心。甚至可以保证，终生再不踏进钟离山一步！”

　　“对于这种语言的发誓，我信不过。如果要我放过他，有两个条件：一是将那件天香交出，了却他的念想。第二是，像你这样，成为我的奴从。我这才安安心心地放过他。在我林亘眼内，只有死人最没有威胁！”

　　敖深一怔，不禁将目光打量向大伯。

　　将天香交出，这没有问题。但是要大伯成为林亘的奴从，这就相当困难。这不逊于将后半生，永远地受林亘驱驭。

　　林亘冷哼一声，解开他一半的行动能力：“给你十息时间，应或者不应，悉随尊便。如若不应，那就是只有一条路。”

　　从刚才的两人谈话中，敖深终于知道侄子表现得如此怪异。原来是被挟迫，早成为林亘的奴隶。

　　看着林亘一副淡漠而之的神情，心里虽万不情愿，但为活命，只有点头道：“我愿归属主人。”

　　林亘微微颌首，在他灵台植入小控术，才解开他身体的禁锢。

　　“这是我之前得到的天香，请主人验证。”

　　林亘将那匣盖揭开，检查一遍，确信是之前李家所得的那件“天香”这才收回空间丸内。他见两人满脸沮丧，想来是想到一辈子将来要听从自己的命令，是以感伤。

　　一个自由自在的人，突然成为别人的奴隶和附属品。这样的转变，一时之间，难以承受，倒也情有可原。

　　“你们不用过多忧虑，我只要你们一百年时间。期限一满，而你们的忠诚耿耿令我满意，我就破除你们的小控术，还你们自由之身。”

　　“真的！”


　　第562章 招揽为婿似乎不太可能


　　敖贤俩人俱是喜出望外，听从一百年，和听从一辈子那是完全的两回事。修炼之人，时间稍纵即逝。一百年，对普通人自然很漫长，但是对于武修，那只是闭几次关的事情。

　　他们自知要受林亘终生所控，一时陷于悲怆而失落的情绪之中，而今听到林亘只要听从一百年，这简直有重发新生之感。

　　“一百年就能回复自由身，这个新主人倒厚道。并没那种胜券在握，就得不理不饶人。短短的时间，就当是我闭几次关罢了。这个结果，远远比被对方杀死好得多。”

　　两人郁闷心情褪淡甚多，当即恭首道：“下属定当鞠躬尽瘁，义无反顾，为主人分忧解难。若存二心，天诛地灭！”

　　※※※

　　端州和天州之间远隔千亿里，两者之间的旅途只能依靠传送阵的传送。

　　而每座城市拥有的传送阵不一而足，往往传送到一个城市之后，要马不停蹄赶到另一个相隔甚远的城市，才有下一个传送阵。整个行程，至少需要三个多月。而这是建立在林亘这个财大气粗的财主，拥有着足够的蕴晶石上，选择的都快程的传送阵。要是普通的传送阵，即使是一年都要。

　　当然，其中不乏某些大势力所拥有的，专为个人服务的传送阵。这些极高品的传送阵，经过职业传送，一般需要一个多月的路程即可。

　　由于身有详细的地图灵符，林亘倒不怕忘记哪座城市通往哪座城市，按图索骥便能解决。

　　每当进入传送空间，由于不方便修炼武技和召唤龙魄，他就专心致志地进行启悟，参悟最后一道瓶颈。

　　他进入涅化之境良久，已无限接神王前期，甚至说一只脚踏入神境这个超强者的行列。

　　在半个月后，他在传送空间修炼时，感应到体内血脉那种“突突突”的血脉沸跳，这是身体内部到达巅峰，将要冲阶的征兆。是以他不敢再进行修炼，在路途上进阶，那是极之麻烦的事。

　　神王境对他来说，是一个极之神秘而一无所知的境界。面临最后阶段，他必须慎细慎微，做好每一步。在万事俱备之下，才能选择进阶。在赶路的状态中，精神状态稍显疲弱，冲阶就不能像前次般得到最大限的发挥。

　　“还要两个多月到达天州，到时我才进行冲阶，以神境的修为前去挑战萧家，更增添筹码。再加上我目前和龙魄配合渐入佳境，只要不要遇上对方的最强人物，应该不惧对手。”

　　在天州的萧家，并不知道林亘正在前来。

　　正厅之内，萧家家主萧玉珠在观阅着各地而来的情报。

　　萧家作为天州第一大家，其中作主的是面前的妇人萧玉珠。她还有两个妹妹，一个是婉婉的母亲萧碧珠，一个是第三的萧春珠。三个妇人虽有保养，但是从那脸上隐约的皱纹，足以看出她们不小的年纪。

　　萧家处理事务的是萧玉珠，但是权力最大的却是三人的长辈，也就是之前那个老太婆。婉婉母亲和萧春珠，并不理宗外事务，最多也就是处理家内的一些人事。

　　萧家有一个流传而下规矩，——只能入赘，而不能外嫁。入赘之后，所生出的儿女，尽俱姓萧，留予传承血脉。而且入赘规矩还有甚多苛刻的条件，例如要从萧家之姓，姓萧。

　　不过传说中，萧家是天凤古族，拥有着远古时期的种种秘密神通。

　　是以即使入赘条件苛刻，依然有不计其数的天才、少主争着入赘其中。

　　“家主，我们该不该将方剑锋身死的消息，告知方遵。”

　　此时的萧家家主一袭瑰丽的华裙，盈盈波光下，俏白的脸颊显出中年妇女的风韵。

　　“此事暂且搁下，人死不能复生，不就是个儿子，他知晓又不能将人救活。让他南心为我们办好此事，最多此事成功之后，我萧家再好好给他补偿。”她杏目闪划过一缕冷冷笑意：“上次，我们好心让婉儿前去为方剑锋庆贺新婚之喜。他竟敢对婉儿生出不轨之心，早就罪该当诛。眼前他身死，算是便宜了他，节省我们动手的功夫。”

　　“是。方剑锋不识好歹，死有余辜！不过方家对我们控制燕州那片地域，极之关键。现今方家分崩离析，对我们的掌控力产生很大影响，此事……”

　　萧家家主微叹口气：“过几天，你让人前去一趟，看看那个李佑如何？如果他办事不错，那就让他顶替方家的位置，要是他不肯，那就将他诛灭，另外选人。……方家被我培养数百年，好不容易才形成控制权。就这么被毁灭，多年投资和努力付之一炬，教人惋惜。”

　　“都是那个林亘，要不是他，我们不会如此被动。”

　　“这林亘是个人物，难怪当日婉婉能瞧上他。从他小小的羽化之境，当日就敢发誓，说要百年内，践踏我们萧家，将婉婉带离我萧家。足以看出此人极之倔强，而且有着一股狂妄之气。……再到最近，进展神速。从小世界上来不到三十年，就能够击杀神王强者，这种成长速度，在普通武修相当罕见。”

　　萧家家主萧玉珠露出赞叹之色。

　　“不就是碰巧击杀神王强者吗？这算得什么！竟然敢口出狂言挑战萧家，井底蛙而不可救药。我们公主，乃是天品的纯粹血脉，到达现今踏入神境，修炼速度不知比他强上多少倍！”

　　“这倒不能相提并论，婉儿有着我们萧家的资源，而且古族血脉非同一般。她能够踏到这个进展，虽然少见，但至少在合理的范围之内。这个林亘在小宗门做一名客卿长老，凭着微薄的供奉，能到达这个水平，教人相当意外。话说回来，如果能将他心意挽回来，入赘我萧家，倒是不错的主意。”

　　从情报中得悉，林亘拥有天赋神通，这就让她产生一缕这些的想法。而婉儿这些年勤加练习不假，但是皆因心中放不下这个小世界的丈夫而致。能够将林亘招揽，所谓一举两得。

　　旁侧那个总管微怔，遂即道：“家主此举表面看，极之巧妙，然恐怕不会通过老主母的那一关。老主母对姓林的偏见甚深，早就数次表达，要将他擒惑而生生处死，好了却公主的心思。让她抛弃杂念安定下来，做我们萧家的公主。家主你一提，老主母肯定会对你训斥。而且公主对这个姓林的相思入骨，而又有着崇拜情绪，若将他入赘，日后公主对他唯命是从，将会干扰我们萧宗的自主。”

　　“要是按照规矩，五十年满后，将他驱逐，到时更加棘手。”

　　她是萧玉珠跟随多年的心腹，是以倒也不怕将心里话道出。

　　萧玉珠缓缓点头，道：“你提醒得是，是我过于理想化。”

　　“姓林的既不能招揽，那就是个祸害，尽早铲除，好过养虎为患。而且老主母已有决定，我们这样做，倒能顺合他的心意。”

　　萧玉珠摆手道：“恩，此事怎么做，就由你处置。上次大周帝皇所说的事如何？他约定我们几大世家，前往殒落神域的事，消息已外传。不仅大周皇朝，就连其它皇朝的强者都是跃跃欲试，日夜兼程前往。……大周皇朝被人篡改气运，以致澹台铭这些年来到处奔波，请了一个又一个的老怪出山，终于推算出那世外的危险之地，可能藏着化解死亡劫运之物。才有这次的殒落神域的赴会！”

　　“不过来的人斑驳复杂，浑水摸鱼的占据多少。尤其是一些超强者闻到其中的宝物气息，或明或暗，相邀而来。这次探险，着实险难重重。”

　　“命格气运、八卦易说之学，乃是太古时期最玄虚之学。早已断续多年，大世界硕果仅存的大人物，都是从一些上古秘籍中所知。我怕当年那个国师弄错了。皇朝气运，乃天地之道，无规律可寻。怎么会被人暗算？”

　　“澹台铭此人谨慎小心，断没可能弄错。而且，这消息一出，大批强者闻风而动，说明并非空穴来风。……殒落神域已经发现数千年，一直没有人踏入其中，此地非比寻常。这次澹台铭应该是弄到进入其中的手段，只是怕势单力寡，才邀请我们几个大世家助拳。并且答应，若在其中收获宝物，会拿出一半，给我们平分。”

　　“八月十五，离这个时间还有三个月。到时候‘殒落神域’，就将迎来数千年最热闹的一次……”

　　在萧家的秘境内，蒸腾袅袅的乳白色浴池之中。

　　萧婉仅着一抹胸，露出心口以上的脖颈部份，强劲地吸收药池的药力。每当细腻的毛孔微微张开，那药力十足的乳白灵力就像涌入井窟般涌入她体内。

　　良久，她满意地睁开双眸，长长吐出腹内的混杂气息。

　　在侧的侍女立即递上软绵的毛巾，她遂即接过，纤臂高举，轻轻搓干湿漉的长发。在大世家度过数十年，不仅举手投足隐隐流露出上位者的气势，即使她那娇艳的容颜，亦是变得高贵华丽。

　　“按这速度，很快就能踏入神王中期，不知林亘现今如何？想来以他的天资，应该踏入涅化之境。不知不觉，我和他将近三十年不见，不知道他还记得当年的承诺：百年内，光明正大将我救出萧家！”

　　她漂亮凤目倏地惘然，也许是多年的相隔，她蓦然发现自己和林亘之间多一缕细微的陌生。

　　爱情最大的敌人，就是漫长的距离和时间。

　　萧婉连自己也不明白，为何蓦然涌起一缕这样的古怪反问。


　　第563章 古怪高山


　　这天，马不停蹄的林亘到达一个叫青平城的城市。

　　连续三四天的赶路，让他心力交瘁。长途的赶路，身体的疲惫是其次，最大的疲惫来源是内心。他不得不找间客栈住下，歇息几天。

　　钻进湿软的坑铺内，呼呼大睡，睡了一天一夜，直到小二的叫唤这才醒过来。充足的睡眠，令他精神奕奕，只觉得比服食那些上品丹药还有效果。

　　出到大厅，叫上几款酒菜，吃饱喝足再打算上路。

　　此地离天州还有十天的路程，而下一个城市的传送阵在一个叫老井镇的小镇。从此地赶往老井镇，大约要五个时辰的路程。大街上，林亘看到不少的武者来来往往，要么在大街上匆匆而过，要么在天空上一闪而没。

　　“似乎有事发生！”

　　林亘皱着眉，侧身向旁侧的店坊打听，才知道这两天都是发生同样情况，不少强大武修从空中经过。但因为什么，这些普通人则一无所知。林亘扫掠向他们的背影，见他们从四面八方赶来，然所赶去的俱是同一个方向。

　　细细思忖片刻，腾身而起，遂从后跟随而去。

　　转而来到一座耸高的山峰，不少的武修停驻而下，低飞或者缓步上山。

　　“这些人最低也是造化之境，而其中混杂稀疏的神王强者，他们赶去何处？仅是眼前强者数目就有五六十人，而其它地方络绎而来，至少上千人。”

　　林亘隐隐听着他们说什么殒落神域，但是这些人讳谟如深，并没谈到更进一步。

　　林亘之所以跟随而来，源自于好奇，而且解决萧家的事宜不是太急切。这些强者大规模聚集，其中还有四、五个神王，虽都是神王前期。但是这等武力值，在一些小州，属于顶级的存在。他们来此地，难道是为参加夺什么珍宝？

　　所停驻的这座山峰绵延浩大，林亘踏到边缘，便发觉此峰散发一股沉重而浓烈的杀意。

　　而且，他发现这些人为什么突然低飞，或者降落。因为此峰周畔有着极大不知名力量，让人无法长时期的凌于空中。

　　“这座是什么山峰？相当古怪！”

　　林亘用神识探巡，并没有能探入其中。在上来大世界之后，他已经习惯这种瞎子的摸索，在这里只要稍为特殊的地方，皆布设特殊禁制，阻隔神识探巡。比如一些大城市、大山域、特殊势力的区域……甚至偶尔有着一些特殊的庞大云体，神识碰到这些流动的云体，便会寸步难进。

　　而且在大世界，阻挡神识探巡的宝器相当常见。

　　久而久之，神识探巡极需运气的辅助。运气好些，就能无所阻障的探巡。运气差的，就如瞎子处于黑屋内，伸手不见五指。

　　“这山又叫死将山，是远古时代一个著名战将的殒落之地。此人在死之前，力挑三大同阶神君，击杀两人后，最终被对方暗算成功。他逃落此地，终于抵抗不住重伤，身死道消。

　　传说这座山就是由其躯体所化，是以自古以来，杀意浓烈。”

　　“大周皇朝将挑选进入殒落神域的候选人，在此举行。想来要利用此山的杀意，炼化成考验的工具，挑选出符合资格者。”

　　“殒落神域是太古时代的产物，自几千年前发现后，就没有人能踏足半步。里面应该保存着完整的过去原貌，一旦进入里面，定然能得到无法计算的好处！”

　　上古、远古、太古这是三个由近到远的时代，而太古时代几乎是数百万年或者数千万年前的时代，是大批武修最精华最原始的一个时代。任何的一缕好处，都会比他们曾经所探巡的秘地要厉害得多。

　　这次大周皇朝趁着消息外泄，在五个特殊地点，各招收一名随队进入神域的人。机会难能可贵，百世不遇。

　　大周皇朝得到进入殒落神域的方法，这是毫无置疑。而进入这个太古之地，分一杯羹，是每个势力每个人俱梦寐以求的事。是以知晓大周皇朝在死将山进行招选，各地强者闻风而来。

　　这些人最早知晓消息，是赶来的第一批，在后面肯定有更多强者纷至沓来。数个神王强者出现，这让那些非神王强者的出线机会极之缈茫。如果后面，再来神王强者，那普通的造化、涅化级的强者，想都不用想。

　　林亘一路所上，断断续续，直到后面才听出他们大概目的。

　　“这些强者是在探测一个叫殒落神域的秘地，而大周皇朝拥有进入秘地的资格，是以在死将山进行筛选。”林亘眼前莫名浮现出当年那个让自己前去天州去，就去天地商号找他，那个气宇轩昂的老者。

　　“为什么我总感觉大周皇朝的朝廷，和这个老者互相有联系。”林亘撇去杂念，想道：“这种行动极之危险，一有宝物现世，通常就是泯灭人性的血腥大规模的互戳。生命在天，富贵由命。我还是不参与的好。”

　　他一念及此，转身向山脚下走去。尽管他明白，能让神王这种级数强者前来，必然是藏宝惊人的秘地。但是他身肩负重任，还是不要理会此事。

　　由于死将山并不能高飞，有的地方甚至要下来凭脚力步行。而赶来的强者逐渐增多，令到他下山显得寸步维艰。

　　有的强者脾气不好，见他从上而下逆行，堵住去路，大声喝斥他让开。若不是感应出其涅化之境的气息，只怕要拨剑相向。

　　上山容易下山难，半个时辰，林亘才不到千米。他挠了挠脑袋，眼看天色将黑：“算了，我还是先上去，明天一早再赶下来。前来的这些强者脾气暴唳，又生怕机会让别人夺走，争先恐后。我下去，纯粹是给人家添堵，到时候得不偿失。”

　　之前一路下山，有几个大世家、宗门的骄横人物，对林亘迎面堵路影响自己前行，甚是不悦，几乎要发生冲突。林亘经过思忖之后，转身又再重返山上。

　　死将山高达千丈，又不能高空飞遁，朔道而上，几乎要三个时辰。

　　当林亘到达半山之上的目的地时，已是夜半的丑时。

　　山顶之上，月朗星稀，在空旷的中央地带，一片片的发光晶石，绽放着亮光，如同白昼。

　　各处的空地、林丛间，稀落地住满上山的强者，篝火处处。

　　林亘找到一处僻静之地，点起篝火，随身盘膝凝坐，闭目养神，等待着天亮的到来。

　　天际第一道曙光投落山峰，清晨的凉风习习地扫过大地的草尖。

　　“林亘？”

　　听到有人叫唤，林亘睁开双眼：“方应！”

　　“真是你，太巧了！”

　　上前来的那个男人，喜形于色。

　　此人不是别人，正是林亘当年相识，并且同在燕州闹得满城风雨的方应。当年，两人相见如故。林亘曾经帮他将方剑锋的未婚妻，也就是他妹妹掳救逃婚。自那夜后，两人就再没有见面，没想到在这地方重遇。

　　对于林亘当年的出手相助，方应满腔的感激。

　　是以在这里遇见到他，尽管面临着盛会的开始，他的兴奋溢于言表。

　　林亘站起来，也是相当感慨：当年两人共同的仇敌都是方家，而且两人的修为都不高。为了同一个目标，冒所人之不敢为，两人拨剑挑战权倾一时的方家。这事回忆起来，那是让人心法澎湃。

　　方应一无所踪固然不说，而自己则是逃到钟离山，成为那藏丹宗的客卿长老。一眨眼，就是近三十年过去。

　　两人相见，自然免不了一番叙旧，林亘问道：“当年你携你妹妹逃离后，可曾被追上？”

　　“幸得林兄你当日在最关键时刻相助，我们俩人才能逃得过方家的追缉。现今舍妹已是另入宗门，潜修武技，生活安好。”方应脸现愧色，道：“我逃遁之后，担心方家将愤怒迁移到你身上，一直忧心忡忡。现今得见你安然无恙，终于如释重负。”

　　“对了，听说那方家，已是被一名年青强者所毁灭，方剑锋身死。此后，你我再不必担忧这头恶虎的追噬！我真要感谢此人的为民除害，如果不是有他出手，方家不知要祸患百姓到何时何刻，我们只怕亦过着暗无天日的日子。若有一天，遇着此人，我定当以赋予最大感激。”

　　他对方家的被摧毁，说不出的感慨，尤其即使他在远离方家的天州，依然遭到方家强者的穷追猛打，不断东躲西藏，落荒而逃。方家被摧毁，他只感到无比的快意。

　　这对于他来说，解除了悬在头顶上随时置他于死地的利剑。

　　自听到这个消息，他最感激的就是出手将方家摧毁的那个强者。只可惜，他离燕州太远，所得到的消息七零八落，并不是很完整。从而也不知道，令到方家家破人亡，毁之一旦的不是别人，而是眼前的林亘！


　　第564章 可怖而强大的大气运


　　旁侧的老人哼道：“不就是区区的方家，他敢欺凌应儿你，只以为你无依无靠，能任意欺辱。若不是它被摧毁得快，我天剑宗肯定不放过它！”

　　方应一向和老仆人东叔为伴，然现今那东叔不见，换成这个精芒逼人的老者。

　　从一开始，林亘已注意到这个老者。因为他所散发的气息来判断，境界肯定是神王，而且是神王中期或以上！

　　远远不是方剑锋、或者敖贤的神王前期所能比媲。

　　而这个时刻，林亘这才感应出，周围像这老者等级的强横气息不在少数。

　　“这殒落神域究竟是什么秘地，吸引来如此之多的神王强者？”

　　方应赶紧介绍道：“林亘，这是我天剑宗的师叔，剑极道长老。我现今加入天剑宗门下，成为天剑宗的亲传弟子。”

　　林亘上来大世界时间不短，不再像之前孤陋寡闻，天剑宗是大周皇朝的大宗门之一，和紫阀宗不相上下。这个剑极道达到神王境界，应该是天剑宗的高阶长老。

　　“见过剑极道前辈。”

　　林亘行起晚辈之礼，这是武修阶层的规矩。实力强于你，年纪又长于你，那你必须要先行晚辈礼。

　　剑极道感应出他的涅化之极，稍稍诧异：“此人年纪不大，能到达涅化之境，倒有不错的筋骨和天资。”不过这诧异稍纵即逝，“涅化之境”对于他来说，太弱了，远没达到让他正视的地步。

　　他摆起强者的架子道：“恩，既然你是方应的朋友，那你们就叙旧一番。还有两天时间，大周皇宫的挑选才开始，我就不打扰你们。”

　　说完，转身步行开去。

　　“林亘，你……你到达涅化之境？！”

　　方应此时察觉出林亘身上焕发的气息，瞪大的眼神满是难以置信，要知道当年两人相遇，林亘连“羽化之境”都不到！

　　林亘缓缓点头，道：“侥幸有所得，是以进展稍快。”

　　“进展稍快？短短三十年不到，从刚到羽化之境到现今涅化之境，才叫‘进展稍快’？那我辛辛苦苦，好不容易才踏入涅化之境算什么！”

　　原本，从境界上，他远远高于林亘。

　　但是三十年没到，现今被林亘追成同阶，而且从气息上判断，还强大于他。这教他怎么能淡定！要知道他利用三十年时间，从“造化之境”踏入“涅化之境”，还是利益一次奇遇。

　　即使如此，他已自认这修炼速度，远快于常人，常在心底自豪不堪。林亘的出现，让他那缕小小的得意感荡然无存。“当年我就瞧出这人不像表面的简单，将来肯定会一飞冲天。然没想到会来得这么快，短短三十年间，我就被他所超越！”

　　沮丧之余，他由心地为林亘高兴。

　　“林亘这人虽没有盲目而僵硬的正直，但并不是阴险奸邪之辈。至少路遇不平，总能挺身而出。这样的人，实力增长，不论我是他的朋友，或者是其它人，俱深受好处。”

　　由于山半腰人来人往，人多口杂，两人心照不宣地向一处僻静地方走去。

　　“方兄，你们来死将山是怎么回事？殒落神域是什么地方！”

　　朝阳金灿，清风照拂着草尖。

　　方应听到他的问话，呆了数刻，怔道：“你不知道这些人为何而来？”

　　林亘露出尴尬脸容，道：“我在半途之中，见到这些强者联集而来，是以心中好奇，尾随而来。直到现今，尚不知怎么回事。”

　　方应点了点头，当即详细告诉于他。

　　“……据说当今大周皇朝受到某个远古大能的暗算，被篡夺气运。如果找不到破解之法，就会气运衰微，皇朝崩溃，大周皇朝灭亡。”

　　“这些年来，大周皇帝周游列国，不断拜访那些世外老怪，尝试破解这个冥冥中的气运大劫。在他的全力寻找之下，得到某些远古老怪的指点，知悉殒落神域或者有破解运劫之物。但是不知什么原因，大周朝廷并不独自进入殒落神域，而是决定选择五名顶尖人选，一同进入其中。并且承诺，若是得到里面的宝物，将会拿出十分之一，和这些人平分。这次的死将山之所以强者云集，就是前来参与大周皇宫的挑选，想得到进入殒落神域的资格。”

　　林亘恍然大悟，终于知道来龙去脉。

　　“皇朝被篡夺气运？我尚是首次听到气运之说。气运究竟是什么东西，竟然能篡夺！”

　　方应摇摇头，道：“具体的我也不知晓，只知晓这是一种源自太古，甚至亘古非常玄乎的古技理论，能量强大。听说，一旦被注入某种气运劫数，足能够易天辟地，不仅能将皇朝所灭，就算摧毁半个大世界也不是不可能！”

　　“摧毁半个大世界！”

　　林亘的口张得足能吞下一只鸡蛋。以他涅化之境的速度，即使是跨越一个稍远的州，都要几个月时间。而一个皇朝有着数以百计的州，而一个大世界所拥有的皇朝，简直是不计其数。这样庞大仿似银河系的大世界，竟然能被气运一摧即毁？

　　“这是我看一些杂乱书籍和道听途说所知，想来有很大的夸张成份。我也不相信，世间上有手段厉害如厮，能将半个大世界摧毁掉。”

　　“……我天剑宗曾有本古籍，曾说气运又分小气运和大气运。小气运在世间偶有所遇，例如一些绝罕的天才人物，身上具有小气运并不是很难。然大气运者则是罕中之罕，往往数百万年不见一人。拥有大气运的人，无一不是开天辟地的天阶至尊。不过拥有大气运的人，生死重劫也远多于常人，或是在劫数中成长到最后，或是在劫数中身死，这是大气运者的弱点。”

　　林亘若有所思，道：“你此趟就是为了获取那个资格而来？”

　　“恩，我是奉宗内命令，和剑极道师叔参加此次挑战，争取获取资格。不过前来的神王强者众多，我们的机会不大。”

　　方应如实道。

　　有着剑极道这个神王强者的陪伴，本来他认为定能将资格取到手。岂知来到不久，就发现不少的神王强者，而且有几个和师叔不相上下的神王强者而来。是以，他不再抱太大的希望。因为按这个形势，肯定还有更强的强者前来。

　　林亘既然知晓这些强者的目的，不想再留。

　　对于气运之说，他有一种非常奇怪的感觉，——莫名的抵触。似乎这气运之学，和自己身上存在某种联系。而一旦涉身其中，会被人堪破自己身体一些秘密。而且，他忽然想起自己死去的义父！记得当年，义父留下的蛛丝蚂迹，似乎就和气运有关。

　　两人再谈论一阵，方应听说他前去天州，将自己曾经的秘密落脚点告诉给他：“那处地方，是我之前的藏身所在。现今对我没有用处，你可到那处落脚。不仅安静，而且一般人找不到。对了，恕我冒昧打听，你前去天州干什么？我对那里甚是熟悉，说不定能帮你一些小忙。”

　　“踏平天州的萧家。”

　　他这话说是平淡无奇，没有任何感情，就好像随随便便一说。

　　“哦？原来如……”方应开始并没反应过来，片刻间瞠目结舌：“你……你要去对付萧家？”

　　萧家是天州第一大家，是仅逊于大周朝廷的大势力。他在天州居住数十年，自然清楚萧家是什么来历！他打量着林亘认真的模样，一时间脑子混乱一团。

　　林亘目前是涅化之境，进展神速，固然不错。但那是相当于普通的武修，普通的势力而言。区区的“涅化之境”，在萧家这个强者如林第一世家面前，就好像一只弱小的蝼蚁差不多。

　　“林亘要前去对付萧家，不是自寻死路？不行！”他虽不知林亘和萧家有甚深仇大恨，然一定要劝阻林亘的鲁莽冲动。至少目前的阶段，不适宜和萧家硬碰硬地对抗。

　　“林亘，萧家的实力太强大，除了大周皇朝，不要说任何一个强者，就算其它的大世家和大宗门都要对其避绕之。萧家是大周朝廷的唯一古族世家，古族世家……你明白吗？根本不是普通世家所能比媲的……你前去招惹他们，结局只有一个，——粉身碎骨！”

　　“多谢劝谕，不过我身负要事。即使是刀山火海，也只能一往无前。”

　　方应还想再说，恰在此时，后面脚步声响起，竹林里出现三人。

　　三人见到有人在此，稍有意外。

　　待看清方应的容貌，最前一个中年人步了过来：“我还道是哪个在此鬼鬼祟祟，见不得人，原来是天剑宗新入门的弟子。你们是在此商量两天后，怎么在诸多强者中胜出，争取到唯一的资格吗？很可惜，以你们这点小实力，就是绞尽脑汁，都不会取得胜利。”

　　“登峰宗的管烈？”

　　方应认出来人，将要反斥的话咽回口内。

　　论宗门实力，紫阀宗、天剑宗，登峰宗是大周皇朝最大的三大宗门。但是管烈是登峰宗的真传弟子，实力远在他这个刚入门的亲传弟子之上。而且对方后面的两人俱是神王强者，其中还有一位是不输于剑极道的神王中期。

　　“赖蛤蟆想吃天鹅肉，这个资格，我登峰宗是取定。我劝你天剑宗不要奢想了，凭这点实力，大周皇宫是不可能选上你。”

　　三人扫一眼林亘，察觉他同样是“涅化之境”，遂即将他也当成天剑宗的人。

　　“你这位同伴不错，进入涅化强者后段，勉强入法眼，然这和神王的差距千万里。刚才我在处面碰到你们宗的剑极道。你天剑宗派他前来，领着你们俩个小角色，就以为能有资格和我们登峰宗斗，纯粹殆笑大方。”


　　第565章 激烈冲突


　　方应虽然听到对方说得嚣张，然也知晓实情八九不离十。登峰宗两个神王强者的长老，而且再加上眼前的管烈初晋入神王强者，一来就是三个神王，远比他天剑宗来的两人强大。

　　作为天剑宗的亲传弟子，他自然不能输掉气势：“谁笑到最后，尚未知晓。而且这位朋友不是我天剑宗的弟子，而是我朋友，你会错意……”

　　“谁笑到最后，尚未知晓？哈哈，真是好笑呐。这点说得不错，谁最后赢出并不知晓。但是肯定轮不到你们天剑宗，这一点，毫无疑问。”管烈转眼扫向林亘，从开始见着他冷淡状态，就让他心生不满。要知道他是登峰宗的真传弟子，林亘算什么？这般视天地如无物，在他三个神王面前，若无其事神态！

　　“没想到你们天剑宗要请强援地步。不过你们也太寒酸，千请万请，才请来区区的涅化之境，不是让你天剑宗颜面扫地？就算最基础，至少要邀请神王强者！凭小小的涅化之境，想脱颖而出，你们的梦做得够大。别人不说，就是我管烈随便出一招，就能将他击杀！”

　　他挑衅地凝向林亘，等待着他的反应。

　　作为神王强者，林亘有任何的不满，只要一顶撞，自己反掌就趁机击杀。反正之前方应说过，林亘并不是天剑宗的人，即使杀了，天剑宗也找不到碴子。

　　林亘对这货极之不耐烦，“老子忍气吞声，你还得寸进尺！”

　　正想爆发，岂知这个时候，后面又传来脚步声，两个年青女子从另一方向迎面而来。

　　俩女一前一后，面貌姣美，尤其是那绿衣女子，脸蛋白腻如剥鸡蛋，柳眉樱唇，脸颊晕红，散发着眩目的少女美态。管烈看到那女子，眼神一振，为炫耀自己的厉害，加大声音道：“方应，在我管烈在，你们天剑宗注定白走一趟。如果我是你，早乖乖趁着甄测尚没开始，就溜之大吉，以免自取其辱。要知道，在甄测的过程中，碰到我登峰宗的人，你想着要保留性命就极艰难。”

　　“管烈、方应？”

　　那绿衣女人看到天剑宗和登峰宗在发生矛盾，本不想过来。然双方她俱认得，要是视若不见唐突走开，就有点哪个。

　　管烈换上一副亲切的笑容，躬身道：“慕容小姐，没想到此地相逢，管烈有礼。”

　　他彬彬有礼的姿态，和之前的凶恶嚣张天渊之别，就算是傻子都瞧出他对这个慕容小姐有情况。

　　“见过管兄和方兄。”

　　“方应见过慕容小姐。”

　　方应也是向前应了一礼，悄悄在林亘耳畔道：“这是鹿州第一世家的三小姐，叫慕容雪晴。”

　　面对着慕容雪晴这样来自大世家，而且容貌绝美的美人坯子，他还是摆脱不了雄性的激素刺激。见到人家向自己的婉然微笑，心肝砰砰地急促乱跳。

　　林亘对于鹿州还是有认识，知道这是大周皇朝的第三大州，虽然不及天州，但是规模差不上多少。慕容世家既然是鹿州的第一大家，背后所拥有的势力可想而知。难怪管烈一对上她，立即判若两人，谀态溢于脸面。

　　“两位，既然有事，我就不打扰了。”

　　她瞧到管烈和方应发生冲突，并不想理会，惹上麻烦。

　　岂知管烈难得遇到在美女面前炫耀武力的机会，当即截住道：“慕容小姐见外了，我登峰宗和慕容家一向交情友好，还有什么事要躲着你们？慕容小姐你来得正好，此趟你就来个见证，亲眼目睹，我怎么羞辱天剑宗的亲传弟子。”

　　他转身对着方应道：“你不是请这位来助拳吗？想依靠他胜出吗？现今我给你个机会，只要他能接受我十招，那我登峰宗就乖乖认输离开。如果他接受不住，那你们天剑宗就给我滚下死将山。如何？”

　　林亘哑然，这货吃得大蒜多口气狂妄！区区的神王前期在我面前耀武扬威？

　　慕容雪晴此时才打量向林亘，眉宇稍蹙，只觉得此人有些熟悉。

　　后面的黄衫女人凑在她耳边道：“这人应该是燕州的林亘，一个多月前，怀安城的李佑就曾推荐过此人，将他的图像给我们看过。说此人前途无量，将来定然会成为大世界的超级强者，让家主好好招揽。当时，我曾一掠眼看到画像，并曾告诉小姐你。”

　　“据说燕州第一家方家，就是被这个林亘一人所摧毁。”

　　慕容雪晴星眸一亮，遂即记起林亘。李佑是慕容家一直的秘密盟友，而他能抵制燕州城方家多年，很大程度就得益于慕容家的暗中帮助，所以李佑也算是慕容家的心腹实将。

　　就在前个月，李佑身在慕容家作客，突然推销起这个林亘。如果换了谁，慕容家都不在意，然李佑成熟练达，用人如法，很少见他推荐青睐的人物。这次一反常态，主动推荐这个林亘，自然引起慕容家主的惊奇。同时也起慕容雪晴的注意，多看林亘头像几眼。

　　“原来是此人，怪不得如此熟悉？”

　　她凤目上下端详着这个消瘦而倔然的身形，似乎想从身上某个细节中找出李佑所说的不寻常来。但是扫掠一遍，并没有找到所想的气息，陡然失望。

　　方应从对方的挑衅中，感觉出管烈的杀意，自然不允许此战的发生。林亘是涅化之境，而对方是神王强者，对方全力一击，足能眨眼间爆杀林亘。

　　“你登峰宗如对我天剑宗不懑，大可对我天剑宗而来。这位只不过是我的朋友，好奇而来，和此次的甄测无关。你不要连累无辜。”

　　林亘则是淡淡道：“你既然如此有力气，何不在甄测时，和我来个正式较量。这样凭意气斗殴，在一个女人面前争风吃醋，你不觉得幼稚？这不是英雄，而是脑子愚蠢，不能自医。登峰宗是让你来夺取进入殒落视域的资格，不是让你来表演你的精虫上脑和你的愚蠢。”

　　管烈满脸通红，在慕容雪晴面前，被戳破自己心思这本来就相当尴尬。而对方这段话字字诛心，将自己打烙成一个没有大脑逞勇好斗的愚夫，让他又羞又怒。

　　因为他行为的确给人这种印象，无可辩驳。被林亘一说，身后同行的两个登峰宗长老俱有同感，心底暗自摇头，这个所谓的真传弟子，轻浮浅薄，愚不可及，前途有限。

　　慕容雪晴蹙着柳眉，她不喜林亘的话语粗鄙，然同时隐觉得此人的确有长处。运用语言攻心，一下将管烈迫得一文不值，方寸大乱。这一番话比刀剑还狠，倾刻间，就让管烈变成跳梁小丑。

　　“此人心思细腻，胆魄强壮，涅化之境敢惹神王强者，还真让人诧异。难道你真不怕死？我倒要看看你实力如何，能不能在神王强者手底下走过十招？”

　　“好小子，你敢污辱我？好，既然你自寻死路，我就遂你所愿！这次即使是天剑宗，都救不了你！”

　　管烈愤慨之下，大手前探，一股神王的气息能量爆出。

　　慕容雪晴等的就是两人对战，以便详细观察林亘的实力。林亘能灭掉方家，肯定不是泛泛之辈。而且情报中说，林亘拥有天赋神通，在“涅化之境”，林亘应几近无敌。

　　但这仅限于“涅化之境”，而管烈是神王强者。

　　林亘最大潜力能避多少招？这是她好奇的地方。如果林亘真的如李佑推荐所说，潜力不可限量，眼前倒是能拉拢的机会。

　　管烈并不知晓，自己所心仪的美人不仅对他没有丝毫兴趣，反而将心思放在对头上。

　　眼看那只大手到达林亘的头顶，旁侧一股无形能量爆发而来。

　　“管烈，你登峰宗也太过飞扬跋扈。竟然以众欺寡，对我天剑宗下手。”

　　话音未犹，无形能量随即攻击破碎，并将管烈震得连退数步。

　　定神一看，原来是剑极道从后面而来。

　　剑极道是神王中期，远比管烈厉害，这凌厉一击，将管烈激得心血翻滚。如果不是剑极道留手，他内腑肯定受到损伤。登峰宗两个强者一见，横亘而出：“剑极道，现今是小辈较量。你堂堂的天剑宗长老出手，以大欺小，未免不够光明磊落。”

　　剑极道：“小辈较量？怎么我看来看去，都是一个神王强者欺负人家一个涅化之境？”

　　眨眼间，他已来到方应的面前。

　　有了这个宗内强者的支援，方应心下大定。当然，形势上，他一方还是处于劣势。

　　管烈对于他的嘲讽不以为意，道：“这人不是你天剑宗的人，我对付他，关你什么事？你天剑宗要插手我和他的恩怨，可要想清后果。”

　　“他是我方应的朋友，那自然相当于天剑宗的朋友。你们和我这个朋友并不认识，试图将对我天剑宗的恩怨转嫁于他身上，现今又说不关我们天剑的宗的事，你不是把我们当成傻子吗？……而且你刚才不是听见了吗，你要是真想和我们天剑宗一争高下，那就在甄测上见真章！”

　　管烈见到剑极道出现，知晓此战要再收拾林亘，不太可能。登峰宗的实力虽然占优，但是真正实战起来，肯定要花费大量代价才能取得胜利。

　　他这次前来，是为争取进入“殒落神域”的资格，并不是为争强好胜，意气用事。

　　他狠狠地盯向林亘：“小子，你给我记着！要是在甄试在遇到我，我定让你吃不了兜着走！”


　　第566章 资格之争


　　看着管烈三个人离开的背影，方应心里长吁口气。

　　“终于将这三头猛虎给弄走了。”

　　他一直担心管烈放不下脸面，登峰宗和自己发生严重冲突。

　　慕容雪晴见事情就这样结束，要等待的对战并没出现，眼神失望。但转而想到林亘刚才说，要参加稍后的甄试，还有观察的机会，这缕失望一扫而去。

　　她对着林亘轻点臻首，而后婉然离开。

　　“林亘，你要参加这次甄测？”

　　方应一脸兴奋，他并不认为林亘最后会胜出，毕竟赶来的强者太多，连神王强者都有数位。他之所以兴奋是因为林亘的加入，让他涌起像当年那种并肩作战的热血之感。而且多了林亘，自己一方力量算是强大不少，至少面对登峰宗这种对手宗门，能够助自己分担重担。

　　“恩，一场来到，那就试一试。”

　　林亘对进入“殒落神域”的资格并没有兴趣，即使那里埋藏着无法估量的至宝。要知道这种数千年没有人进入的“宝库”，通常会与凶险成为正比。而且这不仅是自己进入，还要与大周皇宫的强者一同进入。从人性的角度来看，他不相信大周皇宫这些野心家会是甘于将利益与人分享的慈善家。

　　之所以分出五个名额，所料不错，应该是想利用五人帮助他们某个特殊的需要，或者索性是当他们是送死的炮灰。

　　林亘担负着前去天州救妻子的使命，不想与虎谋皮。但是刚才的管烈，着实让他不爽，激起他的厌恶。既然一时将话说出来，再吞咽回去，不仅让管烈耻笑，还显得言而无信。

　　“太好了，有你的加入，我们多了一份希望。虽然不知道，大周皇宫的测试内容是什么，然多了你的一臂之力。我相信，应该不会输给那登峰宗。”

　　剑极道则是不以为然，区区一个涅化之境能有多大能耐？

　　三人起步向里走，剑极道脸色阴郁道：“这次我们有些麻烦，紫阀宗的人也来了，来的是真传弟子还有两个神王强者。紫阀宗、登峰宗、天剑宗三大宗，我们来的力量最薄弱，只怕比他们不过。看情形，他们似乎还将宗内弟子派往其它四个甄测地方。不过，这不是最重要的，最重要的是我在外面，遇到妖族的陆蜃和魔修中的恶魔，诛唳狂魔。”

　　“仅这两位的实力，其它人就只能望其项背。何况还有其它大大小小的妖族和邪魔。”

　　“妖族陆蜃和诛唳狂魔？”

　　方应的声音微微发颤，显然对这两人早熟悉非常。

　　“看来，我们只能是陪人读书！”方应刚才还燃起的一缕希望，立即熄灭。

　　林亘将这两个名字记在心上，这是他在大世界上来首次遇到妖族和魔修。这种武修之外的修士，格外恐怖，尤其是妖族。由于其天生的强横肉体，让他们的厉害远超人类武修。

　　“看来死将山的甄测将是一场热闹的盛会，吸引诸多大大小小的强者而来。财帛令人送命，古训说得真对。”

　　“死将山”绵延浩大，大周皇宫最早来到，将最上面的一处地方划成甄测区域。

　　那片地方被小型法阵封闭，但从来来往往的超强者来看，明显在建造某种特殊的测试空间。随着时间过去，前来的武者最终达到近两千人。

　　而人一多，矛盾也就多起来，即使大周皇宫的巡卫在管理秩序。但来的人，多是武修高深的刺头，那些巡卫的约束力有限。

　　在“死将山”分野的一处山坡，一中年男人和一个须髯满腮的长者伫立于山风下，眺凝着远处。

　　“想不到堂堂的妖族四少之一的陆蜃都对殒落神域感兴趣，看来里面定有不少窍要。”

　　中年男人悠悠道：“你诛唳狂魔不也一样。以你堪比神王后期的实力，能对‘殒落神域’如此看重，不也让人称奇。”他拧侧面的时候，阳光刚好洒在他额头之上，但见他额角中央生出一个细尖的鹿角物体，甚是怪异。

　　“呵呵，但是最终名额只有一个。你说，最终的胜者会是你还是我？”

　　“哦，你可别忘了。大周皇朝的三大宗门都来了，还有各地世家精英。对决的，不止你我两人。这人类大世界藏龙卧虎，说不定你我都是别人的陪衬而已。”

　　诛唳狂魔蔑笑两声道：“你就别在我面前假装谦虚，谁不知道，你陆大少在妖族里是出名的清高！你嘴里恭奉着所谓的三大宗门，但是心里却早将他们瞧得一文不值。”

　　中年男人不再言语，须臾才道：“难道你认为此次争夺，真的只有我和你俩人较量？要知道直到目前为止，如何甄测还没有出来。如果是武力相战，你我自然不在话下，但是要甄测其它方面，这倒未必。”

　　“你放心，他大周皇宫选择‘死将山’做甄测地点，我便知道他要测试什么。固然不会是武力相拼，但也差不多。——澹台铭要考的是，压制煞气。‘死将山’乃是杀意之山，浓烈的杀意终年不消。而这股杀意长年累月的压积，就形成无比厉害的煞气。那‘殒落神域’某处肯定积蓄着惊人煞气。这些天我暗中观察大周皇宫在里面的动静，他们正在将‘死将山’的煞气用特殊手段引出来。”

　　“压制煞气？”

　　妖族陆蜃听到后，恍然所悟。压制煞气，很大程度就是凭着个人的修为，运用神识与蕴劲的结合，将煞气抑制和抵御。通常实力越强，则压制煞气的程度愈高。

　　除了境界之外因素，还有就是修炼某种强大的功法，和杀意，让杀意对其进行斩杀。有些特殊的功法，对于煞气有克制作用。修炼到高阶境界，那压制煞气则不是很难。但这种功法用处不大，而且并不容易炼成，如同鸡胁。

　　相信大周皇朝，就是想找一位压制煞气的强者。

　　难怪诛唳狂魔说和比战武力差不多，除非有人修炼过某种特殊的功法，否则这完全就是武力的比拼。大周皇朝应该也是碰运气的想法，看看能找不到奇人。

　　“你的自信还是过满。大周皇朝的三大宗门此次都是派来神王强者。奇怪的俱是以真传或者亲传弟子为主，你不觉得相当古怪吗？”

　　“呵呵，陆大少思虑过多，这虽然有锤炼弟子的打算。但是更多的是，想用长老级的强者倾尽全力为低辈弟子扫清门路。他们以为此次甄测，多半是以武力对抗为止。……若是知晓甄测内容，到时肯定会以神王强者为主。而且，这些弟子表面为主，但实际上，真正作主的还是几个长老。”

　　“如以压制煞气为测验内容，自己的强敌应该只有诛唳狂魔，对上他，自己有六成的胜机。”陆蜃心如电转：“就怕其它对手中，藏着厉害人物，到时出现变数。”

　　诛唳狂魔在大周皇朝应该有着秘密的消息来源，想来的消息不会错，陆蜃心下安定不少。

　　妖族的等级和人类修士分阶不同，现今的陆蜃是大乘境后期，对应人类修士的是神王后期。经过前面的观察，来人之中，以他和诛唳狂魔的实力最强。而其它稍有竞争力的，是几个神王中期，而且也仅是稍有竞争力而已。

　　诛唳狂魔将他的神色落入其中，忽然道：“陆蜃，听说寂寞神君最近这些年，对你们妖兽大肆的屠戳。……你们几位妖君虽然联手应付，但也仅是勉强能牵制于他。这位大能消失数十万年后，突然而出，实力暴涨。尤其是身上的煞气，开始和妖族相战时，随便一式，就能够你们的妖君吃一壶。……你们妖族对战他的煞气有经验，想来你肯定有抵御煞气的妙法。依我看，你是相当有把握。”

　　他话锋一转，道：“不过，强中自有强中手。你妖族有机会，但是未必会胜。不如我和你赌一回，如果你赢了，那我输你一颗你所盼望已久的‘炼形丹’和一块高阶蕴晶石。要是我赢了，那我仅要一件你妖族中的蛮族四品兽灵。”

　　陆唳打量他微笑的眼神，他不是傻子，诛唳狂魔既然知晓甄测内容是压制煞气，肯定早有准备，藏有特殊的手段。但是对方既然开口，他自然不会服软：“如果你我都没有得到资格呢？”

　　他自然瞧出对方目标是蛮族的四品兽灵，此物对于他这个妖族贵公子来说，并不放在眼内。是以斗一斗，并无妨。

　　“你难道认为有其它人在你我手下，将进入资格抢了去？”诛唳狂魔怔愣片刻，而后摆手道：“我吃亏些又何妨，如果你我都失败，依然算你赢。”

　　陆唳心里并没有半点喜悦，诛唳狂魔如此胸有成竹，说明他暗藏手段的厉害。他心底一下沉重，这倒不是因为会输掉四品兽灵，而是因为他可能输掉进入“殒落神域”的资格。

　　“既然你这么有信心，就和你赌一赌，赢个彩头。”他心底只道：“他真有手段能赢我和死将山这千多名参加者？认定进入资格非他莫属？”

　　诛唳狂魔脸露笑意：“好，那这赌约从此刻成立。结果出来后，希望你别太伤心。区区的四品兽灵，对你来说，小菜一碟而已。”


　　第567章 强者辈出，花落谁家


　　“死将山”人头拥拥，由于大周皇宫准备工作不如初始的理想，又将甄测的时间延后两天。

　　诸人因为殷切的期待和情绪拖延着，并不觉得不耐烦，反而积蓄出更大的期待的兴奋。

　　“你说大周皇宫的甄测内容是什么？现今到处都有小道消息，说不是肉搏对战。这样一来，我们这些‘涅化之境’好过不少，至少能和那些神王强者站在一个起跑线上。”

　　“你想得美，境界强大，肯定占据便宜。虽然单对单的对战，我们肯定会输。但换个另外的比法，并不是说我们就能增加太多机会。你没看到大周皇朝的三大宗门都来了，还有各大世家的强者……听说连妖族的强者陆蜃都来了，这些人在平时，在大周皇朝是无人敢惹的存在。……他们最低境界都是神王中期，就算不是肉搏战，我们也难以和他们相比。不论比什么，论实力，我们只能是看客层次。唉，原本认为我‘涅化之境’会有机会，岂知神王级来了如此多人，还有妖族的大乘期后期！要赢出，微乎其微。”

　　“是啊，不明白这些通天大能，怎么会和我们这些涅化之境抢饭吃？不就是进入殒落神域的资格么？又不一定能获取成功，他们全力以赴相拼，何必？”

　　一团团的武才中，不少人唉声叹气，但更多的是信心十足，眼神期盼。

　　他们虽然不如妖族陆蜃的境界，但是甄测尚没开始，那就意味自己有机会。而且确定不是和那些超强者肉搏战后，这种希望燃烧得更加旺盛。

　　在“死将山”这里，有着两千多名武者，而像陆蜃这样的强者凤毛麟角。两千多名造化、涅化之境的联手，即是“神王后期”都是无法抗衡。

　　“如今妖族强者陆蜃是最热门人选，但同时也变成其它人同心协力所抵抗的对象。众人齐心要对付他，肯定能够将他压制。最怕就是这些人，各怀鬼胎，都是以夺得资格为先，那就是相当麻烦。”

　　在“死将山”的东南角落，登峰宗管烈等三人在冥思沉默。

　　管烈将面前热腾腾的烈酒一饮而尽，而后又再斟了一杯。

　　“天剑宗就不要谈了，以他们那占小实力不会是我们的对手，那个所谓的林亘和方应都掀不起波浪。而紫阀宗虽然实力强些，但最多也就只能我和硬抗片刻。我们真正的对手，是妖族陆唇和魔修诛唳狂魔。只要战胜这两人，那么将进入资格抢到手，就再没悬念。”

　　“妖族陆蜃到达大乘期后期，再加上妖族独特的气血加持，即使我们所有人联手都不是他的对手。如果外面的两千多人同心协力能对付于他，那就相当好办。但人是有性根性的物种。你要他们为了对付陆蜃而放弃尔虞我诈，那是不可能的。”

　　三人俱是愁苦之色，他们满怀希翼而来，只想进入名额成为囊中之物，岂知会有陆蜃和诛蜃狂魔而来。

　　“据我们探听到的消息，大周皇宫的甄测内容会是压制煞气。而我恰好曾经炼过一门功法，对着煞气拥有一定的抵御作用。”

　　两个神王长老正在愁苦之中，听到管烈的一番说法，俱是大喜：“真的。”

　　管烈点头，随即苦笑道：“但我估计作用不大。我修炼的这门功法固然能抵御煞气，然死将山的煞气精纯而浓郁，若是将其凝引出来，我连百分之一都抵御不住。”

　　“我的境界还是稍低，即使施展这门功法，所能抵御的最大限量，最多也是相等于一个刚步入神王后期所能抵御的煞气。比起陆蜃、诛唳狂魔肯定不如。”

　　“管烈，不要自责，这已是不错的结果。以你的年纪和境界，压制煞气能和神王后期相提并论的地步，不仅超出我们俩老货。我想外面的任何一个神王前期都无法做到！除了妖族陆蜃和诛唳狂魔，你足能排三。只要我们有计策，将他两人弄掉，那就是完美。”

　　旁侧的长者安慰几句，而后叹息。

　　管烈摇了摇头，道：“像登峰宗方应那样的废物，自然追我不上。但是那慕容家的小姐却是未必，据我所知，她不仅修炼特殊的功法，能震压煞气、剑意这种特殊能量。身上还有珍稀的丹药，令到煞气难以入侵近周畔三分之一尺。”

　　“呃！”

　　两个长老都是吓了一跳，想到之前慕容雪晴那媲美的容貌，只当她是个娇滴滴的女娃，岂知她深藏不露。

　　“若论热门程度，陆蜃和诛唳狂魔首推前两位，而慕容雪晴则排名第三，我勉强能够排在第四。至于那登峰宗，能排进前二十那就不错了。”

　　虽说他话里的意思是谦虚，但是眉额间掩盖不住地露出小得意。

　　在“死将山”的两千多强者中，能够获得第四，这对于他所说足以自傲。这两千多名强者，神王强者至少有二十多名，他能够脱颖而出，尤其能赢过眼前两位宗内长老，这让他虚荣心得到满足。

　　两个长老并没理会他的骄傲，沉吟道：“我们要想个法子，将排名前三的都打掉。”

　　但是这种计策的成功率太低微了。对方是神王后期的强者，动辄能取他们性命的存在。他们要弄掉别人，就相当一只蚂蚁要将一块石块掀翻的困难。

　　“宗内对我们寄予厚望，说无论如何，都要将此个名额夺得手。所以才派我俩位和你前来，不容有失。要是失败，那我们就没脸回归登峰宗。”

　　三人眼前不禁浮现出发前，在掌教面前的誓师。

　　他们已是信誓旦旦打了包票要将进入名额抢回来，一旦失信，他们无法向掌教和议事长老交待。

　　※※※

　　“妖族陆蜃有什么动静？这两天就一直在那营地闭目养息？”

　　在一座数个女子守卫的扎蓬里面，慕容雪晴对回报情况女子问道。

　　“恩，继续像前两天一样，没有任何的动静。不仅是他，就连诛唳狂魔都是如此。若不是有俩个不长眼的武者，想抢他的营地，而被他一击即杀，他动都不动。”

　　“看来这俩位心底有把握，否则不会沉得住气。”

　　“他们应该已猜出大周皇宫所甄测内容是压制死将山的滔天煞气，这对我们稍为不利。他们的胸有成竹，证明早有对策。”

　　“恩，的确如此。这两人是万年以上的怪物，肯定将事情看得通通透透，是以淡定自若。”

　　“小姐，难道你修炼的玉罗煞功，都是不及他们俩人？这可是对煞气拥有特殊效用的高阶功法。”

　　慕容雪晴摇头道：“一来此功法是辅助功法，我修炼的程度不深。二来我才是涅化之境后期，往上的空间有限。或者我能勉强压制着和神王后期程度的煞气，但和两人一比，还是稍有不及。毕竟我用的是功法，而他们用的是纯粹实力。”

　　“这样一来，岂不是说这个名额必定是落入两人之手？”

　　慕容雪晴幽幽地叹口气道：“目前看来，是这个样子。”

　　“那登峰宗呢，他们前来三个神王，没有竞争力？”

　　“他们三个神王修为都没有到达后期，根本不是妖族陆蜃和诛唳狂魔的对手。”她稍顿一下，转而道：“不过管烈这人曾经修炼过一门功法，这门功法虽不如我修炼的玉罗煞功的高品，但异途同归。”

　　“管烈修炼过压制煞气的功法？那天剑宗呢？”

　　“天剑宗最强实力是剑极道，但是要论压制煞气，面对登峰宗三人任意一人都占不到便宜。而且远远逊于管烈。”

　　红衣随从悠悠道：“看来，天剑宗这趟要自取其辱。以他们能力，尤其是那个林亘，还敢和登峰宗打赌。他实力不错，但是和能修炼过特殊功法的管烈一比，完全不在水平线上。”

　　慕容雪晴思忖少倾，道：“从场面来看，天剑宗应该没有胜机。就不知这个林亘有没有暗藏的手段。李佑既然曾经推荐此人，想来他有些本事。我父亲对他起了招揽之心，这个不错的机会，趁机能观察他的能力。”

　　“他才区区的涅化之境，如果能进入前十，那就算是了不起的人才。我当即代慕容家向他提出招揽！如果是一百名不入，那就勉勉强强让慕容家的长老前去。若是五百名开外，就没有招揽于他的必要。”

　　红衣女子道：“依我推测，他既然能得李佑的推荐，再加从前面他对管烈的手段，应该能进入一百名。或许会成为我们慕容家的一份子。但是凭他境界，和诸多神王强者和涅化之境的竞争，要进入前十不可能。所以小姐，你专心地参加甄测就行。我会在外面多留一只心眼留意他！”

　　两天后，密集集人头骚动起来。

　　因为期待多日甄测挑选，终于开始。而关于甄测内容，将是压制“死将山”的冲天煞气，这个消息早透过各式小渠道流传开去。对于结果是否如此，他们都是忐忑不安。

　　在这一大早，大家纷纷将目光看向上面那灰蒙蒙的法阵。

　　诸人望穿秋水的视线中，那小法阵缓缓消散，一步步揭开里面的面纱。


　　第568章 认出林亘，绝望中燃起希望


　　“候爷，此次前来的两千强者，水平比较高，连神王后期都来了。就不知道是否有我们要找的人！其中妖族的陆蜃和诛唳狂魔实力最强，不过，他们这些妖邪和我们一起进入殒落神域，恐怕不妥。”

　　“有什么不妥，只要实力够，我们自然欢迎。这是公平合作，他们进入‘殒落神域’为我们探索危险，若然成功，那我们就分给他报酬，公公平平，并没有什么复杂东西。”

　　说话的，赫然是当年那个和林亘有过一面之缘，曾经跟在大周帝皇身侧的勇武三候韩武。

　　由于这次甄选极之重要，大周皇宫相当重视，是以他这个勇武三候之一不得不前来主持。

　　“他们的实力，在前来的强者中无疑是最强。但要是没有修炼特殊功法，或者有特殊的装备，能够破解‘殒落神域’的那些浓郁而凝出实质的煞气，对我们的帮助不大。而他们肯定没法通过我们的甄选，因为这次的甄选，将是以‘死将山’的核心煞气，凿破而引导出来。只有顶得住的这股煞气，才能通得过我们的筛选，才能有一半机率瓦解‘殒落神域的’霸道煞气。”

　　他眼神露出一丝不屑，道：“他们以为进入‘殒落神域’那种远古秘地轻而易举，实在太好笑了。这次甄选如果神王境以下，仅是凭本身蛮横力量，进行强硬压制的，前面或许能顺风顺水前进。但是到最后面，那就不是凭蛮横之力所能抵御，到时候反噬其身。”

　　旁侧的浑身劲服的武将，正是这次甄选大会的操办人，叫宋云。

　　“这是圣上的令旨。我们务必要以最严苛的要求，为圣上选拨出最适合的人选。不过，要是挑战难度太难，那两千多名强者，肯定没有一人闯过。这岂不是……”

　　“宁缺勿滥！而且我不相信我大周皇朝数十亿人口，会找不到一个人才。”他转而道：“‘死将山’煞气滔天，但是远比不上‘殒落神域’的那道神秘关隘。如果连‘死将山’的煞气都无法压制，那勉强凑数，只是陡费功夫。”

　　“……那些能将人撕碎的骇人煞气，是进入神域内部的必经要塞。仅仅是自身的抵御，有些强者或许能做到，但这无助于我们皇家的强者随行而进。”

　　“自身抵御，或者用某些手法让煞气无法靠近，这些强者有不少手暗藏手段。这在‘死将山’勉强能用，到了‘殒落神域’那种秘地肯定不行。所以，这次甄选的工作停顿几天，进行了大改。”

　　“改建之后的甄选程序，前面是测试对煞气的抵御。但是到后面则是测试这些人对煞气的杀伤力，和震压。只有他们不仅能自保，还拥有能够守御其它同伴，才能拥有进入资格。”

　　宋云是神王中期，自然知晓其中的难处。尤其是这些天，他不断进入里面观测施工的状况，深知“死将山”的煞气可怕。当这股煞气散发到最极端时，即使是神王后期都只有被蒸发掉的份。

　　这些测试者进入里面，不仅要自保，还要散发出保护空间，保护其它人？如此的难度，外面哪些人，谁有这个本领？即使是最强的诛狂魔和陆蜃，除非他们暗藏着妙到毫巅的职业功法，破解煞气，否则肯定做不到。

　　他不禁眼神黯然，这么一来，岂不是说自己这段日子的筹备，完全是白费功夫？此次的甄选，目的就是挑出一个能压制厉害煞气的强者，为圣上进入“殒落神域”铺路。而今，将要颗粒无收，不要说无法向圣上交待，就算是对自己，都有一种由心的失望。

　　仿佛苦心栽培的果树苗，忽然一夜发现，没有收获的希望。

　　“外面最近有什么异样没有，诸多的强者齐集，出些小摩擦还好。但是大骚乱，切不能发生。”

　　“并没有大事，这些人都在等待今天的甄选，是以他们都不敢浪费力气争强好胜。比起前些日子的纠纷数量，少了甚多。不过，这两天的争论热点，是登峰宗和天剑宗。两个宗门，在前些日子发生矛盾。现今天剑宗的管烈，说若在甄选过各种中，遇到登峰宗的人，将会下杀手。”

　　“听说登峰宗这次来了三个神王强者，足看出其重视程度。这天剑宗来才来一个神王和一个涅化之境，竟敢和他发生口角？”

　　宋云笑道：“这要从几天前说起，登峰宗的管烈和天剑宗在山上所遇，和天剑宗的新真传弟子方应发生矛盾。而天剑宗恰好请来了一个强援，此人出言说了两句，结果反而更激怒管烈。于是乎，两个宗门的矛盾结下。管烈说，不仅要在甄选测试上，将登峰宗踩于脚下。要是遇到天剑宗和那个姓林的，定下杀手。”

　　武修领域，动辄生死战斗，是以他谈起管烈的说话，并没有觉得丝毫不妥。既然俩人有矛盾，那么管烈在说要在甄选过程，趁机杀人，那是寻常至极。

　　“没想到两个宗门在此拗上了。天剑宗不是仅来了两人，怎么又多上一个强援？此人叫什么？什么来历？敢得罪死登峰宗，实力定是不凡。”

　　“候爷，你多想了，那人仅是个涅化之境。也不知脑子有毛病，还是二愣子，竟然和管烈这个神王境强者顶撞。据说，如果不是当时剑极道赶到，此人肯定死于管烈的手底。说实话，这个傻子倒有些胆魄，管烈既然说出此话，一般人肯定吓得哆嗦，偷偷摸摸地溜下山，趁登峰宗无法抽身，逃之大吉。他却硬撑着，支撑到现在，而且似乎真要和管烈在甄选中，一较高下。”

　　他说到此处，才想到并没告诉韩武名字，微歉道：“对了，这人叫林亘。”

　　“林亘？”

　　韩武原是坐在厚背虎皮椅上，一听这名字登时跳起来。

　　“这个林亘难道就是当日在燕州所遇的林亘？”他细想这人的胆大妄为，不畏死作风，和当日那个林亘毫无区别！当即脱口道：“是他，肯定是他！”

　　当日圣上对林亘的慧眼相识，让他印象太深，是以这个名字一出，他立即联想起来。

　　宋云大为诧异：“不就是个涅化之境？候爷为何剧烈反应？”

　　韩武缓缓坐回原位，对于林亘的手段，他难以忘怀。以一人之力，以“造化之境”，独挑方家这个大势力。一次次从弱势中，反击逆转，厉害的手段层出不穷，最后更是施展‘天赋神通’，将方家摧毁殆尽。

　　圣上对他的评价，就是前途无限，大周皇朝未来的超级人物。而留给他的印象，就是神秘莫测。

　　正是林亘卓绝惊艳的表现，圣上才殷切地对他表达招揽之心。对于如此年青的武修，圣上这样礼贤下士的举动，是数千年来，破天荒的第一次。由此看出他对林亘的重视。虽然当时圣上并没展示身份，但是那份期盼的热诚，让他这个长期跟随的手下，满是诧异。

　　“怪不得，怪不得。如果是此人，不要说管烈是神王前期，就算是神王后期他都敢对撼。其它人，或许会溜之大吉，但是此人不会。”

　　他想起林亘当日以“造化之境”上门力战燕州方家，面对十余名境界远超自己的强者，毅然拨剑怒战的画面，不禁道。

　　倾刻，心底暗暗佩服圣上的猜测。仅是几年时间，此人就从造化之境，到达涅化之境。这种变态速度，即使是那些大世家用尽辅助的丹药都难以做到。而林亘这个小宗客卿长老，却不可思议地成功办到。

　　他这时不知晓林亘不仅进入“涅化之境”，更加是进入“涅化之境”后期，离神王前期无限接近。否则，不知如何震惊的反应！

　　“候爷认得此人？”

　　韩武点了点头，道：“待会要重点注意此人，将他一举一动都录下浮影，说不定他就是我们此次要找的人。”

　　武将一怔，林亘明明才是涅化之境，他能超出诸多同阶及神王强者，甚至胜过妖族的陆蜃、诛唳狂魔？你是不是太看得起他？但是凝着韩武并没有说笑的模样，不禁半信半疑。

　　“候爷眼光一向甚准，没有把握之事，甚少说出来。难道此人真有独到的本领？”

　　他心里思疑着，但是并没有将这话说出来。因为，这样的质疑，对上级有质疑的意思。

　　韩武将他的神情落入眼内，露出无奈的笑容道：“不是我眼光准，看出他的能力。而是最上面那位，目光如炬识出这颗不显眼的宝珠。我的眼力，还没到达那个水平。”

　　“最上面那位？圣……圣上？”

　　武将瞪大眼珠子，深深倒吸冷气。

　　“圣上是什么人，那可是大周皇朝的千古一帝，不论武力或者手段，都不是普通强者能够比媲。而能让他看上的年青强者，那是凤毛麟角！而今这个叫林亘的，竟然被落入圣上的法眼？”

　　一时间，他只觉得脑子有些混乱。林亘明明才是“涅化之境”，这样连蝼蚁都不如的存在，怎么会被圣上这个层次大人物看中？

　　韩武缓缓道：“林亘当日那几次的表现，教人拍案叫绝。就不知这次甄选表现如何，现今他面对的强者，比起方家更加不可战胜。仅是神王前期就有二十多人，而神王后期，更有两人，他一个‘涅化之境’，究竟能不能再展现奇迹？……”

　　他长叹一声，眯着双眼道：“现今我相当盼望甄选的开始！这将是一场令人着迷，充满变数的甄选！”


　　第569章 百息之争


　　在那山峰上的小法阵褪去后，出现一座湛蓝色的小型宫殿。

　　围观的两千多人，不禁啧啧称奇。此处位于高山峰顶，虽然有一处空旷的小平地，但是整体是在幅倾斜的坡度。大周皇宫利用十多天的时间，建造出这座小型宫殿，速度相当于快。

　　而且看上去，这座宫殿并不是砖瓦所成。墙体的材质，晶莹光滑，似是巨大的碧玉。

　　“大周皇宫真是大手笔，平地起高楼的速度，快速绝伦。里面应该是这次甄选的场地，就不知能容纳多少人？”

　　在小型宫殿，悬空生出一处平板。

　　大周皇宫此地的最高负责人韩武一身威武，缓缓地扫掠向下面骚动的人群，并没有找到所要找的林亘。

　　“多谢各位赏面，前来死将山参加这次的甄选。我代表大周皇宫和大周圣上，对你们诸位发自真诚的欢迎。此次甄选大会，筹备多日，直到今天才能开始，让大家久候，我实在是抱歉。”

　　林亘在人群中，远远看到上面的韩武，稍觉熟悉，但是认不出来。

　　毕竟当日，和林亘交谈的是澹台铭这个圣上，韩武远远地在一侧，并没有走近，而这一面极之浅薄。林亘要记得，那没可能。

　　在他旁侧的方应，心中忐忑，最近三四天，天剑宗和登峰宗的矛盾已是流传出去。不少人都等着拭目以待，看看若是在甄选中，这两个对头相遇，会发出什么的热闹场景。

　　方应只是涅化之境，和林亘一样，而对方三个“神王境”，遇到任何一个都危险丛生。仅有剑极道，拥有自保之力。最近不断有消息传出，说甄选内容就是压制“死将山”的滔天煞气，并不是肉搏战，这让他松不少气。但也仅是如此，如果登峰宗要在甄选过程中，和自己相遇，一战必不可少。

　　到时不仅是争取名额的问题，而是生死倏关。

　　“……好了，我废话少说。就先说一下，甄选的规矩，而后进行正式的甄选。”

　　“这次的甄选很简单，我们只选一位，成为我们大周皇宫的进入神域伙伴。而这个伙伴，除了要在和你们争斗中脱颖而出，还有一个重点，必须完成所有的关卡考验。两点不可缺一。”

　　“我们这次关卡共有三关。第一关，将是进入这座巨大的‘煞宫’之内，只要抵抗足一百息，那么就算过关。此‘煞宫’是接引整座‘死将山’的庞大煞气，厉害非凡。在进入之前，你们每人得到一道‘传送印’。要是你们承受不住，那么捏破这道‘传送印’，便会将你们传送出来。如果传送印丢失，那么你就只能坚持到一百息后，等到煞宫关闭才能出来。”

　　“坚持不了一百息，那可能让你们送命。所以，我奉劝你们，定要收藏好自身的传送印。”

　　听到一如所流传，正是压制煞气。

　　不少人心里如释重负，至少不用和那些神王境强者肉拼。

　　“目前两千人参加，至少要淘汰大半，最剩下几百名。大周皇宫公布最大限数是一百息，看来里面的煞气相当厉害。”

　　“仅在死将山外，就感应此山的浮散煞气的浓郁，何况里面是最核心的煞体。要是没有支持百息的能力，又弄丢传送印，岂不是死定？或者被那些仇敌，在内里夺了去，就等于杀人。对了，登峰宗和天剑宗不是发生矛盾，管烈还说要将登峰宗击杀，如果他们撞在一起，就太好玩了。”

　　“管烈是神王境，倒没甚么。就算让天剑宗夺了‘传送印’，或者直接将‘传送印’丢失，凭他能力也能挺过百息。就是登峰宗的方应和姓林的，万一在里面遇到管烈，而管烈将他们的传送印抢走，那他们就麻烦大了。”

　　听到韩武的颁布，不少人很快就想到天剑宗和登峰宗的矛盾。

　　韩武大声道：“由于人数诸多，宫殿内容量有限，是以我们决定将第一关的甄选为成四轮人员进入，每批进入五百名。听到我们执事弟子唱到名字的，请前去取传送印，进入里面闯关。”

　　“纵凤生、钱百……”

　　半空中响起清脆的读声，每读到一个，便是有人向前，取过传送印，而后迈入那蓝色宫殿。

　　约是半柱香时间，外面密集的人头，空落小半。

　　第一批的五百人进入完毕，而林亘和天剑宗的三人都没有在名单里面。这人群一空落，林亘随眼掠到不远的登峰宗的管烈等人。恰好这个时间，管烈将视线投过来，两人视线相对。

　　管烈随即露凶光，阴鹫地冷笑：“林亘，你最好就不要让我和你同一批，否则我把你们一个个弄死！”

　　他这阴冷说话一出，附近的人全皆凝过来，看到管烈那嚣扬语气，又同情地看向凝向于方应、林亘。

　　“姓林的麻烦了，管烈在这个时间都念念不忘他。看来是非杀他不可！就不知道，他们会不会碰着同一轮。”

　　原本在外面等候的人挺安静，但管烈的这记挑衅，立即将氛围点燃起来。

　　“鹿死谁手，并不知晓！”

　　林亘淡淡定地回一句，不屑理会。不要说管烈不肯放过他，即使是他，也不会放过管烈。

　　方应在旁侧，想劝林亘不要太硬，将对方彻底激怒。但是目前的状态，要息事宁人明显不可能。即使认软，管烈肯定不会善罢甘休，只好作罢。不过心底暗地祈祷，最好不要和管烈碰到同一轮。

　　早晨的阳光一瓣瓣地落在那蓝晶晶的宫殿顶上，反射出诡异的光辉。

　　在五百个候选者进入不久，宫殿缓缓转动，虽然看不到里面的情形。但是从周围地底的颤动，可以感受到一波极之凛冽的煞体向着附近冲来。他们在外面没有受到下面煞体的侵袭，但是皆被这股蠢蠢欲动，似是要从地底喷薄而出的煞气能量吓得噤声。

　　从韩武宣布，仅坚守百息，便算过关。他们隐隐得出，这股煞气威力庞大。毕竟他们造化、涅化之境在大周皇朝，算是显赫强者，俱抵不住一百息？如不是强大的危险性，大周皇朝岂会下这个断言。

　　然脚底下所产生那种危险的征兆，还是让他们感到无比的震撼。

　　“这煞气由‘死将山’最深处导引而来，太可怕了。一旦失去传印符，承受能力不够的，只有死路一条。呆会进去后，定然要小心慎谨保存好，以免某些不对眼的人，对我进行图谋。”

　　尽管他们不少人盼能闯过此关，但是感应到煞气的威力，暗暗地做好打算。

　　所有人将视线看向大殿，等待着第一个被淘汰出来的人。

　　“出来了，有人承受不住出来！”

　　随着话音方向，一个老者脸色发白，摇摇晃晃地一下就摔在地上。

　　即管他被传送到外面，但那满脸的惧色，久久难以消褪。

　　有一人出来，立即就第二人、第三人……五十息不到，就出来三百余人！这些人出来的第一件事，就是摔坐于地上，大口大口粗喘，有的即是大吐起来。

　　有的眼力高强些，都看得出他们身上浮现一层隐隐的衰竭死气。这就是煞气入体的迹象，如果不是退出得快，再呆多几息，肯定会暴毙而亡。

　　林亘扫掠这些人的状况，其中有不少和自己一样，是“涅化之境”后段。

　　眉头略皱，对于煞气，他印象最深的就是在“寂寞神谷”，那僵尸王，即埋葬“寂寞神君”那宫殿的骇人煞气。尤其是“寂寞神君”破棺的一刻，他几乎被那煞气冲晕！

　　如果要考验压制煞气，他并没有独有的办法，目前唯一的手段，就是尝试“万年焚焰”能不能将这些煞气焚毁和抵御。或者直接躲于“寂寞神石”中熬上几息。

　　船到桥头自然直，他目前也不想考虑过多。只要能在过程中，碰到管烈，将他诛杀即可，其它情况他并不往深处相。对于是否能进入“殒落视域”，他的兴趣不大。

　　他这人有仇报仇有怨报怨，碰到故意恶心自己的对头，若不诛杀舒畅胸臆间的闷气，总有一种不爽感。

　　一百息后，宫殿停止运转，被淘汰出来的人密密麻麻，一时间没有人算得清究竟有多少人留下。由于成功通过的人，是进入到另一个地方，而不是出来。只能听大周皇宫的人进行公布。

　　微风之下，韩武缓缓地步到殿前那块空台上：“第一轮，成功闯过共11人。”

　　“11人？五百人，才有十一个成功。岂不是说，成功率约只有百分之二？一百个只能有两个成功！”

　　诸人瞠目结舌，他们之前料到要进关困难，但是如此低的成功率，超越出他们的意外。一百个只能进入两个，而且这些人是“造化之境”、“涅化之境”，这个成功率也太低了。

　　方应和剑极道神情庄重，自己天剑宗的机会恐怕太低微了。他们心里想的是，方应和林亘俱是涅化之境，能进入的机会不大。唯一有希望进入的是剑极道。但这仅第一轮，后面第二轮，面对的都是精英级的选手。要夺取进入资格，太困难了。

　　第二轮很快开始，这次点到名的有剑极道，还有慕容雪晴。

　　而这轮开始发生了意想中的事，那就是甄选过程时，发生激烈战斗。有人在宫殿内里，透过夺取‘传送印’，进行曲线的诛杀。从而引起大混乱。因为第一位丢失‘传送印’的那人，不想坐以待毙，肯定会拼命争抢其它的人‘传送印’。

　　这样恐慌扩散，令到开始没多久，便有大批人不敢进行比试，夺路而逃传送出来。

　　有的人身上染有血迹斑斑，衣衫破裂，伤势极重。

　　在外面围观的人，心一下沉重起来。


　　第570章 开始互相残杀


　　方应和林亘对视一眼，第二轮出现趁机出手暗杀的事，那么接下来，肯定会更加混乱。

　　不要说这些年来，每个人都积存不少的对头、仇家，仅是进入五百人俱是竞争对手，这一点，就必然会有人暗中浑水摸鱼。

　　“剑极道在宫殿内，不知会否遇到危险？”

　　林亘三人之中，就剑极道的能力最高。

　　但是在难分敌人的大混乱之下，实力并不一定能自保。数百个“造化之境”以上的强者，恐慌之下，发出的杀伤力，即是神王强者被卷入，惹是不注意，恐怕也粉身碎骨。

　　而方应还有一份担心，混乱搏杀已开始，接下来，自己若和登峰宗相遇，肯定会出现战斗。一百息的时间，自己和林亘都没有绝对把握支撑过去。对方不用全力攻击，而只需要将“传送印”抢夺而去，就能将自己置之死地。

　　“姓林的，只要你遇到我管烈，你的下场必比他们更惨！他们能逃出来，但是你不可能拥有这个机会。”

　　不远处，管烈眯着双眼，散着阴森的杀意。

　　这一轮最终通过的有五人，但是在其中死亡的，霍然有七十二人。

　　这些人的死因一半是因为大混乱而被诛杀，而一半则是因为‘传送印’被夺，丧失传送的机会，而被煞气生生爆体。

　　“对于这些死于煞殿内的朋友，我代表大周皇宫表示遗憾。但是规则就是这样，为了公平起见，没法更改。如果你们想退却的，待会听到名字后，可自愿退出，我们不会强求。”

　　韩武宣读完结果后，大声道。

　　混乱互杀的凶险，虽然让不少人吓一跳。但是辛苦赶来“死将山”，而空手而归，肯定不会甘心。是以听到韩武说能退出，但是没有一人愿意离开。人都有自命不凡的天性和抱有侥幸的心态，在未遇到失败之前，都会潜意识地认为自己可能就是那个潜在的真命天子。

　　“只要进入后，保护好手里的传送印，以我的实力自保应该没有问题。度过此劫，说不定进入‘殒落神域’的名额就会被我所得，到时候我将改变修炼的命运。”

　　“富贵险中求，不拼这一次，怎么能成长？这小小的危险都害怕，凡事稍有危险就闻风丧胆，这辈子再努力修炼都难以寸进。……碰着千载难逢的机会，再危险，我也要拼一拼。”

　　诸人心底为自己鼓劲，不肯退缩。

　　接着，执事弟子又再开始读第三轮进入名字。

　　这一轮进入的有方应，还有最大热门之一的“诛唳狂魔”。

　　在点到“诛唳狂魔”之前，排在之前的参加者都进了去，他们自然没有反应。但是在后面的强者，见到诛唳狂魔进入此轮，心里不禁打起退堂鼓，原先坚决的意志逐渐动摇。

　　诛唳狂魔是异于武修的魔修，实力堪比神王后期的强者。万一他在里面疯狂戳屠起来，那是危险至极。魔修，嗜杀成性杀人如麻，用非同常人的修炼途径进行修炼，性格乖唳，凶残阴毒。

　　和这样的变态强者进入里面，危险不堪。大周皇宫表明，在里面可以任意战斗，不受局限。就相当于和一头饿虎，关在一个铁笼子内。

　　立即有四、五个参加者退缩，宣布放弃。

　　陆陆续续，最后共有二十五名参加者放弃。也就是说，进入里面的共有四百七十五名。

　　宫殿缓缓转动，地底巨大的煞体再次奔腾咆哮，第三轮甄选开始。

　　林亘并没将太多心思放在“煞殿”里面，四轮比赛，现在过去三轮，说明余下的人全部在第四轮。

　　登峰宗的管烈和一个神王强者，还在外面。

　　——这就是说，林亘将在第四轮，和管烈、以及剩下的登峰宗长老相遇。

　　如果仅是对付管烈，他并没有问题，他有过灭杀神王境的经验，并不畏惧。但是登峰宗另一位神王要是和管烈联手，他没有对付的把握。不论怎么说，仅是在里面仅是百息时间，除非两个神王强者一下倾尽全力，将自己轰杀，否则要杀自己并不容易。

　　他之前和管烈没有太深彻的仇恨，但是此人因为自己为天剑宗的一时执言，而恃强凌弱，将自己惦念上，令他极之不爽。管烈明显是不好直接诛杀天剑宗的人，而拣软柿子捏要杀自己，透过此而扇天剑宗的脸，逞显威风。

　　天剑宗和登峰宗的对立关系，他之前不太清楚，但从这点看出，两宗多半相当恶劣。

　　“你将天剑宗的怨气，发泄到我这个无根浮萍上，以为能吃定我？你发你的大梦！现今不是你杀不杀我的问题，而是我放不过你的问题！”

　　他自从踏入武途，就没有畏惧过什么大人物、大势力。像管烈这种恃倚宗门为背景的恶少，林亘深之痛绝。反正，他将要面对着更庞大的萧家，那就先拿这个管烈来练下手。

　　这个时候，因为人数骤少的关系，站在上面的韩武终于瞧到人群的林亘。

　　“呃，这个怪胎。竟然到达涅化之境的后段？”

　　他听到林亘进入“涅化之境”，已是不太相信，现今一看他散发气息无比接近神王，不禁吃一惊。

　　“此人必藏着某种特殊的手段，否则这几乎远超于那些大世家大势力修炼速度，根本不可能。”韩武紧紧地盯着林亘，相隔不到两年，他再次被这神秘莫测的年青武者所震撼。

　　“圣上当日一眼就看出这人的厉害之处，而我经过他数次提醒，依然半信半疑。我和圣上的差距，是相隔万里呐。”

　　“候爷，此人不过是涅化之境，看上去并没特殊之处。圣上真的是青睐于他？依我看，他未必能通第一关。”旁侧的宋云，瞧到韩武的视线，也随着凝向林亘。

　　看着他普通人无异的模样，不禁思疑韩武之前的推崇。

　　“此人目前是‘涅化之境’后段，看上去比不上神王强者。我问你一个问题，你从‘造化之境’到‘涅化之境’，用了多长时间？”

　　宋云想了想，道：“三百三十二年。”

　　“恩，你的速度算是不错了。但是我告诉你，就是在两年前，我和圣上第一次见到此子时。他才是造化之境，但是现今……足足的涅化后段！”

　　“两年时间，从造化之境，冲到涅化之境后段？”

　　韩武顿一顿道：“如果那些实力雄厚的顶级世家，或者特殊的古族天才，有这种速度都算极之夸张。而他仅是一个麻雀小宗门的客卿长老，资源贫乏，却是有如此的神速。你还觉得很普通吗？”

　　宋云哑言，不由自主地向林亘看去。

　　“……那个管烈似乎对林亘深有恨意，看来在下面一轮，将有好戏看了。这个林亘在‘造化之境’，就能将燕州第一家摧毁掉。就不知面对神王境的强者，能否再展现出神通，重现当日精彩的一幕。”

　　韩武含笑地看着不远，正是阴冷地盯着林亘的管烈。

　　“管烈是神王境强者，神王强者和‘涅化之境’拥有不可逾越的鸿沟。眼下第四轮，他们肯定相遇。而在煞殿里面，管烈只需将他的传送印毁掉，那他就危险至极。”

　　“按照普通情况的确如此，神王强者要击杀一个‘涅化之境’，俱易如反掌，何况仅要夺去其一物。”他话锋一转道：“然林亘此人，不能以常理推测之。否则当日，他就不会以一人之力灭掉方家。”

　　“最让我感兴趣的是，林亘此人表现出来的种种，都证明他是心狠手辣之人。管烈如此针对他，他肯定不会放过管烈，两人恨不得将对方置之于死地，这才是精彩的地方。”

　　随着两人的谈论，外面所传送出来的人愈来愈多。

　　他们身上大多眼神惶恐，身上鲜血往外濡流，不少人还有骨折，断腕断足。很显然，里面发生比第二轮更惨烈的打斗。

　　“这座煞殿，简直是有仇报仇有怨报怨的最佳场所。”

　　“第三场比第二场惨烈，那第四场肯定更加混乱和残酷。所有人的疑心和警惕都涌出来，处于紧张的状态，任何一缕风吹草动，都会让五百名强者发生大混乱。一混乱，那就肯定形势失控，人人为自保不得不疯狂杀人。”

　　“第四场可是有登峰宗的管烈和天剑宗的林亘，管烈早就高调地表明，会在甄选过程中，将林亘诛杀。而且，除了他，天剑宗还有一个比管烈还强的神王强者。两个神王的截杀，除非林亘退缩，否则他是非死不可。”

　　那些之前出来，以及在第四轮准备进去的人议论纷纷。

　　而在人群前面，原本不理会其它事务的妖族陆蜃，听到这些议论，皱凝眉头。天剑宗的管烈他隐有所闻，但是这个林亘从何处钻出来，大抢了风头。

　　以他的修为，进入第一关应该没有悬念。是以提前认识对手，相当有必要，不由顺着这些人目光，看清林亘的面目。

　　“如此年青的涅化之境，倒是难得。如果他有实力进入下一轮，为了少一个对手，那我倒不妨落井下石，将他诛杀。”他眯着眼，脸上木然，外人完全看不透其想法。

　　林亘自然没想到，在面对管烈两头恶狼攻击之余，还会遇到这头实力最强的猛虎的虎视眈眈。

　　第三轮的甄选结束，共有十二人成功。

　　林亘没有见到方应出来，不知道是身丧于“煞殿”，还是通过了甄试。


　　第571章 不取你性命，我林亘二字调转写！


　　第三轮完毕，接下来，就是最激烈最令人期待的第四轮。

　　很多人都不由自主地将视线投向林亘和管烈俩人身上，之前两轮，里面血雨腥风，已经将测试变成寻仇杀戳的战场。眼前两人即将相遇，注定将是一场惨酷的大战，一轮流血而血腥的测试。

　　有人心思灵活，开始思索林亘会不会在最后一刻放弃。

　　凭他“涅化之境”，进入“煞殿”，要面对管烈和登峰宗的神王强者，以一对二，没有丝毫的胜算！

　　“区区的涅化之境，要是我就选择退缩。好不容易修炼到这个程度，不值得为意气而丧失性命。两大神王强者的联手，生还率几乎为零！”

　　读名字的声音响起，由于预知这轮将有血腥撕杀，不少人在进去之前都是稍稍犹豫。因为进入里面，就难以保证自己不受祸及。但是又想到，难得有进入里面的机会，即使不能闯关，能围观这场热闹也是不错。只要自己准备好随时捏碎‘传送印’，一有苗头不对，立即传送遁出，足能自保。

　　听到名字的参加者，怀着期待而忐忑的心情，鱼贯而入。

　　管烈冷冷地扫向林亘，充满蔑视道：“有本事的，你就别临阵退缩。只要你进入里面，我定要让你死得通通透透！……不过即使你选择成为怂蛋，你也逃不掉。我管烈已认定你！一旦甄选完结，我会发散登峰宗的弟子，对你大肆搜刮，你勿论选择哪一样，都只有一个结局：死！这是你的归宿，是你帮助天剑宗，得罪我的代价。”

　　“你放心，我会如你所偿和你一较高下的。如果你有性命走下‘死将山’，那我林亘二字，倒过来写！”

　　林亘凛凛的眼神迎战而上，昔日那些从一次尸山血海积蓄下杀意爆发而出，将管烈盯得一阵心寒。

　　“这小子明明涅化之境，然为何给人感觉，如此之强！不行，在煞殿中，一定要将他铲除！”

　　正在这里，管烈身旁的那个长老的名字被叫到，身形一纵，向着煞殿掠去。

　　“你好大口气，我俩个神王强者在，你还敢嚣张？难道你不知道，只要我俩人联手，即使是神王级强者俱能轻易斩杀么！”管烈道。

　　紧接着，读到妖族陆蜃的名字。

　　陆蜃两千多强者的大热门，是以听到他的名字，所有人都是暂时忘记这边的争斗，将目光投向殿前。

　　“这次有大热闹看，这个妖族魔头同在这轮。管烈和林亘的大战，肯定会激起混乱，到时陆蜃会是什么反应？要是他凶性大发，趁乱大肆杀戮，那就可怕。以他的最强实力，要是数百人散沙般地抵抗他，难以抵御。”

　　“幸好，我选择放弃，否则这条小命肯定不保。不过惋惜的是，不能亲眼目睹里面的情况。”

　　“你这个怂蛋，要换是我，我肯定拼一番。怎么都要亲眼目睹如此难遇的局面……”

　　林亘对陆蜃并没认识，然听到议论，将目光投向这个两千多人的最强者。

　　视线停落在他额央的小角上，微微感到奇怪：“妖族的血气和人类果然不一致，远远比人类丰沛。这小角的血气，更是澎湃而强大，即使我离他如此远，都是感应出一股雄厚的压力。”

　　他目光和陆蜃一个对视，虽然稍纵即逝，但是却让他捕捉到一丝不易察觉的危险。

　　“我和此人并不认识，怎么他似乎对我暗藏一缕杀意？”

　　林亘心底怔然，形势甚是不妙，应付管烈和登峰宗神王强者，他已相当吃力。要是再加上陆蜃这个妖族强者，他恐怕真如外人所看的九死一生。

　　“管烈。”

　　执事弟子朗声读到管烈的名字，管烈纵身掠去，掠到半途，反身挑衅地指了指他道：“待会，这座‘煞殿’就是你的埋骨之地。”

　　林亘瞅着他远去的背影，愈来愈不爽，老子还从来没被这么咄咄逼人的威胁过！你嚣张也得嚣张有个度，难道真认为是任你践踏的软柿子！

　　随着外面的人愈来愈少，终于叫到他的名字：“林亘。”

　　他迈步向前走去，那些围观群众所有目光都放在他身上，看看他是否临阵脱逃。见到他接过‘传送印’迈步而入，纷道：“这人真是不畏死，明知里面登峰宗两大强者在等着他，还要前去送死。”

　　“不论怎么说，此人还是纯爷们。敢去招惹登峰宗，敢挑战两大神王境，就凭这点，我还真佩服他。可惜的是，因为他这虚荣心，而让他丢失性命，得不偿失。”

　　“究竟结果如何，百息之后就会清楚。要知道里面还有陆蜃这个所有人中的最强者，就如一只池子内，容纳数头的大象。结果出来后，肯定会让所有人都为之一惊。”

　　半空的韩武视线向下，心底点头，此人还真是少见的倔性子，如果能招揽到战场上，定然能成为无可匹敌的猛将。

　　林亘进入“煞殿”，里面的情况成为焦点，他转过方向，步身往里走去。

　　经过前面一间的空旷房殿，里面人头黑涌涌，至少有三四十人，俱是之前成功挺过一百息的闯关者。

　　其中有方应和剑极道，也有热门的诛唳狂魔和慕容雪晴，还有登峰宗之前的一位神王长老。在这里的人，并不能看到殿内的情况，但是从种种气氛中，他们感应到最后一轮已是开始。

　　其它人是关心里面的整个情况，而方应和剑极道却是忧心忡忡，挂念着林亘的安危。面对管烈和另一个神王强者，林亘能不能安然度过此劫？他们经历过闯关，是以明白其中的无比凶险。就拿方应来说，若不是他在半段的时候，将祖传一件珍稀的特殊宝器燃烧，最后时刻抵御煞气的入侵，根本不可能避过那可怖的煞体。

　　而当他看到大批参加者，被竞争者杀死，或被煞气爆体，这种侥幸感更加强烈。

　　他和登峰宗的那个神王强者同一轮，而那个神王强者也是出手对付他，并且已出手轰击，将他的传送符摧毁。但是他利用隐藏的秘法逃脱，并且燃烧宝器，成功闯关。死里逃生，让他心有余悸。

　　林亘面对的是两名神王强者，要逃得掉，机率几乎不足百分之一。

　　————

　　林亘缓缓步入，来到煞殿面前，深深地吸一口气。

　　“接下来，就是战斗开始。”

　　他进入昏暗的窄道，推开波动的封闭能量。

　　展现他眼前的是，是一座宽敞的巨大宫殿，高耸的殿顶金碧辉煌雕龙画栋。殿侧有着一条条飞腾的黑龙，而地面则是一丈丈特殊岩板铺盖而成，没有丝毫的空隙。这坚硬的岩板，才抵抗住地底涌上来的煞体余量。

　　在大殿的中央，有着一个圆形池子，里面水波莹莹。

　　大殿灰灰蒙蒙，光线不足。

　　林亘才踏进来，先他一步进来的数百对目光遂即不约而同落于他身上。

　　因为所有人期待的，管烈与他的战，将无可避免。

　　而所有目光之中，有着一道最炽烈，让林亘感受到刀锋一样冰冷的目光，赫然是管烈。

　　“你终于进来，我还是以为你没胆子，早就逃之夭夭。”管烈踏步而出，道：“这就好，你既然进来，那就节省到处追杀的功夫。”

　　“在没有正式甄选前，请莫乱动。”就在这里，大殿上空有人冷冷地道。

　　大周皇宫派来震压“煞殿”的强者。

　　管烈一怔，敛却杀意，缓缓地来到林亘的身侧。

　　这是防止林亘在甄测前，突然间逃窜。原本在林亘身侧有不少人，纷纷离开，省得惹上自身。这样，就形成林亘和管烈所处地方，空空落落，格外显眼，而在之后，那个登峰宗的神王强者同样上前来，二对一，分布于林亘两侧。

　　凭实力，管烈这个神王强者自认能轻易将林亘诛杀，然只有一百息时间，为慎重起见，他做好了最充足的准备。要是管烈第一时间不能将林亘击杀，那第二位神王强者，就接踵出手，双重保险。

　　林亘则不以为然，岿立不动，就好像完全不将他们当回事。

　　在林亘后面，还有二三十人进来，他们见到这场面，都是识事地退到一侧开去。这是一个庞大而危险的区域，随时可能危及自己的性命。

　　不过，由于人数太多，里面的大殿空间有限。

　　一旦大战，他们要跳出距离之外，不可能。因为强者对战，动辄就闪退千米百米，而眼前这段距离不过二三十米，只是相当一个心理作用而已。

　　人数集齐，进入的门口缓缓关闭。

　　在里面的人，不由自主地紧张起来，俱在暗暗检验藏在暗处的传送印。只要观察稍有不妙，就迅速离去。

　　管烈盯着林亘的手，见他没有任何动作，也没有手捏“付送符”，心下略松。他最怕的就是才一开始，林亘立即就捏爆“传送印”逃人，让他空欢喜一场。

　　“这小子看来异想天开，想闯过此关，争取那个唯一的名额。哼哼，这就叫自寻死路。”

　　“咯登！”

　　大殿一震，然后见到大殿中央的水池缓缓转动。

　　那些水波“滋滋”地像沸水般，滚腾起来。

　　“——甄选正式开始！”


　　第572章 甄选大殿


　　诸人如临大敌，有不少人将武器提在手里，警惕地和身边的人保持距离。

　　圆形水池转速渐渐加快，诸人很快感受到地底的颤动，并且无形的压力殿厅周围散发而出。殿厅周围的墙体以及那些黑龙也缓缓而转，水池转瞬爆发出一大团一大团灰蒙蒙的雾气。与此同时，墙体上面密集的雕刻黑龙同样如此，喷出大量猛烈的雾体。

　　——煞气！

　　煞气本来是无形之物，而“死将山”积聚的煞气太浓郁，霍然凝出雾状。

　　诸人感应地一股惊天动地的威压的从头压落，不由自主地将所有的蕴力催出。人人的身畔都出现防护罡罩，以免被这些恶腐的煞气侵入。

　　煞是最毒腐的天地邪物之一，极之厉害。如同那些尸气，一旦进入人体内，立即令到人的生机泯绝。

　　如此浓郁的煞气，威力更是不可言喻。

　　大殿之内本来视线不佳，殿体不断转动之中，加上这些朦胧而致命的煞气，令人惊悸之余，更是让视线陷入狭窄的局限性。

　　“姓林的，受死吧！”

　　管烈将“护身罩体”涌出，而后一击向林亘击来。

　　林亘准备已久，反手张臂，斧光划破半空，一气而急促连劈出五十五斧。

　　“呼啦！呼啦！”

　　随着斧力在最后时刻的爆发，大片的“万年焚焰”爆出。不仅将那煞气焚灭不少，更是让管烈感受到强烈的危险，急速中止进攻，转而退后。

　　然在他退后的片刻，林亘已是将重斧换上最强力攻击的“神圣之矛”，血色红影如毒蛇飙出。

　　在煞殿之中，他不适宜将龙魄召唤出，但是以“神圣之矛”无视防御规则的杀伤力，足能将管烈追击！

　　管烈神色大变，即管雾蒙蒙中，他瞧不清林亘的武器，但他感应到那绝对是能够诛杀自己的神兵。他大手数转，取出一件钢锣，往前一转，直接对着“神圣之矛”迎上前去。

　　“咣”

　　此时受到煞气的冲击，诸人的视线都是受限，能见范围不过十多米。这一声清脆的声响，在寂静而不安的大殿中，格外的响亮。

　　“战斗了！管烈要对林亘下杀手了！不知林亘能不能抵挡得住，逃出生天？”其它人在全力抵抗着煞气入体之余，用力地倾听着这个方向的动静。

　　那一声脆响，正是“神圣之矛”撞击在钢锣的声响。

　　管烈这件钢锣虽然是神物，但是“神圣之矛”无视物理防御，根本防御不住。

　　血色的长矛，瞬息穿破钢锣，戳向管烈的胸胁。

　　若不是管烈是神王强者，反应够快，肯定会被这一矛透体刺穿。在最后一刻，他发觉不妥，全力而将钢锣一爆，迅速退后才避开，背脊已是骇出冷汗。

　　就在林亘，想横矛尖，刺向他咽喉取他性命时。旁侧登峰宗的长老见状，匆忙出手，似是闪电般，对准林亘背后瞬间攻击数掌。

　　他对这样的开局，也是极之愕然。本来以为管烈一出手，林亘即使不会立即被击杀，也会全力防御。岂知事情大出意料，林亘连连发威，反而将神王境的管烈逼到墙角，毫没有还手之力。

　　面对神王强者的偷袭，尤其此人是比管烈还是数倍的神王中期，林亘不得不横侧飞开。

　　“可惜。”

　　他心里知晓，最佳诛杀管烈的时机消失。若只要再给自己多半息时间，管烈肯定死于矛下。

　　一脱身出来，他立即全力爆出“护体气罡”，将自己身周严密地包围，抵御煞气入体。

　　而此时，时间过去五息，大殿内的煞气开始步入高峰。

　　一股股宏大雾体爆出，七米内，视线难以见物。大殿内，不时听到煞气，将一些参赛者脆弱的护罩在“滋滋”地撕碎的声音。

　　管烈喘息过来，羞怒交集，取出一柄狐首大刀向着林亘，急速斩来。

　　由于此时煞气大盛，他虽然愤怒，然也不敢动作太猛。

　　“小子，我要劈了你！”

　　神王强者恼怒之下全力的一劈，威力可想而知。虽然要抵御周畔煞气，而令此攻击速度减缓，但大刀虚体形成的能量斩破空间，发出激烈的爆破之后，已是来到林亘的头顶。

　　林亘换上归真之斧，暴力砍出，层层叠叠的斧影，硬生生和神王强者的全力攻击相撼。

　　“轰隆隆！”

　　大片的空间破碎，那些汹涌的煞气被巨大的气流冲击崩散。

　　林亘连退两步，这才站得住。这一击是管烈的全力攻击，要是换成普通的“涅化之境”，哪可能接得下，早被震爆体。林亘仅是连退三步，足以瞧出他的实力超群卓越。

　　不过另一方面，煞气给他的压力太大了，他这击的能量固然不输于管烈。然他本身的“涅化之境”始终存在局限性。这一击后，防御罩罩露出大量的缝隙，煞体贯注而入。

　　林亘不得不急速地将“万年焚焰”催出，将冲破防御的煞气包裹焚掉，然后再催发崭新的护身罡体。

　　登峰宗长老，见林亘露出此等的实力，更是诧异。

　　“以涅化之境对抗神王境？这小子的修为，超出我们之前的预计。趁着这个机会，一定要铲除掉！”

　　他一边不断地催出蕴力，一边脚步急踏，眨眼来到林亘身前，大手向前伸向。

　　一股神王中期的霸道能量，仿佛突破冰封层的洪流，瞬间冲破煞气的围堵，冲向林亘。待来到林亘头顶，巨大能量遂即变成巨手，向着林亘的头盖骨击落。

　　由于有着大量煞体的笼罩，三人的位置已是非常接近其它人，然其它人并没瞧到他们。

　　不知什么时候起，不远处，发出兵器相交的打斗声，以及怒斥喝骂，甚至惨叫。

　　整个大殿内，开始变成混乱的撕杀，有些人见势不妙，或者无法承受煞体的冲击，急急地捏爆“传送印”离开。

　　林亘眼见对方的大手抓过来，此人的实力不是管烈所能比，他不敢硬挡。

　　连劈数斧之后，挡掉前锋的攻击，纵身向后逃去！

　　面对两大神王，而且又有巨大的煞气进行压迫，他的进攻力不足以诛杀神王境。在这种环境之下，防御要远比进攻容易得多。既然杀不了管烈，那他只能选择先保住自身。

　　煞气铺天盖地，他要是岿立不动，护身罡罩还勉强能抵侵。然他迅速移动，身上的罡罩立即被爆破。无奈下，他只好临时使用“万年焚焰”，黄红交集火海不断地转出，形成保护圈。

　　这种保护能力，不能持久，但是对于一个他涅化强者来说，要形成一小段的保护层已足够。

　　登峰宗的长老看到林亘逃走，跨步从后而追，然前面有数人慌不择路地冲过来。令到他不得不将手中的蕴劲一转。“啊，啊！”连续两声的惨叫。

　　旁侧冲来的那俩人，变成替死鬼！

　　管烈在侧旁伺候合击，不想到林亘遁得如此快，赶紧如鳅鱼地钻着尾随。

　　面前人影幢幢，不时有人发出暗招攻击过来。敌我难明，他被攻击数记。在浓郁的煞气之下，他神识又没法探测到林亘的位置，只能非常无奈作罢。

　　不知不觉。时间过去三十多息，大殿内动静和人息愈来愈少。

　　不少参加者，为了保命，已是逃离而出。

　　一层层的厚重沉甸的煞气，充斥着每个角落，就好像形成液体一样，将大殿灌满。

　　即使是神王强者的管烈和登峰宗长老，都不得不将林亘抛之一侧，全力以赴，神情凝重地对抗煞气。

　　乳白精纯得几乎拧出水的磅礴煞气，遮天蔽日，只要一丝渗入体内，即使不完全消灭生机，也绝对让人衰弱数百年数千年，变成苍老的老头子。

　　他们虽是神王境，然此时，护身气罩表层一条条裂缝不断地爆出。在他们的全力守御下，又让他们催出的超强蕴力弥复。

　　在其它各处，那些拥有着秘密手段的人，再也不保留，纷纷施展着特殊的功法，或者将护身宝器打开。

　　林亘此时躲在离管烈不远之地，此时的他“护身罡体”已是无法承受煞气，崩坏的速度渐渐快过他的维护。一旦爆破掉罡体，那么将迎来煞气入侵的严重后果。

　　他时不时地催出“万年焚焰”，才短暂地解决掉这个问题！但是他清楚地知道，只要再过十息，“万年焚焰”肯定抗衡不过依然正在加重纯度的煞气。

　　煞殿的外部，人人都在翘首相望，出来的强者已有三百多人，里面并没有林亘和管烈的身影。

　　“里面的情形究竟如何，林亘是不是已被管烈诛杀？”

　　甄选煞殿内部剩下不到二十余人，空旷而安静不少。

　　林亘咬着牙不断地抵着爆破而入的煞气，手里将“传送印”攥在手内，心底天人交战，挣扎着要不要捏爆传送而来。

　　就在这时，一股细微的风声响起，背后有股危险的讯息产生。

　　他几乎来不及任何的思疑，本能地反手，竭力劈出疯狂的斧体！

　　“轰轰轰！！！”

　　连续的剧爆，发出巨大的火花。

　　林亘还来不及拧转身，只觉得巨大力量撞击在身躯上，整个人离地脱飞，手中的“传送印”也是被人夺去。

　　“小子，你留在这里受死吧！”

　　林亘喉咙一甜，被震得连喷出数口鲜血。人在空中，他隐隐约约地看到一张脸：——妖族强者，陆唇！

　　“是这个卑鄙者偷袭我！”

　　他一知晓背后偷袭的来人，心里恨得咬牙切齿。他和陆蜃是第一次见面，不知什么地方得罪此人，竟然暗中落井下石。

　　“陆蜃！我一定不会放过你的！”

　　他心里喷出不可遏制的怒火！


　　第573章 神王偷袭，但又如何！


　　陆蜃夺去林亘的‘传送印’，并没有继续尾随攻击。

　　而是静悄悄地潜到管烈的身后，此时，精纯浓郁的煞气几乎将大殿变成蓄满煞气的煞池。这些铺天盖地的煞雾虽然给他制造不少麻烦，然他是妖族中堪比神王后期的存在，是以依然能在大殿内行动。

　　白茫茫，伸手不见五指。即使是神王中期都没法将视线透出一丈开外。然陆蜃由于拥有妖族的秘密神通，妖族的神识在大殿内毫无阻障。是以，所有人的细微动作和位置落入他脑海，清楚无遗。

　　他潜近来的主要目标，不是林亘，而是管烈和那个神王中期的同伴。

　　这仅是第一轮，接下来还有第二、第三轮，他必须在此之前，消灭潜在的有力对手。

　　本来陆蜃想先对管烈下手，从神识之中，看到林亘竟然能达到和管烈平分秋色的地步，加上他又离自己最近，遂即先对林亘下手。他的出手，不仅夺掉林亘的“传送印”，断绝他的后路。而且将林亘的重伤，在大殿内劲冽的煞气下，他不相信林亘还有能力逃出生天。

　　管烈和登峰宗的长老全力地抵御地外面的煞气，一百息的时间过去甚快，诛杀林亘的计划溃败。他们虽然知晓，诛杀林亘的机会，再不抓紧就将错失。这种心急如焚的心理，让他们咬牙切齿而又无可奈何。因为在煞气目前的质量，让他们没法再腾出力量，对付林亘这样的强者。

　　“呼！”

　　他们贯注蕴绕圈抵御煞气的同时，同样警惕周畔，慎防某些发狂的强者前来夺取自己的“传送印”。

　　陆蜃的攻击虽然声响很微，然由于顾及支撑煞气，稍一加力，便惊起煞气的涌动，让他们察觉。

　　“谁？”

　　两人心有灵犀，继而齐齐轰击出强横力量，向着陆蜃方向轰来。

　　陆蜃极之无奈，反手一掌，利用两股力量撞击中的反震，消失于白色的煞雾中。

　　既然对方警觉，那要再偷袭成功切不可能。而在这煞体迫人大殿中，如果和两个神王大战一场，他同样吃不消。

　　缩回到隐蔽之处，他便进入自己的抵御状态。

　　管烈俩人知晓有人在旁侧窥伺，警意大盛。进入此地的都是野心家，谁不想在大殿内趁机消灭潜在对手，在后面减少竞争力？“会是谁？此人能在这个状态下，屹然出手，决然不会是林亘！”

　　时间已过去大半，大殿从来没有的安静，只听到细微的那些罡罩被煞气碎裂，以及粗喘的声音。

　　林亘所受的伤并不重，但是外面的煞体咄咄相带，已是近乎危乎殆堪的地步。

　　他的“传送印”被陆蜃所夺，要想往外传送，明显是不可能。

　　危急之中，他忽然想起一物，那就是当年从“寂寞神君”身上所得到的那块蓝色的“和氏镇玉”。当日凭着这块神妙的镇玉，将厉害无匹的僵尸王“寂寞神君”镇压于黑棺之中十余万年。

　　“寂寞神君”是什么人物！而变成僵尸的他，煞气多么可怖！能将他这个滔天人物的煞气都震压得住的至宝，说不定能在这个大殿中，起到难以想像的作用。

　　林亘暗暗怨责自己愚笨，当日这块“和氏镇玉”脱离震压后，依然让寂寞神君避忌无比，不敢收回。它在自己身上，一直用不上，这种关键时刻竟然将他忘记。

　　林亘不敢堂而皇之地取出，这片浓雾的煞体中，自己看不了别人。但不能否定某些强者，会透过特殊手段，清楚自己的位置。而这件宝物决不能暴露，否则会惹来不可预知的麻烦。

　　能镇压神君的至宝，谁人不想！

　　他将一道白光罩起，然后用一团灰蒙之力将那件藏在独特“空间丸”的“和氏镇玉”取出。他的蕴力紧紧地裹住“和氏镇玉”，避免将它的气息一下释放而出。

　　倾耳聆听周畔，听到周围并没人迹，遂即将“和氏镇玉”的气息夹杂在自己施展出的“护体罡罩”。

　　“和氏镇玉”得到释放，本体并没异常的表现，但是那护体罡罩却是出现一条条星线的线条，横亘在表面。外面正在撞击欲破罩而入的煞体，忽然像遇到恐惧之物般，倒转一卷，瞬地离开林亘的位置，不敢靠近。

　　林亘心中大喜，不想到事情如此转变，这块遗忘得几近扔进垃圾堆的宝物，霍然产生如料中的效用。

　　在大殿边上的一间殿室，韩武和宋云俩人正盯着下面的状况。

　　他们眼前也是一团巨大迷雾，这些煞体太厉害，即使如他们透过特殊的宝器，也只能够观察五十息之前的殿内情况。五十息之后，殿内的雾体浓度几乎拧得出水，乳白如液，他们就没法探巡。

　　刚才林亘的出手反击管烈俩人，他们瞧见了。

　　林亘的先发制人，趁着管烈的疏忽，连出数击。若不是登峰宗的长老出手相救，只怕早就被林亘诛杀。宋云看到这个画面相当震惊，以“涅化之境”，将神王境打得毫无还手之力，他还是首次见。他真正地体会到，圣上以及旁侧的候爷为何看上林亘。

　　此人的实力不是他具体的境界所能表现出来。涅化之境，要打败神王境，委实太难了！林亘连这点都办得到，那他的潜力，即使如眼拙的他，也看出其中沉重的份量。

　　白茫茫一片中，两人极目四望，想探察林亘的位置。但是他们的眼力没法透过煞气，也没有像陆蜃一般的神识，是以只是徒然。

　　“候爷，林亘被两个神王境追逃掉。侍卫并没回报他传送而出，你说他会不会能闯过这一关？”

　　他们并不知道陆蜃暗中出手，重伤林亘并将林亘的“传送印”抢走。

　　“正常状况下，第一关只要他竭尽全部力气，应该能过。这是在毫无意外之下的假设，如果有什么敌人对其暗算，或者身负伤势，那就悬乎。从刚才的情况观察，林亘最大把持是依靠那火焰，然这个手段并不足以闯过第二关。所以，他能取得名额不大。”

　　宋云甚是认同，点点头道：“目前表现来看，还是陆蜃、诛唳狂魔和慕容雪晴最热门。我最看好的是慕容雪晴。其它两位境界高于她，但是她那门玉罗煞功，对付煞气有独到的效果。有一段时间的精炼，想来必然会帮助到我们。”

　　“这三人，或者以及其它人在后半段的表现我们都没有瞧见，至于他们是否有独到的门路，我们不得而知。希望这次我们能有所获，花费如此多的心血和物力，如果找不到破解煞气之人，那么我们就枉费圣上的苦心。”

　　“是。”宋云心底暗自委屈，我这甄选大会也开了，奖品也提出了，没找到能帮上忙的人，我能怎么办？

　　他们没有看到大殿的情况，但是有一人却是看得暴露无遗，那就是妖族的陆蜃。

　　偷袭管烈无功而返，他在全力地发出蛮横的蕴力，在对抗着愈来愈凌利的煞体。但是神识，依然地往外观察地巡探，窥伺着其它人的动静。林亘的异动立时落入他的眼内。

　　“这个小子在干什么？难道他还奢望着挺过这一关？”

　　他探测到林亘再次催出“护身罡罩”，正在嘲笑的时候，但见那罡罩表体出现一条条细细的星线，闪闪流动。而凌利凶唳得能将神王境爆体的煞体，竟然纷纷地反退，离开护身罡罩，仿佛“护身罡罩”是它们的克星般。

　　“有古怪！这小子身上肯定有什么宝物？否则这护身罡罩不会出现这些让煞气恐惧的线性能量！”

　　他一下猜出其中的跷蹊，在之前他看过林亘催出“护身罡罩”，并没这个状况。看着那些煞气不断地避离，他贪念遂起，“要是将这件宝物得到手，进入后面两轮，将如虎添翼。”转而又想，“此宝多半被林亘认主，要破解掉他的认主气息，几天时间应该来不及。只怕用不上。”

　　但不论什么，总要试一试，反正林亘这个“涅化之境”在他眼里，并不是什么强敌。

　　八十息，还有最后二十息时间。

　　此时的煞体达到最巅峰时刻，呼呼旋转的煞体，产生巨大地漩涡。数名支撑良久的参加者，所用的法宝和功法俱敌不住，被煞体碾爆。幸好在最后时刻，他们都捏爆了“传送符”，最终传送离开。

　　陆蜃这个时候再有想法，已没有作用，因为如他，也不得不拼尽全力，顶受着汹涌奔腾如汪洋大海的煞体。一旦失误和疏忽，就会让他送命。

　　“算了，挺过此关到了外面再说。反正，以你那点修为，肯定逃不掉。只要将你擒住，你身上宝物，就尽归我所有！”

　　他双目划过一缕贪婪的兴奋。

　　林亘并不知道陆蜃在打“和氏镇玉”的主意，但是不论他打不打，以他眦睚必报的脾性，刚才的伏击他必然要回报。此时的他，不是在全力地抵御外面的煞气，因为那些精纯的煞气根本不敢靠近他半丈的范围。一到他的附近，立即迅速离开。

　　他在护身罡罩里，静心感应“和氏镇玉”的能量流动。

　　这是他第一次使用“和氏镇玉”这件小玉，这种使用，没有功法，或者按任何的套路。就仅是将里面的气息导出，以震慑煞气的围困。但是此宝能镇住“寂寞神君”，明显不会那么简单。


　　第574章 和氏镇玉的神通


　　林亘记得，这件蓝色玉符，除了表面有一些闪闪发光星条细线，还曾经和高大黑棺的线条法阵连结起来。而那个线条法阵，在寂寞神殿的天花上，也曾出现。

　　林亘在里面住上近十年，是以对这阵法早就清清楚楚。

　　身置于“护身罡罩”，林亘感应到一条条细线的蓝色能量，在缓缓流淌。只不过，这些能量虽然在流动，但是没有给“护身罡罩”增加任何的力量。外面气势汹汹的煞气退避三舍，很大原因就是畏惧线状的气息。

　　林亘将两缕神识探出，触探这些流动的能量。但在将触及的刹那，他遂即察觉到危险，立即自我斩断。

　　“滋滋”两声，玉符流动的能量瞬间冲击出劲冽的特殊能量。反噬而上，要不是他提前一步斩断神识，而被这股能量渗入到体内，只怕非常麻烦。

　　他不敢再试：“这块蓝色玉符能克制煞气，那就最好！”

　　趁着还有几息时间，老子看看能不能找到管烈，或者那个陆蜃，将他们灭掉。

　　他将“神圣这矛”拎于手内，按着印象中的位置，迅速向管烈方向走近。拥有此宝，但凡他过处，那些厚厚煞气登时分开两路。

　　可惜的是由于之前陆蜃的偷袭，管烈和同伴已是转移位置，林亘所找落空。

　　朦胧之中，身周的转动渐渐减褪，而四周的煞雾在不断地薄稀。

　　时间将到，林亘收回“和氏镇玉”以勉被人发现，心里叹息。

　　“看来，只能留那管烈的小命到第二轮。”

　　他之所以参加甄试，最大目标，就是将管烈这货诛杀，对于进入“殒落神域”他兴趣不大。

　　“——百息时间到！恭喜勇者顺利过关。”

　　大殿上空有人宣布。

　　倾刻间，煞殿内回复之前的空静状态，那些恐怖致命的煞气消失无踪。而大殿地板上，横七竖八地多了三十具鲜血淋漓的尸体，相信是之前混乱中死去的参加者。

　　在场的人互相环顾，都是想看清剩下多少的竞争对手。

　　当管烈和其它几个看到林亘依然存在，有些意外，而管烈随即冷森森道：“小子，这场算你走运。但第二轮你定没有这个运气，你准备做我掌下粉身碎骨的亡魂！”

　　林亘脸上满是讥笑：“刚才要不是你这位同伴救我，你早是地下这些尸体之一，还有脸皮在我面前耀武扬威？”

　　管烈面色一红，想到一开始猝然不及，被他一连数击，打得自己惊慌失措。林亘固然有不错实力，但是真正的原因是自己低估于他，要是让再战第二次，他自信定能将林亘击杀。

　　“哼，你这鬼祟之辈，偷袭而已。你认为下次还有这样的机会？我管烈说要杀你，那就切不食言！”

　　在上面的韩武和宋云两人，看到林亘进阶，微微颌首。

　　这是他们的意料中事，毕竟林亘是“涅化之境”，闯过第一关机率挺大。

　　他们并不知道，林亘在陆蜃的偷袭下，经历过九死一生的险境。

　　“……这一轮通过的十二人，加上之前三轮的二十八人，总共有四十名通过。但到目前没有见到闪光的人物，最热门还是陆蜃和诛唳狂魔。”

　　林亘不理会管烈，而是将目光射落不远处的陆蜃。

　　此人刚才偷袭于他，并且将“传送符”夺走，明显是要置他于死地！

　　陆蜃神色淡然，目光看也不看他，就像没事人般。

　　“神王境后期！”

　　林亘恨得咬牙切齿，尽管他有足够的把握对于神王中期，但是遇到陆蜃这种级数，他还是犹有不如。

　　“恭喜诸位勇者，现在请上来二楼。”

　　韩武在上面俯视一遍，数道的卷梯而下，将十二名闯关者迎入二楼。

　　当林亘进入那殿厅，方应第一眼就扫描到他，喜形于色：“林亘，你过关了！”

　　他一直在为林亘忧心忡忡，担忧他逃不过管烈的联手追杀。林亘不仅活生生地站在面前，并且通关，这让他相当意外。“这个货果真深不可测！”

　　进入第二轮，登峰宗拥有三人，然他天剑宗也有三人，人数保持均势。

　　在后面若是战斗，倒能互相照应。

　　其它人对林亘能逃生，仅是一愕然，但并不往深处想。毕竟他们尝试过里面的煞体的厉害，管烈受到煞体的攻袭，没有余瑕去诛杀他，倒也是正常之事。

　　在一角的慕容雪晴心里注意着结果，看到林亘在管烈和登峰宗强者的联手，依然能闯过第一关，大为意外。别人不知晓，而他却清楚管烈拥有着特殊的功法，对付煞气至少在前期应该不难。所以，他肯定在甄选过程中出过手。

　　林亘以“涅化之境”，能够在两个神王强者的夹攻下，生还并闯关成功，着实不易。她并不知道，林亘不仅险些反杀管烈成功，而且在过程中，还被陆蜃这个最强参赛者偷袭，否则定更加不淡定。因为即使如她，恐怕也做不到这样的事，挺过这困境。

　　“他能进入一百名，看来李佑的推荐不错，此人大材。此次甄选完毕，我定要亲自表达招揽之心。”

　　在这里守候已久的闯关者之中，最瞩目但又最低调的莫过于“诛唳狂魔”。他立于最后的角落，所表现的低调和“狂魔”两字格外不入。

　　他的目光先是扫落林亘身上，掠一眼这个成为话题终能死里逃生的人物，而后目光转身陆蜃。

　　陆蜃也是从人群中，找到了他，两人目光如同两柄尖刀在半空相撞、冲击、杀戮。

　　“这仅是第一关，你我真正战斗是在后面，孰输孰赢，这名额落在谁的手里，不用多久就知晓！”

　　他虽然没有将此话说出来，但是陆蜃显然读懂他眼神时的挑战。

　　他们两人实力远超出其它人，这场甄选，就仿佛是他们的单独决斗，与其它人没关。其它人再喧嚣再吵杂，都不过是空欢喜的配角。

　　“哼，我知道你暗藏着厉害的手段。但是我一定赢你！”

　　陆蜃同样露出自信的战意，这不是他无的放矢，而是因为他在甄选过程中发现一件大宝物。那就是林亘所用的未知宝器，只要将那件能让煞气感到恐惧的宝物夺到手，此战一定赢！

　　四十个闯关者鱼贯而出，出到外面。

　　那些人见到相熟的人，纷纷的挥手欢呼。而其它人的注意点除了在两大热门妖族强者陆蜃和诛唳狂魔，第三个焦点就是林亘。

　　在进入第四轮结束之后，外面便出现推测，说林亘身死于煞殿。如果说林亘或许能够勉强过关，那么在管烈和另一位神王强者的联手攻击下，这缕希望变得微弱不堪。

　　最乐观的结果，就是林亘在半途利用“传送印”逃离而出。

　　甄选之后，林亘迟迟未出，大多人下意识往不好的方向想，只认为林亘身死。

　　林亘的出现，让这种猜测落空。

　　“林亘竟然活生生地出来？这管烈和登峰宗太没用。不是信誓旦旦，保证将林亘诛杀，这不笑死人！”

　　“这也不怪他们不出力，林亘此人深测无比，肯定藏有本事。否则怎么会挺过一百息？”

　　“不是还有下一轮嘛，希望管烈和登峰宗不要再变成笑话……”

　　管烈脸色极之难看，众目睽睽下又不好发作，只在心里狠狠道：在第二轮，不惜一切代价，诛杀这小子！否则我登峰宗的声誉将为此而受累！

　　韩武站在最前面，朗声送出：“很感谢诸位的参与，你们不远万里而来，让我们大周皇朝感受到莫大的荣幸。现今四十名的英雄已然成功进入第二轮，如果诸位有空的话，我们欢迎你们留下来观看剩余的甄选。如果诸位时间紧乏，那你们也可随时离开。”

　　“由于今天的甄选时间稍长，而且诸位英雄丧失不少的体力。接下来的第二轮，将是在两天后进行，以让四十名英雄进行歇息……”

　　他这一宣布，并没有太多人肯离去。

　　此次的甄选已成为盛会，强者云集之下，难得凑上这个热闹。他们再事务繁忙，也不至于在乎这三两天的时间。除了七、八十名因为身上确有要事的人匆匆离去，两千多人中的大部份都不动弹。

　　避免参加第二轮的强者受到影响，四十名闯关者被请到大周皇朝布置在上峰的山居休息。这些狭窄的小居，俱是由大周皇朝刚建成。每间不到丈宽，小居里面连床都没有，只在地面铺着一个柔软的蒲团。

　　这也是武修的生活习惯，若非必要，通常都是以调息养神，而代替睡觉。

　　如此寒酸，并不是大周皇朝吝啬，而是山峰陡峭狭窄，平整而空落的地方极少。加上他们大部份精力都放建筑于“煞殿”，在时间甚短的基础上，临时开拓而成，不便过于苛求。

　　林亘在巡卫的率领下找到属于自己的房间，和方应以及剑极道是一东一西两个极端。最近位置，是慕容雪晴。对于这个女子，那天曾有一面之缘，但是并没有说上话。是以林亘，并不放在心上，更料不到对方早已留意于他。

　　进入房间，林亘闭目养神。

　　在甄选大战中，他不仅受到陆蜃偷袭而受伤，而且连续的出手，让他隐隐地感到疲累。两个小时后，他才神采奕奕地睁开双止，并且吞服第二颗疗伤灵药。

　　接下来的形势，不得不让他郑重考虑。

　　管烈和登峰宗的一系就不必说，而陆蜃此个大人物，才是他最致命的对头。


　　第575章 强者夹缝中挑战，一往无惧


　　林亘不明白，陆蜃为何会瞅上自己，难道自己的威胁让到他产生的畏惧？

　　不论如何，形势骤然错综复杂许多，陆蜃，再加上管烈和登峰宗的两个长老，他要以一对四，难度太大。“还有两天的时间，他们会不会等候不及第二轮，就对我出手？”

　　如果在外面，林亘并不忌违管烈和那两位长老，但是陆蜃是个麻烦。因为自己一旦施展出天赋神通，以及召唤龙魄，底牌曝光，再面临陆蜃时，境况将相当艰难。

　　片刻后，只觉得多思无用，又再闭目疗伤。

　　到了傍晚的时候，方应和剑极道前来。

　　剑极道对这个“涅化之境”原本有些鄙屑，但是林亘意外地通过险恶重重的第一关，让他正视不少。

　　“林亘，你怎么样？伤势如何？”

　　在相聚时，林亘只是说身上有伤，但来不及细谈。是以他一进来，便立即细问。

　　“只是轻伤，就快康复完毕。”

　　方应恨得咬牙切齿，道：“管烈嚣张飞扬，凭着神王境，横行霸道，实在可恶！他之所以对付你，很大是因为对我天剑宗的恼怒，是我们负累于你。”

　　他气愤归气愤，然他也是涅化之境，同样奈何不了管烈。

　　剑极道：“管烈在登峰宗，也是有名的盛气凌人。他怕对我们登峰宗出手，而引起两宗的激烈争斗，不敢出手。但是林亘不是登峰宗的人，将恼怒迁怒于他，那是正常不过。接下来，林亘你要加倍小心，他肯定死心不息，继续要击杀你。一次失手，他被所有人耻笑。是以他肯定不会再让自己第二次失手！”

　　林亘心底苦笑，本来想隐瞒，但还是照直道：“伤我的人不是管烈。一开始时，他的确对我出手，但被我逼退，如果不是有那个同伴出手，想来他已死我手内。凭他的能力，要伤我还远做不到！”

　　“不是管烈？”

　　两人听到将他所伤的不是管烈，惧是意外，再听到他后面说，他将管烈逼退，甚至险些将管烈诛杀。更加觉得不可能，林亘才是“涅化之境”，怎么能敌神王境？即使方应一向对林亘的武力深有信心，但都不相信此话，以为林亘是在要脸皮而吹嘘。只不过林亘说所受伤不是源于管烈，这点应该不会说谎。

　　“是谁伤你？”

　　林亘见他们不信自己将管烈打败，也不解释，毕竟这种事除非亲眼目睹，否则难以取信。只道：“是妖族的陆蜃。”

　　“陆蜃？”

　　两人面面相觑，深深倒吸冷气。

　　陆蜃可是两千多名强者的最强者之一，实力堪比神王后期。就连在场的剑极道，只怕三招都承受不了。而他竟然对付林亘？但是他们很快觉得不可能，以陆蜃的大能，若是对林亘出手，早就取他性命，怎么仅是轻微之伤？

　　“他为什么要对付你，难道你们之前有恩怨？”

　　林亘摇摇头：“我也不知道，在我和管烈战斗之后，他突然对我偷袭。我始料不及，硬迫和他对了一掌，从而受伤。他还顺手将我的‘传送印’夺走了。我之所以能闯过此关，也有情不得已的成份，因为不过关，我定然死于里面。”

　　剑极道俩人打量着林亘，不像说笑的模样，心里惊涛骇浪。

　　单纯和登峰宗对抗，他们已是输了大截，再雪上加霜地加入陆蜃，自己一方肯定将被轰杀至渣。即使他们三人全部联手，都不可能抗衡陆蜃那种神王后期强者。

　　林亘的说话，让他陷入棘手的沉思之中。

　　在如此强大的敌人下，不要说夺得进入资格，就算是保住性命，安全而退，都是极之困难。

　　“林亘，接下来怎么办？”

　　方应在束手无策之下，不禁将目光投向林亘。林亘虽然是“涅化之境”，但是在他过去的经验中，总觉得林亘深测不堪。在面临这个绝境下，林亘并不流露出苦恼，遂即将希望寄托于他。

　　剑极道虽然觉得方应这样询问，有些征求领导者的意思，让他不满。然而他还是将目光投向林亘，毕竟他现在也没有任何的头绪。

　　“陆蜃只针对我，和你们无关。所以你们不用担心，而在下一轮，还有他的对头诛唳狂魔加入进来，想来他不敢轻举妄动。”林亘缓缓道：“不过，我在第二轮，必须将管烈诛杀！第一轮让他逃掉，那第二次，决不会让他再逃。到时，你们俩人，帮我拖延住登峰其中一个长老即可！剩下的管烈和另一位长老，由我来对付。”

　　方应听得他说得甚有道理，第二轮有“诛唳狂魔”加入，陆蜃就会心存顾忌，到时未必敢出手对付林亘。然林亘要不惜一切击杀管烈？这让他出乎意外，而且让他们俩人牵制住对方一人，剩下两个神王境他独自对付。

　　剑极道极之不悦，这不是托大吗？凭你一个“涅化之境力”敌两大神王？你之前的吹牛皮，说什么险些将管烈击杀，我不戳破你，你愈加得寸进尺！

　　他率先道：“林亘，我劝你还是慎重考虑，神王境不是涅化之境。以你的实力，能不能接得三招，都是未知之数，切莫逞英雄！”

　　林亘辩出他的不屑语气，只道：“只请俩位到时出手，帮我拖住一人即可。其它的事，自有我处理。我保证不会让管烈活着离开‘死将山’！”

　　“那好，那我就等着你的胜利消息！”

　　剑极道冷哼一声，拂袖而去。

　　他对林亘从煞殿闯关成功，还有不少的好感，但是林亘如此吹牛皮，让这缕好感被浓重的反感所代替。要知道他本身是神王强者，林亘这样吹嘘，不止是对他的亵渎，更是一种挑衅。

　　从始至终，他从没有相信林亘能对抗神王境的“鬼话”！

　　林亘看着他气愤的背影，摆了个无奈的姿势。

　　方应赶紧解释道：“剑长老就是这样的脾性，林亘你莫怪他？不过，你真有实力对付管烈和其它的长老？这不是说笑，而是拿性命去拼！”

　　“你放心，我的小命，我比你们任何人都珍惜。到时，只要你们帮上忙即可！”

　　林亘送走两人，又再盘膝将最后那缕的伤势修复：“雪晶丹不愧是神药，见效得立竿见影！”

　　笃笃笃……

　　林亘神识一散，霍然是慕容雪晴来访。

　　登时眉头一皱，此女和他仅是见过一面，怎么会找上门来？

　　“林亘公子，打扰了。”

　　林亘还礼，而后道：“不知慕容小姐有何事？”

　　慕容雪晴淡然一笑，道：“公子不欢迎我进去一坐？”

　　大周皇宫建筑这些小居的特别之处，就是有防止神识窥探。从里面可以窥视外部，但是从外不能探测内里。

　　林亘做了一个请的姿势，道：“慕容姑娘请。”

　　狭窄的房间飘浮着淡淡而好闻的香风，慕容雪晴打掠四周一眼，然后道：“恭喜公子过关。不知公子是否有信心通过下一轮？”

　　她这话纯粹是客套，在她心里，林亘能够挺过第一关已是最极限，要再过第二关，根本不可能。

　　第二关拥有四十人的强者冲击，这四十人不仅全是“涅化之境”或神王，而且大多具备着某种特殊的功法和丹药！林亘一时运气挺过第一关，然要再超他们，不可能。

　　第一关的煞体已厉害骇人，第二关的难度必然是之前的数倍。按她的推算，四十人之中，最多只有五人进入最后的第三关。

　　林亘的实力即使最乐观，也是二十名开外。

　　“这要看比赛的内容。不过，以我卑微的实力，恐怖难以寸进。”

　　这些高门阔户的世家，都有瞧不起人的习惯。林亘不想为这个而争执出其它问题，而且过不过第二关，他并不在乎。

　　慕容雪晴见他并没一般强者的娇傲，心里对他多上几分的好感。

　　“此人实力在诸强面前，并不占优，倒是实在人。”

　　慕容雪晴道：“不知林公子可曾听说过我慕容家？”

　　“鹿州的第一世家，在下早如雷贯耳。”林亘心思电转，思考着她的来意。

　　“林公子过奖了。我们慕容家曾经有一位好友，这位也是林公子的朋友。他评价公子卓尔不凡，潜力无限，并推荐给我们慕容家，说如果不招揽公子这样的人才，极之惋惜……是以，我特意观察林公子之前的表现。此趟特意前来，就是想请公子成为我家的内席长老。供奉除了每年三百中级蕴晶石，更加有神王强者对你的指点，以及大批的丹药辅助……”

　　“不是那位好友是谁？”

　　原来是想招揽自己，林亘稍心定。

　　“燕州的李佑。”

　　“……慕容小姐，林亘多谢你的赏识。不是我林亘嫌弃，是因为我目前身有要事，接受不了你的邀请。”

　　林亘拒绝得很干脆，他刚从藏丹宗而出，不想再受什么束缚。

　　慕容雪晴自然早料到林亘不可能一口应承，只道：“无妨，无妨，相信我们慕容家的诚心，定会感动你了的。”

　　“对了，登峰宗的管烈一直处心积虑对付你，不知林公子怎么办，要不要我们出手相助？”她顿一顿道：“林公子切莫误会，我们只想助你，并没其它意思，也不会和之前的条件联系起来。你是李佑的朋友，那就等同于我们的朋友。”


　　第576章 干脆利落铲除羽翼


　　林亘摇头道：“多谢慕容小姐。不过此事是我和管烈之事，若是加入你们慕容家，反而将事情复杂化。是以对你的好意，只能心领了。”

　　慕容雪晴想着对方被登峰宗这庞然大物压迫，自己伸出援手，想来他定当求之不得。岂知他似乎不在意，生生拒绝。“难道此人有手段对付管烈等三名神王？不可能，即使方应等人伸手，和管烈一方依然差距太远！”

　　一时之间，她猜不出林亘葫芦里卖什么药，只道：“管烈此人是神王期，如果你稍后有需要，尽可给我说声。你我是自己人，只有能帮上忙，定会施予援手。”

　　“那林亘多谢了。”

　　送走了慕容雪晴，他不禁好气又好笑：“这个李佑，先是自己招揽不成，现今又推荐给慕容家。真是对我关怀备至。”李佑如此看得上自己，他还是相当感激。

　　阳光清新，“死将山”各座山岭的煞气减弱很多，那些青翠茂密的荆棘、翠林多了一丝活力。

　　林亘步出外面，由于所在是在主峰的上面，是以能对之前所住看得一清二楚。阳光的清晨，那些刚熄篝火还发着袅袅白烟，间中一座座账篷横亘其中，并没有明显的减少。

　　经过一夜的休息，林亘伤势尽复，精神奕奕。

　　附近的参加强者，偶尔有几人出来，相视后，互相挥手打个招呼。在一天之后，他们就成为竞争对手，然礼节上还是要顾及。

　　林亘轻轻腾起，向着峰侧的静处掠去。

　　“死将山”有着煞气的压制，不能飞行过高。但是从高处向低处的俯掠，速度甚快。

　　穿过数座古老的丛林，来到一条弯弯的清溪旁侧，此地已距离“死将山”主峰数十里。

　　林亘止住脚步，翘着双臂，反身悠闲以待。

　　“现身吧，你跟我这么久，不是想取我性命么？这里荒山野岭，只有你我两人，即使打得天崩地裂，外人都没法知晓。”

　　“呵呵，你明知我跟踪你，还敢来这偏僻小地，看来你是活腻而嫌命长！”

　　一条矮矮人影像幽灵般闪了出来。

　　此人不是管烈，而是登峰宗另外两个神王强者之一。

　　第一次诛杀失败，令到管烈三人被耻笑，是以他们达成共识，不择手段要将林亘杀死。这个神王强者，居所离林亘所住的位置最近，是以一直盯着他房子的动静，林亘一出来他立时知晓。

　　一路尾随，他以为神不知鬼不觉，而林亘又是如他所愿地专门往僻静处走，这让他心花怒放。因为这意味林亘，将脱离大周皇宫的保护，自己击杀他易如反掌。

　　直到目前，他才知道林亘是早知晓他的存在，而且是有心将他诱来此地。

　　话他说得满，但是他心底警惕并不减，暗暗将精神调到最巅峰的状态。林亘明知他追随而继续选择此僻静之地，应该是有所把持。林亘实力远不如自己，但是要用上阴谋手段，被暗算成功，那就是乐极生悲。

　　“登峰宗这种鼠辈，永远鬼鬼祟祟，只懂得用这见不得光的阴暗手段。我怕你什么，也不拿镜子照照自己！”

　　对方是神王中期，林亘如果施展极限的手段，应该有七成的机会诛杀对方。在这里杀死管烈的伙伴，那对他在甄选测试时将管烈诛杀，帮助不少。

　　这也是林亘明知对方跟踪，而冒险将他引来此地的原因。

　　登峰宗强者怕时间太久，夜长梦多，脚步如幻影一移，向着林亘一式的掏心拳！

　　“小小的涅化之境，在我神王中期面前大言不惭？十招之内不将你诛杀，我九嵬手有辱我登峰宗长老一职！”

　　林亘脚步连续撤后，闪出他的攻击范围。

　　然后大拳一攥，黝黑的“神圣之矛”横穿而出。“呼拉！”劲风骤起，对准他就是连爆出。

　　血色矛影，悲鸣不已。

　　由于“死将山”的压制，两人跃起的高度受到限制之余，林亘施展出的“神圣之矛”也受到压制。原本激亢凶猛的噬人威力，攻击的波及范围缩窄近半。

　　九嵬手正是在第一次甄选中，将管烈救出的那个强者，他之前见过林亘施展过此矛，心中留意上。

　　眼见它向着自己奔击来，先是催出一股神王级“蕴盾”，被神矛爆破之后。反手一挽，两股能量在两侧生起。紧接着如涛潮一卷，将“神圣之矛”生生地束缚住，就像左右两侧生出十数根粗绳，横生地将神矛扯定。

　　“神矛之矛”的矛锋发出闪耀的紫色电弧，急剧的跳跃而颤动，然可惜的是，这些紫色电弧，不能向后面倒转。

　　林亘看到他破解“神圣之矛”的原始攻击，大手一拍“矛躯”：“龙魄现身！”

　　清脆的龙吟划破天际，“蓬蓬蓬”，那一条条能量粗绳，瞬间崩断飞碎。

　　一条古龙巨龙跃在十多丈的高空上，长度达数百米。

　　巨龙的龙身一卷，恐怖的血腥大口，以及前面的巨大龙爪向着九嵬手，呼啸而疾急，直袭而来。“死将山”的厚重煞气，令到龙魄受到影响，否则它肯定会腾跃上更高的地方。

　　九嵬手万不料到生出如此变化，明明一柄黑矛，刹那之间便成一条古龙巨大龙！电光火石间，巨龙攻击而至，他根本避无可避，而且此地的煞气压迫对他产生逃离限制。

　　千钧一发间，他唯一能做的就是硬生生直接对抗！

　　“轰隆！”

　　他燃烧精元以及将全身的蕴劲催出，没有一丝一滴的保留。

　　虽然他是神王之境，但是他清晰地察觉出，这条古老的巨龙力量不可思议的强大。凭自己全力抵御，根本不会是对手，那是以卵击石。这也是他对战多年而产生的丰富经验，面临在最绝境产生的最佳反应。

　　神王中期，燃烧着全身精元和蕴力的最强一击，即使是神王后期都是要退避！

　　两股惊天动地能量相撞，爆炸声不绝于耳。原本这些由煞气加持的空间极之稳固，但此时被两股巨大能量的相撞，大片大片爆破横飞而出，一片片空间碎片横飞直撞。

　　在附近范围内的煞气，被余量摧得往处翻卷。

　　九嵬手拼命的最力一击，发挥出崩山碎海的威力。

　　如果林亘面对这一击，唯一的办法钻进“寂寞神石”，其它全没作用！

　　不过可惜，九嵬手的对手是数十万年阅历的龙魄！

　　阵阵的爆炸能量碎裂之后，“噗”一声闷响。

　　龙魄的巨爪将他躯体捣穿，血淋淋地悬于半空。他头脚倒垂，肚腹被龙爪横穿而过，即使早没有生命气息，那双眼依然怒睁。似乎不相信这个残酷的事实，他堂堂的神王境会死在林亘的手内！

　　新鲜的血水一条条从天空洒下，龙魄将他身体生空中一甩，而后回复“神圣之矛”本体。

　　林亘将“神圣之矛”收好，看着他从天空飘然而下的尸体，大手一爆，将他的空间戒指取出。蕴力催出，他的尸骨便不存于这个世界。

　　“没想到龙魄如此威力，竟然不需要自己配合，就生生击杀神王中期。自己过去太小窥它，若是早日将它调教如厮，早节省自己大批手脚。此战能干脆利落取下，除了龙魄的威力外，还有两点，就是九嵬手的始料不及，以及‘死将山’独特的煞气压迫，局限他的躲闪，是以一杀成功！”

　　林亘心底兴奋，铲除掉一名神王强者，接下来仅需应付管烈和另一名神王，困难大减。他掂量下手内的“空间丸”，将一缕“万年焚焰”深入，焚掉其禁制。

　　进入大世界后，林亘对于这些土豪产生浓厚的劫财心理，毕竟这些强者不比小世界的穷鬼。每个空间丸所藏的，或者就是极品的武器套装。

　　此次大战，声响甚大。然离“死将山”主峰距离甚远，加上有重重煞气的阻挡，是以并没有大周皇宫或者其它强者前来。之前的龙吟，或许会传出去，然若不是有心人，不会注意。

　　“空间丸”打开，里面最中央悬着一件极品的短枪，那闪耀的光辉，让林亘一眼就察觉出它的不同凡响。林亘目前并不缺武器，不论“钝刃重斧”，或者“神圣之矛”都是万中无人的神品。

　　不过，既然能够多一件，那自然来之不拒。

　　他将这柄短枪纳在手内，只觉得手心一阵的冰冷，掂量片刻，份量极重。

　　“这柄短枪应该有不错的威力，等有空闲时要好好测试。”

　　将短枪收好，再横眼一扫，里面有不少的辅助丹药，不过品阶都不高，至少对林亘的效用不大。而在此之外，还有近五万多的中品蕴晶石。

　　五万多块的中品蕴晶石，对于林亘这个拥有高阶蕴晶石的财主自然不算什么。但是在大世界，这算是不少的财富，像之前慕容雪晴邀请林亘的供奉，每年才三百块。这里的财富，不知是九嵬手积蓄多少年的。

　　林亘心满意足，将空间丸收好。

　　抬首挺胸向着“死将山”迈步而回，“接下来就是管烈！……你在我面前耀武扬威！到处吵贡贡地要将我诛杀！好，我就看看你究竟怎么死法！”

　　铲除掉对方的重大羽翼，林亘目前胜券在握。


　　第577章 三个神王只剩下两个


　　就在林亘离开不久，附近的山林现出一条无声无息的人影。

　　“没想到你藏着厉害的手段，看来是我小瞧你了！”

　　现身的是最强者之一的陆蜃，自从“煞殿”出来，他就一直惦记着林亘那件能让煞气畏惧的宝贝。

　　林亘的小居处于他的监视之下，九嵬手在后跟踪林亘，他自然瞧在眼内。

　　不过，他是此次甄选的最热门，行踪极之惹眼。他不敢第一时间赶上，而是出外绕了大弯，兜转好一会，确信没人跟踪，才遁迹尾随而来。

　　他来到的时候，龙魄刚好将九嵬手诛杀。那血腥的场面，让他这个大乘后期的强者感到心惊，要知道面对神王中期，能轻易击杀的巨龙，威力不容小窥，说不定能和他本人相较高下。

　　他悄无声息潜来，目标就是杀人夺宝。然见到这意外一幕，知晓自己小窥林亘的实力，立即中止行动。他心思极之慎重，在没摸清林亘实力之前，他不急出手。

　　“这个林亘究竟是什么来历？之前那块能抵御煞气的古宝，足够令人惊奇，再到眼前这柄厉害无比的长矛，种种深测的手段和他浅薄的涅化之境过于矛盾。难道他是来源于某个势力或滔天大世家的精英人物？”

　　陆蜃巡着林亘远去的背影，心思电转。

　　“九嵬手长老去哪了？让他监视林亘，为何现今联系不上他？”

　　在“死将山”主峰，管烈来到九嵬手所住的小居，等了半个时辰，不见人影，焦急而意外。他从没有想过有人能击杀九嵬手，这里守卫森严，就算是神王后期，甚至是神皇级的强者，都不可能诛杀九嵬手而不出动静。

　　唯一的解释就是九嵬手离开，去了某个地方。

　　“我们明明商议好，他此屋离林亘靠近，由他作主力监视。怎么玩忽职守，消失不见？”

　　另一名长老和九嵬手同辈，是以将不满直接持表达而出。

　　在“死将山”，诛杀林亘不成，以致自己三人及登峰宗都成为笑柄。登峰宗作为大周皇朝三大宗门之一，惜名如羽，自己三人，毁坏宗内名誉，如果不将此事摆平，回到宗门肯定会受到长老团的贬罚和喝斥。

　　这让他们心生共识，将诛杀林亘当成第一要事，和争夺进入“殒落神域”名额相提并论。

　　如果林亘不死，登峰宗脸面就是丢定了！

　　“若是外出，应该给我留个口信，如此一声不吭失踪，相当诡异。”

　　两人在居所等待和推测半天，没有任何的收获。

　　出到门口，恰好林亘迎面而来。

　　对头相见，分外眼红。如果不是韩武颁令，禁止有人对四十名闯关者动武，管烈恐怕早就出手，将这个令自己受尽耻笑和难堪的罪魁祸首击杀！

　　“姓林的，离第二轮甄选还有一天多。趁这时间，你吃饱喝足，好好过你最后一天。一旦进入第二轮甄测，我三个神王强者，会不惜代价地对你进行诛杀，你就求上天保佑你活命，都没用！得罪我登峰宗，不是你死就是我活！没有第二条路！”

　　林亘心里只道：三个神王强者？可惜你不知晓就在刚才我杀了你们一个！

　　看着管烈气势汹汹，他淡淡道：“你也放心，我说过，只要让你管烈活着离开‘死将山’，我林亘两字倒过来写！”

　　管烈堂堂神王强者一而再地被他这个“涅化之境”直面顶撞，虽知道此地禁止打斗，但是敏感的强者尊严受到挑衅，哪还忍得住！他脚步一趟，怒冲冲道：“我现今就杀了你！”

　　强烈白光骤生，一股磅礴的神王能量向着林亘席卷而至。

　　“管烈朋友，此地乃是我们大周皇宫划定的禁战区，请莫触及规矩。”

　　话音未落，那股磅礴能量被一股无形波纹一裹，无声无息的消失。

　　甄选大会的负责人韩武悄然而至。

　　管烈暗吃一惊，此人是神皇级的强者！

　　这里是大周皇宫地盘，不要说给面子，仅是面前的韩武就不是他所能敌。别看他在人前嚣张傲慢，但是在真正强者面前，立即怕硬，软弱一团。

　　“韩候爷，我一时被这小子气得冲晕头脑！请多多包含。”

　　“嗯，管烈朋友能够通情达理，我韩武表示感谢。此次甄选，关乎圣上交给我的任务，不能出丝毫乱子。所以恳请你和这位登峰宗的朋友体谅我的工作。”

　　“一定一定。”

　　管烈和同伴眼看占不到便宜，遂即狠剜林亘一眼，懑懑然离去。

　　韩武将目光转向林亘，然后指了指林亘的居住之处，缓缓道：“林兄弟，可否请我进去，闲聊几句？”

　　林亘不认识韩武，只知他是甄选的负责人。以为他循例有事，道：“当然可以，韩候爷请。”

　　进入到里面，韩武反而先客气道：“真是对不起，由于时间促仓，只能为你们准备如此寒酸的住处。”

　　“不知林兄弟，对我们的甄选有甚建议没有？”

　　林亘摇摇头，只道：“这个我不太在意。应该没有。”

　　韩武仅是以此作为话题的切入点，说开之后，他道：“我对林兄弟你的事迹略有所知，知道你曾以一人之力灭掉燕州的方家。你能参与我们这次的甄选，我们深感荣幸。”

　　林亘警意萌生，道：“原来韩候爷听说过我，惭愧。”

　　“林兄弟，你拥有出众的武力和潜质，有转移山门的想法没有？藏丹宗固然是个不错的宗门，但是对你来说，委实太浅。你需要更大的地方施展拳脚，此次甄选结束，不知是否有意愿进入大周朝廷，为圣上效力。你放心，只要你答应，任何的条件都不在话下。”

　　他熟知圣上对林亘的喜爱，是以将话说满。当然，他不知道林亘脱离了藏丹宗。

　　林亘经历过不少大场面，想来不会苛索无度，真的提出天价的供奉。而以大周皇宫的底蕴，要满足林亘一个人的要求，那着实太容易。

　　“大周皇朝要招揽自己？”

　　林亘这回吓一跳，大周朝廷不同于慕容家这些世家，整个大周皇朝都是它的领域，怎么会突然想起招揽自己？但转而一想，这或许是韩武听说自己之前的经历，个人看中自己而已。没有其它的因素。

　　大周朝廷是大周皇朝最大的势力，果加入其中，倒对自己对抗萧家有所帮助，但是弊端不少。他思索片刻，道：“多谢韩候爷的赏识，我个人还是喜好自由自在，不受外在的东西束缚。是以，只能推托候爷的好意。”

　　“你真的不再考虑一下，以你的潜力和能力，进入大周皇朝，那才能让你以更高速度成长。大周朝廷的这片广褒天空，更会提供你如鱼得水，一展才华的机会。我们朝廷求才若渴，像你这种年青而有为的年青干将，一定会好好锤炼，加予重用。说不定，不到十年，你便能成为国之重将，皇朝的栋梁。”

　　“人各有志，我生性不喜被别人管束……”

　　韩武索性打断他道：“你不是对天州萧家有隙怨，整个大周皇朝，就只有大周朝廷能够压倒她。若凭你自己，想对抗萧家，那是以卵击石，决不可能。如果你愿意加入，有我大周朝廷作支撑，对你说不定有意料不到的好处。”

　　他知晓林亘对天州萧家，有着极重的恨怨，是以拿出这个理由，以打动林亘。

　　林亘见他连此事都知晓，明显是调查过自己底细，稍为不悦，转而道：“多谢韩候爷的好意，林亘心意已决，盼请成全。”

　　韩武极之无奈，“这个林亘油盐不进，难怪当日圣上仅是一提，并没步步相逼。还是圣上洞若烛火，将人性了解远比我透彻。”

　　“……恕我一时求才心切，失态了。对了，不知林兄弟怎么处理和管烈的矛盾？我看他们似乎要将你置于死地，现今尚没甄试，他没法动手。但是当进入甄选过程时，他们三个神王强者肯定联手对付你。我直言一句，以你的实力，要想逃过三个神王强者的机率接近于零。”

　　“谢过韩武爷的关心，我自有对付的法子。”

　　“林兄弟需要我的相助么？进入里面我做不了手脚，但是在外面，我能随便找个借口取消他们的甄选资格。”

　　既然是圣上瞅中的人，他自然要制造机会拉好感，是以即使对甄选的事务不利，他依然提出来。反正，他不看好登峰宗的三人能成为最后的胜利者，得罪他们，而赠给林亘人情，那是相当值得。

　　此时林亘一个开口，立即提前决定管烈的甄选的败亡。

　　“韩候爷不用担心，我之所以留下来，只有一个目的。而这个目的不是为了进入‘殒落神域’的名额，而是我要诛杀管烈。你将他提前截在外面，那反而无意中帮他的大忙。”林亘缓缓地站在窗侧，远远地眺望着山外的野风小花。“我林亘说过，如果让管烈活着下山，林亘两字就倒过来写！决不食言！”

　　韩武摇头，心道：“你过于狂妄自大，神王境不是涅化之境那么简单，不要说三名，就仅一个，都足能将你杀死十遍八遍！”

　　林亘是圣上看中的年轻人物，若是让他死在这次甄选，那自己自后定然要顶着个废物的帽子。

　　“我知道你之前以‘造化之境’，摧毁了强大实力的方家。但是神王境，不是化境强者，他们的实力非你所想像……”

　　林亘省得他哆嗦相劝，只好坦白地打断他：“不瞒候爷，在刚刚之前，我杀了对方一个神王境！现今登峰宗只剩下俩人。”

　　“什么！你杀了神王境？”

　　韩武全身一怔，震惊瞪向林亘，仿佛听错说话般。


　　第578章 煞池地底


　　韩武听说林亘将登峰宗一个“神王境”击杀，只觉得不可思议。

　　第一个念头觉得不是真的，但转而想到林亘刚从外面走来时，管烈两人明显在找他们的同伴，而且林亘并没有必要扯这个大话。要是假的话，真相很快水落石出，谎话很快被戳破。

　　他不禁正目端详林亘，以往圣上虽然极之看重此人，而自己也曾目睹他将燕州方家摧毁的过程。但是对方能将神王者击杀，这超出他的意外。这岂不是说，林亘做出了大周皇朝数百年从来没有人办到的事？

　　化境的实力，直接击杀神王境，就凭这点，其它大世家的少主和精英人物就难以比媲。

　　要知道，他见过登峰宗那位强者，此人是神王中期，而不是普通的神王前期！

　　“很好，很好，你的实力强得出乎我的意料。”他从一开始还想着林亘会求助自己帮他脱困，原来林亘从没有想过逃离，而是早打定主意，要在这里将管烈诛杀。

　　这样果敢狠辣的年青强者，真是少见！

　　“你不要再考虑一下，加入我们大周朝廷。我韩武向你报证，只要你加入我大周朝廷，不用五十年，保你踏入神王中期！”韩武带着恳切的眼神，继续道：“你试想一下，目前你涅化之境都如此厉害，而一旦踏入神王中期，那会达到什么程度！到达神王中期的你，才勉强有实力，叫板天州的萧家！”

　　五十年时间，从“涅化之境”到达“神王中期”，这个进阶速度算是极端变态。一般资质好，并且有宗门辅助的弟子都需要数百年才行。韩武之所打保票，除了信奉圣上的培养能力，还因为瞧出林亘无限接近神王。

　　这是一块相当诱人的肥猪肉，——五十年到达神王中期，林亘也是微微心动。眼前他离百年之约，还有七十年，如果能五十年进入神王中期，那自己对萧家就有绝对的把握。当然，他知道，萧家应该会有神皇级的强者，而且不仅是神皇初阶，可能会再往上，拥有神皇中阶，甚至高阶的强者。

　　他这一次思考甚久，最终在韩武的期盼目光中，摇摇头道：“我还是想依靠自己而进步，多谢候爷的好意。”

　　韩武一声叹息，道：“那就悉随尊便。我提醒你，你虽然杀了对手一人，然对方面对你时肯定会联手，到时你要小心些。”他沉吟片刻，道：“反正还有一天多就会揭开谜底，我提前告诉你也罢。这第二轮的甄选，是沿着大殿那煞池而下，只要取得我们放置于地底的指定物件便算成功。煞池之底，煞体将是第一次的数倍，凶险异常。而且愈往下，煞体愈是精纯，愈是危险，你要小心。”

　　说完，转身离开。

　　林亘听他提前将甄选内容告诉自己，怔愣好一会。待他脚步声音消失，遂即才喃喃道：“煞池？应该是大殿那个喷水的池子，原来底下有煞体通道。”

　　一天过去，管烈等不到九嵬手，意识到不妙：“出事了！可惜我身在外面，不知道九嵬手的息符状况。”

　　“明天就是甄选时间，他直到目前不见踪影，必然是惹到麻烦。究竟是谁暗中对其出手？在死将山主峰这里，若有撕杀，不可能没有动静。唯一方法，就是引蛇出洞，将九嵬手引到外面。会是什么人呢？难道是姓林的？”

　　“不可能！姓林的才涅化境，而九嵬手长老是神王中期，九嵬手长老一招就能将他击杀！”

　　“从正常情况来看，林亘肯定杀不死九嵬手。但是万一他设下埋伏，或有同伴暗中出手？”

　　管烈哑言，这个可能性是存在，并且很大。九嵬手不会无端端离开，而林亘的实力不足击杀他。要是林亘出手，那就只能团伙出手。

　　“可恶的林亘，定是他和方应、剑极道等人设下圈套！”

　　管烈恶狠狠地露出凶光，咬牙切齿！

　　“第二轮的甄选，我们定要将他杀死！”

　　※※※

　　万众期待之中，第二轮甄选开始。

　　为了照顾外面围观者的需要，韩武让人在外面装了一块大浮影，将大殿里的甄选情况向外直播。

　　“你们说，这次要淘汰多少个人？依我看，如此激烈竞争，最多有十个人能挤身最后一轮！”

　　“十个人，我看最多只有五个。不过，我最关心的是林亘能不能逃过登峰宗的追杀？事前管烈放出狠话，不论任何状况，不惜代价都要将林亘诛杀！第一轮他能逃出生天，第二轮，他要逃过肯定不容易！”

　　“第二轮的煞气比第一轮的煞气将厉害数倍，林亘‘涅化之境’要敌过煞气已是相当困难，还要在这基础上抵挡两大神境强者的攻击，机会缈茫。”

　　外面的人看着天上的大浮影，热情洋溢议论起来。

　　“林亘你等会要小心些，别离我们太远，以免让管烈有机可乘。”方应紧张地叮嘱着。

　　林亘却淡定道：“你们放心，等会帮我拖延住另外一位强者。管烈交给我，我既然说要杀他，那就绝对有这个能力！”

　　方应不想到林亘意态此般坚决，还想着先开口将他堵住，他会不好逆反，而顺从自己。不过让他稍松懈的是，不知什么原因，对方另一个强者迟迟没有出现，似乎出了事，实力出现平衡的迹象。

　　眼前不适宜再争论，颌首道：“既然如此，那你就放心，即使舍弃这个名额，我和剑师叔都会助你拖住。你放心地对付管烈！”

　　剑极道虽然不出声，但是林亘作为自己一方的人，他算是默认方应的说话。

　　“诸位，你们是第一轮胜出的勇士，接下来你们将正式迎来第二轮甄选。”韩武立在大殿上层，向着下面侃侃而道：“不过有个不好消息告诉你们，由于此次甄选的地点特殊，我们没法祭炼出保命的传送符。也就是说，你们将是直接以身犯险，没有迅速逃离的手段。”

　　他这句话一出，所有人哗然。

　　“没有传送印，那就说明一旦面临危险，就不能像前次传送而出，危险大增。”

　　韩武一挥手，但见大殿中央的圆池缓缓裂开，里面露出漆黑的窟窿。

　　里面一敞开，虽然暂时没有煞气上涌，然而那无形气息，让人感受到心悸。

　　“煞池的池底是通往‘死将山’地底最深处，下面是煞体的核心，煞气最重的地方。在核心区域，有着四十块‘煞体熔炉石’，甄选的内容就是谁能下到地底取出熔炉石，那就是胜出一方。要提醒的是，先到一步者只能取一块熔炉石，而不能故意毁坏其它熔炉石，否则会取消资格。”

　　进入最深处地底取出“煞体熔炉石”！

　　诸人都是深吸冷气，第一轮煞气的可怖，让他们记忆犹新，要进到地底深处，那这煞气将会多么恐怖！

　　“你们可以选择放弃！”韩武扫掠他们惊悸的表情，除了最强的陆蜃和诛唳狂魔，其它人俱是惊色。

　　过一会儿，四十多个武者终于冷静下来。

　　能够挺过第一关，自然不是普通之辈，都到这个点，怎么都要拼上一拼。

　　韩武见并没有人离开，又道：“很好，既然没有人放弃，那就请到右面抽牌号。按照牌号的先后顺序而下。”

　　“四十个号牌，将以每十个牌号为一组，共四组。第一号先进，二十息后，第二号才进……到第十个号进入后。就截止，直到全组出来。那第十一号至第二十号才能下去，周而复始。四组完成，能取出熔炉石者则算通过。”

　　林亘前去抽到的是三十七号，方应的是第六号，剑极道是二十一号。

　　三个人霍然在不同的小组，那么事前所商量的为林亘牵制住登峰宗强者的计划落空。其它人的号牌，都怕提前泄漏，是以没有人愿意泄漏。

　　林亘不知晓管烈和自己是不是同组，如果不同组，那么他留下的目的就将无法达成。

　　“第一到第十号请集结到前面，先行进入。”

　　引导弟子声音响起，在煞池之侧，等待着验证牌子。这是第一组，方应是六号，和林亘、剑极道两人说声，便是向前进去。

　　林亘扫一眼集结的十人，除了方应，另外九人并不认识。

　　第一位下去，二十息后，第二位下去……当下去到第七位时，第一位已是满脸煞白，灰溜溜地爬出来。

　　“我认输，我认输！”

　　他一爬上来，就瘫坐在池边，大口大口地喘气，筋疲力尽模样。而他的脸容明显出现一缕不妙的衰败之气，——煞气入体！

　　大周皇宫的宋云赶紧上前去，递给他一颗殷红的丹丸。

　　“这是‘还煞丹’，虽然不能褪去煞气，但对其压制有些效果，你先服下。”

　　那人一听，如获大救，慌手慌脚地接过。

　　不一会儿，第二个甄选者同样钻上来，不过他所中的煞气比第一个更重，脸面现出黑气。

　　林亘不禁担心方应，上来这两者俱是“涅化之境”，而方应同样如此，他恐怕紧持不了多久。

　　外面的围观人群见到人尚没进入完全，就有强者颤颤抖抖爬出来，而且死气沉沉的模样，俱是血脉炽烈。“幸好我之前失败，否则要挑战这关，肯定是送死！‘涅化之强’的强者，竟然扛不住这么一会！”

　　“看时间，这些强者最多下去不到四分一，就身中煞气，折途而返。这煞池最底，得多么危险！这是拿命来拼啊，你看上来的几个，凌厉的煞气在他们破坏了生机，即使保住性命，没个十年八年康复不了！”


　　第579章 恐怖的第二轮甄选


　　进入煞池的强者陆陆续续上来，即使是方应，也是等不到五十息，便脸青唇白，狼狈不堪爬上来。

　　林亘点了一下，十人下去，共有九人无功而返，只有一个神王强者还在下面。如此一来，人人视线俱盯向煞池之口，在等待这个神王境，他是这组的唯一希望，也是第二轮甄选内容的困难程度的评判尺。

　　如果十人俱墨，那么证明煞池地底的恐怖，或者说第二轮甄选的艰困，远远比他们所想像的厉害。

　　即使如韩武也极之紧张，第一轮的甄选还能说他无法测试出四十人的真实实力，不知道是否有强者达到理想的要求，那么接下来将是一一见证的时刻。

　　此次的甄选成果，将会告诉他初步的答案。

　　他的心血有没有白费，甄选大会的失败与成功，辜负圣上的希望与否，很快水落石出。

　　他花费庞大的心机和功夫，大周皇宫耗费不计其数的花费和人力，他不想见到徒劳无功的一面。

　　一百多息后，煞池传来细微的风声，有人上来了。

　　所有人屏息静气，等待观看此人是否成功。

　　此人是一个威武的中年人，他上来之后，也是如其它人的筋疲力尽地瘫坐在池侧。

　　诸人目光齐集集地看向他的双手，空空如也，遂即一片失望。

　　第一组，全军覆没。

　　韩武以及手下都是心情沮丧，目前仅是第二轮甄选，但从目前的淘汰率来说，这次的甄选结果很不乐观。

　　第二组开始，11到20号的强者鱼贯而入，这组中最厉害的是诛唳狂魔。

　　而他也寄托着韩武等人的希望，第一组惨败，今他忐忑不安，如果第二组再没有人通过。那甄选大会的意义就会提前大打折扣，是以虽然明白“诛唳狂魔”这个最热门人选很大机率能通过，但他依然是相当的不自信。

　　第二组，前面的依然是一片失败，而其中包括了四个神王强者。有两个参加者拼到最后，煞气入体，刚一爬出池边，便是被体内煞气侵蚀全身，而死掉。

　　到了最后，就仅剩下“诛唳狂魔”。

　　大殿安静无比，都在等待最终的答案。

　　林亘则是相当的平静，谁成功谁失败，与他关系不大。他目标是管烈，眼见先出场两组都没有他的影子，心里安定不少。接下来还有三、四组，也就是说自己有一半的机会和他同组。

　　稍微麻烦的就是，妖族的最强者陆蜃，以及登峰宗的另一个长老同样未知情况。最不好的情况是，三个对头都跟自己同一组，那就相当麻烦。

　　对付管烈和登峰宗的长老，他胜出的机率就甚低，再加上陆蜃这个神王后期，以三敌一，几乎是必输自局。

　　进入煞池地底，将没有传送印，他们三人若围攻自己，那自己插翅难逃。

　　在期待之中，诛唳狂魔终于从里面出来，尽管他的脸上同样密集着耗尽能量的疲惫之色。

　　但是他手里一件火通通的棱形石块，大殿诸人一见，脸现喜色，因为这一次有人成功了！

　　二十名的参加者，终于有一人成功！

　　在外面围观的两千多人掌声雷动，能够在此般险恶环境下，做到其它强者都做不到之事，“诛唳狂魔”不愧是魔修的强者。

　　大殿内，原先失败的十九人脸上虽欢喜，但是心底却是沮丧。自己失败了，别人却是成功，证明别人实力超于自己。这虽然是事实，但是让他们丧失一份幸灾乐祸的兴致。而在等待的十九名强者，包括另外韩武等人，都是如释重负，有人通过成功，那说明这道关卡并不是不可战胜！

　　“诛唳狂魔”是实力最强者之一，固然不错，但是他能完成。自己运气爆发，说不定也能完成。诛唳狂魔的过关，不是压力，而是让他们感受到激励。

　　“恭喜你过关。”

　　韩武赶上前去，进行祝贺。

　　接下来，就是第三组，而其中有剑极道。他目睹前两轮挑战，心中有数，连续数名的神王境都被挡住，只有实力最高强的“诛唳狂魔”通过，说明自己闯过的机率不到一成。

　　神王境，闯过机率不到一成，地底的煞气能量可想而知。

　　林亘则是将目光打量向管烈那方，现在是第三组出场，那么管烈和同伴，还有陆蜃是在第三，还是在第四组，将有结果。管烈目光同样盯着他的方向，明显是同样心思，当他见到林亘岿然不动，并没有向着煞池走去，脸上遂即露出淡定笑容。

　　“他果然是第四组。”

　　林亘看到如愿所偿，管烈被安排和自己同组，也是放下心来。自己曾经发誓，如果让管烈活着离开，那“林亘”两字就调转来写！是以他怕的是管烈被安排在第三组，到时自己名字就要倒过来。不过，眼下两人虽是同一组，然只有林亘仅有一次机会，一旦错失，那么将要改名换姓。

　　林亘将目光移到侧旁，看到同样不出步的登峰宗长老，不禁皱眉。

　　“对方也太好运气，两个竟然是同一组，而且还是俱同我一起？”

　　四个组，管烈和同伴有近七成的机会分开，他只要有机会，诛杀管烈起来则容易很多，然不想到对方同在第四组。

　　这样看来，难度剧增。面对一个神王境，和面对两个神王境的联手，困难不可相提并论。

　　再将视线移动陆蜃这个背后对自己下黑手的强敌，几乎脱口骂出来：“日你娘舅，你也在第四组！”

　　此时，第三组参加者集结完毕，十人里面没有陆蜃！

　　刚才知悉管烈和自己同组，还在大叹幸运的林亘，而今只感到无比的倒霉。三个强敌在同一组，而对他一个寡人！可以说，面临三个神王的联手，他没有任何能力能将管烈诛杀！

　　神王境，尤其是陆蜃这人大乘期后期的强者，远远超出他的涅化之境。

　　管烈和同伴一直就担心林亘在别的组，相遇不上，没想到上天的巧妙安排，让自己两人最后一组遇上他，这叫缘分。

　　“快看哈！剩下的第四组，管烈对上林亘！”

　　外面的人群有个眼光犀利的，立即发现这个窍妙，惊叫道。

　　其它人立即将视线投过去，当即连正在进入第三组都是没人理会，纷纷高声议论起来。

　　“这回有大戏看，没想到两人再次遇上，看来冥冥中自有天意！两人针锋对麦芒，都是要将对方置之死地，结局如何？管烈也是太窝囊，明明是神王境，还有神王境的同伴，竟然奈何不了林亘！登峰宗烂到这个模样，教人唏嘘。”

　　“林亘确实狂妄些，冒犯登峰宗不止，还发誓如果让管烈离开‘死将山’，他就改姓！他太托大，人家神王境，因为种种意外，才留他一命到现在，他不知识好歹，反而要将人家诛杀，可笑不堪。”

　　“这次他是死定！他彻底将管烈惹火，上次不死，登峰宗成为笑柄。这一回，管烈为了挽回名声，定要不惜代价将他诛杀，林亘和他们俩人同组，这正是最好的机会。不过，奇怪的是登峰宗的长老九嵬手今天为何不见踪影……”

　　大家七嘴八舌地议论着，林亘和管烈的矛盾多日一直处于风口浪尖，眼前有了再次的交战机会，自然点燃它人的情绪。

　　韩武也是觉得林亘麻烦，林亘一方有三人，如果有着其它两人同组，共同进入池底，或者还有一缕的机会。但是林亘运气不济，竟然遇到对手两人，那不要说林亘想击杀管烈，就算是保住安全而退都不太可能。他虽然诛杀一名登峰宗的神王境，然而在地底那恶劣环境下，面对两大神王境的逼杀，生存机会缈茫。

　　“可惜在下面，我鞭长莫及。林亘啊林亘，你能否活命，只能听天由命。”

　　不知是否因为第三组强者有了经验，第三组出来的成绩比前两组好上不少，第一个上来的强者都是将近四十息之后。陆陆续续，无功而返到第五位后，第六位出现煞气入侵，死在“煞池”侧畔。

　　一百息后，池畔上来八人，他们下去的时间虽长，然俱无法取得“煞体熔炉石”。

　　目前就仅剩下两人，其中一个赫然是天剑宗的剑极道。

　　方应大为紧张，在这强者如林的争斗中，虽然唯一的名额落入天剑宗的机会不大。但是能进入最后一轮，那就拥有争抢的资格。前二十人，只有一人进入，如果剑极道进入，那就成为两分之一。

　　在期待目光中，第九名强者爬上来，他手内拎着火红的“煞体熔炉石。”

　　“好！”

　　韩武禁不住低呼，终于有第二位成功。

　　派人上前去，赠给回复体力的丹药后，他目光又再等待最后的一人。

　　一小会，煞池内部现出一张苍白的脸庞，赫然是剑极道。他艰难翻身而起，落在池外。落到安全之地，坚守的意志瞬间松惫下来。

　　“咣咚”，手内的“煞体熔炉石”，掉跌于地。

　　韩武和大周皇宫的人大喜于色，第三名成功通过！

　　方应心花怒放，成功了，我天剑宗竟然能进入前三！


　　第580章 无惧前路刀山剑海，我自拨剑向天


　　林亘看到剑极道成功而回，也是感到由衷的高兴。

　　成功而回的“诛唳狂魔”仅歇一会，便回复过半的状态。他将目光扫向不远处的陆蜃，虽然没有任何的明显挑衅，但是在场诸多之人都不看，而偏偏看向陆蜃，这个动作本身就是挑衅。

　　两人是此次甄选的最大热门，诛唳狂魔过关，接下来陆蜃将会如何？能不能过关？一时间吸引了别人的关注。陆蜃不以为然，闻若未闻，心里却道：“第二轮你既然过关，我定然能过，你我的决战是在第三轮。第二轮我不仅要过，还要在此轮中夺得一件至宝，在第三轮将你打败，最后胜出。”

　　三组甄选完，前三十名中，仅有三名强者而过，剩余的九名强者将要进入最后一轮。

　　第一轮之后，原本有四十名闯关者，但是因为九嵬手被林亘暗中击杀，一直没有回归。是以来到现场的仅三十九人，前面三组各是十人，但是最后一组，只有九人。

　　林亘的号牌是第三十六号，也就是说他是这组第六个进入其中，而在他之后，还有三人。

　　管烈及其同伴，还有陆蜃这三人，是林亘着重点。除了三人，还有一人让林亘稍有意外，那就是慕容雪晴同样在第四组。

　　别人都以为在进入煞池之后，林亘面临的仅是和管烈两个神王境大敌。只有他心知肚明，除开前两者，还要加上最可怖的陆蜃，以一敌三。

　　陆蜃是这次甄选的最强者，他一出手，在“煞池”危险而狭窄的空间内，要逃出来，难于登天。

　　林亘想暗中出言让慕容雪晴待会相助自己，但想到对方仅是“涅化之境”，这种帮助并没有用处，反而让她陡然惹上危险，遂即作罢。

　　第四组是最后一组，也是人人都知道将有大变发生的一组。

　　方应心底焦急，压低声音：“林亘，还是算了。剑师叔已时进入第三轮，我们算是有了交代，不值得和他们意气用事。我之前下过煞池地底，里面狭窄拙迫，要大范围躲闪决不可能。仅是十丈以下，那滔天的煞气就会随时将人置之死地。即使我运用秘法和一件宝器都仅是短暂抵御最上层那些煞气，下到三十丈，我就立即抵御不了。”

　　“你如果要进去，那你能活着出来的机会不到半成！而你要进入地底取出‘煞体熔炉石’，机率是零！当然，我知道你想管烈于死地，然形势敌方强上太多，你前去只是送死。大丈夫能屈能伸，不值得为一口气，而葬送自己的性命。”

　　他苦口婆心规劝着，希望在最后时刻让陷入冲动的林亘，得到清醒。

　　剑极道也道：“方应说得是，我曾经下到最底，我知晓底下的危险。你别看我能成功而返，但是我已是赔上数小瓶高阶药，利用某种受创伤的神功而致。我现今表面是筋疲力尽，并没受伤，但是我自己知自己事。我的经脉全让那煞气隔着防护罩催渗而入，不要说无法参加第三轮，这伤至少三五年，运用大批良药才能回复。”

　　他本来不想将自己的伤说出来，别人会因此而算计他，但是眼见林亘赴汤蹈火，一时间不忍，还是将他这秘密透露。

　　方应面色大变，一声低呼：“师叔……”

　　他明白此事透露而出的后果，是以他既然惊叫，也不敢太大声。但是师叔内伤沉重的这个消息，让他遭受重大打击。他还盼望剑极道进入第三轮，为天剑宗吐气扬眉，岂知师叔早已重伤在身。

　　倾刻间，他由心涌出一缕佩服，师叔不惜代价地要闯关成功，正是为振奋天剑宗的名声，不被外人所看小，是以才费竭如此大代价。

　　林亘摇摇头，他经历无数的血腥搏杀，眼前的危险系数虽然极高，但是他拥有的坚定修武之心，从不畏怯逃避。以战养战，以战斗抛弃本身的懦弱，修心修身，这是他一路成长的武修之道。

　　区区的管烈，阻挡不住他的战意。

　　“我意已决，若不杀管烈，我林亘两字倒过写。”

　　说完缓缓地向前踏步而去。

　　“林亘出列了！好戏上场！林亘对管烈，谁生谁死？两人都是说要将对方杀死，会是谁成功到最后……”

　　外面的氛围刹那之间热烈起来，原本不少人坐在草地，立即站起来，眼神紧盯着天上的浮影。

　　“废话，什么谁生谁死，当然是管烈将林亘诛杀，难道你认为林亘区区涅化之境，能够杀死两个神王强者？”有个人回声骂道。

　　“就是，林亘的实力，离人家差得远了！第一轮甄选，他侥幸逃过一劫。第二轮，他要再有命逃出，管烈和登峰宗的脸面往那搁？所有人都知道，管烈为了面子，即使放弃进入‘殒落神域’名额，都要杀死林亘！”

　　想到林亘面临着两个神王强者的联杀，都是不禁地替他生出怜悯之情。

　　一侧的陆蜃看到大殿内俱在谈论林亘和管烈，微微皱眉。他要杀林亘夺宝不假，但那是最好越隐蔽越好，现今林亘惹人注目，自己一出手，岂不被其它人知晓。

　　作为妖族，他全然不将人类的性命放在心上。但是公开将林亘击杀夺宝，自己身上有从林亘身上所夺的宝物，便会人尽俱知，这可能会出现不可预测的意外。

　　“这个小子真是找死，杀了一个神王境已超出他极限，现今还招惹两个神王？你想怎么死就怎么死，关键你不要给我出难题。”他掠向那边的诛唳狂魔一眼，心里诅咒起林亘。

　　“算了，等会我见色行事。如果管烈两人将他杀死，多半不会关注尸体，就算他们关注。我要出手相抢，他们也不敢抢！”

　　九个强者齐集集地走到煞池入口处，等候着验牌，而这个时候，正式的顺序便出来。

　　登峰宗的神王长老是在排32号，陆蜃第33号，林亘第36号，管烈第38号，慕容雪晴第39号。

　　登峰宗的管烈和神王长老，对林亘形成前后夹攻之势，相当不妙。

　　韩武看在眼内，心里叹息，真是老天爷要和林亘过不去，两个神王强者前后夹攻，林亘这个“涅化之境”，生机缈茫。

　　“圣上对林亘极之看重，我任由他以身试险，死于‘煞池’。若圣上知晓，会不会责罚于我？”他极之矛盾，如果他出手救助，那就要破坏规则。自己这个主办者公然破坏规则，严重降低后面甄选的凝重性。

　　第一个参加者验查后，缓缓而下。

　　数息之后，第二个，也就是登峰宗的神王强者潜了下去。所有人用膝盖都想得到，此人肯定不会深入，而是潜伏在暗处，等待林亘的潜入，从而和管烈成前后联杀。

　　紧接着，作为和诛唳狂魔外并肩的最大热门陆蜃同样进入。

　　由于他是成功通过的热门人选，是以他进入时，得到不少人的惊呼。

　　一个个而下，这组的实力更加强劲，一直到了第六个林亘，依然没有一人出来。

　　“到林亘了！到林亘了！”

　　大殿内外一阵的骚动，这意味着注目的战斗将进入轨迹。方应和剑极道看着林亘坚定地走下煞池，叹息一声，此人太过倔强。明显的以卵击石，依然执迷不悟，我行我素。

　　林亘缓缓而下，将精神状态提到战斗的巅峰。

　　他的目标不是地底的“煞体熔炉石”，以极缓状态，谨慎下去本来最好。但是他此刻的速度不仅不缓慢，反而如一道白光，抵御着煞气，以极速的速度向地底急奔。

　　每进入一人，就有二十息的间隙时间。管烈排在38号，也就是说，四十息之后，他才能下来。他就要利用这四十息的时间将那个先前的登峰宗强者击杀，以免他们形成合击的局面。杀掉一人，在对付管烈，事情就容易得多。

　　“涅化之境”追狙神王中期，若是一般人，俱会为这疯狂想法而震惊。

　　进入十丈以下，林亘果然遇到极为强烈的煞气，他施展出护身罡罩，一股股蕴劲爆出。为了掩饰“和氏镇玉”，他只偶尔使用“万年焚焰”，配合护身罡罩，没有用出‘和氏镇玉’。

　　他身形向下急坠，速度稍稍降低。

　　“煞池”的直径达到五丈左右，由于里面密布高质煞体，是以视线极受影响。

　　林亘的急速而行，接连赶超前面的两位强者。

　　前面的人听到头顶上的呼呼风声，立即警惕，看到林亘如一道风从身旁经过，这才松口气。

　　“这个小子前去送死，还这么急，真是有毛病。”

　　大约近三十丈左右，煞体达到让林亘的罡罩没法持以为继的浓度。林亘悄悄地引出一缕“和氏镇玉”的气息，“和氏镇玉”似乎是煞气的天然克星，那些煞体感应到“和氏镇玉”，立即向外退缩。

　　不过，林亘所引出一丝气息非常微弱，不要说在重重煞体包围之中没有人，就是有人看见，所见到的俱是以为罡罩抵住煞气，而瞧不到里面隐藏奥秘。

　　林亘感应到登峰宗神王强者的气息，正如所料，此人就埋伏于此处等待着自己。

　　选择这处地点，想来是和管煞早有商量。

　　这个位置点的煞气浓度，正是“涅化之境”抵御的极限。随便一个攻击，将防御体系击破，铺天盖地的深厚煞气就会瞬间涌入，令人生机尽毁。


　　第581章 先声夺人诛杀神王


　　藏在暗处的登峰宗强者并没有知晓林亘前来，在他计划之中，林亘是排在第六位，需要好一段时间才能到达。而且浓郁煞池之内，并不能探测神识。

　　他只是看到一条黑影往下，并不为意，他不相信别人会插手登峰宗和林亘的恩怨。

　　林亘瞅准他的位置，将“神圣之矛”暗暗取出，装作飞速经过的模样。

　　待离到他最近的地方，蓦然一转，“神圣之矛”发出剧烈的长啸，破空而出。

　　“煞池”之内，直径并不大，尽管他紧贴池壁的暗处中。林亘有心袭击他，离他的藏身之距不到一丈时，这突兀而倾尽林亘全身蕴劲的一击奋出，速度快捷绝伦。

　　瞬间，血红的矛锋便是攻到对方的面脸，紫色的电弧在浓雾一样的煞气中闪耀不止。

　　登峰宗的长老虽然没全力警惕林亘，但还是对着前来的林亘稍稍提防，眼见这爆击而来，骇然一惊：“此人是谁，为何对付我？”

　　“不过仅是涅化之境，幸好幸好。”

　　他匆忙之中，将体内隐藏的“玉质盾牌”催出，距离委实太短。

　　“玉质盾牌”一出，“神圣之矛”立即杀到。

　　“锵！噗！”

　　清脆利落的闷响，“玉质盾牌”被无坚不摧的“神圣之矛”迅速洞破，血红的矛锋仿佛狰狞的毒蛇噬向登峰宗强者。

　　登峰宗强者脸无人色：“好厉害武器！”

　　这面“玉质盾片”乃是数千年来他一直随身所带的最强防御，而他刚才又是全力催至出巅峰威力，即使是神王中期都不可能攻破。而眼前的“涅化之境”，竟然一击即破？

　　他之前并没见识过“神圣之矛”的厉害，不晓得世间之上，会有这么一件无视防御的厉害武器。

　　此时的他无瑕多想，血红而凌利的矛锋离他的面门不过半尺，再没有防御的时间。他一咬牙，额央心爆出一缕紫色的血滴，这正是的他的“本命元体”。

　　“本命元体”是比精元更高层次的所在，只有神境强者才能拥有，爆出“本命元体”，可以短暂时间爆出五倍能量。不过，五倍实力增强，只有半个时辰。一旦超过这个时间，那他会神识天地破裂，消失毕生所学，成为一个普通人。此后，再也不能修炼蕴力和武技。

　　也就是说，他以后一生，将永远是一个历经生老病死，而又脱离武修行列的普通人。

　　他之所以作出如此巨大的牺牲，是因为，“神圣之矛”攻击到眼前，避无可避。如果不这样做，不要说普通人的生活，就是他性命都是难以保全。无毒不丈夫，到了生死倏关的时刻，不仅对别人狠，对自己也狠！

　　“小子，我要杀了你！”

　　此时，他已认出袭杀的人是林亘，“这个乳臭未干的小子，将自己逼到万劫不复的境地，让自己万年修为一朝丧，一定要在最后半个时辰内，将他杀死！”

　　他愤怒的双目喷火！

　　他的“本命元体”爆开，爆出令煞体都急促四退的可怖能量，狠狠地撞击在矛锋的电弧之上。

　　“滋滋滋——”

　　本命元体的庞大力量和“神圣之矛”剧烈相撞，“神圣之矛”在电弧规则的催领之下，一点点地撕裂本命元体的能量！

　　登峰宗的长老慢慢瞪大眼睛，充满不信和惊惧：“我……我这本命元体的爆炸力，难……难道都不能将你这破矛轰掉？”

　　他哪里知道，“神圣之矛”乃是太古神器，尤其是矛锋的独特能量，在召醒龙魄之后，摧击力达到无以复加的地步。他“本命元体”即使轰击向神王后期，也能将对手震得连连后退，然可惜对上的是“神圣之矛”！

　　“丁咚！”

　　血红的矛锋突破而入，终于刺穿“本命元体”的阻挡，直刺而至。

　　登峰宗长老脸如白纸，竭力抽身，想向侧畔避开。

　　但是被一股巨大力量束缚片刻，刚一挣脱，“噗！”脑后勺一痛，一根锋利的硬物进入后脑，而后亮晃晃地从前额穿出。

　　数滴热乎乎的鲜血，滴落在那嘴唇，湿濡而咸涩。

　　身体一歪，再没声息。

　　堂堂的神王中期，就这样被林亘在短暂间诛杀。

　　如果是正常对战，林亘不可能快捷绝伦将他击杀。神王境哪会脆弱如斯的道理？整个的转折点就在于，林亘是全力提前而来，发起突然袭击，令对手始料不及。第二个关键要素就是，对方没有知晓“神圣之矛”无视防御规则的厉害，以及煞池内的空间狭窄，无法进行闪避。一系列的综合因素，令到林亘完成了神王后期也没法办到的事。

　　林亘搜索对方一遍，没有发现“空间丸”，随手催出一股熊熊的“万年焚焰”，将尸体焚成虚无，无痕无迹。

　　杀死一名神王境，林亘如释重负，压力大减。

　　管烈要和这名神王境联手，在这狭窄的煞池之内，正如方应的推测，自己只会败，胜的机率不到一成。最危险的还要顾及背后的陆蜃。

　　现剩下管烈独自一人，他才区区的神王前期，自己连神王中期都能击杀，要将他捏圆便捏圆，捏扁便捏扁。何况，经过之前的思忖，他怀疑陆蜃之所以出手，是窥到身上的“和氏镇玉”，想杀人夺宝。

　　这个推测若成立，财帛惹人眼，陆蜃肯定会从中作梗。而在这一关，正是浑水摸鱼出手的良好时机。

　　自己和管烈两人敌对，即使自己身死，别人也会认为是管烈两人所为，不会联想到他身上。

　　一念及此，他不禁皱眉头。

　　陆蜃之前早早进入，要是他有心伺候潜伏，那岂不是说，或许现在他就在附近监视这个登峰宗的神王境。刚才的诛杀，落在他的眼内？“煞池”之内，煞气浑厚，神识探巡一般人办不到？难道他有什么独殊的宝器和功法，就像“无尽之瞳”，能够突破煞体的封锁，进行神识探巡？

　　一想通此层，他遂觉不妙，这就相等于自己在明，对方在暗，自己一举一动都在对方的监视之中。对方是神王后期，在这种优势下，自己将更加危险。

　　这个时候，之前超过的参加者赶到。

　　他不知那名登峰宗强者的埋伏，更想不到林亘会在如此之短的时间内将那人击杀，见到林亘止住不动，大为奇怪。但是他不好理会，警惕之余，迅速地向下潜去。

　　林亘并没打算再往下，而是身形一闪，潜伏在原先神王境的位置，等待着管烈的进来。陆蜃一定在下面，或者不在附近盯住守候，下面极之危险。林亘的计划就是埋伏在此，以其人之道还自其人之身，诛杀管烈。然后，拍屁股走人，至于“煞体熔炉石”他完全没有兴趣。

　　在煞殿外面，眼看第四组最后一人进入煞池，依然没有人潜上来，热情更是高涨。

　　这是四个组第一次出现这种情况，说明后面将可能有更多的强者会通过此关。

　　当然，这并不是他们期待的重点，他们期待的重点，——管烈究竟什么时候拎着林亘的人头上来。

　　“管烈是第38号，进去不久。这个时间应该恰好遇上同伴，正对林亘进行追杀。你们说说看，他还需要多少息才能上来？”

　　“两大神王强者联手，诛杀林亘决不会超过三息。但是杀掉林亘之后，他们两人肯定会潜入地底争取‘煞体熔炉石’。时间上，怎么也要百息时间。总之毫无疑问一点，林亘肯定不会活着走出来。”

　　“这个林亘真是倒霉，竟碰到登峰宗两人同组。如果仅是碰到一人，或许会有生机，碰着两人，他要是能走出来，我把头砍下来给你们当凳坐！”

　　“你不要将话说得太死，说不定这个世界有奇迹，那个林亘不惜代价潜逃后，真能逃出来……”

　　外面口沫横飞，纷纷地高声谈论。

　　“要我是林亘，肯定放弃第二轮甄选。明知死路一条，还要往前踏步，这不是傻子么！……要么他就是贪心，四面楚歌，还想得到煞体熔炉石？——太白痴了，谁看不出管烈将在下面对他下杀手，只有他傻头愣脑不清不楚。”

　　“这怪姓林的将牛皮吹得太大。他说要不将管烈杀死，就把名字调过来写！幼稚的自尊心，逼迫着他不得不硬着头皮上。你想一想，要是他放弃甄选，那么接下来，他的姓改掉，岂不是成为天下人的笑柄！”

　　“你说他如此狂妄，会不会真能将管烈杀死？”

　　“你脑子也白痴了伐，他涅化之境会将神王境杀死？……”

　　这个话题除了在外面，在大殿内也成为关注的焦点。

　　方应听着左右的议论，俱是不看好的声音，满是忐忑不安。林亘是他老相识，更加相助救出妹妹，可谓有着不可抹杀的恩情。眼前林亘以身试险，以一敌二地对决两位神王，自己帮不上忙，浓烈的愧疚涌上心头。

　　“早知我就不顾一切阻止他下去，管烈两个都是神王强者，他这和送死有什么分别？他是倔性子，如此危险之事，我让他率性而为，着实不应该。……他要杀管烈，然管烈是神王境，对方两人联手，这根本不可能完成的任务！我真是脑子进水，为什么会放任于他？”


　　第582章 伏杀


　　时间缓缓流淌，林亘伏在池壁上，动也不动。

　　先后走过两名强者，都是在经过之后，才发现他。惊骇之余，发现林亘并没出手，这才平复下来。心底暗暗惊异，“林亘进入这么久，难道没遇到登峰宗的神王强者？此人潜伏得如此隐蔽，功力了得。”

　　有了这一次警觉，他们往下潜的更加谨慎。林亘不出手，但不代表其它居心叵测的人不出手。而且，这处煞体质量，已是接近他们的极限，更加要小心。

　　就在他们往下不到五丈，立时发现再有一人藏伏在“煞池”壁上。

　　此人的隐迹功夫比林亘更厉害，全身化成雪白的凝团，和周围乳白色的煞体连成一体。如果不是他们比之前谨慎数倍，定然不会发现。

　　他们第一个念头，此人是登峰宗的神王强者。他埋伏此处，目标是对付林亘。

　　但是在经过时，一掠眼，不禁骇然：“陆蜃？”

　　他们是神王中期，料不到陆蜃伏潜于此地，心中惊惶。一旦陆蜃这个妖族对自己出手，那么就有难了。

　　他们将战力蓄备最尽状态，并且将武器执于手内，提防陆蜃随时的袭击。直到他们忐忑不安地过去，陆蜃依然一动不动，像一条伺候猎物的壁虎。

　　“他在干什么？难道他想对付林亘？或者是登峰宗？”

　　两人心底暗中思忖，对方既然不是要对付自己，自然不敢再耽搁。暗中加速往下沉，远离这头饿虎的攻击范围。

　　陆蜃的神识正在锁定着头顶的林亘，之前林亘的突袭过程，全入他神识内。

　　他没想到林亘诡异无比，瞬间的突袭，就诛杀掉神王中期。“这小子的手段太厉害，扮猪吃老虎，所有人都低估了他。登峰宗和管烈为此，付出惨重的代价！”

　　他原先想趁着登峰宗神王强者，在对付林亘的时候，来个渔翁得利，将两人瞬间斩杀。岂知登峰宗的强者，全然不知林亘潜近，几下手脚就被林亘杀死。这个计划，无功而返。

　　林亘现今潜伏在上，目标自然是管煞。

　　“这小子年纪轻轻，然心狠手辣，比那些万年的妖魔还可怕。就为诛杀一个管烈，竟然冒着重重危险，面对数个神王而不变色，仅是这点就让其它强者无法企及。他究竟是从何处冒出来？为何从来没有听说大周皇朝有过这样一号年青人物？”

　　但是林亘愈出色，他的杀意愈重。第一次他袭杀林亘，已让林亘发现真面目。林亘此时对他来说，就是一头幼小的老虎，如果不杀之，日后自己就会葬身于虎腹。

　　在进入“煞池”之前，他察觉出林亘对自己的巨大提防，是以刚才他没有出手。

　　林亘那柄的古怪黑矛极之厉害，他没有把握保证林亘不能溜掉。万一击杀不成，林亘往上逃，结果会相当尴尬。毕竟他还要进入地底，取夺“煞体熔炉石”，要是追出去，那就等于弃权。

　　在“煞池”内，他的神识探巡拥有无可比媲的优势，林亘的一举一动都在他视线内，所以不需要太急。

　　“这件长矛也是一件宝物，等会将你击杀之后，我将占为据有！再加上能那件让煞气畏怯的宝贝，一箭双雕。我陆蜃此行满载而归。”

　　再说上面很快就轮到管烈进入，一进入“煞池”，立即全力飞奔而下。

　　他和同伴已商量好困杀的位置，必须要尽快赶到会合，让林亘闯过埋伏点，事情就变得不好。他相信神王境的长老，足能诛杀林亘，但是煞气重重的“煞池”地底，变故甚多，他不想产生意外。

　　由于“煞气”浓雾的存在，他全力急坠之余，还是免不要担心受到煞气的入侵。

　　“姓林的，片刻后就是你的死期，你让我管烈受人讥笑，我要将你大剁八块，死无全尸！”

　　视线的受障，在接近所预计的埋伏点，他的速度降下来。

　　“怎么没有声息？难道让林亘往地底去了？”

　　按他之前的协商，如果林亘赶得过快，那就任由他往下过去，只要堵住后路即可。地底下，是绝路一条，林亘再逃都逃不掉，而且林亘是涅化之境，多半没有能力到地底深处。

　　两人瓮中捉鳖，林亘必死无疑。

　　“郭长老，郭长老……”他一面向下走，一面暗暗低呼。

　　他和宗内长老之前并没有下来过摸底，仅是约好大概距离，难以精确地确定位置。

　　“郭长老，你在这里。你怎么不回应我……”

　　在他精密的搜索下，将林亘的身形发现，毕竟“煞池”的直径太小，藏人的难度太大。

　　“你……你不是郭长老……你是谁？”管烈很快就察觉不妥，从身形上，此人比郭长老小得多。

　　林亘手持着“神圣之矛”纵身而出：“管烈，很意外？”

　　“姓林的，是你。你是嫌死得不够快，而找上门来么！”管烈瞧清林亘的容貌，大声冷哼，随即微感不妥，为何郭长老不见动静？难道他潜的地方还在下面？

　　“你不用找了，你那个同伴已让我诛杀。现在轮到你了？”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子。我那个同伴被你诛杀？这吹牛皮吹得无边无际，你要清楚你是什么的修为？”管烈决然不相信林亘有诛杀神王中期的实力，更不相信在如此短促的时间，就能将郭长老杀死。

　　“你是涅化境，不是神王后期，在我面前扯这些毙脚的大话，吓唬敌手，太可笑无知。”

　　“哦，你不相信，那我问你，为何刚才你低呼这么久，他为何没回应？难道你以为他会埋伏在更下面？不要说他，就是你之次那个神王强者的同伴，都是死于我手。这有什么值得大惊小怪？……只有你这种低浅的神王前期，才将你两个前辈看得比大山还重。在我眼内，他们根本不堪一击。”

　　“笑话，你杀我那位前辈？……嗯，或者是你所杀，但肯定是你和剑极道那不要脸的设下埋伏，联手的行动。你少往自己脸面贴金，凭这点修为，我管烈都能轻易将你诛杀，你还在我面前丢人！”

　　林亘手执着的“神圣之矛”骤起，似是一道染血的落日。

　　“废话少说，我这点修为够与不够，你很快知晓。——我和你谁生谁死，现在见真章！”

　　他蕴力催击之下，“神圣之矛”矛锋的紫色电弧急速跳跃，连带着那些凝实的煞体都被洞破。

　　管烈上次已是尝试此矛的厉害，这趟不敢再施展防御，而是将手内的圆头巨斧往前侧身劈出。“咣当”一声，耀眼的火花溅出，两柄战器冲击在一起。

　　林亘将神矛的前锋往前一送，利用短暂的瞬间就从空隙间刺出，攻击向管烈。

　　管烈此斧叫盘月斧，来源于祖传之斧，一直不舍得取出。但是“神圣之矛”给他的压力过巨，他不得不将这压箱底的武器取出。

　　这一斧虽然隔挡住“神圣之矛”的攻击，但是那古怪的电弧对他的“盘月斧”造成明显的伤损。眼见林亘又再急转而下，赶紧回格。

　　林亘数下声东击西，逼得他的斧锋急慌错乱地回防。

　　“神圣之矛”的攻击难以防御，唯一破解的方式就是用武器格挡。偏偏林亘所催使的蕴劲，似乎相差不了神王境多少，他的形势相当的被动。

　　“郭长老，怎么还没出现？姓林这柄武器太过诡异，而且实力远超出普通涅化境。我对付他太过吃力，唯有两人合击才将他诛杀。”

　　林亘瞧出他的心意，哼道：“你还想奢望同宗的强者出现救你，死心吧？你要见他，我很快就送你前往。”

　　接连的神矛连划，激起窜窜的血色风暴，将管烈打得不住往上倒退。

　　而在上面有着一个曼妙身形，赫然是第39号的慕容雪晴。

　　她是在管烈身后下来，来到这处霍然看到林亘和管烈的撕杀，自然驻身观看。按照她在外面的预测，如果林亘在“煞池”受到登峰宗的攻击，生还机率接近零。

　　她甚至心里涌起浓重的惋惜，李佑推荐的人才就这样埋没。

　　见到林亘将管烈这个神王境打得左支右绌，大为吃惊。

　　“这人拥有打败神王境的实力？”这个画面让她太意外，涅化境打得神王境不能还手，这是她人生首次所见。她也是涅化之境。而慕容家有着诸多的神王强者，她自然明白两者的差距。在她心目中，能够办到如此匪夷所思事情的，只有当年那个天资无人能及，被誉为大周皇朝三大天才之一的姐姐。

　　“难道林亘比自己姐姐还厉害？可惜我姐姐，已是寻找自己的修武之道，拜入世外宗门。不论怎么说，这个林亘正如李佑所说，是个少见的大才，有着拉拢的价值。”她想到第一次的无功而返，心底暗下决定，第二轮甄选过后，定要拿出最优厚的条件，将林亘招至府内。

　　管烈被杀得连连后跳，而同伴一直没有出现，心底的怒火喷发：“我堂堂的神王境，被你小小涅化境杀得狼狈不堪，传了出去，登峰宗的长老团定将我严惩不止，恐怕会成为大周皇朝的笑柄。”

　　他一念及此，凶光毕现：“林亘，我要你死！”

　　这一刻，他决定不惜重伤，将自己最强的攻击展出。

　　——面对“神圣之矛”的可怖，只有最强的攻击，才能真正的防守！


　　第583章 击杀管烈


　　管烈决意施展最强招式，一声引发血脉燃烧的巨吼，震得“煞池”阵阵发鸣。

　　层层叠叠的雪白煞体，随着一声爆响，那柄“盘月斧”霍然一变。

　　林亘只感觉到阴凉寒冷之感包围全身，就好像突然盛夏夜掉进一个浸满凉水的水池当中。

　　他的头顶出现三个圆盘式的明月，呼呼旋转。若仔细观察，可以看到三轮圆月是由万千的斧形蕴劲压缩而成。“煞池”空间狭窄，这三轮明月，每一轮直径俱接近两丈，是以瞬间将整个“煞池”塞密充满。

　　一阵阵令人心悸的威力散发而出，充斥整个“煞池”通道。周围强劲浓厚的煞体犹如脆弱纸片一般，被这三轮呼啸席卷的圆月迅速破碎。“煞池”通道内，一下空彻净明不少。

　　“没想到管烈图穷匕见，竟然施展出登峰宗有名的秘技‘揽月破天’。……传说中，凡是施展出此技者，将会蕴力受损，‘神识天地’崩溃，至少二十年不能寸进。看来为了诛杀林亘，管烈达到丧心病狂，不顾一切的地步。”

　　在上面观战的慕容雪晴蹙着凤眉：“林亘此次有难了，神王境的蕴力高出他的一筹，再施展出‘揽月破天’，他涅化境不可能抵挡！”

　　她不由自主为林亘担心起来，同时也奇怪，为甚么这么久，登峰宗那个神王中期不现身？难道他没有瞧到管烈在单对单的对决战中，落了下风？

　　“姓林的，你让我使用出‘揽月破天’，近百年来你是第一个。所以我一定要将你碎尸万段，即使你死后，我都不放过你，将你袅首于‘死将山’，尸骨永远用沉毒邪煞镇压，让你永世不得超生！”

　　管烈想到为此将要付出二十年没法前进的代价，心中涌起滔天的怨恨。如果不是林亘，他不需要到达这一个地步。这个无名小子，令他受尽别人的讽笑，逼迫他两败俱伤，出此杀着。即使林亘被杀死，也远远解决不了他的恨！

　　他要以最恶毒的方式对林亘处于酷刑，包括被杀死后不能安生，这才勉强发泄百分之一缕的愤恨。

　　他并没想过使出“揽月破天”没法诛杀林亘。他此前使用过第一次，而那一次耗费二十年的时间让他相当后悔，即使杀那对手依然弥补不了。这样的杀招，他每施展一次都有严重亏本的心理，而不是担心杀不杀掉的问题。

　　——“揽月破天”下，没有活人！

　　他的大脑里，满脑子都是林亘这个“涅化之境”用他微不足道的性命，换取自己二十年的修炼时间，让他心如刀割。

　　林亘看着那三层叠的圆月，长矛顿然一换，变成“钝刃重斧”，发出长长的呼啸，身形一纵，擎天爆出。

　　“爆！！！”

　　如是黝黑的利箭脱弦而出。

　　“轰轰轰！”

　　整个“煞池”通道全变成密集如山的熔炉火海，熊熊的焰火裹狭着无尽的黑漆斧影，冲天而起。

　　上面的慕容雪晴一见，赶紧向上飘开数丈，以免受到火力的波及。感受那些火海的可怖，她不禁惊讶，对林亘顿生看不透之感。

　　“此人手段一个接一个，出人意表。以‘涅化之境’能催出眼前厉害的焚焰武技，难怪李佑推崇于他。看来，林亘的实力决不如表面的那么简单。”

　　滔天火海和第一轮明月相遇，狂啸狂卷的明月和熊熊而纯粹的“万年焚焰”绞缠一团。

　　一阵阵令人惊悸的残余能量，化成灰烬溅出。

　　“呼啦！”

　　“万年焚焰”黯淡不少后，第一个明月被洞破，焚出大窟窿。

　　一直等待着林亘被击杀的管烈，瞬间怔住，这是怎么回事？对方这些怪火，一下将自己的大杀招“揽月破天”破解第一个明月。“不可能！不可能！对方怎么破掉我登峰宗的揽月破天？”

　　在他惊骇之中，那“万年焚焰”已是和第二轮相撞。

　　威猛的第二轮明月仿佛切割的车轮，对着“万年焚焰”，一片片地切杀！原本体积庞大的“火海”被切割成一块块的碎片。但是第二轮明月，也耗尽余量，脆弱如纸。

　　这个时候，林亘手持“神圣之矛”猛然爆出，瞬间洞破残余的第二个明月。如一只大鹏般，冲向最后一个明月。

　　管烈一下傻眼，他充满把握的“揽天破月”，被破掉三分之二的威力，仅剩下最后一轮明月？

　　就不知最后这轮能否将林亘碾杀，因为那威力浩大的“怪焰”已消失，林亘目前是拿着那柄长矛肉身前去搏杀。

　　管烈再没之前的掌控时局气势，而是忐忑充满期盼，盼着最后一轮明月能将林亘切割得粉身碎骨。

　　“给我破！”

　　林亘一声愤怒到极端的重喝。

　　“神圣之矛”锋端的紫色电弧，瞬间暴涨，宛若烟花怒放。从不到一尺的范围，瞬间爆发到三四尺！

　　这是林亘在沟通龙魄后，尽自己全力一击。

　　——要斩杀管烈，那么必须要彻底破掉此击。

　　“神圣之矛”在破除大规模攻击中，不如重斧，但是它的犀利却是重斧没法可比。

　　“噗！”

　　雪白无瑕的明月被凿破出两尺大的窟窿。

　　“神圣之矛”的锋端如旋风一搅，“噗噗噗噗——”那洞破的窟窿迅速地爆裂，仿佛一片白云的中央出现黑云，急促由中央侵噬向四周。

　　“怎么可能！”

　　管烈面色煞白，最后一缕希望被毁灭。

　　——他望眼欲穿地盼望着最后一轮明月将林亘杀死，但是最终结果，却是林亘势如破竹，彻底将他的“揽月破天”破解！

　　“管烈，受诛吧！如你不死，我林亘名字就调转写！”

　　红色的矛影以一息千里的速度，眨眼间地来到他面前。

　　在之前，管烈听到这句话，只当这是世上最可笑最狂妄的笑话。但是此刻，他发现这句话并不可笑，而是致命的狠！

　　他大手连攥，往前一推，凝实的蕴力能量挡在面前。

　　紧接着向上逃窜，发展到这个地步。他不是傻子，明白仅靠自己之力，不可能杀得了林亘。这个小子手段太多，实力远超出预计。而且郭长老自始至终不见踪影，让他隐隐相信林亘的说话。——那就是他已被林亘诛杀！

　　“想逃？”

　　林亘将他打得黔驴技穷，早就防到他这一着。

　　他右掌重击在长矛的尾端，“砰！”在他巨大的蕴力拍击下，长矛迅速绝伦脱飞而出，向着管烈呼啸而去。

　　这是在“煞池”内，管烈从底向上逃，本来就吃力，而长矛的速度不知是他的多少倍。

　　他逃出不到两丈，立时感应到危险，赶紧凌空一扭腰，巨掌翻转拍下。

　　重击之下，阻挡住“神圣之矛”的追噬。

　　然可惜的是，林亘此时已到，手执被击开的“神圣之矛”。

　　飞力一窜，手腕狠劲送出：“给我死！”

　　管烈上身朝里，“神圣之矛”的攻击将前面的空间和躲避的方向全都封锁，他只有全力硬接硬。

　　“噗！”

　　“神圣之矛”破开他所有的防御，直接捅入他的心口。

　　管烈一手扶着捅进胸腔的矛躯，嘴角缓缓濡出鲜血，此刻的他充满后悔。

　　来这一趟，以为是夺取进入殒落神域的“名额”，完成宗内的使命，无惊无险。但是和林亘的怂生仇隙，却将自己性命葬送掉。

　　现今他知晓，林亘之前所言不错，登峰宗那俩名前辈至少九成机率被林亘诛杀。

　　“我本以为对方这个无名小卒，仅是涅化之境，是以要将他杀死，以侮辱天剑宗。岂知原来是惹到一头深藏不露的猛虎，最终给自己和两位长老惹下杀身之祸。……要是当日我不存这缕高傲自大的心理，不惹上这个姓林的，我就不会招至这个结果。宗门让我出来，有锤炼我的意思，我却有眼无珠，难成大器！”

　　他一口悲怆的鲜血喷出，脸上露出痛恨莫及的神情：“一步错，满盘落索。我后悔呐，如果我不惹上姓林的，说不定我登峰宗三人现今正在池底将‘煞体熔炉石’拿到手。一回到宗内，我或许就得到长老团赏识，真传弟子中排名进入前十。”

　　他的气息渐渐微弱，头一歪，彻底失去生机。

　　林亘将他躯体一爆，夺走其“空间丸”。由于有慕容雪晴在旁，他不好打开，随手将它收入囊中。

　　“终于将这货杀死！”

　　林亘多日的重担，刹那之间轻松，自己终于不用改姓换名。

　　对于欺软怕强的管烈，林亘杀意从不减轻过，他之所以发这个誓言，很大就是因为管烈怕动天剑宗，而将自己当成棉花般蹂躏，拿自己性命去羞辱天剑宗。这激起他的滔天愤怒，是以才有这誓言。

　　对于涅化境，要在限定的时间内，诛击神王境，而且是三个神王境，林亘并没有绝对的把握。这个誓言给了他压力，也给了他挑战。眼前完结，他有种如释重负。

　　慕容雪晴缓缓而下，漆黑锃亮的双眸近距离打量着他。

　　此时的林亘，气喘吁吁，身上还溅有鲜红点点的血水，仪态狼狈。但是她看来，却是有一番威武凛凛，睥睨天下的英雄味道。


　　第584章 惊天动地


　　慕容雪晴凝着林亘，心里说不出的佩服。

　　作为慕容的大小姐，修炼之途受尽世家的好处，她一向对自己的修为极之自傲。自以为到这个青涩的年龄，便到达旁人所能达到的涅化境后期，那是超凡脱俗，普通武者不能相提并论。

　　而且只要她将秘密的武器祭出，堪有和神王前期一战之力。

　　在潜意识内，她对同阶强者总是有一种隐蔽的俯视眼光。林亘活生生在她面前，诛杀掉管烈，让她自愧之余，一改之前冷傲。

　　“你很厉害，我之前还担心你敌不过管烈被他所杀，看来是低估你。……这是大回蕴丹，对你极之有用。”慕容雪晴递上一小瓶的丹药，须臾，又道：“你虽然击杀管烈，但是下面还有登峰宗的神王中期，你要多加小心。”

　　她仅是见到林亘将管烈诛杀，并不知晓林亘首先就将那个神王中期杀死。

　　林亘怀有数瓶大回蕴丹，但是对方的好意不好拒绝，便随手接过。

　　拧开瓶塞，清香的丹香扑鼻而来，他倒出两颗丹药塞入口内，吞服之。

　　“多谢了。那个登峰宗的神王中期在你们没下之前已被我杀死，所以慕容小姐不用替我担心。”

　　这话一出，慕容雪晴的下巴几乎掉下来：“什么……么？你是说，你将……将登峰宗的那位杀了？”

　　她无法置信的眼神凝向林亘，见到林亘不像说笑的模样，不禁脑海一阵空白。

　　“神王中期的强者！——你涅化之境竟然能将神王中期诛杀？”

　　这是旷古未有之事，即使她自从引以为傲将其尊为神祗的姐姐，在她的推想之中，在涅化境最多也就是击杀神王前期，不可能敌得过神王中期！

　　两个品阶的差距太大了，简直是天地之别。她此时彻底放弃对林亘的招揽之心，第一个念头就是：“林亘肯定是某个极之厉害的大势力的人，有着数不胜数而厉害的宝贝，是以才拥有诛杀神王中期的实力。这样的惊世人物，根本不是慕容家这种世家能够相比。”

　　林亘并不知晓她这缕的想法，否则自己非笑死不可。他纯粹是从小世界上来的小苦逼，哪有什么雄厚的背后势力！

　　“那你打……打算到下面去……”

　　林亘截口道：“我留于死将山，最重要的目标就是将管烈诛杀，至于下面的东西，以及进入殒落神域，我并没兴趣。”

　　慕容雪晴玉额冒出一行黑线，瞠着凤目：“你的意思你费这么大功夫，冒着巨大危险，就是将和你有矛盾的管烈杀掉？”她一时之间脑筋回不过弯来，完全不明白林亘这样做的意义。

　　林亘和管烈发生的矛盾和过程，她是见证之一，两人的矛盾引发是言行不合，管烈再想杀鸡儆猴，诛杀他。这虽然说不过去，但在这强者为尊的世界，相当之正常。强者，就能拥有对弱者的任意支配。她实不明白林亘如此心狠手辣，为的是诛杀和自己过不去的管烈，而不是因为管烈要阻挡他甄选，阻挡他争取的进入名额。

　　“此人不可得罪，太可怕。只要动了他的禁忌，他就如同拥有深仇大恨的那样，将你不死不休的全力缠杀。”

　　在外面，由于时间过去不少，人人都是伸脖以盼，等看着有没有人出来。

　　其中，最关心的是管烈什么时候提着林亘的人头出来。

　　“离最后下去的人，时间都过去50息，为何至今没见到有人影上来？难道全都过关，这不可能。前面三十人才过去三人，现今这九组哪可能全过？……管烈呢？是不是所有人都围在里面，观看着林亘和管烈的大战？”

　　“肯定不是，两个神王境要诛杀一个涅化境，那是轻而易举，最多不过五息时间。”

　　“……林亘以卵击石，明知送死也闯下去，实在太傻。从一开始，他就不应该发那个什么调转姓名的誓。神王境强者，这种厉害的人物难道他没有遇上过么？看到他发这样的誓，傻子都瞧出他是死要脸皮，哪可能做到！……要是他退缩，相信没什么人真笑他。就好像是有人发誓要将天上的星星摘下来，即使最终摘不到，也没有人说过怂蛋。”

　　“岂知他做贼心虚，真的下去找死。这是自作孽不可活。”

　　在大殿内，韩武立于殿侧的楼台，视线紧紧地盯着“煞池”。与其说他关心有没有人闯关成功，不如说他在关心林亘能否劫后余生。

　　“这个林亘太鲁莽，白白费掉圣上的苦心。如此有勇无谋之徒，即使实力再强，也难成大器。”

　　旁侧的宋云叹口气，缓缓道。

　　韩武还有一缕的死心不息，不相信林亘会胜机全无。但他却是不同，他压根不相信在“煞池”凶险至极的地方，林亘能够面对两大神王的联手而生还。

　　林亘虽比普通的“涅化境”强，但是始终强不过神王境。一个神王前期，只要封死“煞池”出口，就能将他击杀。何况还加上一个神王中期。

　　他话是责怪林亘，但心里还是有想法不敢说出来。那就是：圣上这次看漏眼，林亘实力和天资固然不错，但是太偏执和逞强好胜。明知远远不敌，还飞蛾扑去自寻死路，这种人愚蠢虚荣，并不是栋梁之材。

　　“林亘此人行事非同一般，喜欢以身试险。圣上说过，此人之所以成长迅速，就是其从一次刀光剑影尸山血海闯过来的，远不是那些娇贵的山花弱柳的少可比。”

　　韩武嘴唇聂嚅数下，终于还是出言道。

　　他这也是自我安慰，圣上的确和他说过这话，但是他不太相信林亘会从这次绝境中脱困。

　　“有人上来了……”

　　韩武眼眉一振，眼神缩成细线，紧紧盯着“煞池”口。

　　一条人影左踩右踏，迅速窜出半空，然后空中一转，潇洒下地。

　　“林亘！是林亘！”

　　大殿中首先有人高声叫道，而后是外面的人群都叫喊起来。

　　“林亘没有死！林亘上来了！”

　　韩武目光落在他双手，并没有“煞体熔炉石”，明显不过关。是以一时之间，不明白他和管烈的战斗结果如何？林亘是逃了出来，但是谁胜谁败？从林亘轻松自若的气息上判断，他明显存在甚多的体力，为何他不继续闯下去，争取进入“殒落神域”资格？

　　不论怎么说，林亘的出现证明一点，管烈的计划失败。

　　——林亘难以置信地从两大神王强者的联手中，死里逃生。

　　外面的那些围观全然没想到会出现这个画面，林亘逃出来了，而且是看他的模样，气定神闲地逃出来了。管烈这个废物，像第一次那样无可奈何地让林亘再一次生还。

　　他们意想中，管烈会拎着林亘血淋淋的脑袋，从下面缓悠悠地出现诸人面前。

　　但事实上，这成为泡影。

　　“管烈纯粹是废物，本身是神王之境就不说，还加上一个神王中期，在煞池通道竟然都杀不死‘涅化之境’，这太丢脸了。就不知道等会他有没有脸面，从下面上来。”

　　所有人俱认为林亘是全力逃出来，而管烈则是再次的大意。

　　全然不知晓，自己的假想不可能实现。因为那个牛逼哄哄的管烈和登峰宗的神王中期早让林亘诛杀，他们永远不可能出现。

　　“林亘此人的确有实力，能够在杀意滔天的两名神王强者手下逃出来，这份能耐做得到者凤毛麟角。我们之前都是低估他了，认为他一进入里面，就变成砧板上的鱼肉，大错特错。……能够逃得一次，这还能用运气解释。接连两次，那就是实力的体现。”

　　方应听着诸人议论，兴奋之余，也是充满自豪。

　　自己这个战友竟然能活着归来，这是他最开心之事。是以他快步迎上前，接应道：“林亘你受伤没有？”

　　林亘感到他的关怀之情，微笑地摇摇头：“暂时没有，不过在地底的战斗，消耗我不少体力。所以，有些疲惫。”

　　方应将他掺扶他到旁侧，等他歇息一会，然才道：“林亘，管烈两人呢，他们为何不追上来？对了，你是怎么死里逃生的？”

　　他最大兴趣，林亘是怎么在两大强者的围击的绝境中逃出生天。他也是“涅化之境”，换上他，他铁定是做不到。或者说，就算换上任何一个“涅化之境”，都做不到。林亘此举，太过逆天。

　　他脸上充满激动的红晕，等着林亘回答。

　　要是他知道林亘将管烈两人诛杀，估计不知如何表达。

　　林亘正准备将地底的战斗叙述一遍，恰恰听到大殿人群一阵的骚动，原来是有人潜上来。

　　两人视线随即被吸引过去，原来是一名涅化境的参加者筋疲力尽上了来。他并没有通过甄选，手中空空如也。外面的人群失望之声四起，——包括林亘，九名的甄选者中有两人失败。

　　当然，此人和林亘不同。林亘有着管烈等强者的阻挠和狙杀，能保住性命逃上来足让人叹服。

　　有了第一个上来，那接下来很快会有第二、第三名出来。

　　林亘坐回原位，缄默地将目光投向“煞池”方向，等待着结果。

　　“林亘，你再说一下，地底下的战斗具体如何？你逃出来，管烈是不是气得胡子都吹长了！哈哈哈？”

　　这个时候，方应好奇的情绪再燃烧起来，毕竟在“煞池”通道里和两个神王境的战斗定然精彩无比。而林亘胜利逃出，必然会将一心要将诛杀林亘以证明自己的管烈俩人，气得七窍生烟。


　　第585章 令人震惊的诛杀


　　剑极道步了过来，对于林亘从两大神王强者手里逃同来，他也是极感兴趣。眼见方应出言相问，自然倾起耳朵。他感到好奇的是，林亘身上并没有丝毫的伤势。

　　——林亘能够丝发无损地逃出来，那么“煞池”通道下面，发生什么事？难道管烈两人并没出手，否则怎么让林亘逃回来？

　　这个推测似乎不成立，管烈是在最后下去的，林亘要闯上来，必然遇到管烈。所以战斗过是肯定，就不知林亘用什么法子逃过联杀。

　　林亘缓缓道：“战斗很简单，而且他们也不会气得七窍生烟。因为我将他们诛杀了，这个假设不复存在。”

　　“你……你将他们两人杀了？”

　　方应瞪大眼睛，尽管他一向相信林亘的武力，而且此时林亘确实逃上来。但是他不相信林亘所言，两个神王期的联手，他要逃出来那是极之侥幸，而要诛杀俩人，那是滔天的笑话。

　　剑极道不悦道：“林公子，我们仅是好奇想清楚你之前情况。并没其它的用意，你这么遮遮掩掩胡说八道，未免不尊重我们。方应是你朋友，连这些无关紧要的东西都要相瞒，如此不信任，是不是过份些。”

　　他比方应更不相信，林亘拥有这个能力！

　　击杀两个神王境？你当你是神王后期！

　　方应怕师叔恼怒，而和林亘不对付，赶紧上前和稀泥道：“剑师叔，林亘在说笑而已。他既然不方便说，想来有其用意。林亘是我朋友，如果方便告诉我的，肯定会坦然相告。”

　　林亘一额黑线，我就是说真话，谁在说笑。

　　敢情你们就看死我杀不了管烈俩人？但转念想到，对方是俩个神王境，这样结果的确让人难以接受。换了自己，听到别的涅化境将神王境诛杀，断然也要怀疑一番。

　　心里遂即有些沾沾自喜，毕竟别人这是变相赞叹自己。

　　他干咳俩声，缓缓道：“此言真真彻彻，并没有任何的虚假。若不相信，等会看管烈俩上不上来，那就知晓。”

　　“哼，装模作样，嘴硬！好，我就待会看你谎话破裂，怎么自圆其说。”

　　剑极道摆拂袍袖，离开俩人，仿佛怕和俩人站在一处感到相当的丢脸般。

　　方应却不一样，如果第一次林亘说，他还以为林亘说笑，但是林亘第二次都言之凿凿，那他却是不得不相信。要知道林亘这人一向不擅说笑，在这关节断然没有开玩笑的道理。至于说谎扯蛋，那更是不可能。

　　这轮甄选很快就结束，到时管烈出来了，他岂不是颜面尽扫？这样一来，还不如大大方地将事实坦陈而出。

　　“林亘，你真是将管烈俩人杀了？”

　　“杀了。绝无虚言！要不我岂会如此轻松上来？就是因为没有他们俩人的阻截，我才返归得顺利。”

　　方应心脏急促地跳动：“杀了管烈。真的杀了管烈……”

　　他喃喃自语，根本不敢相信面前的事实。

　　“两大神王围杀林亘不成，反被林亘尽歼！这林亘究竟什么境界？”

　　他发现自己愈来愈看不清林亘，此人就是深不可测的黑洞，永远没有尽头。“太可怕了！这绝对是我见过最可怕之人！”

　　这个时候，大殿内哄动，原来是有人成功上来。

　　上来的是一名神王强者，手里拿到了“煞体熔炉石”。

　　这是第四组之中，第一个成功闯关者。是以周围阵阵热闹，没有人再关注林亘，只有方应依然怔若木鸡，对外面的欢欣闻若未闻。韩武正想往林亘方向下来，慰问一下。遇到这个画面，遂即转身向“煞池”方向。

　　第一名成功，接下第二、第三名都成功而回。

　　其中正是有第一热门的陆蜃。

　　他上来并没有理会其它欢呼，而是目光四巡，当视线落到林亘身上，便停住片刻。

　　原先在“煞池”通道，林亘和管烈在进行最激烈战斗时，他想暗中出击偷袭，但是林亘杀死的管烈时间甚短，他仅是几下迟疑，林亘已然完结。

　　而这个时候，他已失去先机，再加上慕容雪晴在上面，他不得不暂时中止偷袭林亘的念头。

　　想着林亘杀死两人，肯定会往地底夺取“煞体”熔炉石，于是便在下面守候。岂知林亘所作所为，全然不能以常理量度。竟然不再参加甄选，反身钻上去。这让他大出意外，是以匆匆钻入下面，以最快的速度夺取“煞体熔炉石”然后钻出来。

　　他担忧的是林亘一出来，立即逃遁，那就麻烦。

　　要闯过最后一轮的甄选，林亘身上那个秘密“重宝”是非夺不可。切不能让林亘的逃出“死将山”，当他上来看到林亘依然在场，遂让他如释重负。

　　只要林亘在，事情就未曾脱出他的控制。

　　林亘对视着他的目光，一眼就瞧出他在打自己的主意。

　　对于神王后期，林亘还是相当忌讳。

　　自己要想和神王后期拼，最好还是要踏入神王境。踏入神王境，自己的攻击，才能对神王境产生伤害。别看“神圣之矛”极之厉害，但是面对神王后期，还是远有不如。即使召唤龙魄，能胜的机会并不是很大。龙魄本身威能巨大，这是不容易置疑，但是战斗技巧太简单，以致形成的威胁远不到全部威力的百分之一。

　　“看陆蜃的姿态，是要杀人夺宝不可！这有些麻烦，被一个神王后期盯住，还真是不容易脱困。”

　　林亘皱着眉，随即想到对方还要参加最后一轮的甄选，自己趁着这个空当离开，对方不敢追出太远，稍微放心些。

　　在陆蜃之后，又有两名成功冲关，其中包括慕容雪晴。

　　也就是说，九个人两个人失败，有五个过关。

　　——还剩余两个人。

　　“剩下管烈和登峰宗的强者，他们怎么没有出来？这么久了，难道直接被煞体杀死在里面！”

　　外面的人议论起来，都是大为不解。死在“煞池”内，这个因素是存在，但是太古怪。九个人中有两个人死在下面，而且偏偏全是登峰宗的人？这是不是过于巧合。

　　在这些人中，只有慕容雪晴和陆蜃明白怎么回事，神情复杂地掠向林亘。

　　其余的几位参加者满是狐疑，因为一路上来，他们并没有见到管烈和另外一个同伴，这是怎么回事？难道无端端消失了？

　　慕容雪晴本不想说话，但是看到韩武待以及大殿其它人都在等待，若然不说出来，恐怕不知要等到什么时刻。

　　“韩候爷，不用再等待，管烈俩人不可能再出来。他们已经死于里面，并且找不到痕迹。”

　　“死了，没有痕迹？”

　　韩武眉宇蹙紧，不太相信。就算是煞气入体，怎么都有尸骨残存，怎么可能会没痕没迹？

　　“慕容小姐是什么意思？你是亲眼见到他俩人被人杀掉，并毁之灭迹？”韩武很快就想到林亘刚才的悠然，不禁脱口问道。如果管烈两人身死，配合林亘之前第一个淡定上来的因素，那么最可能的情况，林亘在战斗中将两人杀死。

　　但是这个念头实在太荒唐，以至他心里仅是一想都是觉得极之疯狂。

　　林亘实力再强，都不可能在进攻战中杀死俩个神王境！

　　他一边心里摇头，一边让宋云派上强者下去探察情况。

　　慕容雪晴仿佛就是为了打击他，缓缓道：“他们已在和林亘战斗中，尽俱被林亘所杀，再也不会上来。”

　　她这话说得不大，但是仿佛响雷般落在周畔耳内，所有人怔若木鸡！

　　“林亘杀死管烈和登峰宗的神王中期？”

　　他们先是看慕容雪晴，明显她不是在撒谎，也就是说她在里面亲眼目睹。

　　然后全部齐集集将视线投向林亘，林亘所坐的是一个不起眼的位置。这样齐集集的回首，瞬间将他所在都变成众矢之的。而一侧的方应见状，立时退开数尺，这种耀眼的光芒令他受宠若惊，是以本能地后退。

　　林亘眼见周畔的惊惧眼神，缓缓地站起来。

　　这个时候，外面的人群也听到慕容雪晴的说话，一片哗然。

　　“不是吧，林亘杀死了管烈？大周皇宫和慕容小姐是不是搞错了！以林亘那点本领不过和我相当，也能击杀两个神王期。我不信！这不可能！！！”

　　“我也不相信他能办得到，但是管烈两人迟迟不出，除了被杀，还有什么原因？还有，管烈早决心在里面将林亘杀死，为何林亘第一个安然无恙而出？管烈之死，一定和他有关！里面共进去九人，能杀管煞两人，或许陆蜃有这个实力。但是陆蜃不可能帮他！”

　　“有人说人不可貌相，看来林亘就是这种人！他的实力恐怖得让人发寒，我们之前所有人，包括管煞都小瞧他！他名义是涅化境，但是实力远强大如此！”

　　诸人不断争论，最后都渐渐得出一个事实，管煞和登峰宗的神王境强者死在林亘手上无疑。

　　“难怪他发誓，如果让管烈安然离开死将山，就将姓名调转来写。我们都认为他口气狂妄，自大无知，原来他真具备这样的能量！”


　　第586章 冲阶神王境！！！


　　诸人议论纷纷，对这个从来没有想过的结果，感到无比惊异。

　　韩武派去的人很快上来，“候爷，下面没有人迹。管烈两人并不在里面。”

　　这一来，事情得到证实。

　　‘煞池’底下并没其它的通道，管烈两人除非被人击杀，并且被人毁尸灭迹外，再没有其它的可能性。在场的人不胜唏嘘，被杀不是涅化境的林亘，而神王级的管烈！事前谁会想到这个局面。

　　“管烈着实倒霉，原想着拣个软捏柿子捏，岂知捏到的是个更厉害的角色，最终连自己性命都葬送掉。”

　　心情最复杂，莫过于人群中的剑极道。

　　作为神王境，他一直对林亘满腔不屑，只觉得林亘自视甚高狂妄自大，明明涅化境，然吹嘘能击杀神王境。只是碍于方应的脸面，他不好恶言相向。但是不满之色，还是常溢于表。

　　林亘前一次，就说他险些将管烈诛击，但是落入他耳内，却嗤之以鼻。他根本就不相信，认为这是林亘子虚乌有的吹牛。再到从“煞池”通道上来，说将管烈两个神王者诛杀，他更是将此当成笑话。

　　岂知原来对方并无虚言，这一切是真实。

　　也就是说，自己这个神王中期，人家从不放在眼内。能够击杀两个神王联手的人，实力岂会低于他？这让他感到自己的可笑。至少自己就没这实力，将两个神王强者杀掉。

　　韩武步向林亘面前，心情激荡，压抑着激动情绪道：“林亘，慕容小姐说得可是真的？”

　　管烈和林亘的怨隙人尽共知，是以两人在甄选过程决战，正常不过。大周皇宫并没有在甄选过程中禁止两个对手的生死战斗，是以他没有怪责之意。反而这一战，证明林亘的实力惊人。

　　林亘颌首道：“她所言属实。管烈和那个登峰宗的强者已让我所诛杀，所以你们不用等待。”

　　所有人虽然已相信此事多半是真的，但得到林亘的承认，还是禁不住一阵轰动。

　　韩武心里激荡，圣上的眼光旷绝大周朝，看中的人才果然人中金龙！以“涅化之境”，力斩两个神王境，这在大周皇朝千多年来，从所未见。旁侧的宋云一脸愧色，想到之前对林亘的否定，又羞又愧，只感到圣上的超凡眼光，自己这种卑微的手下永远望尘莫及。

　　※※※

　　第二轮甄选在峰回路转的高潮中结束。

　　在这轮甄选，所有人几乎忘记有哪几个成功进入第三轮，津津乐道的尽是林亘惊天逆转，在甄选过程中斩杀管烈两个神王境的热血画面。

　　韩武宣布，第三轮的甄选将在三天后进行，这是最后一轮甄选，也是决出进入“殒落神域”名额的甄选。

　　不过林亘由于没有过第二轮，也就丧失参加第三轮的资格。

　　“林亘，你这战实在太精彩，让所有人都出乎意外。管烈啊管烈，你万不想到，最终死在林亘手上。”

　　方应听完林亘战况的叙述，尤其是最后袭杀管烈的画面，眉飞色舞。

　　剑极道则是道：“林亘，前几天你曾说你在对付管烈之时，陆蜃曾暗中对你出手伏击？”

　　林亘被他一说，也是刺中心事，点了点头道：“恩。如果我所料不错，在我击杀管烈之时，他就暗伏在周围。只是他想不到我退出甄选，空等一场。”

　　说到这个，方应替他惋惜，道：“林亘，你这个代价太大，以你实力，我相信只要继续坚持，定然能闯关成功。就差那么一步，就放弃掉，太过惋惜。”

　　进入“殒落神域”，这是弥足珍贵的机会。

　　剑极道道：“如果是陆蜃对付你，那就是棘手。此人是妖族强者，大乘后期。实力和神王后期相当，他不容易对付。”

　　“所以我决定这两天迅速离开死将山，希望别被他追上。只要我进入神王境，即使他不找我，我也会上门会找他算清这笔峰！”

　　他想到被对方背后偷袭，险些诛杀，不禁咬牙切齿。

　　方应和剑极道却是听得脊骨发寒，之前管烈因为和他发生摩擦，他不惜留下“死将山”，连闯进“殒落神域”的名额都不在乎，只设心处地将管烈杀死。足以看出此人对付起对头来，赶尽杀绝，不死不休。

　　陆蜃虽是大乘后期，实力远高于他，但是他这股狠令到两人都不禁替陆蜃感到头皮发麻。

　　“他若要对付你，肯定会在下山之处埋伏，等待你的出现。按照规则，你被淘汰掉，那么就必须离开煞殿，出到外面。是以你肯定逃不掉，形势危殆。”

　　剑极道不问他和陆蜃结怨的原因，帮他细细分析。

　　“的确如此。”林亘也正是为此事烦心，离开“煞殿”，就意味着离开大周皇宫的保护。

　　陆蜃正好趁此机会，对他施展杀着。

　　目前，他还能在煞殿暂住一晚，明天他就必须离开。

　　可以预计，陆蜃将在外早张开獠牙，等待他的出现。

　　方应一听，遂即为他安全而忧心忡忡，小心翼翼道：“林亘，你既然能诛杀神王中期，那你对上神王后期有多大的把握？”

　　“百分之一的机会。”林亘思忖片刻，沉吟道。

　　“百分之一？”

　　方应脸露失望，这和零机率有什么区别？但细一想也理解，神王后期的实力不是神王中期能提并论，一个神王后期轻而易举地解决掉十个神王中期，这就是神王后期的变态实力。

　　林亘说有百分之一机会，虽然缈望，但至少不是绝境。

　　“这怎么办？”

　　林亘幽幽叹口气：“唯有见步行步。”

　　第二天一早，林亘随着大队离开“煞殿”。

　　此时的他，因为力诛两大神王境，已成为“死将山”最出风头之人。是以外围那些围观者一看他，立即高呼：“林亘！是林亘！林亘出来了。”

　　人群骚动，纷纷指指点点。

　　林亘向外走，眼观四方。一段路后，终于在山腰下，发现陆蜃的身影。

　　“如此迫不及待，想来是急于将我杀人夺宝，以便过第三关。”

　　他沉吟片刻，又是转身返归上面的“煞殿”。

　　守卫的兵将见他突然返回，问道：“不知林公子有何事？”

　　“我想求见你们的韩候爷，盼请通传。”

　　领首将士在山顶上守卫多日，对林亘熟悉，是以让旁侧的小卫前去通传。

　　“林公子稍等。”

　　不一会儿那小巡卫就小跑而出，道：“我们候爷有请。”

　　林亘之所以返身而来，是想托个交情，在“煞殿”住上三天。让陆蜃莫可奈何，三天一过，甄选结束，想来他得到“和氏镇玉”也没用，放松自己的攻击。韩武之前满腔热忱地招揽自己，这个要求并不过份，对方应该会接受。

　　“林兄弟，没想到你去而复返，我刚才还打算和你饯行，岂知你动作太快我去迟一步。”

　　“谢过候爷。”

　　韩武所住的地方是在“煞殿”上层，所住的房间比那些小居阔落甚多，而且装修布置高贵奢华，令人眼前大亮。

　　“真是可惜，以你的实力。如果昨天努力，有近九成的机会闯过第二轮。说不定，你两天之后，你会成为最后的胜利者。”

　　他这话不是敷衍的恭维，而是由心而发。胜出的八个强者中，最强的无疑陆蜃和诛唳狂魔，但是这两人从目前的表现看，俱是凭着横蛮的实力。他们在这些神王境或以下或许能胜出，但是到“殒落神域”要压制那庞大煞气，几乎是不可能。

　　只有林亘这个手段层出不穷，深不可测的人或许才能给他惊喜。

　　是以他对林亘退出，真心实意感到失望。

　　“如果林亘最后胜出，圣上恐怕会很满意。可惜世事不如人愿，总不能够违反规则，硬要将剥夺其它人的资格，给予他。”

　　“候爷，我想请求你一件事。”

　　“哦，请说无妨。”韩武一直想对他拉交情，难得林亘相求，不禁精神一振。

　　“我想在煞殿之内住上几天，不知候爷能否应允？”

　　“没问题。我们欢迎之至。恩，林公子是遇到麻烦了？”

　　从林亘的去而复返，再到突然提出要在这住上几天，他遂即看其中的蹊跷。

　　林亘也不隐瞒，直接将陆蜃和自己有矛盾，对方在山下拦截道出。

　　“你得罪了陆蜃？”韩武没想到林亘刚诛杀两个神王，而今又惹到神王后期。这个林亘境界不高，然招惹的敌人，一个比一个可怖。

　　对于他来说，神王后期只是个小角色，是以道：“你大可以在此住下，我以大朝皇宫名义保证你绝对安全。”

　　林亘谢过一番，转而想了想，道：“候爷，我再有过不情之请。我已是无限接近神王境界，我打算趁着这几天冲一冲，不知你能否派几名强者为我护法？”

　　“你要在此煞气浓烈的死将山冲阶？”韩武吓一跳，再转而感应林亘那跳跃的血脉，遂即理解。林亘早到达冲关的时刻，只是他一直在压抑。而这种压抑，如果时间过长，那将会造成巨大的损伤，甚至永远无法冲阶。

　　林亘要在这地冲关，一方面是想拥有更强的实力，以对付陆蜃。另一方面却是因为自身的迫不得已。

　　他露出思考的神情道：“我们护法，保障你的安全不成问题，但是两天之后，我们进行的甄选内容，就是压制死将山‘死亡煞炉’，那是死将山煞气的源点。而万一你在当天冲阶，冲击起天地能量没什么，但是将‘死亡煞炉’的精粹煞皇冲击而出，那将是大麻烦。”


　　第587章 死亡煞炉


　　“死亡煞炉？”

　　林亘皱蹙眉宇，不知此物是什么东西。看着韩武紧张的神情，再结合名字中的“死亡”两字，明显是极其恐怖之物。

　　他冲阶之时，定会吸引来巨大的“天地能量”，引起天地异象。但究竟“死亡煞炉”受不受影响，他没有经验，遂即也不好保证。

　　韩武思忖一会，最终点头：“神王境的冲阶，所引起的动静有限，死亡煞炉的外缘禁制能挡御，应该没有什么问题。但是我劝你，最后在两天之后才冲阶，那样会避免不必要的麻烦。”

　　林亘听到他应允，放下心头大石。

　　陆蜃既然贪墨他身上的宝物，即使甄选结束，放过他的机会恐怕同样缈茫。

　　所以在“死将山”冲击进阶，势在必行。只有踏入神王境，他才能够和陆蜃实打实地相战，神王前期对上神王后期，差距依然巨大无比，但是这比之前好上不少。

　　加上他身上种种神通，要相持或者击败对方不是没有机会。

　　韩武将一名随从叫进来，叮嘱他一番。

　　为怕林亘进阶，影响地底下的“死亡煞炉”，特意为他安排最偏的一间住处。除了加强守御，还让巡卫对林亘的行藏进行保密。

　　“你放心，这段日子我会加强巡守。别的不敢说，但是陆蜃肯定奈何不了你。”

　　林亘跟随兵士来到“死将山”东面的一处单独小屋，周围站岗的兵士不及核心地域繁密，但是依然归属于大周皇宫的禁地。

　　别看这些巡卫的境界，都是“涅化之境”以下，但是在此地，除了韩武，肯定还有神皇级的强者坐阵。

　　韩武既然出口保证他的安全，林亘还是相当的放心。

　　外面正在等待林亘离开而诛杀的陆蜃，见到林亘突然返归上峰，诧异之下，心感不妙。

　　“难道这小子想赖在上面，不出来？要是这样，那就麻烦。”

　　在煞殿的禁域，普通人虽然禁止神识探巡，但是整个片域都在大周皇宫的监视下。一旦有风吹草动，都是瞒不过大周皇宫的人。

　　林亘要龟缩在上面，他杀人夺宝的美梦就会落空。

　　“大周皇宫和他非亲非故，应该不是会容留他吧？而且这么多淘汰者，仅留他一人而不驱逐，岂不是坏了规矩？”但是他一回忆，立即摇头道：“不对，相当不对。之前看那个韩武候和姓林的眉来眼去，似乎是相识。”

　　他一面想一面暗叫不好，等了两个时辰，没有见到林亘出来，心中知晓猜想成为现实。

　　“林亘这头狡猾的小狐狸，为了逃避我的拦截劫杀，竟躲在大周皇宫的保护范围。”

　　这让他相当无奈，他虽然是神王后期，但未至于敢在大周皇宫的禁域肆意行事。不说其它，就是韩武这个神皇，就能将他轻易杀死。

　　“早知如此，昨天在‘煞池’时，我应该果断出手，连带上慕容雪晴都尽皆击杀。没有林亘身上那件宝物，要想赢出诛唳狂魔，成为第三轮的唯一胜者的可能性骤降！”

　　陆蜃后悔不迭。

　　——————

　　一天过去，接下来激动人心的就是第三轮，决定名额的甄选。关于林亘的消息逐渐销声匿迹。

　　尤其时间越临近，最后的紧张气氛愈是热烈起来。

　　在最后八名的闯关者之中，最大热门无疑是陆蜃和诛唳狂魔这两个魔头。人类修士之中，呼声最高的则是慕容雪晴。尽管她是八人中，唯一涅化之境，但是“玉罗煞功”的名头，让她仅次于其它两人，位居第三。

　　剑极道则是排名第五，算是后半截。

　　最后决胜者会是谁，外面的议论情绪高涨。有支持陆蜃，有支持诛唳狂魔的，毕竟以这两人实力最强。但是真正的民意，最多人希望胜出的慕容雪晴。

　　因为慕容雪晴毕竟是人类修士，在这类甄选中，让两个魔族力压群雄最后胜出，不多不少有些丢脸。

　　方应在外面围观群众里，自然最希望剑极道胜出，但他也不是热血上脑之人，心里明白这个希望太小。以实力而言，剑极道不要说赢下两个大魔头，即使其它的普通修士，也难以有把握赢出。剑极道不是林亘那种出奇制胜，总能给人惊喜的人，他太稳定了，难以突破实力的桎梏。

　　而且他身受重伤，参加第三轮，仅是个形式，很快就会退出。

　　不过，能进入到前八，这已让天剑宗吐气扬眉。君不见如登峰宗，三个强者全部身死，无一能进。

　　对于林亘进入大周皇宫的保护区域暂居数天，他已知晓，这是困境不多中的最好办法。

　　陆蜃是神王后期，杀伤力太可怖，不是林亘目前境界能够对付的。

　　“如果林亘参加甄选的话，以他的手段，说不定最后胜利者会是他。可惜在第二轮，他白白放弃这个机会。”方应想到林亘在如此重大的战场上缺席，不禁替他惋惜。

　　林亘的超强战斗力，令他心悦诚服。甄选比战中强者如林，但是他相信林亘能创造奇迹。

　　“陆蜃出来了。看他的神态似乎胸有成竹！”

　　“当然胸有成竹，他是妖族的大乘后期，实力最高。进入殒落神域的资格非他莫属。”

　　前面不远，陆蜃从“煞殿”前缘经过，听到哗然的讨论声，不禁将视线投过来。

　　“什么实力最高，依我看诛唳狂魔的实力才是最强，别看他不声不响，他定有厉害手段隐藏。……他一出手，必然无人可敌。”

　　“压制‘死亡煞炉’危险重重，听说一旦煞炉压制不成，最惨烈的结果，整座‘死将山’将变成死亡煞体。”

　　“变成死亡煞体？那我们岂不是全都陷入煞体内部？”

　　“岂止如此，只怕我们全都变成一具具尸体。‘死亡煞炉’内的煞体能量，精纯度和数量都不是我们所能想像。即使是大周皇宫都是大概估计，并没完全掌握。一旦脱离控制，不要说我们，就是煞殿的他们，都会和我们一样，灰飞烟灭。”

　　正在此时，有人呼喊：“诛唳狂魔也出来了！快看快看，两人似乎对上。”

　　在煞殿的前面，正如议论所见，两大热门人选正在面对面，野兽般的目光对凝，眼神俱是不屑之色。

　　“陆蜃，你记住准备好你的赌注。甄选一结束，乖乖拱手相赠，此战你必输无疑。”

　　陆蜃见他淡定而嚣扬，心里更确定他拥有秘密手段，平静自若道：“最后一轮甄选，归根结底是你我之战。凭实力，你我不相伯仲。但是我妖族的力量不是你这个魔修能比媲，——此战你必输。……我对你那些小器的奖品并没兴趣，只是一点小彩头而已。再大的奖项都比不上进入殒落神域的名额。这才是我陆蜃，所想要的东西，没有人能够阻挡！”

　　“是吗？你不是想要林亘身上的宝物么，结果如何？得到没有？吹牛逼之前，麻烦你看看面对的是什么人。连一个涅化境身上的宝物都抢不到，还奢想和我抢进入神域的名额？”

　　陆蜃一震，不想到此事还是让他观察而出。

　　但是对方明显不知道自己要夺的是什么，否则必然加入抢一份。

　　他心底一声叹息，可惜错过良机，林亘在大周皇宫的保护下，完全没有下手的机会。

　　“不过，这样说倒不公平。林亘除了境界低，却是个实力强劲的对手。我观察他良久，包括他引蛇出洞，击杀登峰宗的神王中期。这人有着深不可测的功底。说实话，如果他进入最后一轮，那我会将我的第一竞争对手变成他，而不是你陆蜃。”

　　“你……你……”

　　陆蜃禁不住气得脸色铁青，一来他没想到诛唳狂魔一直螳螂在后，早就对林亘起了警醒，并暗中监视林亘。二来他公然认定自己不如林亘，这是一种侮辱。当然，他知道对方有心理战的成份。但是神王后期，让人公开说不如涅化境，这让他妖族的少主脾性极之不爽。

　　“……我倒不是为刺激你，这番话，也不是胡说八道。如果俩人对战，你或许能赢林亘不假。但是要在甄选中，赢了林亘。不说我说狠话，你太异想天开。林亘这人，绝对是诸人中最强的对手。”

　　诛唳狂魔缓缓而道，说得很肯定。

　　“可惜他放弃最后的甄选，这个假设不再成立。这也让我如释重负，没有他这个厉害对头，凭着你和那些小蝼蚁，要从我手里夺走名额，远远不够资格。”

　　“没想到你深藏不出，原来对姓林的暗中顾忌。”

　　陆蜃表面不说，但是不得不佩服诛唳狂魔。

　　所有人之中，就仅有自己从林亘第一轮甄选中，发现林亘怀藏能让煞体退避三舍的宝物。

　　林亘进入第三轮，一旦以此宝为倚托，胜出的机会的确相当大。即使是自己，也没把握能超越林亘。也正因此，他不择手段地杀人夺宝，想将那件宝物据为己有。

　　而诛唳狂魔仅是从观察中，便发现林亘的厉害，两相对照，对方的眼力和对强敌的嗅觉胜于自己。


　　第588章 最后一轮甄选，大变在即！


　　大殿内，韩武在和宋云讨论着最新的形势。

　　“眼前八位强者中，以陆蜃和诛唳狂魔的实力最强。根据我们前次在煞池底下的浮影所示，两个人都应该藏着厉害手段。侥则如此，我们还是能看出些底牌。如果名额最后被他们两人之一所夺，结果将令我们失望。两人的能量在这些人中或许称王，但是面对‘殒落神域’的滔天煞气，肯定力有不逮，此次甄选等于宣告失败。”

　　宋云娓娓分析，尽管他希望兴师动众后能有所收获，但是残酷的事实摆在眼前，让他情绪沮丧。

　　“唉，但愿会出现奇迹。对了，林亘是圣上赏识的人物，你要留一部分力量保卫他的安全。他打算冲击神王境，切不能受外界的打扰。”

　　宋云点点头，道：“后天我们就要压制‘死亡煞炉’，若是他冲阶引起天地异动，出现变故那怎么办？”

　　“应该没有问题。进入神王境所引起的天地能量我们都经历过，就算最乐观估计，林亘进阶吸收的能量比我们还强大一半，这都无法动摇布置在‘死亡煞炉外’面的禁制。他冲击神王前期，而不是神皇前期，所以不用忧心。”

　　“是。”

　　宋云颌首称是，然总有一种挥之不去的感觉令他忐忑不安。

　　似乎后面将会出现一些他不想见到的事情。

　　两人遂即又谈回第三轮的甄选。

　　“慕容雪晴的玉罗煞功不错，可惜境界太低，即使全力以赴都难以和两个魔头竞争。否则她这个人类修士胜利，不仅我们放心些，对她给予辅助，助他冲破涅化之境，甚至在进入‘殒落神域’前，猛药助她冲入神王中期的境界，说不定能帮上我们。”

　　人类修士始终对于妖魔有戒心，是以他们相当希望慕容雪晴能得到最后的胜利。

　　宋云道：“除了慕容雪，还有最大一个可能扭转结果就是林亘。此人即将冲入神王期，加上他所隐藏的种种厉害，要是他参加第三轮，有六成的机会将两个魔头击败。令人惋惜的是，他放弃继续。”

　　经过前面的两轮，他对林亘也涌出一股信服的念头。

　　“是呐！我们总不能不顾规则，破格让他进入第三轮。要是这样，不被外面的人骂死才怪！而且林亘冲击神王境迫于眉睫，要是他进入甄选，说不定在这过程，陆蜃会出手，惹来无尽危险。”

　　“死将山”黑云密布，天上一道道闪耀的雷电。

　　由于最后一轮的甄选今天开始，最后的胜出者将揭晓，山上的两千多名强者兴高采烈，起了大早。

　　骇人闪电在头顶上闪划而过，“啪啪”作响，这对于他们高阶武者，没有丝毫的畏怯。

　　林亘不理会外面的喧闹，在进入小屋之后，排尽杂念。开始进行冲击，——强者的分界线：神王境。

　　化境和神境，是两种质变的状态。

　　在大世界这里，神境才是高层的存在，是一个皇朝正眼相瞧的强者。

　　林亘神思进入“玄敛七段奥诀”，开始漫长的领悟参研。

　　韩武曾劝说过他不要在最近两天突破进阶，但是进阶的状态捉摸不定，谁都不知道哪个时间点突破。而一旦甄选结束，陆蜃便会腾出手来，所以他选择第一时间冲阶。

　　按韩武所说，地底下的“死亡煞炉”布置厉害的禁制，应该不会容易破掉。

　　他预测，在进入参悟期五天后，或许才能瓜熟蒂落，进入冲阶时间。

　　这一次，他像前面冲入涅化境般，早早就准备好‘紫桉天龙’的蜕壳，而且是三条。这是从之前的经验而来。自从他知道“紫桉天龙”是大补物后，就细心留意“紫桉天龙”，即使它身上任何一点垃圾都不会放过。

　　这三条蜕壳，正是他储存多年的积蓄。

　　上次一条，就让他从涅化前段冲入涅化后段，眼前拥有三条。他相信冲击成功后，将比之前所有进阶得到更强大的加成！

　　这也是他为什么认为进入神王境后，能和大乘后期的陆蜃有一战之力。

　　“——只要我踏入神王境，陆蜃，你就等着被我诛杀！”

　　※※※

　　“煞殿”地下的数千米地底，八个参加者分成两侧，上面的是韩武和大周皇宫的主事人。

　　这是地底深处，位于“煞池”之下，本应该煞体密布。但是大周皇宫不知用上何种手段，眼前空空荡荡，一点儿煞气都不见。

　　这处地殿甚是开阔空旷，布置着繁多的发光晶石，黑暗的地底亮如白昼。

　　和前两轮甄选一样，地底甄选过过程通过浮影，直播到半空之上，以供外面的人观看。

　　许多人是第一次看到“煞池”的地底，啧啧称奇。

　　“第三轮的甄选内容已经初步说过，而这里你们也下过一次。所以第三轮的甄选，你们有一定的了解。”韩武朗声道：“这轮甄选将是最后一轮甄选，胜出者只有一名，胜出者将会得到进入‘殒落神域’的名额。正因为此，危险亦是前面两轮不能相提并论。”

　　八个参加者面无表情，陆蜃和诛唳狂魔面对面，然俱是闭目养神，只静静听着韩武的谈话。

　　这种格外的平静，令人更加相信，在甄选开始之后，将形成你死我活的局面。

　　韩武大手虚空一探，地底剧烈颤抖。

　　那些参加者立即神情严肃，即使陆蜃两人，也是睁开双目，盯着面前一切。

　　“卡嚓卡嚓！”

　　几下的震响，诸人全身一颤，感到一股毁灭气息拂面而来。

　　有几人情不自禁地凝聚出全身蕴劲，进行抗衡。

　　在他们面前，出现一个数十米体积的巨大的石质熔炉，石质熔炉内，一团团坚实成实质的乳白煞体不断地翻滚流转，如同浓缩到极端的火焰流质般。

　　若不是有着特殊的禁制克制住，随便一缕泄露出来。这些强者，都将难以应付。

　　“死亡煞炉！”

　　诸人脱口而出。

　　石质熔炉在不断地流转中，不断地喷出“煞体熔炉石”，火红的熔炉石从乳白的煞炉中脱出来，格外闪眼。

　　“你们猜错了，这不是死亡煞炉，仅是它的一份分身。真正的‘死亡煞炉’在死将山更深层的深处，没有人敢动。”韩武转目一扫，道：“你们也看到，尽管它是一小部分分身。但你们切莫小看他。只要它一爆发，你们想要抵挡得住，那将相当困难。”

　　“才是一小部分分身？”

　　诸人相顾骇然，他们感应到此物的气息，都有一种不能力抗的感觉，而这仅是一小部分？要是将完整的“死亡煞炉”取出来，岂不是毁天灭地！

　　“稍后我会激发这个‘死亡煞炉’的禁制，你们的甄选测试，就是对它进行压封。”

　　“下面准备开始，你们每个人都有一次机会。我点到名的人，将会轮次地进入里面。谁镇压成功，谁就获取资格。如果有一名提前成功，我会再激活禁制，给予后者。如果有多名镇压成功者，那就是武力决出结果。”他随即摇摇头，道：“不过，这不太可能。凭你们的能力，能有一个人胜出，那已是相当可贵。”

　　在他一拂手之后，空间出现震颤，地殿中的人齐集集传入某个虚空内。

　　紧接着，地底大殿弧光闪亮，便成一座黑夜的孤岛。

　　第一个被点到名字的强者，进入孤岛。

　　“死亡熔炉”激活！

　　“呼啦！呼啦！”

　　像是巨大炸药库爆炸般，一团团固体的煞体崩飞、爆碎，转瞬间，那座孤岛被蘑菇云所占据！那名神王强者，面对着滔天的煞体，数下急转，想施展蕴劲，将那些爆炸能量抵御。

　　但是所产生的蕴力瞬间让坚硬与铺天盖地的煞气团爆破，“啊！”一声惨叫，整个躯体像一条干尸般，跌掉而下。

　　“就死了？”

　　咦……不仅剩余的七名参加者毛骨悚然。大殿外面的两千多名围观者，看着天上的浮影，齐集集鸦雀无声！

　　“神王强者呐，就这样不堪一击！太可怕了，这样的煞气谁能抵抗得住！”

　　在虚空内部，那些参加者完全惊诧住。尽管之前他们料到“死亡煞炉”的恐怖，但想着凭着自己能力，即使不能压制，要想保全性命，应该绰绰有余。韩武之前说，如果有一人胜出，那也是相当可贵。他们听后，嗤之以鼻，以为这不过是危言耸听。

　　但是这一幕，彻底地明白，“死亡煞炉”面前，自己力量的缈小。

　　“这才是一小部份的分身，如果完整的‘死亡煞炉’出现，岂不是要将整个大州都摧毁？”

　　不少人，已是心生退意。

　　“这太恐怖，简直是相当送死！”

　　韩武若无惹事，扫掠着诸人惊恐的表情，心里暗暗摇头。

　　“第二位进入者，剑极道。”

　　剑极道则很态度很干脆，主动道：“候爷，我放弃甄选。”

　　他有自知之明，即使实力全盛，面对死亡煞炉，都是不敌，何况现今身受极重的伤？

　　在进入“煞池”地底之前，他就心存放弃的打算。只是一来想现场观看甄选的盛况，进来拓宽眼界。二来进入第三轮甄选才放弃，比在第二轮完后放弃，名声悦耳得多。


　　第589章 甄选全军覆没与冲阶的异变


　　听到剑极道退出，没多少人意外。

　　因为剑极道沉重的气息，可以瞒骗过一般人，但是在场的无一不是神王强者，是以早察觉他身负重伤。

　　韩武往下继续，第三个参加者同样选择退出。

　　第四名犹豫片刻后，终于决定以身硬闯。但是遇到前面第一个的命运，在坚持数刻后，被磅礴的煞体所灭杀。第五个强者却早有决定，韩武一点名，他便飞身入内。

　　磅礴的煞气团激发，一波波爆出。

　　这个神王强者，不知用上何种玄奥功法，还是服用什么丹药。

　　面对漫天盖地的煞气能量，飘忽而入，如同游鲫。那些煞气团明明在他身畔，但却是感应不到他般。他手法不断地转换，挥出大团的煞体能量，如同遭到飓风侵袭，那些煞体能量缓缓地吹出一条通道。

　　韩武精神一振：“此人修炼对付煞气某种异功！”

　　他本来是不抱太多希望，然这人的异军突起，让他看到一丝希望。

　　此人催击的蕴劲如蚕丝吐线，诡异地身形，不断地深进。但是内层的煞体质量明显比外缘的高，很快他便遇到强大阻力。在形同液体的煞体阻挡下，他速度急降，前进寸米都要耗费极大体力。而他一迟进，原先被他开避的后面的退路，很快被新生的煞雾掩盖，就好像雪白浪花像他淹没了般。

　　是以他忙碌一会，不仅前进维艰，反而渐渐遮天蔽日，被包围于内。

　　韩武摇了摇头，好不容易等来一丝的希望，眨眼破灭。

　　“此人的功法对煞气有克制作用，对煞气威力极其敏感，加上神王中期的实力，是以一开始乘风破浪。但是要镇压‘死亡煞池’，实力远远不足。”

　　陆蜃和诛唳狂魔见到此状，心底略喜。

　　这意味着这个竞争对手，对他们构不成威胁！

　　百息之后，浑厚乳白的煞体团中，冲出一条衣衫褴褛，脚步踉跄的人影。

　　“我退出！我退出！”

　　他急慌慌地呼喊，完全没有之前的潇洒自若，从嘶哑颤抖的声音，看出他受到厉害的内伤。

　　韩武大手一挥，紧接着几下变换，“死亡煞炉”禁制银光闪亮。

　　漫天的煞气团倒退回“死亡煞炉”内。

　　那人落荒而逃地逃出来后，也不顾形象，直接一屁股坐地上，大口大口地粗喘歇息，脸上依然残留刚才的惊惶恐惧。

　　韩武扫掠他脸色，立时从他铁青的脸容中，瞧出他已煞气入体。

　　为他感到惋惜，“死亡煞炉”的煞气精纯无比，只要有一缕入体，肯定无法逃过死亡。即使如他的实力，都没有破解办法。

　　他莫名地想到林亘，如果这个小子在，不如他会用什么手段对付这些杀人如取物的煞气。

　　“慕容小姐，到你了。你是选择继续还是放弃？”

　　他转身对着不远的慕容雪晴道。

　　慕容家在大周皇朝，算是个赫赫有名的世家。由于慕容雪晴的姐姐，在五十年前，那是大周皇朝最了不起的天才人物之一，被誉为大周朝的三大天才。到了后面，她这个姐姐更是进入神秘的宗门，追寻更好的武修之道。

　　慕容家的地位，在不少的大势力中，还是份量极重。

　　这样娇滴滴世家小姐，要参加残酷的甄选战争，即使如他，也是不禁产生怜香惜玉的恻隐。

　　“我选择继续。”

　　慕容雪晴回答得很干脆。

　　滚圆凝实，体积达到数十、数百米的煞气团，再次爆发而出。密密集集，整个孤岛没有丝毫的空隙，慕容雪晴身置其中，那娇小的俏影，微小而倔强。

　　“呼呼呼！”

　　慕容雪晴一燃蕴劲，全身周围的丈余空间，爆出一股质量精粹的紫色煞体，和这些乳白的煞气团竞相抗衡。

　　“玉罗煞功！”

　　诸人虽然都听过不少这门神妙功法，但还是第一次见到慕容雪晴使用。

　　慕容雪晴进入煞气团的区域，那些乳白的煞气团四面八方，立即朝她所在涌来。就像饿狼感应出美味的猎物，恨不得将其噬食。

　　慕容雪晴将玉罗煞功，不断击出。

　　紫色的煞体形成螺旋气劲，席卷倒刮，在她身畔形成呼啸的紫煞团群。

　　那些原本浓郁精纯的乳白煞气，遇到她所发的紫色煞体，发出“呜呜”的哀叫。

　　“噗噗噗！”

　　一团团的乳白煞体，被紫煞爆裂。

　　慕容雪晴杀开一条血路，往里冲入。不过，那些乳白煞气体实在太多，而且在不断地源源生长。她愈往深处，所遇的煞体愈是体积庞大和质量纯粹。有的甚至形成煞体岩石，向她砸落。

　　她咬着银牙，长发披散，蕴劲不断催出，离着“死亡煞炉”渐来渐近。

　　她的拼斗，也是让外面的人看得心悬起来。

　　“究竟她能不能够闯过去？”

　　“没想到她一个纤柔女子，又仅是涅化境，所展现出来的力量却让那些七尺昂藏都是有所不及。”

　　韩武神情紧张，慕容雪晴已是倒数第三名进入者，最后两位是两个大魔头。如果她不成功，意味着人类修士将全军覆没。眼看慕容雪晴激烈的撕杀肉搏，到达“死亡煞体”旁侧，并且开始进行镇压。

　　他手心微微出汗：“林亘缺席，慕容雪晴就是最后的希望！一定要成功！”

　　但可惜的是，慕容雪晴刚出掌击出第三个镇压的字符。

　　“轰隆隆！”

　　整个“死亡煞池”蓦然一倒，排山倒海的，比之前精纯近十倍的煞体仿佛银河倾倒。

　　韩武一阵心凉，这样的倒倾，已不是神王境所能对抗力量。

　　慕容雪晴见势不妙，虽心中不情愿，但已知晓失败。

　　她不敢再留，在那滔天能量的倒灌而下前，身形急促幻变。不知用什么手法，硬是从重重的煞体围困中，破困而出：“候爷，我宣布放弃！”

　　韩武生怕余波能量将她杀死，双掌急翻。

　　从汹涌澎湃的煞体能量的边缘中，将她拽出来。

　　慕容雪晴鬓发凌乱，脸色发白，凤目流露出死里逃生的慌乱。

　　“死亡煞炉一如所料想像中的厉害，可惜此行无功而返，愧对爹爹的期望。”

　　旁侧韩武道：“慕容小姐，你表现够出色。你是目前唯一能靠近，并施展镇压的人。凭这点，你足以自傲。”

　　在外面的围观人群眼见慕容雪晴功亏一篑，为她惋惜，接下来就仅剩下实力最强的两个魔头，不知会是谁笑到最后？

　　他们全神贯注地盯着上面的浮影，并不知晓整个天际和地底，引发着某能量的特殊波动。尤其是林亘所在的住处，原本在外守卫的巡卫正集在一块，盯着那袅袅地腾升着白雾的屋顶。

　　“卫长，这是怎么回事？要不要禀告给候爷？”

　　“林亘似乎是要进阶了。为避波及，我们先退到百丈开外再说！没想到仅是两天不到，他就领悟参研透彻。”

　　关于进阶所产生的磅礴天地能量，这些人还是知晓。

　　领首的卫长领着兵卫向后急速后撤，忽然想到，林亘此时进阶，而地底下正在热火朝天地甄选，镇压着“死亡煞炉”。万一林亘所吸纳的天能量刺激到“死亡煞炉”的禁制，岂不是大件事？

　　他之前听候爷说，以一般神王境的冲击力，要触及以及击溃“死亡煞炉”，那是不可能之事。但是他直觉察觉到，林亘这次冲击相当不简单，可能会酿成严重后果。

　　“你下去通知候爷，就说林亘冲阶成功，准备到达吸纳天地能量锤炼躯体这一步，让他提起警醒。”

　　“是！”

　　一名手下脚步急促地往煞殿走去。

　　但半盏茶功夫不到，他又是小跑回来。

　　“候爷在封闭之域，监察和主持甄选，没法传入信息。”

　　那卫长左右来回踱步，眼见天空渐渐响起沉重的闷雷，脚底泥土的煞气有离地之势。叹了一口气道：“那就暂时作罢，没有候爷的命令，我们不能轻举妄动。一切随其自然，但愿不会酿出祸患。”

　　林亘的屋顶上，依然静悄悄，不知什么时候，聚集出一团厚度达到十余丈的黑黝黝的云团。

　　————

　　八个参加者仅余最后两人，也是最大的热门：陆蜃、诛唳狂魔。

　　韩武扫掠向他们身上，道：“按照之前的甄选规则，本应该让你们一个一个上前甄选。但是前面的六人失败，而且死亡煞炉所表露出来的能量太危险，以一人之力恐怕难扛。所以，我决定让你们俩人同时进行这轮镇压。”

　　“陆蜃在南面，诛唳狂魔在北面，由你们联手镇压。如果你们成功镇压，那么就看两位谁下的镇压之符数量最多，最多者胜出。如果数量一样，那你们就武力相战，决出最后胜负者。”

　　陆蜃和诛唳狂魔一怔：“同时而上？”

　　“死亡煞池”的厉害他们已见识过，凭心而论，即使各自放出自己的秘技，只有五成的把握。而今韩武让他们联手，这岂不是对其它人不公平？但是他们的直觉，觉得韩武又不会这么好心。

　　韩武也不待他们的思忖，问道：“规则已定，你们两人谁要放弃，可以决定。”

　　两个魔头遥远而来，为的就是进入“殒落神域”的名额，自然不会在这个关节退缩。

　　韩武见他们都同意，让他们手捏一道玉质字符，“嗟！”一声破音节。

　　两人已是被送到孤岛的一南一北两侧。


　　第590章 地底大爆炸！！！


　　一波波的浩翰能量，翻天而起。

　　陆蜃如同利箭穿插而入，在天空划出一条白烟。那些结实的煞体冲击而至，只见他大手一凛，双手击起金色凛冽的古纹盾牌。

　　这盾牌不是简单的死物，在陆辰的催击下，爆裂出翻卷的龙头波涛，对着那些白浪的煞体，就是吞卷而去。

　　如长龙般的吞噬洪流，将那些浪涛吞入腹内。

　　这应该就是他一直所隐藏的手段，否则他的实力不可能达到和这些“凝质煞体”抗御的高度。

　　势如破竹，那些原本将前面那几位强者困锁严密的无尽煞体，在他面前，却被迅速破开。果然是“神王后期”，就凭这实力，远不是之前的神王中期所比。

　　“呼啦！”

　　不到十息间，他已是径直闯到“死亡煞炉”的前端。

　　与此同时，诛唳狂魔速度同样差不多。他不知用什么功法，浑身如同一枚电钻，全身旋转，瞬间钻到“死亡煞炉”的另一侧。

　　两个神王后期，一边抵御侵袭天上地上而来的磅礴煞体，一边大手急出，催促出一个个字符，进行镇压。

　　韩武露出称赞之色，这两人表现的确不错，鹤立鸡群，实力比其人高出一截。须臾，他还是摇摇头，凭着两人实力，要想镇压‘死亡煞炉’，显然不太可能。

　　一个个字符跳跃上半空，发着金光印刻在“死亡煞炉”身上。汹涌而出的煞体能量的涌出速度，逐渐减缓。

　　两人喜悦之余，出手更加快捷，要知道甄选的规则就是在镇压完成后，谁击出的镇压字符多，谁就胜出。

　　诸人炙热的呼吸气息中，剧烈而刺耳的呼啸声响起，整个层层叠叠的煞体，不住地如筛糠式的颤抖。这数百米高大的煞体内部，如同藏着未知的巨大的妖兽，发出沉闷的怒吼。

　　陆蜃和诛唳狂魔面色大变，催尽神王后期的力量，出手如幻电。

　　一个个金色字符，金光闪耀地击出，电射而下。

　　诸人看到这个画面，知晓面临大变。

　　不一会儿，“死亡煞炉”内部出现大小悬殊的两个“煞体圆球”，那个小型“煞体圆球”不断地膨涨。

　　“轰隆！”

　　小型“煞体圆球”发出猛烈的爆炸，一个劲力十足威力可怖的空间波纹爆破而出。

　　两个神王后期知晓生死在即，不约而同喷出数口精血，将自己毕生精力疯狂催出，并连催击出数道极品防御宝器。

　　不断的爆破与能量飞溅，这个威力可怖的波纹将两人毕生修为以及精纯的宝贝，全部撞击轰溃。一片片的横飞能量，仿佛爆破而受到巨大冲击力的瓦屑，随便沾上人，就能将整个人的躯体洞穿。

　　狂风暴雨过去，两人终于熬过这记可怖的煞体爆击。

　　他们两人不是如释重负，或者是涌出死里逃生的笑容，而是齐集集地如小鸟张开双翼般向着剩下的那个巨型的“煞体圆球”飞去。

　　一个小小圆球的爆炸，都发出致命而使用出全身性命才侥幸避过的威力。而这个圆球是之前的十倍有余，一旦爆炸，他们俩人毫无疑问会变成齑粉，任何的抵御手段，都是无济于事。

　　是以要想保住性命，他们必须阻止它的爆炸，这是他们的唯一的生路。

　　直到此时，他们才明白，韩武为什么要让他们双双进来。原因就是为了让他们一齐死于这轮甄选之中！因为很明显，最后“巨型圆球”爆炸，威力无穷，超出神王后期的极限。

　　要是轰杀一人，就会警醒后面一个。是以，他表面是为了两人占便宜，一齐进入。而实质上，他早看穿两人抵挡不住这最强的攻击，想一箭双雕将两人俱诛！

　　面临生死关头，两个魔头奋不顾身向前飞扑而去。在半途之中，两人再次使用透支能量，喷溅出类似“本命元体”的肉体精华，将所有能量压向那个圆球的破裂点。

　　两人的舍身合力，那圆呼呼的“巨型圆球”渐渐地停止膨涨，破裂点一点点地增厚。

　　原先将要爆炸的骇人气息，不断地减弱。

　　两个魔头如释重负，如同在地狱走过一趟，脊背衣衫尽湿。

　　随着这个“煞体圆球”生成，要对“死亡煞炉”镇压，务必要将此“圆球”破掉。两人守御弥补这个圆球，则是相当于将自己“甄选资格”取消。但是经过刚才的危险和生死之机，两人都是无心获取资格。

　　毕竟这个“名额”再重要，那也不及性命重要。

　　一旦巨球爆炸，里面海量的超级煞体爆发而出，他们必死无疑。或许，即使是神皇都无法抗衡。

　　现今他们唯一要做就是稳定这个“巨球”，而后后撤，放弃甄选。

　　韩武见到两个魔头退缩，隐隐可惜，如果他们再贪婪一步，就将死无葬身之地。

　　“陆蜃和诛唳狂魔怂蛋了，哈哈哈！到最后关头，他们认怂了！”

　　外面的人看到这幕，大多是幸灾乐祸。

　　“不认怂咋办，什么东西比性命重要？……他们两个都失败，这次的甄选等于失败了，两千多人，没有一人能闯关成功。”

　　“这甄选太难了，连两个神王后期都不堪一击，还有谁能过关？大周皇宫实力济济，都征服不了‘殒落神域’的关隘。既然有心拿‘死将山’做甄选之地，困难度必然不输于他们在‘殒落神域’所处地方的危险。这几天我也想明白，除非我们有比大周皇宫更强的实力，否则不可能过关。”

　　大殿内，心底滋味最复杂的是韩武，此次的甄选耗费他最多精力，并且深负圣上重望，随着两个魔头选择退缩。意味着他近半年的心血和筹集付之一炬。

　　圣上还寄望透过这次的甄选，选出才能之辈，修复皇朝圣运。虽然或者他不会责罚自己，但有负所托这就是巨大的压力。

　　孤岛内，两个魔头继续锲而不舍地出手，防止“圆球”意外爆炸，一边身形慢慢向外撤。

　　凶唳的圆球回复温顺，巨大的石质煞炉盛这个“圆球”，仿佛碟子盛着一个洁净晶莹的鸡蛋。这个“石质煞炉”仅是地底深处“死亡煞炉”的一小部份，它的底下和地底深处的母体紧密相通。

　　若是论实力，像韩武这种神皇强者，全力以赴勉强能镇压这个小部分的“煞炉”。要是地底深处的“死亡煞炉”被激活，那即使是他家圣上都不敢惹的存在。

　　就在所有人都认为，甄选即将迎来结束的时候。

　　周围空间剧烈震动，不少人甚至站立不稳，坐跌于地。

　　韩武等强者虽然立于虚空之中，但是那猛烈的地壳晃动，让他们仿佛感受到震动就是在脚下。

　　“怎么回事？发生什么事情？”

　　大殿外的两千多人，感受到山体的摇晃，立即催出蕴力稳定住身形，惊疑不定地打量向四周。

　　“死将山”地动山摇，如同巅波的小船，左摇右摆。

　　天空之上，一团团磅礴能量云层从四面八方呼啸而来，“死将山”内部的煞气也是被巨大的吸力吸出，化生雾气，向着主峰的高处飞驰而去。

　　正是因为山体内部的大量煞气被抽出，造成山体不稳，是以天地产生急剧震荡。

　　林亘小屋的头顶，那些密集的“能量云”达到近一公里厚，一团团精纯的天能量，仿佛漩涡倒灌，直倾入林亘所在的住处。

　　在外面不远，那些兵卫睁着眼看着面前的一切，紧张而不知所措。

　　他们都是经历过冲阶的人，一看到这个画面，立即知晓发生怎么回事。但是，怎么会招至整座“死将山”山脉地动山摇？他们却是不清楚。

　　而在另一侧，一直在暗处坐镇的神皇强者，则是将神识散开，想探测里面的情况。

　　但是那些天然能量，有着护主的本能，察觉出他的神识，立即引出数道精纯的雷电直接劈落。他不得不撤掉这个想法：“这个林亘倒也古怪，冲阶本来只应吸纳天地能量，但是‘死将山’的煞气都是被他吸纳进体。难道他不知道煞气入体，将会毁灭他的生机？”

　　但是他很快地摇了摇头，眼前的迹象看来，“死将山”的煞气似乎对林亘无效，否则已过去近一盏茶时间，他早就身死！

　　身在小屋内的林亘盘膝而座，一股洪流的天地能量裹挟着天地煞气，直冲入他的神识天地和身体。

　　此时的他，正在全力地沉浸在进阶的尽情吸纳中。

　　——神王境！

　　经过在大世界数十年的苦修，他终于达到这个曾经让他仰望与崇拜的境界。

　　进入神王境，那就意味着他拥有挑战大世家大势力的资本！

　　在他冲阶的过程中，当他进入突破，一切按照事前的轨迹安排，将三条“紫桉天龙”的蜕壳进行吸蜕。虽然“死煞山”的死气沉沉的环境，对他吸纳极之不利，但是却是意外地将周围数十里的天地煞气吸进体内。

　　煞气入体，摧毁生机。

　　他却发现这些精纯的煞气进入躯体后，源源不绝地成为他神识天地的一部份。同时，这些煞气以一种古怪的方式在锻炼他的身体百骸，就仿若当年的兽血淬洗般，令他身体强度在迅速变得强横。

　　“没想到煞气，还有这种妙用！”

　　他心里大喜，再没有顾忌，放开抑制，全力进入吸纳状态。

　　他不知道，这次的冲阶进关，在外面将产生重大的影响。


　　第591章 成功冲入神王境！


　　“煞殿”地底深处，一股股的精纯煞体向上涌，进入头顶的岩层和湿土。

　　大量的煞气被抽离，峰体产生震动摇荡。两个魔头惊疑不定地警视四周，“怎么回事？难道‘死亡煞炉’出现异变？”最让他们惊惧不定的，就是刚修复暂且安稳的“巨型圆球”，又在瑟瑟发颤，那些修复地方慢慢地重新破裂。

　　韩武见多识广，也不明白这庞大异动的原因。

　　他修炼近万年，从来没有见过别人“冲阶”时，会将天地煞体吸至体内。煞气入体，生机尽没。有谁在冲阶时，自己找死？而且一具血肉之躯，也不可能吸收磅礴的精纯煞体。

　　“槽糕！看情形，不仅这一小部分的‘死亡煞炉’异常，甚至最深处的煞炉母体会出现重大危险。”

　　他这些人身处于虚空之内，实际上仅是一个临时开辟的小空间。一旦地底深处的那座真正的‘死亡煞炉’被激活，必然会受到波及。不仅他们，就算整座“死将山”方圆近百里，将可能出现不可预测的灾难。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“巨型圆球”终于爆破，但是内蕴的庞大无匹的煞体能量并不是朝两个魔头席卷而去。

　　而是直涌头顶，像水入泥沙，冲入那头顶的岩石，奔涌而上。

　　一道道数十米宽的煞体洪流沿着地底而上，视线震撼。

　　山体受到这一股股的强烈冲击，产生急促的大幅度震荡。不要说山上两千多人，就算是地底深处的两个魔头都被剧烈的巅覆抛得站不稳，急趴于地，抓牢地面。

　　他们身周的巨大石头、碎屑随着这股股巨大向上的吸力一同冲天而上。不过，很快撞击到头顶的岩石，爆成万千碎片，飞溅开来。

　　混乱之中，两个魔头赶紧结出御守之盾，守御全身。

　　“上面有古怪力量在吸纳煞体！”

　　韩武终于瞧出怎么回事，遂即心里涌出一阵寒意，如此的鲸吸量，外面会是什么怪物？

　　刚才一个“小型圆形球体”爆炸，陆蜃两个魔头就接爱不住。现今这个“巨型圆球”的威力是之前十数倍，对方一旦吸纳，所爆发的威力可想而知。

　　旁侧的慕容雪晴等人不是傻子，很快就想到这个理由，脸色煞白煞白。

　　如果真如所料，来了恐怖的强者或怪物，上面两千多名强者将相当危险。不说其它，只要对手将这些煞体转移，就足能让两千多名强者群杀！

　　一盏茶功夫后，“巨型圆球”所爆炸的能量全部涌尽，只有那个盛装着被汲取煞体的石质煞炉，空旷旷地横亘一侧。

　　经过之前的激烈，孤岛稍稍回复平静。

　　在上面，林亘被大股大股的“天地煞体”入侵，全身哆嗦不止，只感到一股冰冷无比的物质渗入体内。

　　“我日啊，这股煞体怎么和之前的煞体不同！”

　　他一咬牙，索性不理，任这股力量乱冲乱撞，涌入躯体。

　　陆蜃、诛唳狂魔眼见威胁性最大的“巨型圆球”消失，神色大喜，不再顾忌周围仍然地动山摇，飞身而起。

　　一个个金色字符，直接封压向那空空如也的“死亡煞炉”。

　　韩武所说的规则，只要镇压“煞炉”成功，并且谁击出的字符数量最多，谁就胜出。如此大好机会，他们决不然放过，“想不到柳暗花明又一村，明明已经不可能镇压成功，但是峰回路转，遇上这等大便宜。”

　　“诛唳狂魔！你敢暗算我！”

　　陆蜃一声恼羞重喝，反手双拳就向诛噬狂魔猛烈击去。

　　原来，在镇压“死亡煞炉”之时，诛唳狂魔却是悄悄对他施展一枚“无形春针”。幸好在最后时间，他察觉而避过。韩武之前说过，如果所击发的字符一样多，那么就以武力决战。

　　既然如此，索性不如在此先开杀戒！

　　于是乎，两人一边在击出字符镇压的同时，一边在你追我赶，生死大战。

　　韩武摇了摇头，他不想到事情会发展到这个地步。本来他是借刀杀人将两个魔头同时除掉，岂知到后来，错有错着，竟然相助两人的其中一人成功。

　　由于涉及进入神域的名额，两个魔头俱是生死以赴，到了最后，连两败俱伤的大招都是施展而出！只是两人实力相当，要一时半会将对方诛杀，不太可能。

　　就在这个时间，那个被镇压到一半的“死亡煞炉”蓦然呜呜声大作，就像地狱的厉鬼一样，令出尖锐而令人头皮发麻的呼啸之声。

　　两个魔头吓一跳，当即不由自主地各自往后一撤。

　　高大的“死亡煞炉”颤抖不止，一股浓重成实质的黑气从底部一寸寸蔓延而上，仿佛有人往里面灌注黑水，水平线缓缓上升。

　　韩武面色剧变，不相信地瞪着那里面的黑线，脱声道：“不好！快逃！不知什么原因，地底深处的‘死亡煞炉’冲破古老禁制，被激活了！”

　　眼前的“死亡煞炉”仅是母体的一个分身，是以韩武勉强用修为配着宝物相镇压。但是地底深处的母体，也就是真正的“死亡煞炉”被激活，那就远不是他能抵御！

　　即使如神皇强者的他，在“死亡煞体”爆发下，最多也是一粒微不足道的尘埃。

　　“在来之前，圣上就千叮万嘱。千万不要激活地底的‘死亡煞炉’母体，我一直都是小心慎微，但怎么会这样？”

　　他大脑飞转地思忖，一面急速地运用手法，将虚空之中的人运转向上。至于两个魔头，任他们自生自灭。其它人见韩武这个神皇大惊失色，立感觉不妙，再听到他说“地底深处的煞炉母体”被刺激，遂即也吓得魂飞魄散。

　　之前那个“分身”仅是母体能量的十分之一，但是一小股的爆炸煞体，就让两个神王后期，耗尽修为，凭着运气才逃过一死。后面那个“巨型圆球”被吸纳走，他们才松口气，这次竟然来个更猛的？

　　这团“虚空空间”在急速向上飞逃，想尽快冲出地面。

　　然可惜还是迟一步，“轰隆隆！！！轰隆隆！！！”连续数声天崩地裂的爆炸声响起，一股毁灭性的滔天气息，霍然将整个“死将山”方圆百里牢牢笼罩。

　　不知从何处传出一声轻咦，“有人激活‘死亡煞体’？”

　　天空闪出一道碧芒，一股寒冷的寒气划破大地。大殿面前的两千多人，以及处于虚空之体的韩武等人，立即感到全身一冰，遂即动弹不得。

　　整个山峦高峰，树林草丛，霍然变成凝霜中的冰封世界。

　　所有人都被石晶般的特殊冰体所冰封住，天地沉寂安静，没有一丝生气。

　　只有林亘所在的屋子，依然地灌注着汹涌地天地能量。

　　而他闭着双目，浑然不察觉到外面的事。

　　“难道是这个小子冲阶激活‘死活煞体’？但是不可能，小小的神王境能够闹得多大的风波？怎么能激活死亡煞体的禁制？——大周圣帝出手？……”

　　此人喃喃自语一会，声音缓缓消失。

　　一个月后，天上的能量层渐渐淡薄。

　　林亘算是有余力，睁开双目，这一个月来，由于磅礴的天地能量和无休止的精纯煞体进入，他几乎是任由宰杀的羔羊，毫没挣扎的力量。幸好在最后时刻，还是凭着运气闯过来。

　　现今的他已然消化大部份的天地煞体，仅剩下天地能量的吸纳。

　　不用抵御“天地煞体”的衰死之气，他精神大振。天地煞体在前期给予的压力太变态，他仿佛感到要爆体，将要死去一般。后来身体百骸逐渐经受锤炼，才完全地适应这种煞体的存在。

　　所谓因祸得福，可以说，现今他要进入“殒落神域”对付那煞体的关隘，他有八成的把握，不用“和氏镇玉”而闯关成功。

　　同时他感应出，“天地煞体”进入体内，对他身体强度有着超出想像的急升。

　　内视几遍内腑，确信没异常后，林亘再次全身心放入吸纳头顶的“天地能量”之中。

　　时间无声无息过去，精纯的天地能量在淡淡地退褪。

　　这天，天上能量尽消，天空回复干净的澈澄。

　　一声快意长啸，冲天而起。房瓦爆裂，碎屑纷纷向四面八方飞溅。

　　“神王境！哈哈哈！我林亘终于到达传说的神王境！”

　　林亘感应着体内充沛的血脉力量，胸腔燃烧出无尽的快意！

　　这一次冲阶虽然在“死将山”这种元气贫瘠之地，但是那辽阔磅礴的“精纯煞体”的灌入，让他的收益比之前那些冲阶大得多。而且，他这一回早有所备，用去三件“紫桉天龙”的蜕壳，令到吸纳的天地能量依然达到惊人的数量。

　　他目光一扫四周，这才发现所处的“死将山”不知道什么时候，被茫茫冰晶所覆盖，整座山脉仿若冰山。再将目光看向刚才的位置，原来自己是冲破厚厚的冰壁，冲天而出。

　　“这是怎么回事？外面不是在进行甄选吗？怎么一个人都没有？”林亘挠了挠脑袋，突然想起自己进阶，不知过去多少时间，或许他们已离去。“不过，韩武明明答应帮自己守御，怎么会离去？他不像不守信之人。”

　　“咦？死将山不是有着特殊压制，不能升空么？但我怎么一跃，就上来十余丈！”

　　林亘一出关，便觉得周围环境透着诡异。


　　第592章 重遇牛逼人物寂寞神君


　　“死将山”周围的煞气明显大大减弱，想来是因为自己的冲关吸纳大量的“天地煞体”所至。

　　林亘将身形降低些，“咦，这些冰封中，似乎有人？”

　　他一怔之下，将目光仔细一扫，不禁倒吸凉气。但见视线所及，之前那两千多人竟然没有离去，而是被这巨大的冰晶冰封住。

　　巍峨的“煞殿”前，一座座冰雕轮廓里面，是一张张禁锢于内的真实脸庞！

　　“这太可怕了。要知道这些都是武修中的强者，涅化之境不谈也罢，其中更有不少的神王境。从他们所冰封的状态来看，明显来不及反应，便被瞬间凝冻住。两千多名强者，没一人能逃遁，仅是一想，就让人毛骨悚然！”

　　林亘身形落到冰结的地面，发现这些人的眼睛都在睁大，脸上的表情栩栩如生，似乎并没有死去的模样。

　　“我先将这些冰晶消融掉，看看是否有生还者！”

　　他大手虚探，半空出现一股狂野的滔天能量，瞬间就向地面上凝结的冰晶冲击而去。

　　“小子，别乱动！”

　　不知在什么地方再次传来之前的那把声音。

　　林亘的攻击突兀地消失，就像轻风突然落入黑沉沉的地底，无影无踪。以肉眼观察，并没有任何的波动能量出现，但是林亘的神识清晰地感应出有着一股未知的能量一划而过。

　　他心下一凛：强者！绝对的强者，此人绝对是神皇，甚至更往上的强者。

　　“你这小子够古怪，没想到才冲入神王境，竟然能有这种力量！……咦？”那把苍老声音露出诧异之声：“你身上竟然散发出‘死亡煞体’的气息？难道你之前冲阶，将‘死将山’的煞体吸纳入体？——不可能！要是煞体进入你身体，早就活不到现在。”

　　那个老者发现不可思议之事，似乎在暗处中打量林亘，忽然间不再出声。

　　“前辈是谁？”

　　林亘知晓遇到超级强者，而且眼前的“万里冰封”说不定就是此人的杰作。

　　“老夫是谁你不需要知道，你只知道一点，不要动眼前这些人，否则他们有性命危殆。你放心，只要三个月期限满，他们就没事了？”

　　“他们还能生还？”

　　林亘想不到这些强者被冰封漫长时间，竟然还有生机。遂即明白，这些强者既然武修，不吃不喝数年都是无碍，区区的三个月那是等闲事之。而且对方既然施展这门功法，又说出这样说话，这应该是神秘的特殊功法。

　　自己将冰晶破开，说不定误了他的大事。

　　“当然生还。如果不用我的‘封禁术’，他们遭受地底的死亡煞炉的冲击，早就成为腐烂的尸体。”

　　林亘本来想将方应这个老友解脱出来，听到这话，当即止住动作。

　　思忖一会，既然这些强者安危无恙，林亘不想再此久留，而且不知这个老前辈的底细，万一他瞧上自己身上的什么宝物，或者其它意外，那就不妙。在大世界这种地方，陌生人都是有这样那样的警惕。

　　“既然如此，晚辈就先行告辞。”

　　“慢住，你这小子太多古怪，你告诉老夫身上怎么会有紫桉天龙的气息？”

　　林亘脸无若事，但是心底瞬间坠落。

　　“紫桉天龙”藏于神识天地内，与世隔绝，是以对方不可能察觉。唯一的破漏，就是他进阶时用的三件“紫桉天龙”的蜕壳，漏出天机。

　　对方肯定和紫阀宗有关系，是以从这淡不可闻的气息中，感应出“紫桉天龙”气息。

　　因为时间上太短，林亘新成的蕴劲没有完全将残存的紫桉天龙气息所掩盖。要再过一两天，对方就算实力最强都不会发现。

　　“紫桉天龙”的奥妙就不必说，仅是一点儿就让林亘在冲阶时受益数倍，就没有其它宝物能及。这样的奇珍异宝，如对方这种强者，能够坐怀不乱，不想贪婪之心才怪。

　　林亘决不能承认“紫桉天龙”在身上，否则怎么死都不知道，正思忖着怎么蒙混过去。

　　但听见天空之中传来长长凄厉的破空之声，似乎有大批的强者前来。

　　林亘散开神识，再次感到意外。

　　“寂寞神君！来人竟然是寂寞神君！”

　　寂寞神君乘着一艘巨大的雪白石舟，令着一行下属，风驰电掣。原本在百里之外，然眨眼即至。

　　“雾外不煞，给我滚出来。”

　　寂寞神君站在石舟的前头，威风凛凛，冷冷道。

　　“寂寞神君？你不是被妖族的三大魔君暗算而殒落？十几万年一直销声匿迹，怎么还会出现？”

　　那把苍老的声音诧异之后，人已是出现在半空。

　　只见他长眉白须，鹤发童颜，瘦削的脸颊红光红光。

　　“哼，我的事还没到你理会。当年你和澹堰联手对付我，这笔账我要和你好好算一算！”

　　林亘看着天空的寂寞神君，锦袍华靴，束着长发，神威凛凛。

　　此人果然是豪杰，虽然变成一具僵尸，但是那皇者气派和霸道依然闪耀逼人！

　　“当年大战三天，你对上我仅是略胜半筹。你找上门来，莫非是认为赢定我？”雾外不煞并不畏怯，他怎么也算是远古老怪，而且和寂寞神君交过手。面对对方咄咄逼人，他没有丝毫的畏惧。

　　“好，那我就先让你知晓我的厉害！吃吃苦头！”

　　话音犹落，一道幻影闪没。

　　林亘神识和视线完全没有反应过来，甚至一点痕迹都没有瞧见。

　　“蓬！”

　　雾外不煞已是像炮弹被震得急射倒退。

　　而寂寞神君却悠哉悠哉地回去原来的位置，一别傲然而睥睨苍生的模样，俯视着雾外不煞：“怎么样？我的实力如何？”

　　林亘隔了好一段时间，才反应过来，这就是神君级的战斗？日你祖宗十八代，这也太夸张！

　　如果说他的视线瞧不清对方的战斗，那还是情有可原。然他的神识全然将这片区域笼罩之下，丝毫看不清痕迹，那是他有生以来的第一次。

　　他回味着刚才的一刻，在神识中，就只察觉到“寂寞神君”闪了闪，然后想仔细观察里，他已回复原地。可以想像，他这一拳如果爆向自己，自己死掉半天，还没有回神过来。

　　神君级的人物，太变态了！难怪像萧家那种大世家都极之避讳！

　　“十多万年不见，不想到你实力大增。我敌你不过，这应该不错，但是你要杀我，却同样艰难！”

　　“你错了，我不会杀你。我要你交出你儿子的死亡煞炉！”

　　“你要死亡煞炉？哦，难道你也想进入殒落神域？”

　　“废话，大周皇宫既然能进，那我自然能进！我和他的目的不同，他想修复大周皇朝的气运，我是另有目的。将死亡煞炉交出来，当年你和澹堰联手对付我的事，就一笔勾销。这是我和你的交易，也是你唯一的赎罪机会，没有任何的条件可谈！”

　　林亘本来对“殒落神域”有过一缕的想法，此刻听到“寂寞神君”要进入“殒落神域”，这缕细微的想法荡然无存。连他这种超级人物都要进入，而且态度慎重的进入，里面定然是危险无比，自己不想葬送小命切莫以身试险。

　　“呵呵，寂寞神君，你来得太迟了！如果你来得早些，说不定还行。”他遂即将手指向林亘道：“这个后辈冲阶激活了‘死亡煞炉’禁制，‘死亡煞炉’已沉坠入大地之渊！我也帮不你的忙，哈哈哈！”

　　他幸灾乐祸地大笑起来，如果“死亡煞炉”还存在，寂寞神君要抢夺，他还真阻止不了。而“死亡煞炉”沉坠入大地之渊，就算是“寂寞神君”能量通天，都不可能挽救回来。

　　他和“寂寞神君”不是什么生死仇敌，但却是有着隙怨的对头。而且对方咄咄逼人，上门来逼追自己儿子的“死亡煞炉”，这让他产生愤怒的羞辱。想到寂寞神君将失望而归，他是说不出的畅快。

　　寂寞神君视线移动林亘身上，淡淡道：“你这小子竟然上来大世界，而且进入神境。区区几十年，有此般进境，不错。”

　　“参见神君！”

　　林亘赶紧行晚辈礼。

　　雾外不煞见寂寞神君霍然认识林亘，大出意外，不由正眼打掠这个貌不起眼的晚辈。

　　“恩，很好。我记得当年你将我救出来时，我曾答应你一个人情，说在大世界要是碰上我，我可以答应你做一件事。没想到几十年间，就会变为现实。说吧，现今你可有要帮你办的事。在这个大周皇朝，甚至大世界，能够难得住我的事不多。比如，你可以让我帮你杀掉眼前这个老头子……”

　　“什么？这个小子救出寂寞神君？”

　　雾外不煞真正地吓一跳！“这小子不吭不响，来头如此巨大？”遂即他很快就猜出是因为某个机缘，林亘凑巧而为，否则凭着寂寞神君的通天能力，用得着他这个小小神王境相救？

　　但是林亘得到寂寞神君的允诺，羡煞旁人。这个人情太巨大。正如寂寞神君所说，能够难得住他的事并不多。就算是比林亘再强大的敌人和势力，只要林亘一出口，只怕就灰飞烟灭。

　　神君级人物，手段滔天。


　　第593章 寂寞神君的承诺


　　林亘听到寂寞神君的主动提起当日的诺言，第一个念头就是让他帮助自己将婉婉救出。

　　但思疑再三，此事要先对付萧家，步骤麻烦，寂寞神君未必能应允。第二点就是自己曾发誓，要靠自己将婉婉救出，自己求助于寂寞神君，未免给人食言而肥的感觉。

　　但是寂寞神君既然出口，他自然不敢作罢，只道：“前辈，我和天州的萧家有些矛盾。若是日后遇我和萧家作战，恳请出手相助。”

　　“天州萧家？你这小子得罪了萧家？”寂寞神君讶然。

　　不仅是他，即使在侧的雾外不煞同样相当惊奇。

　　大周皇朝，萧家的来历和实力他们自然一清二楚。林亘区区一个神王境，竟然去挑战萧家，这不是自寻死路？“这个小子越来越不像表面看的那么简单！”结合他能吸引天地煞体，再加上拥有“紫桉天龙”的气息，雾外不煞逐渐地察觉出林亘不同于一般的散修神王境。

　　“不是我得罪了他，而是萧家抢走我妻子，此辱不能消！我此行就是前往天州，会和其一战，但是我战力卑微，到时若然前辈偶遇，还请相助。”

　　寂寞神君饶有深意地凝向他道：“你修为低浅，能够以已之力抗衡萧家，仅这气魄，这大周皇朝便没什么人！恩，尚有志气。不过，既然如此，你为何不干脆让我救你妻子出来？难道你认为我没这个能力？”

　　“前辈别误会，因为我曾发誓要亲自将妻子搭救而出，我不想出言反尔。”

　　“凭你？你太有自信，以你目前的修为，萧家随便一名长老便能取你性命。不过你这倔强性格，我喜欢！”寂寞神君缓缓道：“你放心，半年之后我要去一趟天州，到时要是碰到，我会助你的。萧家的老太婆我已多年没见，说实在话，我也是相当的想念她！”

　　他说到后面这句话，语气明显散发出一缕的寒意。

　　转而他的目光扫向雾外不煞，目光凌利道：“既然你不交出死亡煞炉，那当年的账我们就好好算一番。”

　　他脚步一迈，就像一缕突然消失的轻烟，“呼”，如同陨石星坠。

　　雾外不煞双拳一格，寂寞神君的拳头，直接轰在他的格挡上，剧烈的两股能量冲荡。

　　“霹呖啪！霹呖啪！”

　　空间裂开数条闪电类型的长裂纹，这拳的力量虽然是物理攻击，但是所产生的威力，绝对是一百个林亘这种神王境都没法抵挡得住。

　　雾外不煞面色憋红，急速地后退数步，这才御抵掉寂寞神君拳劲的霸道气势。

　　但是寂寞神群再次大踏步，如同长江急射，眨间再逼到他面前。

　　闲庭信步，轻描淡写间，他肘端后退，再次的拳头轰击。

　　无法形容的前进速度，无法形容的刚猛无匹气势。

　　大道至简，化繁无形。

　　林亘要是能看清对方这些动作，只怕他对“归真之斧”将有更上一层的领悟。可惜以他的能力，在两大超级强者的战斗中，除了模糊的影子，没法瞧到任何的细微动作。

　　两大牛逼人物的攻击，对周围数百米的区域产生严重的影响。每出一拳，所带出的风声，空间仿佛随时崩溃般，他不得不飞速向外撤遁，以免受到波及。

　　“寂寞神君，你够狠！”

　　煞外不煞一声重喝，硬接到第五拳后，终于受不住喷出一口鲜血。

　　对方实力太凝重，而且他简朴的步法变态不堪，令到他没法进行任何的回避，只能硬接。形势被动下，连接五拳，终于被寂寞神君震伤。

　　他知道实力和对方相差太多，冒起拼命的念头。

　　他怒瞪双眼，喷出一口精血，如同旋风般双拳猛出：“接我一拳！”

　　寂寞神君见他怒火燃起，却反而脸露戏虐的笑容，冷傲地向外撤，讥笑道：“不自量力！我今天只是给你个小教训，不想取你性命。凭你这点小本领，不足让我放在眼内。……要杀你之前，我会先取澹堰那个混蛋的狗头！”

　　雾外不煞的拳头轰落空处，方圆百米出现大窟窿，黑漆漆的空间仿佛要将天地万物吞噬淹没。

　　幸好林亘有先见之明，提早撤退，否则非葬身于这漆黑可怖的空间黑洞中。

　　寂寞神君将目光扫落在林亘身上，道：“当年我给你那物可在身上？”

　　林亘立即明白他说的是‘和氏镇玉’，此宝在“寂寞神殿”中将他镇压十多万年，厉害无比。后来林亘意外将他救出，因为他对此宝相当忌惧，是以赠给林亘。

　　寂寞神君要进入“殒落神域”，“和氏镇玉”应该派得上用场。按照此物对煞体的镇压作用，寂寞神君怎么不会想到这点？

　　虽然此是珍稀宝物，但是寂寞神君索要，林亘自然不敢不给，正要将此物取出。

　　寂寞神君却道：“一年后，你领着此物前去殒落神域等我。”

　　林亘一怔，千避万避，兜兜转转，你大爷的，最终还是避不过！

　　对于“殒落神域”这种恐怖骇人的险境，他深有自知之明，是以即使有机会在甄选中获胜，他也故意放弃。但是没有想到，在放弃和大周皇宫并肩合作后，无端端的坐上寂寞神君的船。

　　难道这是冥冥中的天意，我林亘命里注定要去一趟这鬼地方？

　　对于寂寞神君，由于在“寂寞神殿”见过他的可怖，林亘心理对这个牛逼人物有着不多不少的一缕恐惧。而且这些牛逼人物，通常有着个骇人的缺点，那就是喜怒无常。虽然眼前他对自己似乎不错，但是林亘绝对不敢蹬鼻子上脸，出言拒绝。

　　相信他一出口说：不去，立即就人头掉地。

　　“谨尊前辈意思，到时我定会准时出现。”

　　林亘心底明白，寂寞神君让自己前往，原因就是身上的“和氏镇玉”。他对这物有着某种畏惧，不想携于身上，但是有信不过别人，是以借用自己帮他携带。

　　这也有一个好处，那就是事情成功后，寂寞神君将不再索要此宝，“和氏镇玉”变成自己所有。

　　寂寞神君满意地点了点头，然后瞟向雾外不煞，冷冷道：“你转告澹堰，这笔账我很快就和他算清楚。还有，林亘是我的人，你们谁敢动他一下，我让你们大周皇朝被成一片废土！”

　　说完，飞身逆上，瞬眼间上了那艘洁白的石舟。

　　片刻间，便消失天际。

　　虽然有寂寞神君最后的一句话震慑，但面对雾外不煞这处老怪，林亘还是感到心怯。雾外不煞对寂寞神君畏惧，但是对上他这个小小的神王境，那是必杀。

　　是以他也不和雾外不煞告辞，直接冲天而起向外飞走。

　　雾外不煞并不阻截他，林亘这个神王境在他眼内微不足道，他不必要为了诛杀林亘，而激怒寂寞神君。他对寂寞神君脾性太过了解，杀人如麻不说，说得出，定会做得到。而且看上去他对林亘非同一般，要是真对林亘出手，这大恶人疯狂起来，不是他能承受。

　　“姓林的小子应该是和寂寞神君在某个小世界上来的，两人定有着不为人知的秘密。不过令人费解，昔日那个高贵冷傲的寂寞神君，一向谁都不理我行我素，怎么理会姓林的？”

　　林亘离开“死将山”的范围，又接连以“烈阳界石”数下传送。

　　离开到百万里之外，他犹才感受安全。

　　“死将山”此行，他并没得到所谓的“进入名额”，或者说他从一开始就没打算要，但是最后峰回路转他还是踏上这条路。这让他不知是得还是失！

　　让他喜悦的是，进入神王境，这是他期盼已久的境界。踏入这个境界，他就能正式地进入皇朝的上层，不再如同蝼蚁一样被人家诛杀。而他和萧家的战斗，则有了更丰厚资本。

　　当然，除了这个，由于大量煞体的贯注而入，林亘身体强度比之前强横数十倍。即使是肉体最强横的妖族，林亘都是有能力与之一拼。

　　正因为实力大增，他前往天州的心情更急切。

　　“萧家，我林亘来了！当年你给我林亘的屈辱，我将从此刻发出冲击，让你百倍奉还！”

　　————

　　天州的第一世家，萧家府邸的中心大院。

　　家主萧玉珠蹙着凤眉看着情报，这个月以来，最吸引注意力便是大周朝廷在五个特殊地方，举办的甄选大会。为了选取出最适合进入“殒落神域”的人，大周皇朝煞费精力，大肆操办。

　　这五场声势浩大的甄选吸引大周皇朝，甚至邻近一些皇朝的高手参与。

　　即使是萧家，也是派出两方人马参加。其实，萧家作为远古世家，大周皇朝已是给她们一个名额，但是她们并不满足此而已。

　　萧玉珠的本意是想派出婉婉参与，让她好好锻炼一番，以免终日都是府内独自修炼，性格乖唳。但是直觉，让她觉得要是派她前去，会出现一些不要预知麻烦，是以打消这个念头。

　　眼前五场甄选都尚没有结束，但是萧家所派出的两支人马都进入最后的淘汰战，这让她相当满意。毕竟萧家所派出的是年青强者，在那种强者如林的甄选，有本事胜出，这说明萧家年青一代的强劲。

　　“林亘？这个小世界的穷小子，竟然参加‘死将山’甄选？他倒野心勃勃，只不过凭着他的实力，也想参与到‘殒落神域’的争夺中，这是不是奢望些！”由于当年林亘和萧家的矛盾，以及婉婉曾经对此人一往情深，萧玉珠对这个素未谋面的小辈极之眼熟。一看到名字，立即认出来。

　　“咦，这个林亘竟然能够进入第二轮？还和登峰宗的强者斗上了？”

　　这有些出乎她的意料之外。


　　第594章 到临天州，林亘和萧家之战华丽揭幕


　　“这个小子到达涅化后期？”萧玉珠再一看情报，不由骇然一跳。她见过不少年轻的才俊，一些厉害的世家少主比林亘的进展速度更快。但是她对林亘的进展感到相当的不可思议，因为林亘背后并没有大势力为依归，是一个活脱脱的纯粹散修。

　　凭着他一人的能力，修炼速度如此变态！

　　“难怪婉儿当日对他死心塌地，此人确有些许的本事。”

　　由于这些情报太散太零乱，通常都是注重热门的人选，是以对于林亘的篇幅不多。里面提到一点，就是登峰宗的真传弟子要击杀林亘。不知道是否成功？

　　她转身对旁侧的女弟子道：“你前去情报小组，让她们送来关于‘死将山’甄选的最新情报，尤其是林亘的情报。”

　　“登峰宗有三个神王境强者，林亘不过区区的涅化之境，应该必死无疑。这样结果皆大欢喜，他们一泄愤慨，而我们解决掉烦恼。林亘一死，正式让婉儿死心，一了百了。”

　　她心里叹道：“这些年来，婉儿对小世界那段情，以及那些回忆淡薄不少，对萧家和自身血脉开始接受。但是林亘留在她心底的印记太深，要彻底清除，一时半载不可能。林亘一死，那就少了这个可能。”

　　一柱香后，出去的女弟子回来。

　　“禀家主，据情报弟子说。已经半个月没有‘死将山’的情报，那里的甄选可能出现意外。……我们新派去的人回报说，‘死将山’百里之内被无形能量封锁已是进不去。”

　　“半个月没有音讯？百里之内被禁锁？”

　　——雾外不煞前辈出手！

　　她第一时间就是涌出这个念头，“死将山”是雾外不煞的地盘，能够出手封锁禁域，只有他。一般的神皇强者都不敢去招惹他。

　　“他和大周皇宫一向关系良好，这次甄选地点放于‘死将山’，大周皇宫明显得到他的允许，为何他会出手？里面出现何种状况？”

　　种种疑问涌上心头，但是要清楚这个疑团，必须前去一趟‘死将山’。

　　她没有这个时间，而且萧家所委派的两组队伍之中，并不包括“死将山”在内，对她关系不大。

　　“派人紧守在死将山周围，若有消息，第一时间反馈回来。”

　　不一会儿，萧家的三个议事长老进入大殿。

　　“你们来得正好，刚才大周圣上来信询问，让我们萧家选出一个前去‘殒落神域’的人选。你们给个意见。”

　　萧家作为大周皇朝第一大家，事务繁多，然只设三个议事长老。不过，三个议事长老下面各自拥有一个小型议事团，负责帮助他们处理具体事务。

　　是以她们工作并不多，只需将各自小议事团所得出的结果和家主相商即可。

　　三位议事长老，也是家主萧玉珠，以及萧家其它两姐妹以下地位最高的人物。

　　“我们萧家背靠大周皇朝，自然希望他继续圣运昌隆。皮之不存，毛何存焉？大周皇宫既然进入殒落神域，是寻找修复气运之物，我们自然要鼎力相助。我的建议是不能派出年轻一辈，必须派出最上层的强者，给予他们最强的帮助。”

　　其它几人自然心照不宣，什么皮之不存，毛何存焉！简单来说，“殒落神域”内要是有稀世宝物，那派出强者前去，就不会被大周皇宫乖乖摆布，能够趁夺取更核心的宝物。

　　大周皇宫是为了寻找修复气运之宝，但在这种太古之地，不可能只有一件宝物。若然真在里面有重大宝物，贪婪之心一起，谁会听大周皇宫的命令？到时谁的实力强，那宝物就是谁的！

　　是以与期主他们为了和大周皇朝共舟同济，更不是说她们是贪婪心起。当然，不仅是她们，相信其它能够进入里面的世家都是这样的念头。

　　“那你们建议派谁前去好？”

　　三个议事长老道：“依我们看，派二家主前去最去，一来她实力达到神帝的级别，足以胜任。二来她是萧家的二家主，派她前去，证明我们萧家相当重视大周皇朝。三来，二家主地位尊崇，大周皇宫想来不敢在行动中忽视于她，或者对她出手。我们建议，她是前去最适合的人选。”

　　二家主，即是萧婉的母亲萧碧珠，她一向管辖萧家内部事务，甚少抛头露面。但是以她的资格，是除了家主萧玉珠后，最重的一位。

　　家主萧玉珠思索片刻，点点头道：“好，那等会我问一问碧珠的意见。”

　　“这几年，听说寂寞神君在不断对付妖族。当年他在大周皇朝和那个女人的事闹得大世界人尽俱知，想来他定会前来大周皇朝。你们要好好注意他的消息，此人凶残而手狠手辣，我们萧家必须要慎重警惕他。”

　　想到寂寞神君当年的可怖，萧玉珠还是禁不住颤栗。

　　“唉，想不到他销声匿迹多年，还是出现了。我们已将消息告诉老夫人，她的意思是寂寞神君的事交由他处理，让我们不要插手。”

　　“那最好不过。凭着我们这些人的实力，不是寂寞神君的对手。既然老夫人出手，我们萧家并不惧他。”

　　正在此时，外面有个弟子进来禀告：“家主，鹿州慕容家主慕容铁志前来拜访。”

　　萧玉珠蹙着凤眉：“他慕容家一向和我们萧家老死不相往来，怎么突然间上门？”

　　“恩，请他去客厅等候一会，我稍后就到。”

　　那弟子又道：“还有天剑宗的大长老萧翌，他们是先后来到的。”

　　萧玉珠目光转向三个议事长老，诧异地征询道：“这不会是凑巧吧，慕容家和登峰宗一向和我们不和，怎么不约而同上门来？”

　　三个议事长老也是满头雾水，斟不破其中的目的。

　　“让他们在东厅和西厅等候，说我很快就到。”

　　——————

　　经过数天的赶路，林亘终于到达广褒浩翰，人烟繁密的大周皇朝第一大州天州。

　　天州既然是大周皇朝的朝廷所在，自然规则甚多。天空禁止飞行，内城禁止神识窥探……，这都是不可缺乏的普遍规则。最特殊的一条，凡是羽化境以上神王境以下的强者进入，都要留下浮影；神王境以上，则是不用。

　　也就是相当林亘穿越前那个世界的拍照存影。

　　在强者为尊的世界，拥有强大的武力，一切的规则都要为你让路。就正如这个规则，神王境可以任意出入，并不是说大周皇朝对强者有多么尊重。而是一种情非得已。因为神王者以上的武力，已是超出大周皇朝掌握的地步。

　　比如来一个神皇，他们再大的胆子都不敢拦截，到时候规则只会形同虚设。

　　林亘散发出神王境的气息，大摇大摆地进入。

　　虽然他不用到城门右侧特意留下浮影，然就算没脑子，都会知晓，以神王者可怖的破坏力。他们肯定会偷偷将自己外貌刻印而下，留下底案。

　　林亘进入大街，先是买了一份城内的地图，确定自己的位置。

　　然后叫了一辆驼车，他并没有急于前去方应所给的地址，而是随意找了一间附近不远的客栈。

　　巍峨辽阔的京都，气势磅礴，即使普通一条大街都是宽阔达三十多丈。高大的驼车奔驰其中，速度比马车快上数倍。林亘坐在高高驼兽背脊上，看着两侧的高楼大店，以及街上的繁华，不禁对世俗生活油然产生一种温暖的回忆。

　　在他将近百年的修炼生涯之中，不仅远离父母与故土，进入另一片领域，而且习惯生死喋血的日子。现今看到这些世俗的热闹，有些怅然若失。在追寻武道的路途上，他不知不觉放弃太多珍贵的东西。但不论怎么样，世事不可能再回头。

　　在路过一处繁华的十字路口，林亘蓦然瞧到右面一间气势高大的铺面上面悬着四个大字：天地商号。

　　他想起那个锦袍长者，当日他曾说过，自己到达天州后，可到“天地商号”找他。他将手上那枚令符摸了出来，扫掠两眼，没有看出其中的来历。

　　“他究竟是什么人，看他的气质，应该不是普通之人。”

　　他将手中的令符放入怀内：“在未知对方身份之前，还是不要冒然和他联络。而且自己来天州是和第一大家萧家为敌，对方纵有能耐，也不可能敌得过萧家。即使去找他，想来对方并不敢相助。”

　　驼车一路急速前行，林亘缩回车内，取出地图灵符，寻找萧家的位置。

　　“这萧家原来是在天州的东南面，离大周皇朝的金銮殿大约距五百余里。不过，她布在天州城的分点和商号倒是不少。”林亘在记忆中烙下萧家的位置，脸无表情：“这将是我未来一段以来的最主要战场！萧家，我林亘不会放过你的！”

　　由于到达所住的客栈需要半个时辰的路程，林亘眯上眼，盘膝歇息。

　　突然间，全速奔行的驼车急刹而止。

　　林亘始料不及，身子一下往前倾，额头险些撞在前面的门梁之上。

　　前面的车夫虽然看不见后面的状况，但是料到这样的急停，定会让后面的林亘坐立不稳。

　　满是歉意回头道：“大爷，不好意思。前面是天州第一家萧家小姐的人马，我们必须要让路，等她们过去。否则我们会惹下麻烦。”

　　“萧家小姐？”

　　林亘心脏莫名地急促跳动：“不会如此凑巧吧！我才来到天州城，就会碰到婉婉外出？”


　　第595章 成大事者不拘小节


　　林亘掀开窗帘，眼神向外看去。

　　但见前面宽敞的马路上，一行长长白雪麒麟兽的坐车正在急坐而来。那富贵堂皇的轿子一掠眼，便知定非普通人家。车队的两侧，各有一行威武凛凛的强者护卫，从散发气息判断，俱是“造化之境”以上。

　　车队最前面是一座金花瑰边的阔落大轿，长足足有三丈，高达一丈，比起林亘所雇佣的简陋驼兽车，富贵奢华得不知多少倍。

　　这惹目轿子的门帘前面有个金丝织绣成的小字：萧。

　　一个孤傲骑着象兽的神王强者在侧旁微阖双眼，从身份上辨别，应该是轿中人的贴身守卫。

　　林亘神识探出，一到那轿子外面，不仅没法探进，轿身反而闪出一阵耀光。

　　“是哪个不知死活的东西，探测我们萧家的隐蔽，想死的快报上名来！”

　　察觉到有人神识窥探，象兽背上的神王强者腾空而起，视线四掠，高声喝斥。

　　他话虽凶狠，但是并没多大的暴怒，只是脸上微显警惕。这些引人注目的车队出行，每隔数处，肯定有些好奇的强者想对里面一窥究竟。因为遇到太多，是以他这是做样子，给里面的主人看。

　　萧家是天州第一家，不可侵犯，开始他还对这些冒然探测的武者杀无赦，但后来这种情况实在太多，大多是些第一次来到天州城的武者，怎么杀都杀不过来。而且这种好奇并不是什么恶意，只是人之常情，就好像看到个身材姣好的新娘披着头盖，总会有人想揭开来看其真面目。

　　眼前的这种处理方式，是他经过漫长总结过来的，最省力方法。一声惊喝，以及散发出神王境的气息，只需将对方吓走。

　　他人在半空，发现周畔一阵平静，只以为将对方震慑住。“再敢造次，我取尔小命！”他鼻孔冷哼一声，身形缓缓降落。

　　林亘身在驼兽车厢，犹豫着要不要出手。他此行是为拯救婉婉，但是他又总觉得不对路，如果对方是婉婉，她既然能出外，说明她有一定自由，为何不离开萧家？而且萧家给她如此大自由度，说明她一直没有反抗，对她极之放心，或者说萧家在她身上下了特殊的禁制。要是如此，那自己挺出而出，恐怕她由于本能，并不会随自己走。

　　“墨护卫，今天我心情不好。你将这个不长眼给我拽出来，将他枭首于街央，让所有人看看，私自窥伺我们萧家的下场……”

　　车厢内传出一把悦耳动听，但是语气却是阴森寒冷的女声。

　　那神王强者本已落回象兽背上，一听又再腾然而起：“是！”心里忖道：这是哪位今天这以倒霉，碰上这小老虎心情不佳。

　　他将神识一散，缓缓地扫巡。

　　林亘则是闭关气息，以他神王境的能力，配合身上的宝物，要收敛武者气息，相当容易。

　　“这女子怎么如此暴唳恶毒？……声音不像婉婉！”

　　虽然数十年不见，但是婉婉的印象早已刻骨铭心，这女声明显不是婉婉。而且以她这种动辄杀人泄愤的性格，也不是婉婉的温婉善良的脾性。

　　一道神识落在林亘身上，停顿片刻，并没发现又再向外散去。

　　刚才林亘所用的是“无尽之瞳”，是以虽让那古怪的车厢防御察觉，其实人则是感应不出。墨护卫并不知晓探巡者的气息，只能在周围扫掠嫌疑者。

　　“哼，一定是你！”

　　墨护卫扫巡出在侧面的店铺有一个“涅化境”，当即大手一探，凌空十多丈，就将那个无辜的涅化境吸摄而来。

　　那‘涅化之境’听到之前他的重喝已是警醒，见他攻击向自己，遂即拿出武器想反抗。

　　可惜两者间的实力太大，他被那股浩翰的力量一吸，身不由主往前，眨间被擒于人手。

　　“小姐，我已擒拿住此人。”

　　他并不确定此人就是之前的窥探者，只不过他体会出这位小姐今天在府内遭受到委屈，需要杀人泄愤。此人是与不是罪魁祸首都不重要，只怪他运气不好。

　　“恩，很好，将他杀了。按我之前说的办！”

　　“是！”

　　墨护法大手一扭，“卡嚓”一声，那个涅化境来不及惨叫，就一命呜呼。

　　紧接着墨护法将尸身一击，笔直的尸体向着十字路口的街侧如一条白线飞去，稳稳地悬在一间三层商铺的飞檐瓦角中。

　　“此人有眼无珠，窥探萧家的车队，惹我家小姐恼怒。特此枭首示众十天，以警示那些不长眼之徒。十天内，谁敢取下，那就是与我们萧家小姐和萧家为敌。”

　　他的声音远远送出，故意让附近数条大街的都听得一清二楚，以逞威风。

　　那个小姐揭开窗帘，冷漠地轻掠一眼远处的尸体，缓缓退回：“走吧，前去长松别院。”

　　林亘一直观察着整个过程，如果他出手，自然能阻止墨护法杀人。但是他并不是什么大侠英雄，仁慈心肠偶尔有些，但不会泛滥。这个人成为他的替罪羊，那就成为替罪羊，在这个大世界就是弱肉强食。如果你武力差，那就只能接受被强者杀戮的命运。

　　离开七里沟闯荡数十年，他早体会这种残酷的喋血生活。

　　那颗柔软的心早已荡然无存。

　　若比心狠手辣，他比那些邪魔外道更加凶残，这区区一条性命，他不放在眼内。

　　林亘不出手的主要原因，是因为他初来乍到，完全不知境况。这个基础下，他不适宜仓促出手。萧家不是普通的势力，而是大周皇朝的第一家，林亘不过是神王境，如果不谨慎而为，那么最后不要说对付萧家，就算保不保住性命都是未知之数。

　　看着车队扬尘而去，林亘对萧家有了初步的印象。他此时明白了，过去所见的萧家，即使是一个卑微仆人为什么都将自己当成天王老子，别人永远只有服从的皇者模样。因为，她在大周皇最大的州本身就是掌握别人生杀大权的土皇帝。

　　“刚才一瞥眼，这个所谓的萧家小姐不是婉婉。”

　　林亘不知为什么并没有失望，反而有一种侥幸。

　　按道理说，如果里面是婉婉，他们数十年未见，突然见面，应该是相当的兴奋。而且，这也是将婉婉解救而出的最好时机。但是自从里面的女子发出诛杀命令后，他心底就莫名地希望里面的她，不是心目中的婉婉。是以当瞅清对方的面容，不知不觉霍然如释重负。

　　到达所住的客栈门外，林亘利用“无尽之瞳”探查而出：“日，连这客栈都弄了神识禁蔽！”

　　这间客栈共四层，不仅装裱阔绰，而且服务对象明显是针对像林亘这样的武者，结账能够用蕴晶石所代替。住一晚，价格是十块低阶蕴晶石。

　　林亘要了一间窗口朝向方应所赠给他小院方向的房间，要了些酒肉。

　　天上星际闪烁，天州城人数庞大，但是普通人娱乐的生活不多，是以不少人早早睡觉。只有一些风花雪月的场所以及特殊所在，依然灯火通明，做着生意。

　　林亘并没有潜去方应的小院，而是决定在客栈住上几天，探听天州城和萧家的情况。

　　客栈来往的武者甚多，第二天一早，林亘挑了大厅的一处边角座位，叫上几壶茶水，倾耳听着周围的谈天说地。在这种地方，虽然没有特别秘密能听到，但是一般的小道消息还是少不了。林亘的目的仅是想知晓天州的布局，以及萧家的详况，应该不艰难。

　　早上人来人往，几乎没有空桌。

　　大厅内主要谈论内容，大多是大周皇宫在各地甄选的事。

　　林亘这才知晓，除了“死将山”大周皇朝还在其它四个地方设有同样的甄选。这些人谈兴纷纷，议论着自己在其它地方听来的精彩消息，比如谁赢谁输，甄选过程如何精彩。

　　林亘对这个倒有些兴趣，寂寞神君和他有一年之约，到时他前去“殒落神域”，说不定和大周皇宫以及这些甄选胜出者成为对手。能多些了解竞争对手，再好不过。

　　“你们听说没有，在死将山出现一个林亘，他和登峰宗的真传弟子发生矛盾，要一已之力杀人家三个神王强者。这个林亘你们知道吗？据说是将燕州方家灭掉的那个林亘……”

　　“原来是他，我还道是谁这么胆大包天，以涅化境敢挑衅神王境……”

　　林亘听着听着，没想到竟然有人谈到自己身上，而且他们勃勃的兴致，仿佛相当的有兴趣。

　　“你们消息太迟了，死将山的甄选出了大问题。甄选尚没有结束，现今已经禁止外人进入。外面传来的消息，说是这个林亘在冲击神王阶，将‘死将山’地底的死亡煞炉激活。守御‘死将山’的一位远古老怪，竭尽全力，才将那里冰封住，否则数十万里全都变成不毛之一……”

　　林亘听到这里才明白缘由，原来“死将山”产生变故是自己的问题。

　　这些人断断续续地谈论着，林亘听了半个时辰，见再没有新意，便结账往外走。出到门外，他再叫上一辆驼兽车，让车夫在附近几个街道转，并且嘱托车夫速度慢些。


　　第596章 义父的秘密


　　林亘的打算是在周围转几个圈，熟悉环境。

　　天州城的神识遮蔽太过厉害，在这里，神识探巡几乎处处碰壁，只能借助人力熟悉周围的环境。在很长一段日子，他要在此地作为对抗萧家的根据地，是以必须了如指掌。

　　一条接一条大街，林亘坐在驼兽上，眼观六路耳听八方，将周围的路线，以及地图灵符中的位置结合起来。很快形成统一的立体图形。

　　逛到午后，来到一个繁盛的路口。林亘抬头一看，霍然又有一间“天地商号”分店。

　　他微一犹豫道：“就在这里停车！”

　　取出一锭金子递给车夫，径直向“天地商号”走去。

　　“那个英武长者是什么来历？当日他无端端赠给自己名贵的雪晶丹，仅这手笔就证明他的厉害，这天地商号后台是谁？”

　　林亘怀着一直以来的深深谜团，决定进去探察一番。

　　商铺共有四层，第一层是销售名玉、珍贵屏花等有钱人的高级货物。

　　第二层是当押的地方。

　　第三层是办理货运槽运的柜台，里面有数个穿着华丽绸缎，带着翡翠大扳指的商贾正在和伙计搭话。

　　林亘上到第三层，便上不去，有个小二上前问道：“不知客官想办货流，或者是置物？”

　　“我就随便看看。”

　　“哦，那请。”

　　林亘悠悠然四下浏览着，那小二却是在身侧跟随，他问道：“你们天地商号在大周皇朝各地都有商号，不知是当今哪个世家所开？”

　　小二没想到他问这个问题，道：“小的仅是小厮，上层的事我不太知道。客官，抱歉了。”

　　林亘摆手道：“没事，我就随便一问。”

　　随手取出一锭黄金扔向他，道：“你态度不错，这是我赏你的。”

　　那小二则连忙摆手，塞回来道：“客官，我们天地商号有规矩，不能私自收授客官的物什。”

　　林亘微笑道：“那你待会出去外面，顺手帮我扔掉。”

　　小二愣呆片刻，见林亘一副坚决模样，压抑住心底的喜悦道：“既然如此，等会我照办！”

　　这锭黄金足足有二两，是林亘从那些胜利品的空间石所得到，并不是小世界那种的普通黄金。这锭黄金足抵得上他一个月薪水，他不高兴才怪，将黄金收入囊中，对林亘的好感大增。

　　“你们的掌柜在么？”

　　“在的，不过他在四楼办事，而上面……面，不是一般人能进的。”

　　“我就随口问一下。”

　　林亘回到一楼，装模作样浏览那些翡翠玉石几眼，随便买了两件。毕竟他这样到处逛，惹人生疑。在他付钱的时候，柜台的伙计对着他背后道：“掌柜。”

　　林亘拧首回望，但见一个的枣瓜脸，下颌一摄飘逸长须的中年男人出现在眼前。

　　而林亘看清对方容颜第一时间反应是：“谢立！不对，是老了许多的谢立！”

　　那长须掌柜来到他面前，见他表情，诧异道：“客官，你认得我？”

　　林亘摇了摇头，但是很快想到什么，问道：“不知掌柜是否姓谢？”

　　“客官，我猜错了。我们掌柜姓詹。”

　　林亘微微失望，道：“那太可惜，我认错人。对了，不用包装，直接给我便成！”

　　在他反身和伙计说话时，他不注意到后面的詹掌柜微微震了震。

　　买下的两件翡翠玉石，林亘纯粹是当石头般，出到店铺之外，将其扔入“神识天地”。

　　这个时候，街上的驼兽少得可怜。林亘只好拿出地图灵符，自己找路回去。

　　“在天地商号，找不到线索。只能迟些找个包打听，问一下其后台背景，应该不难。”

　　回到客栈，吃完晚饭，林亘进入房内休息。

　　就在他准备入睡的时候，小二突然敲门，说有人找他。

　　“我刚来到天州城，并没有任何熟识的人，唯一可能认识的是方应。但是他不可能比我来得早，而且他不会神通到能立即找到我的住处。”

　　林亘警意骤生，在天州城有这个能力和动机对自己留意，唯一就是萧家。

　　然当他将来人请入来时，感到无比的愕然，赫然是白天在天地商号所遇到的詹掌柜。

　　“林兄弟，唐突拜访，还请原谅。”

　　林亘再次打量他那相当熟悉的五官，再加上对方神秘而来，思忖片刻，缓缓道：“在下林亘，参见谢掌门。”

　　“呵呵，我就知道你一点即透。唉，接近百年了，没想到在大世界还能遇上故乡的人。”

　　林亘见他坦然承认，立时知他前来没有恶意，为他斟上一杯茶。

　　“谢立谢茵，可是常惦记你这个父亲。”

　　“从你认出我起，我便知晓你去过惕隐宗。现今惕隐宗如何？我不在这么久，惕隐宗只怕早就败落覆没。我这个父亲，真是对不起他们，令他们受苦！”

　　他幽然一声重叹，神情黯然。

　　这个改名换姓的詹掌柜，赦然是将惕隐宗曾经带领到风光时刻的原宗主谢平，也就是谢茵姐弟的父亲。林亘一直奇怪他什么原因销声匿迹数十年，原来是上来了大世界。

　　林亘这是第一次见他，按理应该认他不出，但是他的五官轮廓和谢立长得太像，令到林亘掠一眼就觉得熟悉。再且，谢平留在惕隐宗书房内，有着其画像，是以林亘辩认出来。

　　只不过他从没想到谢平进入大世界，是以不敢肯定。

　　谢平当年的本领就是六品，这样的境界，根本不可能飞升上来。

　　“惕隐宗还存在，而且在我上来之前，已成为汉国第一大宗门。而谢立谢茵姐弟同样年少出众，过得安好，谢宗主请放心。”

　　“成为汉国第一大宗门？你……你不是瞒骗老夫吧？他们俩孩子能在寿境山脉保住惕隐宗就算不错，还奢谈将惕隐宗带领成第一大宗门？”

　　他满是不信，他领着惕隐宗呕心呖血数十年，自然体会要将惕隐宗带领前进一步是多么艰难。

　　不说其它大宗，仅是面对玄天宗的重锤打压，他只能苦苦忍耐，卧薪尝胆。在他意想中，有生之年，如果将惕隐宗带成为寿境山脉第一宗门，也是足以自傲。

　　连他都自认办不到的事，何况谢立谢茵两个少不更事的小娃？

　　“晚辈绝无虚言，对了，还有一事忘了告诉谢宗主。在下是惕隐宗的客卿长老，是以才认出你的身份，因此保证此言非虚。”说完，他从‘空间丸’取出当年惕隐宗给他的客卿令符，交给谢平。

　　谢平作为惕隐宗多年的宗主，一抚摸到令符便知晓此符为真品。一个宗门的令符烙印拥有着独到的印记，不论多么高强的强者都没法复制。他大手轻抚着那些冰凉的细纹，小世界的旧事历历在目，儿女的稚嫩叫声和撒娇仿佛在耳边，他的眼眶渐渐发热。

　　林亘当即将惕隐宗那些年来的经历和他说了一遍，也许是离开得太长时间，感怀太深。说到感触之处，他转过身去，悄然抹拭混浊老泪。而说到谢立后来紫昙血脉爆发，险些丢掉性命，并且沉睡将近十年，他充满内疚和自责。

　　“我这个爹太不负责任，将这么一大摊子扔给俩个孩子，真是苦了他们。”

　　这一谈，足足谈了半个时辰。

　　谢平起身向林亘一鞠躬道：“林亘，我真是谢谢你。如果没有你，不仅惕隐宗不复存在，而且谢立姐弟早就失去性命。有你这个大哥哥匡扶，是他们的庆幸。”

　　小世界的事叙述完毕，林亘问起他道：“谢宗主，你是怎么上来大世界？你不是受伤到某个地方休养么？”

　　“此事说来话长，当年我一时疏忽，被玄天宗长老偷袭身受重伤。在给谢立留下口信后，便是从某个洞府上来到这个大世界。”

　　“你是从归峰岭我义父的洞府传送过来的？”

　　林亘一怔，瞬间明白大概。

　　“李仲旺是你义父？”

　　“恩，正是他让我领着你们当年承诺的紫昙血种，从我的家乡来到惕隐宗。我成为客卿长老后，就是住在他的洞府内。”

　　“原来如此，我还矛盾着要不要向你透露这个。这样说，你也是透过归峰岭的空间节点而来？”

　　林亘点了点头。

　　“当年，李仲旺从大世界进入小世界，身负重伤。我碰巧发现了他，将他救下，是以他为回报我，答应守御我惕隐宗，成为客卿长老。而那个空间节点，也只有我和他所知晓。惕隐宗之所以在那处为他建立洞府，就是要遮掩那个空间节点……”

　　“慢着——你说我义父是大世界的人？”

　　林亘瞪大眼。

　　“不错，他是从大世界进去的，并不是变滦大陆的人，此事只有我一人知晓。而且他曾出入数次，直到最后那次才让我遇到。不过，那次之后，那空间节点出现一些问题。他没法再开启，后来我之所以能传送过来，实因为有特殊的原因。”

　　“义父竟然是大世界的人？”

　　林亘脑子一片震惊，没想到竟然会遇到这个秘密。义父为什么要进入小世界？

　　他隐隐明白义父为何筹备种种手段，打‘熔炉地狱’的主意。因为那处空间节点被未知原因封锁住，他要么想通过‘烈阳界石’遁回大世界。要么就是想通过‘烈阳界石’的传送能量修复那个空间点。

　　“义父是大世界的人，他在这里会不会有亲人？”

　　林亘脑海中蓦然浮现出，在义父石室中，那腐朽得几乎化成尘埃的女人图像。

　　“我后来数次想回归小世界，但是我那次能传送出大世界，全然是意外，是以在传送过程中产生混乱。我在大世界苦苦搜寻多年，没法找到空间节点的外端，无从复回。”

　　林亘从他重重的叹息，听得出他对惕隐宗以及谢茵姐弟的思念。


　　第597章 挖掘特殊神通的手下


　　如果谢平要回变滦大陆，自己倒可将那个“空间节点”相告，或者携他而回。

　　也许受到谢平的黯然影响，林亘脑海浮现起自己的父母。离开小世界多年，不知道他们现今如何，身体康安与否？想起他们在家里为自己牵挂，心里油然涌出内疚。

　　“为了父母和家人，我此行一定要将婉婉带回小世界！”

　　“谢宗主，你现今是什么境界？小世界规则，会对‘羽化之境’以上者严惩，要是你超出羽化境，即使找到空间节点，回归之后，依然没法停留。”

　　压抑境界，必须有独特的功法，不是普通的压抑气息，就如紫阀宗当年那个老怪般。他们那种压抑是长期的境界停留，即使他们要立即冲破压抑，回复境界，也难以办到。

　　这些独特的法门，极之危险。有可能一压抑，就将永远停留境界，也有可能走火入魔，爆体而亡。

　　林亘奇怪的是一直没有察觉出谢平的气息，仿佛他是个不会武技的普通人般。据他所知，在谢平消失之前，对方到达六品。加上这么多年在大世界的修炼，要进入羽化之境，并不是不可能做到。

　　谢平浮出苦涩的笑容：“我也说不准，目前我是手无缚鸡之力的普通人，但有时我会成为神王境的强者。”

　　林亘丈二和尚摸不着头脑，满是不解。

　　“你对谢立的紫昙血脉进行过压制，想来不应太难理解。我曾经也用紫昙之力改造血脉，只不过在我服用过某种特殊的药物，是以并不像谢立出现晕迷以及爆体的危险。……然紫昙古族力量太古怪，我实力大增之余，我并不能将它控制，所以直到现今，它时而出现，时而会不出现。”

　　“所以一旦血脉之力爆发，你就是神王境的强者，而在平时，你就是一个寻常人？”

　　谢平点了点头。

　　“原来如此。”

　　林亘浮现出谢立身中的紫昙之力时的诡异，立时恍悟。

　　“紫桉天龙是血脉修复的皇者，自己或者能帮他解决这个问题。”林亘心里忖道，但转念一想，他对谢平虽早有所闻，然才和他第一次见面，了解不深。谨慎一些总是没有错，不能将“紫桉天龙”的秘密暴露。

　　他岔开话题问道：“对了，谢宗主，你既然是天地商号的掌柜。那请问，天地商号是什么来历？”

　　谢平打量向他，神情忽然凝重道：“白天的时候，我就看出你似乎是在为此事而来。我这趟前来会你，很大目的就是想劝告你，在大周皇朝，切莫对天地商号产生不轨之心，否则你将死无葬身之地！这不是对你的恐吓，而是我对你的真诚劝告。”

　　“我在天地商号任职多年，我很清楚它的背景和实力。只要它出手，大周皇朝没有人能逃得过他的杀戳。”

　　林亘摇头道：“我只随便打听，以我的实力，要对付天地商号，如同以卵击石。这一点，我还是有自知之明。”

　　“我是天地商号的掌柜，不能和你透露太多。……我只能说，它和大周朝廷有关，能够直达帝听！”

　　“和大周朝廷有关，直达帝听？”

　　林亘慢慢地寻思这句话，他本来以为天地商号，最多是其它什么世家秘密所开的商号，不想到和大周朝廷有关。那个国字脸的英武长者会是谁？朝廷的大官？总不会是大周皇朝的圣上吧！

　　他摇头自嘲道：“我太天真，堂堂的朝廷圣上国事繁重，怎么会出现在燕州那种偏僻之地？而且人家手下人才济济，神皇、神王一堆，更不会看上当时还是造化之境的我。”

　　将谢平送走，林亘半躺在床上，凝着窗外的冷月。

　　既然天地商号的背景有大周朝廷的影子，恐怕那个国字脸长者，就是朝廷大官。如果前去找他相助，倒能增添一份力量。须臾又想，对方目的是招揽自己，自己不习惯失去自由，受到束缚。前去找他，岂不是找不自在？而且对付萧家是自己的事，对方肯不肯相助另说，自己倘若依靠别人，就等于不战而怂。

　　※※※

　　一处安寂的小宅院，在外面貌不起眼。

　　林亘在外面观掠一遍，和普通人家无疑，神识探巡，却是穿不进去。

　　“方应这货倒懂得选地方，这里人家不多，多是穷人家，安静恬然。住的环境舒适幽雅，一般人不会注意。”

　　林亘上前轻轻地敲了五响门扣，这是方应交代的开门窍要。

　　这座居所不仅是方应居住地方，也是其在天州城布置的一个指挥点。

　　平时除了方应，还有几下仆人打扮的心腹在此。他们的职责，就是从其它各处，将一些方应所需要的情报收集于此。

　　简陋的大门裂开一条门缝，伸出一个脑袋，是一个六十岁模样，满额皱纹的老太婆。

　　对方见到是一个陌生人，诧异片刻，干咳几声，双手颤颤巍巍地扶着门板问道：“咳咳，……请问你找谁？”

　　林亘取出方应交给他的信物，递了过去。

　　老太婆狐疑接过，仅是瞄了一下，然后缩身，让出一条门缝：“原来是找小六，你请进。”

　　进入到里面，林亘环顾四周，甚是干净。前后有两座宅子，周围高墙竖立，左右面各有一个小院。

　　“你们少主让我前来暂停一段日子，日后这处地方暂时归我所有，你们也暂时受我所使。”林亘眼也不斜瞄，直接踏入正厅。

　　老太婆恭首道：“是。他们都叫老奴沈婆婆，日后公子也这样称呼老奴。”

　　“此地除了你，还有三人，让他们都来客厅见我！”

　　老太婆之前还有丁点怀疑，然听到他如数家珍，对这里了解得一清二楚，再没思疑。毕竟如果没有主人的转告，他不可能知晓这点。因为有一人，是从来都没有出过这小院，外人根本不知道。

　　四个人很快齐集，除了老太婆，还有两男一女，都是中年模样。

　　林亘目光一扫，视线落在瞎了左眼的男人身上，露出兴致，“你跟随方家有五十年，而这五十年外人根本不知道你的存在？”

　　“恩。”

　　那瞎了左眼男人似乎不喜和别人说话，吐出一个字。

　　“因为别人笑话他的眼睛，所以他从不出外。”沈婆婆怕瞎子得罪林亘，赶紧上前道。

　　从气息上，她已判断出这位新主人是神王强者。

　　他们四人俱不过是涅化之境，仅凭这一条，他们就不敢得罪。

　　林亘从他的局促中，也瞧出他不擅长和外人交流。

　　“别紧张，听说你剩下的右眼能够看穿透禁制，任何的宝物和法阵遮蔽都是挡不住？可有此事？”

　　“是的是的！左瞎就这个最厉害，没有他看不透的东西！上次，少主让我们……”

　　旁侧的男人听林亘说到左瞎的擅长，眉飞色舞地谈论起来。

　　“很好。”

　　林亘从空间丸找出一件防御内罩，道：“这件极品内罩，能够阻挡涅化之境的攻击。就赠给你防御之用，日后用上你时，你就是整个战队的重点。有了这件防御极品，对你有好处。”

　　极品“防御内罩”？

　　旁侧几人都是骇然一怔，虽然知道林亘这有收拢人心之用，但是料不到他如此的豪阔，一出手就是极品装备。即使在方家强盛时，也没有这一掷千金的气魄，对下人的打赏一出手就是极品宝物。

　　他们四人，一直只有沈婆婆有一件飞行宝器，勉强算是劣质的极品宝物。

　　三人满是羡慕忌妒的眼神看着那件宝蓝色，一层层闪动能量的防御罩衣：“此等绝宝，要是赏给我，那该多好啊！”

　　左瞎剩下的右眼划过一缕激动，但是稍纵即逝，他淡淡道：“谢过新主人，无功不受禄。日后要是我立下功勋，再赏我不迟。”

　　“好！”林亘转而道：“此宝就先放在你身上，由你保管。我相信以你的能力，定然为我立下大功！”

　　他这倒是不是敷衍，凭着此人的神通以及他面临重宝却能压抑住心中欲念的意志，此人日后定非普通之人。

　　“就是，左瞎，新主人让你收着你就先收着，难道你还想违抗新主人的意思不成。”

　　旁侧的沈婆婆怕他倔脖子，非要将这别人恨不得的重宝退回去，赶紧道。

　　左瞎不再说什么，缓缓将防御内甲收入“空间丸”。

　　“今天是我和你们的第一次见面，我就各送你们一份见面礼。”林亘对着沈婆婆等三人扫掠片刻，从“空间丸”取出从登峰宗神王强者得来的三件有份量的精华宝器，分别是两件兵器，一件拳套，分给三人。

　　虽然不是极品宝物，然神王强者所珍藏的宝物，非同一般。

　　三人抚着各自所得的宝器，心里乐得眉开眼笑。

　　“这个新主人不仅有钱，而是还是一掷‘千金’之辈。没想到少主会认识这样的人，以后有好日子过了！”

　　他们并不是贪婪忘义之辈，否则也不会跟随方应数十年。即使方应衰微，依然忠心耿耿。

　　然林亘一来得到方应的授权，成为他们的新主人。二来谁不希望自己实力大增，前途似锦。他们现今是涅化之境，在保持忠义的同时，让他们不断地增强实力，谁不欣喜？

　　“接下来，我将会在这里长住一段时间。你们的第一件任务，就是将关于萧家的情况整理给我，并且每隔两天，将他们的最新动向送来给我。”

　　四人互望一眼，心下诧异：“这位新主人要对付萧家？”

　　他们不敢有异议，现今林亘是他们的主人，他们只能接受命令。

　　“是。”


　　第598章 萧家的重视


　　萧家府邸内，萧家家主看着收到最新的“死将山”甄选消息。

　　“……林亘杀死登峰宗两个神王后，冲阶神王境，激活地底深处的‘死亡煞炉’，以致雾外不煞出手，禁封死将山？”她目光再往下扫，得到的结果是死将山的甄选，最终给予了慕容家的慕容雪晴。

　　她将手中的情报搁下，转身对侧畔的侍女道：“前去相请二家主过来。”

　　这个情报让她最震惊的有二点，一是林亘在涅化境，以一对二诛杀两位神王强者。二是冲击神王境时，引发的天地能量激发“死亡煞炉”。

　　这两个现象表明，林亘的实力超出萧家的预计。

　　在涅化之境能诛杀两个神王，而且其中之一还是神王中期，这在大周皇朝万年来以来的首次。而对上一次，那是当年大世界最负盛名，甘心加入妖族的天才，龙尘。

　　“林亘不简单，从小世界上来不到几年，凭着自己一步一脚，闯到这个地步，前所未见。只能说此人是绝对的潜力人物。涅化之境已能诛杀神王者，那他达到神王者，将会到达什么样的地步？”

　　神王、神皇、神帝、神君、以及传说中的神尊，为大世界五个神级境界。

　　林亘迈入神境行列，这意味着他对萧家产生威胁，不能再像以往对他忽视。

　　半盏茶时间，一袭华贵的白裙婉婉的母亲萧碧珠款款而来，美伦美奂的长裙加上玉石鬓钗，熟妇的风情涣发。

　　“大姐，不知所唤我何事？”

　　她一向不理会外面宗务，是以甚少踏足议事殿。

　　“你看一看这封情报。”

　　萧家家主将桌上的信件推给她。

　　“林亘？”萧碧珠一看到信纸上前面的名字，稍微愕然，这个小子是婉儿的心魔，难道家主将他杀了？她再慢慢看下去，那好看的眉黛皱成一团，如同晚燕的黛剪。

　　“林亘进入神王境！他不是在一个小宗门任客卿长老，怎么成长得如此迅捷？”

　　“关键点不在这里，而是他在‘涅化之境’杀死两个神王境，其中还有一个神王中期。”

　　萧碧珠被她点醒，遂即也注意到此点。

　　“是不是情报弄错了？涅化之境诛杀神王境？”

　　她从“涅化之境”一路修炼过来，自然知晓其中的难度。

　　萧家家主叹息一声道：“早知此子非同凡响，当日索性将他招至入赘，倒不失是皆大欢喜之策。”

　　“不可能，林亘对婉儿的影响太大。将他入赘，只会产生更大祸害。老夫人正因为此点，是以定要将他们拆散。如果不是顾忌婉儿对我们萧家产生不可弥补的怨隙，我们早就派人亲自将他处死。而且以林亘这人的性格，也不可能应允入赘我们萧家，改姓易名。”

　　萧碧珠说得斩钉截铁，她没有见过林亘，但是对于林亘他并没有太良好的印象。尤其是林亘数次出手，阻止她将婉儿从小世界夺上来。

　　从大局来说，婉儿是萧家未来的接班人，是天凤古族的血凰继承人，不能出现任何的差池。

　　“婉儿目前如何？听说她这段醉心于修炼，修为大有进展。”

　　“以她的天品血脉，一旦全心修炼，再配合我们的天凤古族的辅助，她的进展自然一日千里。林亘的资质虽然不错，但是远配不起婉儿。我们天凤古族的继承者，不是寻常的古族血脉，即使入赘，也必须是古族的王子才行。”

　　“最重要一点，数十年过去，她修炼我们天凤独有古功，对我们萧家激起血脉共鸣。对于小世界的过往，以及林亘，不再像过去那样感情浓厚。好不容易才抹掉她的心魔，不能付之一矩。”

　　萧家家主颌首：“你说得也有道理。”

　　“林亘始终是个大隐患，我们不能继续犹豫不决。但另一方面，林亘始终是婉儿的丈夫，纵是感情淡漠，我们要亲自动手，始终不好。这点我们不能听老夫人的，要杀林亘，我们只能绕个弯去杀。”

　　她玉容一黯，似乎想起什么。

　　萧碧珠自然瞧出她回忆起过去，颌首道：“我管辖的萧家内部事务，这既然是关乎婉儿的事，那就交由我处理。”

　　“恩，林亘现今销声匿迹。而且他在那些偏僻之地，萧家的势力并不强，要找到他并不容易，所以你要做好困难的准备。”她忽然醒起什么，道：“你要注意一点，听说他和大周圣上见过面。”

　　“他认识大周的圣上？”

　　萧碧珠怔然，一时间不禁皱紧眉宇……

　　“还有，前几天媚儿在大街上袅首一名涅化境强者，那名是紫阀宗的真传弟子，他们宗内长老来我们这里投诉。……这个孩子原本在萧家是最受宠的，这些年来我们萧家将重心转移到婉儿身上，她难免心理不平衡。你要好好戒训于她，我们萧家和大周朝廷同在天州城，不要太过骄逸放肆。一桩半桩不紧要，若是她长此下去，大周朝廷终会对我们不满。”

　　“是。”

　　————

　　林亘身在宅子内，一遍遍地审阅面前的情报，对于萧家的来历和底细逐渐有一些了解。

　　萧家原来是太古时期的天凤古族，在百余万年前，和大周朝廷的祖师开共同征伐，有了大周皇朝及辽阔领土。而萧家则成为大周皇朝尊崇的豪门世家，亦正是这个原因，萧家的崇高地位得到发展壮大。

　　现今的萧家，经营遍及各大州，而属于她们培养的势力更是多如牛毛。

　　一般情况，如此失控的势力，自然引起皇朝的警惕。

　　但是萧家一来是开国功勋，和大周皇朝有着联盟之约。二来她们的家规甚是古怪，不允许存在男丁。本身的血脉，所生的皆是女儿，而没有儿子。即是入赘到萧家，夫婿在经过一段时间，帮萧家培养出脉后，就会被驱逐。是以大周皇朝虽和她稍有矛盾，但从不将萧家当成心腹敌人。

　　林亘看得暗暗稀奇，尤其是夫婿入门后，竟然要逐出门庭这条，这和借种有甚分别？

　　“这个萧家真是奇葩，为了所谓的古族利益，将自己变得毫无人性。”他摇头之余，更坚定信心：“不论花费任何代价，我都要将婉婉救出，不能让她陷入于这种没有感情的火坑之内。”

　　清楚萧家的概况，接下来就是行动。

　　从情报中知晓，对方三个家主都是神帝境的超级人物。凭实力，自己就像一只蚂蚁面对大象，不堪一击。神王、神皇、神帝，这不是三个小阶，而是三个超级大阶的距离，普通一个小境界都需至少数千年时间才能勉强修成，何况大境界。

　　“之前的百年之约太过乐观，虽然现今还有五十年，然短短的五十年成长，根本对撼不了萧家。目前我实力最乐观，也就是能和萧家一个普通长老抗衡。”

　　但是既然来到这里，战斗是不可避免，至少要先试探深浅。

　　“主人，萧家是天州第一大家，强者多如牛毛。神王境不说，即使神皇境都不少，我们的实力不足以对抗。”

　　旁侧沈婆婆本不想干涉他的决策，但是怕他一时冲动，不得不提醒。她在天州多年，明白萧家的势力和底蕴有多强。除了当今的大周朝廷，没有任何的势力能够压制萧家。

　　林亘点了点头，转而道：“我心里自有分数，情报中说那个萧家从小世界上来的新少主，一直半步不出，甚是神秘。你们有没有能力打探出她在萧府的具体位置？”

　　沈婆婆摇摇头，道：“没有这个能力。”

　　“萧家守卫森严，对于进入府邸的人审查甚为严格。我们一向对萧家不为意，否则若是有数十年的准备，或者能插进眼线，眼前临急抱佛脚，难以成功。”

　　看来，困难比自己预想的超出太多。

　　林亘思忖半晌，决定先认认家门，既然要和萧家对决，至少要清楚她的位置。然后，再见步行步，慢慢打算。

　　大街之上，人来人往。

　　既有达官贵人家的小姐公子，也有挥汗如雨的小贩走卒和农夫。

　　林亘雇佣一辆驼车，一路而进。方应的那处宅子优点不少，但是缺点就是离萧府所在的位置太远，他坐两个时辰驼车，依然没有到达。大白天，他也不好凌空飞行，着实烦闷。

　　来到半途，车夫停下车子问，要不要停下来吃午饭，因为还有半个时辰的路程。

　　林亘瞧出他问自己是做样子，多半是他饿了。

　　“算了，反正自己有时间，迟几天再回去。”他下车，取出两锭金子递给车夫道：“不用你载了，这是车钱。”

　　那车夫见到两锭黄金，摆着双手道：“就仅一锭就足够。”

　　“给你两锭，一锭是打赏你的。”

　　车夫满脸喜色，双手颤颤巍巍接过，连连鞠躬地压抑激动道：“谢谢公子，谢谢公子。”

　　林亘抬头看向天色，此地距萧家还有半个时辰的路程，先在周围逛一下，找个饭馆吃饭。或者说，吃饭是次要，关键他是想找个客栈，在这里渡过两天。

　　往前走不到百丈，远远见到一家高大的四层店铺，悬挂的红旗迎风飘落，上面写着：迎风客栈。

　　林亘迈步而入，里面吃饭的客人甚多。


　　第599章 有我林亘在，谁敢欺负你俩就是找屎！


　　林亘进到客栈的里宅，要了三楼的一间房间，这才出到外面。

　　但是午后吃饭的人络绎不绝，位置不好找，只好点几份小菜让伙计端到房里。

　　“……大伯，吴昕就这样被萧家杀死，还枭首于大街。我们回去没法交代，到时候宗内的长老团肯定惩罚我们，尤其是陆长老。”

　　“我能怎么样？前几天去交涉。萧家家主见都不见我，只出来一个小长老，把我挡了出来。”

　　“我们紫阀宗是大周皇朝三大宗门之一，他们萧家之人要杀就杀，实在太过份！这口屈辱的闷气，让人不快。”

　　林亘本来要关上房门，听这声音，怎么有些耳熟？而且听他们说话中提到乎萧家，情不自禁止住脚步。

　　旁侧房间的两人并不惧别人听到，两人继续谈论着。

　　“我打听过了，出手的是她们萧家二小姐的护卫墨华。而让他们出手的就是萧家二小姐，萧媚儿。这个臭婆娘本来是萧家的未来接班人，脾气本不错，但是萧家的萧婉从小世界回归，抢了她位置，是以她在萧家地位一落千丈，脾性变得喜怒无常，动辄杀人。”

　　“你这小子打听这个干什么，你又惹不起人家？我告诉你，你别给我添乱子，要是点燃萧家的怒火，你我都有麻烦。我们要做的都做了，萧家如此嚣张，我们也没办法。宗内要是有本事，那就派强者来处理。吴昕是陆无归的真传弟子，最好他亲自来！”

　　“萧家势大力粗，萧媚儿接班人地位被夺，自然脾气不好。……这般蛮横无理，她迟早惹到祸患，到时就有人收拾她。……幸好前次她碰到的不是林亘那个煞星，否则林亘的脾性，定当街将她脱光光，在大街上强暴她三天三夜。日他姥爷，别人对萧家有顾虑，林亘这个混蛋天不怕地不怕，肯定会收拾她！”

　　“大周皇朝也就林亘这个疯子敢动萧家。不过，他在燕州地域，不会在天州出现。他那脾性，要是他在天州，早就将天州弄得天翻地覆……”

　　林亘听到俩人谈论起自己，索性倒退二步，侧首向那房间的望去。

　　“敖深、敖贤两叔侄？”

　　“林亘！”

　　里面的敖深也瞥见他，呆若木鸡，口里本来喝着茶水，“咣当”，手中的茶杯摔碎于地，浑然不觉。

　　赘贤拧首一瞧，赶紧站起来，神情紧张而尴尬，毕竟两叔侄刚才在骂着林亘。

　　“山水有相逢，没有想到遇到你俩熟人。”

　　林亘悠悠地步了进去，这两叔侄因为在钟离山被他击败，身上都受到他的小控术，成为他的仆从。是以慌张失措：“主……主人，原来你也到达天州。刚才……才，我们是在说……说笑。”

　　两人脸色憋红，满是尴尬与慌乱，生怕林亘一怒，对自己做出不可预知的惩罚。

　　“没事。你们在背后骂我，即是意味不敢当面指着我来骂，证明还当我为主人。再说，刚才这也不是骂，反而像称赞。”

　　两人迟疑不定，不知道他是真心还是说反话，惶恐之心不减。

　　俱后悔不迭：“老子咋这么口臭，刚刚骂完，这混蛋就出现！”

　　“主人……你坐，你坐！”

　　敖深反应快些，手急眼快帮林亘取来旁侧的椅子。

　　“你们刚才说的萧媚儿是怎么回事？和你们紫阀宗闹矛盾了？”

　　敖深并不知晓林亘要对付萧家，只认为他好奇，急着解释道：“这个萧媚儿极之可恨。数天前，我们紫阀宗的吴师兄因为好奇心，对她的车队进行神识探测，岂知她出手狠毒，让她的神王境护卫出手。将吴师兄杀死不止，还将吴师兄枭首示众……”

　　林亘听着，莫非是当日自己在路途遇到的那次？那道神识是自己散发，岂不是说，间接地灭掉紫阀宗的对头？

　　敖深说完大概，面红耳热道：“……我大伯堂堂紫阀宗的后山长老，在紫阀宗地位尊崇，萧家竟然拒之门外，这等傲慢自大，真是欺负人！所以，我和大伯在此发下牢骚。”

　　他说到后面，不禁愤懑懑然。

　　林亘却心道：“你紫阀宗不同样傲慢自大，一个后山长老，把自己当成什么。”

　　只道：“恩，这萧媚儿太过份。当街杀人已恶劣，还袅首示众，这等暴行，人神共愤。不过，你们能怎么办？”

　　他前面说得让敖深热血沸腾，但是最后一问，就如同高潮一刻突然阳痿，让敖深软了下来。

　　“这里是萧家的地盘，对方实力雄厚。我们纵然不愿意，也只能忍气吞声。我们打算回去请示宗内长老团，他们怎么打算，那就是他们的事。对了，主人你来天州城干什么？我们对这里相当熟悉，说不定帮得上门？”

　　敖贤最后这句，纯粹是临时想拍马屁，弥补刚才的过失，但是话一出口就立即后悔。林亘胆大包天，他要是来天州确是办事，那定非普通之事。自己插手趟这浑水，不是自寻死路？

　　“本来没有什么事，然你们是我的人，既然被欺负，那我必须帮你出气！——他萧家欺负你们，就是相当欺负我！而且刚才你们这么看得起我，如果我不替你们要回脸面，那太辜负你们的崇拜！”

　　“真的？”

　　敖深脱口喜呼，林亘这人一向不畏强权，别人不敢对萧家出手，但是这个二货肯定敢！他们三个紫阀宗的人共同前来，被萧家诛杀一个，剩下的是他两叔侄，不好交代。是以，能够利用林亘对付萧家，而自己贪墨下一点功劳，回到宗内，别人就没话可说。

　　而且萧家对他数度的打脸，让他对萧家恨得牙痒痒，只是实力不如人，不敢吭声。林亘替他出头，他自然求之不得。

　　敖贤却不是这样想，萧家是大周皇朝第一家，即使紫阀宗都是有所不如。吴昕被杀，到目前是个小事件，回到宗内最多被斥责一番。但是林亘要是涉进来，以他不将事情闹得满城风雨的性格，万一事情不可控制，最后变成两大势力的正面冲突，就棘手。

　　还有一点，他隐隐觉得林亘目的不这么简单。

　　因为林亘好像有点“过于仗义”，自己叔侄俩仅是他仆人，地位卑微，他会为自己俩，去无端激怒萧家这个庞然大物？

　　“这个……此事我们还是回复紫阀宗再说。紫阀宗和萧家一向关系和谐，如果把事情闹僵，那不太好。”他眼角忐忑地瞟向林亘，看他反应。

　　林亘板住脸，不悦道：“你紫阀宗的事我不管，但现今你俩是我的人，别人动你，那就是动我林亘。这口气决不能忍！要是紫阀宗问起来，你就直接说，我是为你们出头的？因为你们是我林亘的人，不容别人欺负，要打要骂，只有我一人有这资格，即使是萧家也不能！”

　　敖贤苦着脸，这事要向宗内报告，人人不知道我是紫阀宗的叛徒，是你的卧底？谁敢说！

　　敖深不知大伯的想法，被林亘说得热血上脑，骂道：“就是，佛争一柱香人争一口气。他萧家欺负上门，而大伯你上门人家根本不把你当人看待。如果不给颜色看，他们日后那里瞧我们得起！”

　　敖贤扫向像打了鸡血敖深，虽然极之无奈，便是林亘说到这个地步，看来退缩不可能。

　　“那主人打算怎么做？”

　　“明天我再和你们前去萧家，如果她不给个说法，那我们就不肯于他！甚至撕破脸皮！”

　　这一下，连敖深都有些犹豫，问道：“萧家强者如林，凭着我们三人，只怕不够……”

　　三人之中，实力最高的是大伯神王初期，而他不知林亘已成为神王境，只当林亘和他一样依然是涅化境。这样的小角色团体，前去萧家找碴，人家随便派出一个小长老，就能将自己团灭。

　　到时候，吴昕的下场就是他们的下场。

　　他俩叔侄在紫阀宗的地位并不高，萧家即使将他俩全杀掉，宗内估计最多抗议，而后萧家道个歉，赔点蕴晶石，给个面子紫阀宗下台，就一了百了。

　　“怕什么？有理走天下！我们有道理在手，她实力强大又能怎么样？邪不能压正，她既然杀了我们的人，再摆威风拒绝相见，道理就输我们一截！要是敢动手，我们大不了逃！然后到处将她这些臭事宣扬，让萧家臭名远扬。”

　　心底只道：即使要逃，也要大战几场，杀死几个萧家的心理阴暗女人才逃！

　　敖贤叔侄面面相觑，这也太儿戏！激怒萧家出手，而这里是天州城，哪可能逃得掉？而且，这个世界哪有道理可说，都是拳头说了算！

　　“主人，这是不是……咳咳，主人你这个想法相当不错。但是我们有没有更好方法，比如既要回脸面，又不撕破脸皮之类？……我们上门找事，万一萧家凶性大发，我们逃不掉，这样为吴昕而死去，不值得。”

　　“就是你们俩这样前怕虎后怕狼的怂蛋，才让这个世界多恶人。明明被人骑到脖子，还诸多顾虑！这个主意已定，明天一早我来找你俩，大不了战斗起来，你们俩人先逃，我在后面挡住！别吱吱歪歪像个娘们，爷们要有个爷们样”

　　赘贤心底叹口气，我们中了你们小控术，你一挂掉，我们不一样没命，逃得再快有什么用！

　　看到林亘态度坚决，两人只有答应。

　　只是想到明天将去堂堂的大周第一世家砸场子，这颗心七上八下，急促乱跳就没法静止下来。

　　“不知明天，会不会闹出啥大风波来！”


　　第600章 抹黑阴毒妇人


　　“大伯，明天要真打起来怎么办？林亘这人不讲常理，十有八九会硬碰上。要真和萧家面对面地产生冲突，我们可能就是有去没回了。”

　　两人待林亘走后，愁眉苦脸，在房间细声商量着。

　　“还能怎么办？他既然作出决定，那我们还能改变他么？我们身中小控术，就等于即使他让我们下刀山入火海，都是毫无条件执行。”敖贤叹口气，无精打采道：“林亘这次表现真是奇怪，我们只不过吃了个闭门羹，死的是紫阀宗的真传弟子，他怎么会剧烈反应？”

　　“他这人习惯惹是生非，高傲自大。他见到萧家欺负我们，冒犯权威，自然是按捺不住。再加上小世界上来的穷家子，意识敏感，动辄以为别人瞧他不起……”

　　“我总觉得事情不会如此简单。明天前去萧府，我们定然要见风使舵。压住他，尽量将事情控制小范围，不能让他惹出大患。形势一旦影响太大，宗门责怪下来，那我们恐怕不能承受。”

　　敖深不以为然道：“我看林亘说得对，我们就是因为对萧家畏惧如虎，顾虑太多，萧家瞧出我们的心理，是以不把我们当回事。……我们固然不敢惹萧家，但是萧家想来也怕我们和她们彻底破脸皮，两败俱伤！这样畏畏缩缩，太弱软可欺。”

　　敖贤嗤之以鼻，林亘幼稚算了，你也幼稚！你以来萧家是什么善男信女，在她的地盘，她会顾忌我们？

　　“总之我们不能让林亘将事情闹得不可收拾，他可以一走了之，但我们还要回去和宗内交代。”

　　“我看这是其次，就怕他火爆性格和萧家硬对硬，最终惹怒萧家的强者。对方不要多，仅一个神王中期就能将我们仨全都灭掉。”

　　两人议论一大段时间，无计可施，只好作罢。

　　夜色轻送，林亘从客栈的窗口潜然而出。

　　他不敢纵身过高，而是从屋脊间低掠空飞行。虽然和敖深两叔侄约好明天上门，然他趁着夜色，决意先探测萧家虚实，看看这个天州第一世家，究竟什么模样。

　　夜风轻拂，他的心脏跳得有些急促，不论他如何的自信，而今他将面对萧家这个最大对头，始终都是有一种以卵击石的懦怯。

　　对方实力太强大，随便出动一个传说中的神皇强者，就不是他所能敌。他今夜一行，有一种年青的愣头青劲头，明知前面是一去不返的绝途，但不到最后的绝境出现，他依然不死心地前闯。

　　安静的夜，大街两旁的府邸悬点着红红的烛笼，烛光轻轻摇曳。

　　林亘停伫在暗处的一处瓦檐边角，远远凝着不远处一座浩翰的府邸。

　　气势恢宏的飞檐红门，两具近一丈高，雄翅高振的古凤石雕立在门侧，高大的红色门匾龙飞凤舞写着六个大字：大周第一世家！

　　那劲遒十足的六个大字发出劲烈的皇者气息，让人有一种俯首跪拜的冲动。据说，这是大周第一位圣上，为了表彰萧家的功勋，亲自所题赐。

　　林亘自进入萧家五十里区域，遭受到巨大的威压，不仅没法探巡神识，而只能勉强地凭身体力量在屋顶上奔驰疾走。

　　大门的两侧，数名的哨卫伫立不动，像黑夜下的青松，目光炯炯。

　　林亘沿着萧府周围，在黑暗走了半个时辰，发现基本窥不到高墙内的任何情况。萧家的禁制太过厉害，即使他是神王境，都难以逾过禁制的防御。随非进行蛮力的爆破，否则要愈过上面的威压监控，不可能！

　　“萧家用的是什么宝器，为何压制如此强大？”

　　凭着“八烟尘”的威力，林亘或许能够透过隐迹进去，但他暂时不打算冒这个险。

　　就在他准备归返时候，“咦？”他目光一瞥，发现在东面有一条黑色人影，正在朝萧家方向飞掠向来。

　　因为这片区域，不能施展神识探巡，对方没有发现林亘。而他的升空和速度，远远超出林亘。

　　“是什么人呢？”林亘迅速将自己身形躲于黑暗中。

　　就在林亘全神贯注地盯着那人的时候，令他大吃一惊事情发生了，——那条黑影一晃，蓦然平空消失。

　　林亘擦了擦双眼，几乎不敢相信。

　　透明的夜空没半点人影，那条黑影仿佛从没出现过。

　　“隐匿宝器！一定是隐匿宝器！”

　　林亘很快想清怎么回事，对方定然有像类似于“八烟尘”的隐匿宝器。

　　此人用隐匿宝器潜入萧府，也就是说他不是萧府之人。“他想干什么？”萧家势力庞大，有强大的对头并不奇怪。如此一想，林亘心情好上不少，这证明他不是孤军奋战。除了他，萧家还有其它的对头在暗中谋伺。

　　他原意一是来观察环境，二来乘机放个火，轰破围墙什么的，让萧家惊上一惊。

　　眼前有人进入萧家，再胡乱捣闹，反而打草惊蛇，给那位惹麻烦。

　　等了半个时辰，那个隐匿强者依然没有出来。林亘没有耐心等待，转身欲离开。未出多远，忽然想：既来一趟，若这样就回去，着实不爽。

　　他反身回转，来到萧家那三四丈的高墙下，一路飞纵，随着他的大手挥出，墙体留下一行大字。

　　“——萧玉珠阴毒妇人！”

　　“这里白天人来人往，我弄个大字报，让你萧家家主臭名远扬！”

　　林亘看着墙体的大字，心中快意，转身飞逝。

　　大城市的清晨特别早，一大早上，街道熙熙攘攘，车水马龙，各式的小贩狭杂其中。

　　敖深两叔侄一夜无眠，早早起来，见到林亘房间紧闭，就只盼着他忘掉昨天的事情，睡到过午才起床。

　　到大堂外面，叫上早点斟上热茶，听到食客在窃窃私耳。

　　“你们知道吗，昨晚有人在萧家的东面高墙上用劲力刻了一行大字，说什么萧玉珠阴毒妇人。现今可轰动了！不少人正聚集前去看热闹！”

　　“是谁胆大滔天，嫌命长？竟敢去招惹萧家，还敢抹黑到萧家家主的头上，不怕萧家查出来，将他碎尸万段？这人应该是和萧家有仇，但如此一闹，那是大祸临头。这萧家家主，可是和大周圣上一样的高高存在，受此污辱，定然怒不可遏……”

　　“那里人来人往，大字早上才刚刚发现，我从那边过来，看到那围墙外聚集一大堆人在议论。那些萧家的巡卫尚未知晓，如果知道了，肯定会有大动作。萧家是大周皇朝第一世家，随便一个呼吸，其它势力都不敢喘气，是谁不知死活，在老虎头上捉虱子……”

　　听到周围的议论，敖深两人猜出大概，心底忧虑更重。

　　在这关节眼上，萧家必然没有好脾气，到处找人发泄。自己前去找碴，岂不是撞在刀口上？

　　“大伯，我看这事暂时不要继续。我们就忍她这口气，萧家被人动手脚，我们前去再去火上加油，定然遭到萧家的铁拳重击。”

　　敖贤自然和他一模一样的想法，但是做主不是他们俩，他们意见有何作用？早知如此，昨天就不多嘴，和林亘谈什么自己被人欺负，受到屈辱，造成今天的骑虎难下。

　　吃完早饭，大堂的人越来越多，而萧家家主被人留字侮辱的事，亦引发愈来愈多人谈论。萧家在天州的地位擎天，从来没有人敢在她的地盘发出挑战，而这个神秘人的无耻挑衅，肯定会激发萧家的怒火。

　　尤其萧家是女人为主的家族，种种的规则残酷阴冷，不少人早就觉得萧家不近人情，阴毒残忍。但是并没有人敢说出来，更别提打脸，到萧家府邸写什么大字。是以这种看法，相当于心照不宣的公开秘密，没有人敢戳破。女人家，有谁不在乎名声，萧家家主更是惜名如羽。

　　这一次，事情定然闹得很头。凡事开了过头，如果不雷霆压制，将肇事者追查出来并严惩，谁保证不会发生第二次？

　　大堂内，纷纷都在猜测刻大字的人是谁，萧家有哪些的仇敌最有嫌疑。

　　听到后面，最新消息萧家巡卫发现大字后，已立即派出强者在追查写字者，并且立下军令必须三天内将真凶抓到。

　　俩叔侄忐忑不安地回到房间，见到林亘房门依然紧闭，心里又稍安然。说实话，现今这形势，如果他俩没有中小控术，早就逃得不知到什么地方去了。

　　接近正午时分，两叔侄从盘膝调息的状态回复过来。

　　“大伯，我忽然想起，林亘的气息似乎不同。好像不是涅化境。”

　　由于此前他们俩说坏话，一下被林亘逮住，情绪紧张，并没注意到林亘的境界。敖深刚刚的莫名念头，忽然想起这个细节，他发现林亘不像过往般出现涅化境的气息。

　　被他一提，敖贤立时回想昨天的情形，一拍大腿：“不错，他那气息分明是神王境！林亘进入神王境！”

　　“他娘的，这个小子实在逆天，才这么一段时间，竟然迅速升至神王境！这等修炼速度，即使我这个紫阀宗的长老都是无法达到。”他惊骇之余，又充满佩服，这人的天资非比寻常。

　　敖深得到大伯的确定，同样大加惊叹。林亘之前是造化境，远远落后于他，但是转眼间就成为涅化境，和他平起平坐。再眨眼间，竟然成为神王境。这修炼速度旷古砺今，前所未遇。

　　“大伯，他在涅化境就能轻易战胜了你神王境，如今踏入神王境，那他的实力将到达什么程度？”

　　若是普通人踏入神王前期，最多有和神王前期一战之力。但是林亘这个变态，在涅化境就能击败敖贤这种老牌神王前期，这下提升，他恐怕能和神王中期一战！

　　敖深不知道，即使林亘在“涅化之境”，也早就能将神王前期击败！否则，他的下巴都要掉下来。


　　第601章 该硬时一定硬


　　“紫阀宗的敖贤，给我出来！”

　　待到正午，敖贤两叔侄见到林亘房门紧闭，悄悄地溜出大堂，准备吃午饭后遛到外面，到晚上回来。要知道没有他们，那林亘十有八九是去不成萧家，从而解决这个烦恼。

　　然刚出到前堂，便听到门外有人催用劲力高声叫斥。

　　敖贤好歹是紫阀宗的后山长老，堂堂的神王强者，不论在内在外，别人都是恭恭敬敬。在这种公众场合，被人挑衅叫嚣，而且对方似乎是女子。修养再好，都是禁受不住，再加上在天州被萧家冷遇忽视，早积蓄不少怨气。

　　遂即怒冲冲地加快脚步向外走去：“我看是哪个不知死活的，敢闹到本爷的头顶上？”

　　旁侧的敖深在后紧随而出，心道：“紫阀宗好歹是三大宗门之一，来到天州城，一次次吃鳖，实在霉气。萧家我们惹不起那就罢了，难道随随便便是个人都能骑在我们脖子上？人善被人欺，林亘说得不错，我们要逞威震慑，让这些天州强者知晓我们紫阀宗的不可侵犯！”

　　两人出来店外，由于那女声叫得极其刺耳，外面不少人已在围观。

　　敖贤目光一扫，但见叫嚣自己出来的是一个红衣女子，一身名贵的红色珠裙，身材玲珑有致，髻着闪闪的玉饰。皮肤白皙细腻，琼鼻樱唇，唯一令人遗憾的眼睛稍稍眯细。

　　赘贤探测她的气息，霍然是神王中期。

　　立时错愕，再掠目一扫。在其身后，还有一个从气息判断几乎能触摸到“神王后期”的“神王中期”强者。刚刚还雄心壮志，决意要教训对方的心态，眨眼间荡然无存。

　　两个“神王中期”，其中一个甚至即将踏入“神王后期”，他区区一个神王前期，这还怎么嚣张！人家一个手指头就能收拾他！

　　后面的敖深心里凉一截，大伯什么时候招惹来此刻强势的人物？

　　“你……你们两位有什么事？我敖贤似乎不认识你们。”

　　面对着“神王中期”这样高出他一截的强者，赘贤不畏怯才怪。两者间的巨大距离仿佛云端的高山与山脚的溪流。就拿他来说，即使他进入“神王前期”数百年，依然离“神王中期”有着甚远的距离。

　　神王前期、神王中期、神王后期、神王巅峰，这四个品阶每个俱是一个充满艰难险阻，需要历经漫长磨练和刻苦的坎，只要越过其中一个坎，就能大幅度地抛离诸多的对手。

　　别看对方是个娇滴滴的女子，然“神王中期”一出手，足轻轻松松就取他这个“神王前期”的性命。

　　性命被人攥于手，他自然不敢出言顶撞。

　　“你就是紫阀宗的敖贤，哼，你个狗胆。我不过杀死你一个真传弟子，竟然敢到府上讨公道？”女子上下端详向敖贤，紧咬贝齿，想着昨晚被二家主的训斥，浓烈的杀意暴露无遗。

　　她这一说，敖贤当即知晓她是谁，脱口道：“你是萧家的二小姐萧媚儿？”

　　“哼，你既然知晓是我，还不乖乖自尽，难道还待我出手？”

　　萧媚儿那眯细的眼睛冒出令人寒冷的银光，她在萧家娇生惯养多年，最近地位不再，她不知不觉地产生想保住自己最后荣耀的暴躁脾性和敏感。本来以为随便杀死个人，是什么大不了的事。岂不知昨晚被二家主，请去责罚堂，重责一顿。

　　这是她成长以来，第一次责罚，这一次责罚，不仅是对于她诛杀紫阀宗弟子的惩罚，更是让她感到自己地位的没落。在过往，即使她做再大错事，最多也就是家主轻责一两句，何况被叫到责罚堂跪领责罚？

　　巨大的羞愤和骄傲的被践踏让她，怒不可遏而无处发泄。是以一大早让人探清敖贤的位置后，赶来将这始作俑者堵住，务必要将这个令自己难堪的罪魁祸首杀之。

　　敖贤清晰地感受她蕴含的杀意，暗叫不妙。

　　“这个二小姐失去宠爱，正是满世界找人泄愤，我这一闹，岂不是撞到她刀口上？”但转而想到，她既然是受到萧家的责罚，那说明萧家并不认同她对紫阀宗的态度，而她这次更可能是私自前来，心里又再安定些。

　　林亘说过，我紫阀宗被人欺就是太过软弱，对萧家硬不起来，这才让人家瞧扁。对方上门而来，出于对萧家的责罚，还不敢必定将我诛杀，我若示弱，说不定对方见我软弱可欺，反而瞧不起我，而将我杀掉。

　　有理走天下，大庭广众，我既然占理，就不惧于她！

　　“二小姐，你当日无故杀死我紫阀宗弟子，我既然是紫阀宗的长老，自然有追究责任的义务。天州城是你们萧家的大本营，但是我们紫阀宗是三大宗门之一，你们如此霸道欺压，是不是过份些？”他强自镇静，缓缓道：“此事我会回禀宗门，如你们萧家不给我紫阀宗信服的交代，紫阀宗将誓不干休。”

　　“三大宗门？好大口气！在其它小地方，你还能飞扬跋扈，但是在我天州，你想耀武扬威，那差得远。在我们萧家眼里，紫阀宗只是一个不入流的小丑，你以为你们有多厉害！我告诉你，我将你杀死，就如同杀死路边的一只蝼蚁。纵然日后紫阀宗追问起来，我们萧家随便想个理由，就推得干干净净。”

　　此时，周围已近人山人海，围得水泄不通。

　　萧媚儿这个萧家二小姐在这片区域无人不知无人不晓，最出名的是她最近十多年作风大变，视人命如草芥的性情。以往在大街上，一见到她的车队，只要认识的人都是绕路而行。眼前两个紫阀宗强者得罪于她，性命堪虞。

　　“紫阀宗知道我将你们杀死又如何，难道敢向我萧家挑战？还不是要忍气吞声！你不过是个后山长老而已，这样的长老在紫阀宗没一百也有几十个，更何况在整个大周皇朝，还真把自己当回事。”

　　“萧媚儿，你别太嚣张。我们紫阀宗和你萧家关系不错，你杀我们的人，是在破坏两者的和睦。我们前去讨个公道，天经地义，现今你瞒着萧家来兴师问罪，你知不知道，这要是让你们萧家家主知晓，将会如何严惩于你？你大小姐的地位被萧婉剥夺而去，难道想二小姐的地位都保不住？”

　　敖深迈前一步，挺身喝道，他虽然是“涅化之境”，但他和大伯一向情如父子，自然同心协力。而且他觉得林亘的说话甚有道理，太过软弱，见险则缩，自己瞧不起自己之余，别人也都瞧不起自己。

　　林亘为何能进展神速？除了他的天资出众，很大程度就是他的无畏。自己虽然做不到他那样胆大妄为，但也要不畏不惧，以他为榜样。

　　萧媚儿最敏感的就是别人说她的地位被萧婉所夺，在萧家风光每况愈下。敖深不揭这个伤疤还好，一提到萧媚儿这片逆鳞，当即让萧媚儿寒冰的俏脸罩上浓浓的寒霜。

　　她转过目光，像刀子锋利目光从头到脚打量敖深一遍：“又一个不知死活。既然你们是要寻死，那我就成全你们！杀了你俩蝼蚁而已，你还当自己我萧媚儿真会受到家规责罚！”

　　她柳眉一叱，一道强横力道爆出，那些围在周畔的人群被她的力量爆得飞溅而出，然后如同雨点的落向远处，一阵阵哇哇的惨叫。

　　随即她大手一旋，敖深尚不知怎么回事，便是被她凌空禁锢而住，一手扼住咽喉。

　　“你刚才嘴贱，那我就先将你的嘴撕烂了！”

　　敖深魂飞魄散，“神王中期”远比自己想像的厉害。本来还以为能抵上那么一招半式，岂知对方仅是随便一探手，自己没有任何的反抗之力便被制住。

　　“涅化之境”和“神王前期”都差距悬殊，何况更厉害“神王中期”。

　　“你……你是萧家的二小姐，我不惧你……”

　　敖深感受到性命随时没有，惊惧起来，结结巴巴，但还是惦记住林亘的嘱托，硬着嘴皮子。

　　敖贤见到侄子被擒，危在旦夕，大惊失色道：“萧媚儿，你休要动手！否则我紫阀宗和萧家势不两立！”

　　“只要你放他一条性命，我可以不再追究，以及放弃上门问责！”

　　萧媚儿咯咯两声冷笑，道：“不再追究？你在我面前，说不再追究我？整个大周皇朝还没有人敢说追究我！现今你小小一个宗门长老，敢大言不惭，说要追究我？”

　　“……我说错话，你……你只要放我这个侄儿一条性命，我俩就冰释前嫌，过去一切就当没有发生过。我保证……我们一转身就离开天州，回归紫阀宗。”

　　他见侄儿生死一线全被对方攥住，生怕这个喜怒无常的任性小姐将侄儿杀死，不禁认软恳求道。

　　“哦，你很宽宏大量嘛。竟然宽恕我这个杀死你们紫阀宗弟子的萧家二小姐？那我是不是应该感激你，对你千谢万谢？”

　　敖贤虽知她在戏虐自己，但是丝毫不敢露出怒色，他现今在世，就只有这个侄子相依为命。而且敖家将来还要依靠敖深振兴家族，不能他出半点的事。


　　第602章 生擒活剥，俘掳萧媚儿


　　赘贤见到赘深受制于她，只能继续认软：“是我不对，在此我恳求二小姐放过我侄儿，我敖贤将永远感谢你的大恩大德。之前的事，完全是我紫阀宗弟子有眼无珠，冒犯了二小姐，他的死全然是罪有应得，咎由自取！”

　　萧媚儿看向他，就像看向一条可怜虫：“现今知道错了？然是不是太晚？你们紫阀宗弟子先是冒犯我，然后被我护卫杀死！而后你混淆黑白再到萧家惹是生非，中伤我的声誉。仅这两条，你就死罪难逃。不过既然你是诚心诚意认错，我也不妨大人大量，给紫阀宗一个面子。”

　　她扫一眼周围黑压压的人头，提高声音道：“只要你现在向我叩三个响头，然后自刮五个耳光，说自己错了。那我就放你们一马！”

　　敖贤面色憋红，眼前众目睽睽，如此被对方羞辱，他自然愤慨。

　　撇开紫阀宗长老这个光环来说，以他这样年纪，向着一个黄毛小丫头叩头认罪，他接受不了。

　　但是敖深的性命系于她的心慈手软，要是不应允，又怕她激怒起来，将敖深诛杀。

　　“这怎么办？”

　　他内心天人交战，犹豫难决。

　　萧媚儿媚笑道：“怎么样？你是逞英雄，还是打算看着你这宝贝侄儿死在我手上？”

　　就在这个时候，一股轻微的凉风骤起。

　　萧媚儿灵台感受到危险的警兆，急速往后退开一步，而后皓腕急出，澎湃蕴劲爆击而出。

　　“蓬！”

　　一股强悍的力量击得她连退两步，心血翻滚。她尚没有反应过来，手内一空，敖深已是被人夺过去。

　　“——你是谁？”

　　萧媚儿心有余悸地盯着面前的瘦个子青年，刚才短短的对掌，她感受到对方体内雄厚的蕴劲，以为林亘至少境界是神王中期。然她很快就感应出林亘身上的“神王前期”气息。

　　“神王前期？怎么可能？区区的神王前期怎么可能凭着本身的蕴劲将我击退？”

　　她不禁猜疑起来，难道刚才是我错觉，我并没有出尽力？一时之间，她想不出其中的微妙。

　　“你是什么人，以你‘神王前期’修为插手我们萧家的事务，是想自寻死路吗？”

　　林亘将手中的敖深放下，此时的他利用某种手法将脸上的五官距离稍稍改变，不要说从没有见过面的萧媚儿，就是敖贤两叔侄，若不认真细看都是认不出他来。

　　“他俩是我的人，你想杀他，那就要先过我这关。”

　　敖深和敖贤之前醒起林亘可能进入神王境，还是有些怀疑猜测不准确。刚才的瞬间出手，并和萧媚儿硬对硬地短暂对战，他们终于确信林亘真到达神王境。但随即涌出一缕更深的疑惑：不对，如果林亘是“神王前期”，不可能和“神王中期的萧媚儿”对抗，而且还能将敖深夺过来。这是怎么回事？

　　两人认真地感应一下林亘的气息，“神王前期”，不错！气息所表现出来的是“神王前期”！但是林亘为何能从“神王中期”的强者手内将人质救出来，占据上风？

　　外面围观的人见到萧家二小姐本将紫阀宗俩人的生命掌握手内，霍然多一个强者出来，这人还将敖深救下，情绪遂即热烈上来。

　　“这次有好戏看，紫阀宗出现一个新强者，萧家二小姐要杀掉对方恐怕不易。”

　　“多一个人又如何，刚才萧家二小姐始料不及，才让他偷袭救走人质。从气息上判断，他不过神王前期，萧家二小姐要灭杀他，那是易如指掌。他这样冲出来，只陡然地让萧家二小姐多杀一条人命。你看萧家二小姐后面的强者就是神王中期。他们三个强者，难道够两个神王中期强者相战。而且天州城是萧家的地盘，他们哪里敢反抗还手？”

　　“这倒不一定，狗逼急还跳墙。以萧家二小姐的脾性，他们反抗不反抗，都肯定被杀。既然如此，那不如尽力反抗！说不定这有机会逃遁。”

　　萧家二小姐从头到脚打量向林亘，确信没有见过他，道：“你也是紫阀宗的人？”

　　“……你比这两人还面目可憎，口气狂妄至极，我想杀他们，还先过你这关？难道你以为我神王中期杀不了你不成？”

　　林亘翘着双臂，嘴角裂出一缕淡定的弧度：“当然杀不了！而且我还告诉你，你将要为之前的所取性命血债血偿，付出代价。”

　　“看你这嚣张的态度，不经受点严惩你是不长记性。”

　　萧媚儿何曾被人当面顶撞，俏脸涌出愤怒的红晕，身形旋转，一股急速的旋风蕴劲从四面八方将林亘夹在圆心。

　　“正宗的神王中期蕴劲！这个年青人有难了！”

　　不远处，几个实力达到“涅化之境”的强者发出惊叹。

　　林亘在之前就能将登峰宗两个“神王中期”诛杀，而今对上萧媚儿自然不用吃力。他一拳爆出，双手互探，人如鸟形迅速地爆破掉她所谓的“神王中期”的攻击。

　　大量的蕴劲能量爆出，一波接一波，如汹涌的汪洋大海，虽然林亘仅是“神王前期”，但是这些的蕴劲所蕴含的威力，却是超出萧媚儿的“神王中期”的威力。

　　数股的蕴劲相撞爆破后，林亘已是出现在萧媚儿的上方。

　　“神圣之矛”不知什么时候已出现，仿佛天际坠日，带着呼啸的红芒向着萧媚儿爆击而下。

　　惊天震地，毁灭！

　　锋锐而不可挡的矛锋，戳出巨大的空间黑洞。

　　萧媚儿神情大变，再没有之前的淡定，从林亘所发出蕴劲迅速破掉她的“神王中期”攻击来看，她知晓惹到麻烦。此人实力修定然不止是“神王前期”那么简单。

　　眼见林亘惊天一击，快速绝伦，威力滔天。

　　再没半点的迟疑，呼呼一转，施展出萧家赐给她独有的宝贝，全力爆出蕴劲驾驭。

　　这是一件旋螺式的法器，雪白的纹理，形状如锥形，仿佛一只大海里捞上来的海螺。它一圈圈的纹理中不断闪着神异光芒，让人一眼便瞧出它的非同凡响。

　　萧媚儿察觉出林亘此击威力无穷，是以抽空近八成的蕴劲，急聚灌入。

　　“呼啦！”

　　那件锥形海螺暴涨，一圈圈纹理爆出幻光明波的能量，接连产生五六个虚影，迅速卷向“神圣之矛”

　　“神圣之矛”狠狠地落击落在那爆涨的“海螺虚影”，空间剧烈震颤，外面围观的人感到视线一阵错乱，似乎空间发生崩溃倒塌。

　　一向无坚不摧的“神圣之矛”第一次遇到强大敌人，再也不像之前的无坚不摧。那些破坏规则的紫电能量，凿击向那纹量能量，遇到重重绞击。

　　两股能量，在激烈地交战，各自不断地生成，以及互相破坏。

　　林亘满是诧异，这是他施展“神圣之矛”以来首次遇到的怪事。

　　而萧媚儿以及她身后的防卫，却是大吃一惊，这件“逆鼎灵”是萧家赐予她的法器，拥有着破坏规则之妙。在以往，只要击出，便能迅速将对方或者武器绞碎。

　　但是现今面对这件黑色长矛，却是无可奈何。

　　“这柄长矛是什么武器，竟然能够和我的‘逆鼎灵’相抗？”

　　萧媚儿满是骇然，只感到这个年青人处处都出乎别人所料，手段百出。

　　林亘将“神识天地”的磅礴能量豪迈一抽，出声重喝：“给我爆！”

　　“轰轰轰！！！”

　　“神圣之矛”骤然增强十倍，大量的能量在万分之一息，如同星球般重重撞击重重砸落在那些“海螺虚影！”

　　两股能量急剧接触，急剧的能量爆破，那些爆破的残余能量将旁侧的整座酒楼全爆掉，大街的青石地板都掀起。

　　天地间满是碎屑黑点，漫天遍地地乱溅，那些围观者赶紧飞速地逃遁，生怕被祸及。

　　层层叠叠“海螺虚影”被爆破，血色长矛破出防御，直接来到萧媚儿的面门。

　　萧媚儿魂飞魄散，只剩下一个念头，那就是：我命休矣！

　　另外一个强者见状，赶紧飞身救架，但是林亘早就准备。他尚未跃起，一波漫天的“万年焚焰”爆出，那个“神王中期”被生生地逼退！

　　萧媚儿感到咽喉间一缕冰冷，知道在劫难逃：“没想到我堂堂萧家排名第二的未来接班人，今天会死去。而且死在一个不见经传的男人手上！”

　　然下一刻，她所预测的刺痛并没有发生，睁开双眼，只见林亘淡淡一笑，她全身遂被禁锢，不能动弹。

　　“小子，快放开我们二小姐。你要是敢动她一根毫发，我要让你粉身碎骨！”

　　旁侧的“神王中期”大惊，他职责是跟随萧媚儿，负责她的安全。现今她被林亘所擒，万一发生意外，怎么向家主交代？

　　敖深和赘贤则完全傻眼，他们从来没有想过会出现一幅眼前的画面，林亘以“神王前期”的修为眨眼间将萧媚儿擒获。这太难以置信，林亘才升入“神王前期”，而萧媚儿是货真价实的“神王中期”，而且还施展出萧家的最强宝器。

　　这样实力，即使是“神王中期”的同阶强者，能敌得过萧媚儿的都不多，而林亘竟然将她降服，并且活擒于她？

　　他们首次见识到林亘的可怖能量，尽管之前林亘曾将他们俩人击败，但是远远不及眼前的场景所让震惊。

　　周围围观的百姓和武者亦都傻眼，在他们眼内拥有着压倒性优势的萧媚儿不仅不将林亘斩杀，反而被活擒了？

　　“这个年青人明明是神王前期，怎么将萧媚儿击败？”


　　第603章 一朝变天


　　林亘对着被擒获的萧媚儿扫一两眼，然后将目光投落那个“神王中期”强者身上。

　　此人虽是“神王中期”，但是已无限靠近后期，远不是一般的“神王中期”所能替代。

　　“你说什么，我要动她一根毫毛，你就要将我粉身碎骨？”

　　那“神王中期”对着他的冰冷眼光，心底有些怯，但还是道：“萧家是天州城的第一大家，二小姐在萧家地位尊崇。你要是敢动她，就算紫阀宗出面，都保不住你。而你更加不要奢想着活着离开天州城！”

　　“是么？”林亘蕴劲一散，但见天空中青丝乱舞，一绺绺地飘飞。

　　原本髻着长发，显得大方优雅的萧媚儿，变成秃头。

　　女人家爱美之心最烈，萧媚儿身处于萧家这样的高等家族，平日最专注保养和装扮。此刻她虽然不能动弹，但是清楚地知晓满头乌丝被剃个精光。“这岂不是说自己变成光头的妖怪？”她急得眼泪大颗地掉下来，怒恨交集。

　　“一根毫发？我将她头发全都剃个精光了，你能如何，上来对我粉身碎骨？”

　　林亘手内有着萧媚儿做筹码，淡定自若，嘲笑地扫向对方。

　　外围观众一见，这是要将萧媚儿往死里得罪，不给自己留一条后路呐！对于一个女人来说，尤其是萧媚儿这种注重外表世家小姐来说，让她变成秃子，那等于比杀死她所受到的羞辱还大。

　　敖贤叔侄面面相觑，脑海一片空白。

　　“林亘不是真要将事情弄得不可收拾伐？自己虽然想为紫阀宗找回点脸面，但是决不能和萧家结下大仇怨。这件事情一定格控制在小范围内，现今林亘如此羞辱萧家二小姐，人家岂能善罢甘休？”

　　如果是其它人，他们不会存在这份担心。毕竟在大周皇朝，谁不想活命，这才去招惹萧家，激起她的滔天之怒。然林亘不同，这人本身就是一个火药桶，天不怕地不怕。

　　越是擎天的势力，他就越兴奋，越敢迎战。

　　萧家的“神王中期”怒意上涨，但又不敢轻举妄动，因为萧媚儿在他手内，万一将他惹疯了，那么萧媚儿的性命将不保。

　　“小子，你好大胆子，萧家不是你这种小辈惹得起！识事务点，快快将二小姐释放，我们或许能给你个痛快地死法，否则你将自作自受……”

　　“我就不识事务，如何？你是不是说，要像之前般，让我断个手断个脚什么的……”他侧身扫掠一下萧媚儿的，“……这个二小姐四肢倒挺全的，你说我敢不敢将她弄断手脚。恩，像我这样胆小，面对着大世界超级第一世家，我估计我肯定不敢。……你要不要测试一下？……我可能真的不敢弄断她的手手脚脚，你一测试肯定你赢定的，要不要测试？”

　　“你……你……”

　　对方自然听出林亘在说反话。

　　赘贤生怕他真将萧媚儿断手断脚，到时惹下弥天大祸，整个紫阀宗都有难，赶紧低声道：“我们既然拿到彩头，那就算了。”

　　林亘思忖片刻，想到再留下来，萧家的人前来，到时将自己包围。自己一人倒没什么，但是赘贤两个则是插翅难逃。反正自己已占便宜，对着一个护卫，杀与不杀都是无关大局。

　　“咳咳，萧媚儿杀了我的人，你们萧家没有诚意道歉，那我必须要好好教训她。你回去告诉你们家主，她要想救回这个臭娘们，明天到大东街的天地商号，亲自道歉。若是她敢迟上一天，那就等着替这个二小姐收尸。”

　　说完，他转身拎着光头的萧媚儿一步步离开。

　　熬贤和敖深一见，果断跟随，事已至此，他们留下来，死路一条！

　　林亘头也不回，大声道：“你或者萧家的人跟着来，那跟十丈我断这臭娘们的左手、一百丈断右手，五百丈再断双腿。我做不做得到，你大可以赌一下。”

　　那个神王中期已是飞掠几步，立即止住身形，不敢再前行。

　　经过短暂的接触，他知晓这个男人不讲常理，对萧家没有一丝的顾忌。他既然说了，就造成不要。

　　萧媚儿光着锃亮的脑袋，被一个男人拎小鸡般拎着，迎面而来的人全指指点点，说说笑笑，令她羞得几乎钻入地缝之中。

　　她出生以来从没遇到这样颜面尽扫的画面，心底对林亘又恨又怕。

　　※※※

　　这本是天州城一个安静不过的中午，然因为如此轰动的事情发生，这一带数十里的大街如同地震般受到震撼。而且这个消息，仿佛蔓延的野火，迅速地向四面八方点燃。

　　萧家的地位在天州城，谁人敢惹？除便一个低品的小厮跺个脚，外面的神王境都要是低首哈腰。

　　萧媚儿是萧家的核心精英，在之前是被确定的未来接班人选，此种人物，不是说神王境，就算是神皇境强者都是不敢动上半分，要避之三舍。

　　但是今天，一个紫阀宗的年青强者，不仅将萧媚儿生擒，还将她当众剃成“女和尚”。这已不是对萧媚儿的羞辱，而是对整个萧家的正面挑衅！

　　权倾大周皇朝的萧家被人招惹，他们想看的，不是林亘怎么对抗萧家，而是看萧家怎么以最残忍方式去处置林亘。林亘这个神王境，将被萧家轻易地活擒，那是绝对没悬念的事。

　　而萧家面对这种出头鸟的挑衅者，一定不会仁慈。

　　有的人甚至想到萧家和紫阀宗的矛盾，风传的消息，林亘三人是紫阀宗的人。要是不得到紫阀宗的内部命令，任何弟子都不敢这样做，那是将紫阀宗推到锋口浪尖。

　　“紫阀宗想干什么？难道他们和萧家起了不为人知的深层仇恨？”

　　没有人相信，紫阀宗为了一个真传弟子之死，而去公开相辱萧家的二小姐。

　　外人想不到有人在天州城挑战萧家，而一向一帆风顺的萧家同样想不到。

　　当萧家家主萧玉珠接到弟子的急报，额宇轻凝。

　　“这紫阀宗是吃了豹子胆，不就是杀了他一个真传弟子，他们敢在我天州城辱我萧家的血脉？”

　　对于萧媚儿诛杀紫阀宗真传弟子的事，她是知晓的，并且已交代妹妹去处理。但是没有两天，竟然演变成这个地步，让她意外。从回报的内容看，萧媚儿应该是对萧家责罚于她，心里有怨气，是以前去找紫阀宗敖贤出气。

　　这件事固然是媚儿不对，但是你竟然将媚儿的满头青丝剃光，众目睽睽下让她变成丑八怪，那就是绝对的挑衅。而且人都有护犊子心态，萧家的权威在大周皇朝至高无上，岂能任人这般的欺负！

　　“你去将二家主请来。”

　　萧玉珠心里虽愠怒，然她处事一向冷静。这事既然交由妹妹处理，那么事已至此，她责任甚大。无论最终结果如何，或者对那三个人采取任何的重罚，萧家的威名都已受损。本来让她解决好矛盾，岂知却惹出更大的事情来。

　　这个时候，其它三名议事长老赶到。

　　她们在忙追查谁晚上在高墙外留字诅骂家主，岂知此事尚没了结，又再出一件更轰动的事：二小姐被紫阀宗的人活擒并且受到羞辱。如果说第一件事是匿名所为，那么第二件事则是公开挑战。当然，两件事他们并没有联系到是一人所为。

　　第二件事不如第一件事的毫无头绪，知晓是谁人做的，那就好办，在天州城的地盘，没有人能逃得掉！

　　三个议事长老正想说话，萧玉珠摆摆手，示意再等一会。

　　前去派出的侍女很快就回归，她带来的答案是二家主萧碧珠知晓此事，已是第一时间领人前往，至今未归。

　　萧玉珠冰冷的玉容稍好，她的动作快，那三个紫阀宗的人应该逃不及。

　　“怎么一夜之间就多这么多烦心事？”

　　萧玉珠心情说不出的烦躁，以往从来没人敢对萧家说个不字，拥有着绝对的震慑力。但是一夜间，先是有人恶意在外面写什么自己恶毒女人，再到刚刚的紫阀宗对萧媚儿出手，满城风雨。

　　萧家震摄力，仿佛骤然大降。

　　三个议事团长老对萧媚儿之事听说过大概，见到萧玉珠示意开始，当即愤道：“紫阀宗是大周皇朝的三大宗门之一，之前媚儿虽然做得不对，将他真传弟子杀死并枭首。然那是无知的所为，对方这样公众地侮辱媚儿和我们萧家，不能就此罢休。除了要将这三个人当众绞杀，更要上紫阀宗兴师问罪。让他们交代！”

　　“恩，此事表面是这三人所为。然如果不是得到紫阀宗的首肯，这三人肯定没有这个胆子。”

　　萧玉珠听了一阵他们的意见道：“我刚刚已让萧家的凤卫出动，再加上之前二家主率先前往，此三人应该难以漏网。”

　　“不过此事有一点我深之不解，他们是紫阀宗的人，为何却留下口信，说让我们前去天地商号找他？”

　　三人齐齐一怔，天地商号表面是商号，然却是大周圣上的布置于大周各处的情报搜集机关，此事极少人知晓。如果对方不知这个关节，决然不会让她们前去“天地商号”。

　　莫非“紫阀宗”和当今圣上有着什么特殊的关系？

　　三个议事团长老忽然觉得些事不简单，林亘之所以最后抛出“天地商号”，恐怕就是将底牌露出来，向她们示意。

　　“我是大周圣上的人！”

　　这也解释三人为什么敢对媚儿如此的羞辱！


　　第604章 帮我敲打敲打


　　“如果他是大周圣上的人，那就相当麻烦。大周圣上这是什么意思？究竟是这三人私自所为，还是大周圣上的意思？”

　　三个议事长老都在沉思，萧家和大周朝廷虽数百年来没有冲突，但是萧家始终是大周皇朝第一大势力。大周圣上表面没有任何的介怀，但是君心难测，有着一头庞大的猛虎在身侧，谁会心安？

　　这是君王最常见不过的担心，而大周圣上愈是没有将这种心思流露，反而让她们越不安。这意味大周圣上的心思不正常，对方似乎在隐忍。

　　“我们萧家之人在天州城最近这几十年太嚣张，以致别人都知我们萧家而不知大周朝廷。媚儿前两天在大街公然将紫阀宗的涅化境当街诛杀，并且枭首。外面反应各异，然落入大周朝廷耳内，肯定风评不好。……萧家和大周朝廷同在天州城，这些行为引人诟病。毕竟这是大周皇朝的天下，而不是我们萧家的天下。”

　　“家主说得是，不少人挂着萧家的名字，在外威风招摇，迟早会惹起祸事。虽说我们萧家为大周皇朝的开国功勋，但是居功自傲，自高自大，那是要不得。……现今看来，很难说，紫阀宗三人的动作，是不是得自大周朝廷的授意。”

　　萧玉珠叹口气道：“我萧家倒不是怕大周朝廷，而是我们彼此坐在同一条船上。若互相争斗，两败俱伤，最终定让其它对头乘虚而入。”

　　想到这层，她们没有一开始的怒火攻心，而是逐渐冷静下来。岂不知，林亘对“天地商号”，唯一了解的就是谢平告诉他的“天地商号”背后实力是大周朝廷，其后一无所知。之所以说出“天地商号”，就是扯乱她们视线，拖缓她们集中兵力追踪。而萧家在大周皇朝唯一稍顾忌的，就是大周朝廷。

　　“家主，那接下来怎么办？这三人对我们萧家公然羞辱，如果不给他们严惩，面子上过不去就不说，此例一开，我们萧家的震慑力将重重下降。”

　　“现今说这些太早，还有许多事情没有弄清楚。等将媚儿救回来，活擒到那三人再说。”

　　几人谈论一阵，萧玉珠问道：“昨夜在外面匿名写大字，污辱我名声的人可曾找到？”

　　她这一问，三个议事团长老大为尴尬。

　　由于林亘手脚严密，在现场没有留下气息，而天州城有着两三亿人，没有线索而要将人拽出来，无疑是大海捞针。

　　萧玉珠扫掠她们的尴尬神色道：“时间上还短，要让你们给出结果，有些难为你们。不过，萧家接二连三出事，对我们影响极大，你们让天州城所有分点在最近这段时间进入防备状态，定要将真凶给我擒到手。”

　　“——信口雌黄说是我阴毒妇人？那我就让你品味我的阴毒！”

　　萧玉珠凤目蕴绽出细微的怒火。

　　大周皇宫的后庭园，白鹤仙鹿，水池假山。

　　在青绿的软草地上，放着一张躺椅，半躺着的不是别人，正是当日赏识林亘那个国字脸长者。

　　——大周朝廷的圣上，大周皇朝的掌权者——澹台铭！

　　“有人在萧家府邸的墙壁，骂萧玉珠是阴毒妇人？哈哈哈……”他忽然大声朗笑，道：“这人好胆子，竟然敢去招惹萧家，将萧家家主骂成阴毒女人？”

　　旁侧一位粗布衣裳，衣冠飘飘的中年男人道：“这人胆子不小，然可惜骂错人，萧玉珠虽然是萧家家主，但品性还是不错。最阴毒的是萧家那个老太婆！从这点看，对方并不熟悉萧家。”

　　“恩，大师你说得对，也说得不对。萧玉珠品性是不错，那是在她年青之前。而萧家最阴毒的不是那个老太婆，而是萧家那恶毒的家规。萧玉珠之所以变成这样子，就是因为那家规的遗毒。”

　　“圣上看法比我深远，佩服佩服。”

　　大周圣上一边说着，一边拿起第二份的奏折。

　　“不论这个人是否骂错对象，能够有胆子在老虎头上捉虱子，敢在天州城招惹萧家，数十年来第一人。萧家那几个为首的还守本份，但是她们那些家人、弟子、眷客……却是越来越飘飘然，耀武扬威。在府内低声下气，规规矩矩。一出萧府，就横行霸道，鱼肉它人。……有的到一些小世家小宗门，掠夺人家的资源；有的助纣为虐，暗自侵占别人地盘。前几天，她们那个曾经的接班人萧家二小姐，因为大摇大摆过街，有个紫阀宗的涅化境好奇探巡一眼，便遭到她的诛杀，枭首于大街十天。”

　　“——我还打算出手敲打敲打萧家，岂知有人帮我出手了。”

　　那个大师皱眉道：“紫阀宗是三大宗门之一，即使是萧玉珠本人也有所顾忌。如此杀人不止，还将人枭首示众，已达到不知天高地厚的狂妄。这种人在萧家的庇佑下，还能活着，然而一旦离开萧家，定然要吃大苦头。”

　　“对了，大师，这次甄选其它四场倒是挑出如意人选。但是死将山那场却出现遗憾，我们的计划……”大周圣上说到这里，忽然轻“咦”一声，随即露出笑意道：“大师，你还真预测中的。这个萧家二小姐刚刚被紫阀宗三人活擒，当众剃光她满头青丝，变成个女秃子……”他说到后面，索性将奏折递给一旁的粗布大师，幸灾乐祸地朗笑，全没有权倾天下的庄重和严肃。

　　“紫阀宗什么时候变得这么强悍，要是在以后，他肯定做缩头乌龟，忍气吞声！这次竟然大举反击，不仅将对手活擒，还将萧家那些高傲的女子剃成光头！士别三日，刮目相看。这紫阀宗是性情大变！”

　　那名粗布大师看完奏折，同样感到不可思议。

　　“紫阀宗是三大宗之一，但是实力和萧家有一段距离。这样做，不符合他们过往的风格。而且情报上有一个比较特别之处方，紫阀宗三人中，是两个神王前期和一个涅化境；而萧家二小姐和墨护卫是神王中期。紫阀宗三人实力远不如萧媚儿一方，他们是怎么活擒萧媚儿？”

　　情报中，只有大约描述，并没有详细的战斗过程。

　　大周圣上之前也是注意到这点，招手让侍卫过来：“你去情报处，将萧媚儿被擒的详细经过整理拿过来。”

　　不一会，侍卫急步将资料送到。

　　大周皇朝的情报收集工作最严密最出色的无疑是朝廷，他们搜罗的情报面面俱到，但是为了不耽误圣上的阅读时间。在呈上之前，第一步就是摘简，将重要的要点提取出来，枝节删去。

　　“这第三人是谁？紫阀宗前面两人被萧媚儿制住，而最后改变形势，将萧媚儿活擒并剃成光头就是他。这第三个是最关键的人选！他的气息是神王前期，然仅是几招间就活擒‘神王中期’？相当厉害的年轻人……”

　　大周圣上对着情报上年青强者赞叹着，倏地，他莫名对这人有一种似曾相识的感觉。

　　不禁暗自沉吟：“难道我认识此人？这些情报俱是文字内容，我连此人画像都没有见过，怎么会有这种感觉？”

　　那名粗布大师看到最后，奇怪道：“圣上，你是否认识此人？为何他让萧家前去天地商号，救回那个萧家的二小姐？”

　　大周圣上犹才想起此层，思忖一会道：“得罪萧家之事，如果没有我的允许，天地商号不敢擅自做主。而我和紫阀宗来往不多，更加不可能为他们而得罪萧家。唯一的理由，此人是想利用大周朝廷来威慑萧家，而后趁机逃遁。至于萧家二小姐，我想那人不会释放。他肯定要拿她做人质，等离开天州城感到安全，才会释放。”

　　“从情报来看，这个人年纪不大，然不论做事手段或者胆魄，都是匪夷所思，不可猜测。应该是个少见的人才。”

　　大周圣上心中一突，脑海中一个名字似乎呼之欲出，但又始终说不出来。

　　他点头道：“萧家这次是丢脸丢大了，这也是该他自作自受。萧玉珠应该明白，这对于萧家是最好的结果。幸好这人敲打在先，否则要我出手，那就不止这么简单。”

　　“圣上，大周朝廷求才若渴，这人是个人才，我看你不如就趁他危机时庇佑于他，赠他人情。面对萧家的雷霆怒火，他肯定抵挡不住，你这个时候救他一命。日后要招揽于他，难度大减。上次你不是说遇到过叫林亘的，可惜招揽不成功。这次可别错过……”

　　“林亘……林亘……”大周圣上喃喃两次，眼神一亮，脱口道：“我知晓此人是谁！——林亘！一定是那个小子。”

　　“林亘？”那名粗布大师满头雾水。

　　“不错，这小子不知什么时候混来天州城！”

　　“这人的风格和行事，以及愈阶击杀，和林亘全然一致。而他当日曾我说过，要找萧家的晦气。这人对萧家二小姐出手这么狠，肯定就是她。而且当日我曾说过，他到天州后，可以来天地商号找我！没想到这小子不仅来了，还将萧家给我惹了来！”

　　大周圣上平静的脸色涌出一丝赞叹之色：“我就说怎么平空多了一位如此杰出的年青强者，而我又如此陌生。原来是他！”


　　第605章 危难时的招揽


　　“圣上说他是林亘？”

　　那个粗布中年人淡定的目光首次闪出诧异。

　　“不是他还有谁？他是怎么和紫阀宗混成一伙？他之前不才在‘死将山’进行甄选，这么快就到天州？这个小子擅长不按常理出手，连我都难以看透。”大周圣上见旁侧中年人依然没有反应过来，似乎不相信自己的推断。

　　笑道：“此人之前在‘死将山’甄选，不仅以涅化境诛杀两个神王强者，更是在‘死将山’冲阶，激活‘死亡煞炉，’而导致甄选无疾而终。匆忙间只能慕容家那个小女娃为候选人……算上来，我们计划之所以受挫，这小子要负上一部分的责任。”

　　粗布中年见他如此肯定，遂即不再怀疑。他对这个大周圣上甚是了解，如果没有把握，他定然不会再而三说。

　　“之前你说林亘是个人才，我还半信半疑。而今看来，倒是我小窥于他。……不过此人太胆大包天，这次以卵击石，一人去激怒萧家，谁都预测他必败无疑。他还舍身去拼搏，看上去相当疯狂。”

　　以他的境界对萧家俱退避三舍，而林亘区区的神王境对萧家却主动招惹，自寻死路，他不禁有些轻嘲。

　　大周圣上却想到其它，道：“当日‘死将山’的甄选，林亘就曾进入第二轮，然林亘对此不上心，登峰宗三人一死，他遂即刻意放弃。之前，我嫌他是涅化境，难以有帮助，是以不将他放在眼内。没想到他成长此快捷，成为神王境，这正好。我相信，这个小子定然藏着某种对付煞体的厉害手段，将比慕容雪晴更加能给予我们帮助。”

　　“之前圣上已想招揽此人，他既然是林亘，那是再好不过。这时你为他得罪萧家这头庞然大物，伸出援手，再加上旧日的交情，日后招揽他水到渠成。”

　　“大师建议甚好，他被萧家迫入险境，孤立无援，这个时候我施出援手。到时我出口相邀，他怎么都要给我这个人情。”

　　他对着侧旁的卫士道：“传下命令，让天地商号全力搜寻林亘，然后将他请到天地商号里，不让外人接触于他。”

　　“萧家要是知晓是我出手，她就不敢放肆。之前我还为怎么敲打萧家一番而自寻烦恼，没想到兜兜转转，这么地轻易地办到。”

　　他一出手，萧家肯定会认为林亘三人的出手，背后的支柱是他这个大周圣上。萧家虽然势大，但不敢得罪大周朝廷的地步，必然会收敛，兼且在此事上息事宁人。

　　萧媚儿是萧家的高贵二小姐，但是就如微不足道的微尘，远入不了大周圣上的法眼。他想到离将林亘这样的大才唾手可得的距离愈来愈近，以及能借他的力量前去‘殒落神域’，暗中欣喜。

　　然他没想到，林亘已答应“寂寞神君”，林亘答应他的机率太低。

　　敖贤打量着地下室的四周，心里佩服：“一直以为这个主人在钟离山那种小角落做个小客卿，没想到他不声不响竟然在天州城这大城，安置下一处隐蔽的落脚点。从客栈离开后，他还忧愁在天州城激怒萧家，无法避过对方搜巡。进入这个地下室，应该足能暂避一段时间。”

　　他目光瞟向角落里，蜷缩成一团，已没有丝毫大家小姐风范的萧媚儿，忐忑道：“林亘，我们是不是先将萧……萧家二小姐的束缚解开，她怎么说都是萧家二小姐，受尽尊贵，我们这样对她弱质女流不太好。”

　　萧媚儿的狠辣脾性，人尽皆知，她接二连三地受辱，双方的矛盾定无法化解。赘贤对强大的萧家有着潜意识的怯意，林亘这样对待萧媚儿，让他惶恐不安。要知道，他现今对待萧媚儿越狠，那么后面面临萧家的报复就厉害。

　　人有时候，面对惊恐和强大对手时，总会生出长远的预测。

　　赘深同他的大伯心思差不多，萧媚儿之前杀了紫阀宗的人，又上门找自己算账不错。然将人家剃成光头，又这样像条死狗扔在潮湿阴暗的墙角里，怎么都有一点残忍。

　　“你俩就是活活贱死的，人家上门都要到你们性命了，还在怜香惜玉！要不是我出手，现在被扔在墙角里等待着宰杀不是她，而是你俩蠢货。到时候你看这个臭娘们，会怎么的可怜你？”

　　两人经历过林亘活擒萧媚儿的画面，心悦诚服地将林亘当成主人，见到他怒骂，当即不敢吭声。而且林亘说得不错，眼前势成水火，自己这种菩萨心肠反成累赘。

　　“接下来我们何去何从？这里是萧家的地盘。此时在外面，天州城应该布下天罗地网，我们一出去，就会被发现！要逃出去，离开天州城，困难度甚大。这里虽隐蔽，但恐怕也藏不了多久就会暴露。”

　　“萧家就想着我们会紧急逃离，是以重兵密布的不仅是天州城，还有外缘。我们只要一出现，就肯定逃不出她们的严密监控。所以我们不能逃，而是留在这里和她们猫捉老鼠。你们说得不错，这个地方可能保留不了太久，但是我不相信，广褒辽阔的天州城没有我们躲藏得住的角落。”

　　“留在这里？”

　　赘贤两叔侄都是吃一惊，古语虽说最危险地方最安全。但那始终是扯蛋话，当不得真。现今萧家四处寻觅自己，多留一刻就多一分危险。

　　“你们俩放心，萧家势力再大，也是人。他不会神通到不可战胜！……我林亘不信这个邪，决意要戳一戳这个马蜂窝！”

　　他之所以将敖贤两人以及紫阀宗拉下水来，很大程度就是因为想来一个从中挑拨，浑水摸鱼之类。紫阀宗是三大宗门之一，实力虽然稍逊萧家这种牛逼世家，但也不是好惹之辈。

　　两大势力被他的推波助澜，抛到风口浪尖，在止息风波就身不由己。因为任何一方的认软，都是对自己一方威信的沉重打击。尤其是紫阀宗，自己的真传弟子先被人家无辜杀死，枭首于市。赘贤俩人实行自保，而将萧家得罪死。如果紫阀宗不出手，将陷入极大被动，受人所鄙屑。

　　不论对于萧家，或者紫阀宗这两大势力，林亘俱没有好感。他们打得头破血流，两败俱伤，林亘则高兴。

　　林亘出去到外面，而赘贤两人看向墙角中的萧媚儿，脸露犹豫之色。

　　“大伯，我还是前去将萧家二小姐扶好些。”

　　林亘敢对萧家二小姐蛮横无礼，而他俩人却是不敢。

　　萧媚儿全身被禁，光着脑袋，衣衫脏乱，此时哪再是娇贵的小姐，和一个污脏的女乞丐差不多。萧媚儿全身受到束缚，眼睛还是会动。一串的羞辱，再看到眼前的男人对着自己动手脚，不禁凤目怒瞪向敖深。

　　敖深这段受到林亘的感染，反瞪道：“看什么看，信不信我剁了你双腿双手！”

　　“……紫阀宗的敖贤，你给我出来。我知晓你就在这里，你不要躲了。在天州城，你躲得一时躲不得一世！”

　　一把女声从天空中掠过，地面上，人人感受到一股恢宏压力。

　　这女人赫然是闻到消息后，第一时间赶来的萧家二家主，萧碧珠。

　　按照姐姐的意思，她将萧媚儿领去责罚堂斥责一顿，令她息敛招摇作威的作风。岂知萧媚儿心中不懑，霍然找上赘贤报复，最终酿下此等丢脸之事。

　　整个事情，萧媚儿无疑负上最大的责任。但是赘贤太可恨，竟然将萧媚儿当众剃净头发。这样的侮辱，令她知道一定要将紫阀宗三人擒获，这才能消解萧家内的压力。

　　“萧媚儿啊，你也太不知天高地厚。凭你低品血脉，我萧家怎么将未来寄予于你身上。婉儿这个天品血脉才是萧家的未来重托。尤其最近这些年，她对那个林亘和小世界渐渐不再提起，进展更加神速。你心中不懑又如何，这就是天资的差距，是命数！……你要给自己惹事，那随你便，然你不要连累萧家脸面。”

　　萧碧珠一袭浅绿色衣裙，心里将萧媚儿暗斥一遍，凤目四巡。

　　方圆近五百里的四个方向，四个神皇强者，利用神识配合宝器进行监测。任何的风吹草动，就瞒不过这张精密的监测网。虽然林亘采取不少的逃遁方法，但是她已经能精准地判断出，林亘三人就是在这五百里的范围内。

　　“此地已密布我萧家强者，你躲得再严密，不用两天我就能将你拽出来！所以你别在做没用功，乖乖将我萧家之人交出，然后认错态度良好。看在紫阀宗的份上，我萧家说不定会饶过你……”

　　她一边扫巡，一边在进行心理攻势。

　　林亘坐在正厅之内，即使他身上有“烈阳界石”和其它传送符，也是不敢乱。因为随便一丁点空间波动，定然让外面的强者捕获，到时反而暴露位置。

　　他自然知道，萧家将这片区域团团围困，在外缘开始地毯式的搜索。在这个地方，继续留下去，肯定藏不了多久。而要传送逃遁，更加立即被对方察觉。


　　第606章 《玄敛七段奥诀》的变故


　　“外面这个女人应该就是婉婉那个狠心的母亲，当日在变滦大陆几次想将婉婉夺上来，并且隔空和自己说过一次话就是这把声音。”

　　林亘从声音中辩认出对方，他收敛气息，不敢感应萧碧珠的气息，因为这会暴露行迹。

　　但是从这传送声音的经验估计，肯定是“神皇”或以上的强者。

　　最大可能是，神帝级别的超级强者。

　　这种级别的强者，一只手指头都能摁死林亘。

　　神王、神皇、神帝、神君、以及存于传说中的神尊，五大神阶。即使大世界的天地能量浓郁，每一个品阶，都是需要历经数千年乃至上万年修炼才可能进一阶。尤其是到中后面的品阶，不知道需要多少的年岁和危险，或者才能侥幸突破。

　　林亘和对方实力差距悬殊，然不影响林亘的决心。他知道自己远不是萧碧珠的敌手，然他要挑衅，他要给予萧家压力。或者说，他要给自己压力！通过强大的敌人，将自己所有潜力都压榨得一滴不剩，干干净净！

　　不得不承认，眼前形势有点不妙。天州城是萧家的大本营，眼前倾巢而出，他寸步难行。只要对方一发现他足迹，片刻间就会陷入对方的围攻之中，难以逃离。

　　留也棘手，离也棘手。

　　外面的声音愈来愈远，林亘缓缓地闭上双目进入修炼状态。

　　片刻后，他神识翻阅起“玄敛七段奥诀”。

　　经过一路的前进，踏入神境之后，这部奥诀的心法到达最后一页，也就是第七段。由于他一直利用时间消化进入神王前期的余量，是以没有时间观摩这本奥诀的最后一段。相当期待这最后一页，究竟能给自己什么惊喜。从他在小世界的五品开始，乘风破浪，到现今的神王境，这本内籍居功至伟！

　　而此刻难道攥出一缕时间，索性平心静气，开启这最后一段的旅途。

　　这本陪伴着他近百年，成为修炼人生的核心奥诀终于走到尽头，它生命最后一刻将会给林亘带来什么意外？

　　林亘神识缓缓揭开最后一页，兴奋而期待，完全忘记外面那些大敌和扰人的烦恼。

　　灵台之中，出现一把苍凉之声：“年青人，很高兴你能进入我的遗奥空间。到达这一刻，相信你已将前面六页精诀深入躯体。祝贺你。不过你别开心，我要告诉你一个你可能非常之悲伤的真相，那就是前面这六页是废物！他对你或许有作用，但是这作用太慢太慢，在我太古时代。这些低层次的东西，根本没人要。”

　　“恩，告诉你这样的残忍消息，但也祝贺你。接下来，你将会得到我怨神尊最精华的第七页精诀。咳咳，应该这样说，这第七页精诀也不是什么高级东西。但是，可怜的你已经没有拒绝的资格。因为你得到前面六页的传承，如果不继续传承第七页，那恭喜你，你最多再活一百年，就会成为一尊永远都没有生命的石像，心灵石奴。”

　　林亘一怔，虽然不知什么叫心灵石奴，但一听就知是不好的字眼。这把男人声音应该就是《玄敛七段奥诀》的创造者，而他创造这套功法，明显不是什么好意。

　　这把声音留在这所谓的“遗奥空间”，但人应该不在人世。

　　此人说《玄敛七段奥诀》垃圾，那是相对于他本身而言。林亘修炼这段心诀，境界飞速绝伦，远胜于他人，就证明此套奥诀的厉害。对方制造这套内籍居心叵测，他图谋的是什么？林亘自得到这本内籍，并不是没有想过他可能会深藏危险，却没想到它彻头彻尾是一个陷阱。

　　这个叫怨神尊的人真可怖，心计和修为都是无人能敌，或者说远古时期的人太可怖。

　　不论如何，林亘能有今天的成就，非常感激这本《玄敛七段奥诀》，即使到目前，他亦无怨无悔。

　　“……前面两件事，如果还没有让你激动。那我告诉你第三件残酷的事，那就是修炼完第七页，彻底练成玄敛七段奥诀。你就会被玄怨气运袭体，成为怨魔。到时你会六亲不认，将自己的朋友、亲人、心爱的人……凡是靠近你的人，都会受到你的怨运。当你集成玄怨之魔到某一个阶段，你就将激活被封印的玄怨的老祖宗。哈哈，这真是一个美好而伟大的计划！”

　　“年青人，你别想与命运抗争。继续修炼是死路一条，不修炼也都是死路一条。从你一开始修习，早注定这个结局。哈哈哈！”

　　笑声渐绝，林亘灵台闪出银光，出现在一道长长的文字。

　　这应该就是最后一段玄奥心诀。

　　林亘遇此状况，修炼的情绪尽无。神识一闪，睁开双眼。“没想到自己一路自鸣得意的最强内籍，原本是一个将自己坑杀的圈套！我实在太悲剧，现今我修炼到前六段，剩下第七段，不论修炼与否都是绝路！”

　　他霍然恍悟当年义父为甚不修炼这本《玄敛七段奥诀》，原因就是他隐约对这本内籍产生危险的感觉。

　　义父是一个嗅觉灵敏之人，虽然不具体危险藏在何处，然一直保持着警惕之心。至于他让自己修炼，倒不是想害自己，而是他经过漫长的参悟，瞧不出具体的危险，以为自己多想。又或者，是他所炼的功法不适合，是以将之赠予自己。

　　放弃修炼，一百年后就会成为所谓的心灵石奴。而继续修炼，则怨运当头，祸害到自己的朋友、亲人、周围无辜的人，这是两难选择，难就难于，哪个选择都是死路一条！当然，怨神尊的说法，估计练就成玄怨运格，那将会实力恐怖，成为超出想像的变态强者！

　　对于气运、命格之说，他这个穿越者，原本不太相信。但是怨神尊能够创造出《玄敛七段奥诀》，能够制造这遗奥空间，断然不会信口开河。

　　思忖半个时辰，他没有解决之道不止，反而心烦缠身：“算了，还有一百年时间。我现今先把眼前的难关过去！再说。”

　　※※※

　　在紫阀宗，几个长老团的长老正在听着从天州传十万火急回来的情报。

　　“这萧家欺人太甚，不就是好奇地利用神识探巡一下？就这样致人于死地，而且还枭首于市？要是普通人还说得过去，明知是我们紫阀宗的真传弟子，如此做法，是对我们紫阀宗的公开羞辱。怎么都要以强硬姿态回应，以示我们紫阀宗不能任由欺负。”

　　说话的这人正是那个吴昕的传功长老，陆无归。

　　他听闻到自己苦心栽培的真传弟子死于萧家的二小姐中，满腔悲愤。

　　“此事，我们已派附近的安长老前去处理。他应该已到达，最棘手的是我们接到最新消息，敖贤他们将上门寻晦气的萧媚儿活擒，当众将她剃成光头。这样的事件，肯定让高傲的萧家暴跳如雷。如果处理不好，那将成为紫阀宗和萧家的大争斗！”

　　“暴露如雷又如何？敖贤做得对！我们紫阀宗不是任人捏的泥偶，被人家欺上门不敢吭一声！我对他一向看不入眼，但这事我是严重坚持他，是他为我们紫阀宗争回复口气！”

　　“陆长老，同是紫阀宗的人，敖贤这般出手，我们当然感到解恨。但我们不是普通弟子，而是决策的长老，不能意气用事。我们所要做的决定，一定要有个大局观，决不能任情绪战胜理智。”

　　“什么情绪战胜理智，就是因为我们顾忌太多，前畏虎后怕狼。这才被人一次次地瞧不起，被萧家踩低一脚。”

　　紫阀宗的大长老道：“宗主暂时不在，我们肩负重任，是以大家尽量各抒己见。陆长老有激情一面，但观点有对的一点。我们的真传弟子，被人家随便一个理由就诛杀，而且枭首侮辱。这对我们紫阀宗，是彻底的欺辱。此事萧家错误在先，我们如果忍让退缩，那就是贱，活该被人欺侮。一些小细节上，可以对萧家忍让，但是如此奇耻大辱都依然忍耐。对方只会得寸进尺，越来越不放在眼内。”

　　“萧家的实力比我们强，而且又事发于天州……”

　　“实力强又如何，我们被欺负，那姿态总要摆出来。难道我们将脑袋缩回脖子内，就能变强？我们实力不如对手，但是烂船都有三斤钉。她萧家要是和我们硬碰硬，她最后也不会占太多便宜。”

　　大长老的强硬霸气，得到几位长老的认同，毕竟他们都是紫阀宗的上层。紫阀宗的声誉，和他们得到的尊敬多寡息息相关。

　　“我的看法，我们必须旗帜鲜明地谴责萧家，并且高调地支持正处于天州的敖贤三人。这样才显出我们紫阀宗护短而不怕硬，讲道理而又有节度。”

　　“我同意大长老的意见。现今大周皇朝所有目光都在注视着天州城的这场争斗中。我们紫阀宗默不吭声，将会重失传我们的形象和士气。对于敖贤三人，不仅要口头上的支持，还要有力量的支持。依我看，应该派出神皇强者前往支援，并且增派大量眼线和通知那里的分堂。让他们千方百计，助敖贤解困。”

　　萧家，——大周皇皇朝的庞然大物。这一趟的变故，让天州城聚集大批的势力，争相观看结果。

　　大周皇朝风起云涌，而林亘随便一个搅动，立即天翻地覆，热闹纷呈。


　　第607章 出击扰敌


　　“四位长老，你们日夜守着这片区域。我就不信他们不露出一丝的马脚！另一边，我已让巡卫和内门弟子一寸寸地方翻开地方来找，他们就算能上天遁地，都逃没可逃。两天内，我要将此人挖掘出来。”

　　萧碧珠见没法迫出紫阀宗三人，不禁懑然。

　　而在天州城各地，大街小巷都是议论纷纷。萧家二小姐被人当众羞辱，并且被掳走，引发轩然大波。萧家一怒，就能将天州翻个底朝天的势力。这么多年来，一直是屈居于大朝朝廷下的最大势力。

　　“萧媚儿是恶有恶报，终日横行霸道，终于踢到铁板。……身体发肤受之父母，一个娇滴滴的大小姐，被剃光头发，变成丑八怪。如此羞辱要是落在我身上，我早就死去。这紫阀宗莫非吃了豹子胆，整个大周皇朝大大小小的宗门对上萧家，哪个都是忍气吞声，他紫阀宗竟然能够以硬对硬！羞辱回头？”

　　“是那三个紫阀宗强者忍受不住萧媚儿的得寸进尺，自己反抗的。紫阀宗哪可能敢对抗萧家？不止是紫阀宗，哪个宗门只要有脑子，决不敢在天州城公开地对抗萧家，这是自寻死路的事！那三个人被萧媚儿咄咄逼人，避绕不开，只好反抗。所谓狗急跳墙，就是如此。不过，这是逞一时威风，他们很快就会品尝苦果。萧家受此大辱，要是找到他们，必死无疑！”

　　“在天州城，萧家还有找不到的人？幸好他们不蠢，将萧媚儿擒于手内当人质。萧家投鼠避器，即使找到他们，也不会玉石俱焚。以萧家二小姐性命，换三个卑贱的神王前期的性命，相当不值。”

　　另一个人则不认同：“你认为萧家的强者是吃屎的，紫阀宗三人实力最强是神王前期，萧家只须派一个神皇境，他们就必死无疑！……萧媚儿在他们手上不错，然在神皇境的厉害面前，他们不可能有时间进行威慑？这三人要想有性命，唯一的依靠就是紫阀宗的态度。如果紫阀宗强烈表态发出支持，或许萧家会饶他们一死。否则侮辱萧家还要保全性命，那是不可能。”

　　菜市、酒楼……只要有人的地方，都在纷纷谈论着。

　　他们在萧家的威慑下生存得太长久，从来没有想到过会有一天，有人敢对萧家高贵的二小姐公然羞辱，挑战萧家的容忍度。萧家是大周皇朝的开国世家，是以在大周皇朝的风评不错。但是正因为这种荣耀和身份的高傲，令到她们习惯高高在上，习惯利用这份光辉的荣誉对别人进行压榨，进行欺凌。

　　日接一日的耀武扬威，让普通百姓和武修生出到不满。

　　有人挑战这个至高的权威，他们自然兴奋。虽然明知挑战的人会变成牺牲的炮灰，无法撼动这坚实的势力，但是依然为此感受到雀跃。就好像一群绵羊面对着终日给它们鞭子的牧人，忽然有头绵羊对牧人发出反抗。

　　林亘将“地图灵符”放在面前的桌面，将萧家的各个分布点，一一扫入脑海之内。

　　萧府重地，强者太多，他不敢碰。但是这些分点，他要一一灭掉！

　　眼前被萧家重重围困，唯一的转机，就是不能按照萧家的节奏而发展！要打乱对方的节奏，那么就要出击，就要伸出屠刀，将目前局势搅乱。

　　整个天州城辽阔数万里，除了萧家总驻扎地，还有十二个分点。而这些分点规模都是不小，达到几千人。而每个点都有神王强者坐镇。依他们和萧府的距离，普通情况，一发出警示，萧家的强者很快就会来到。但实际上不是这样！

　　在天州城上空，要进行半空飞掠。第一，实力要达到某个利害的境界，能够抵受天州城禁制的压力。第二就是要得到大周皇宫的符令，得到允许。否则就会被大周皇宫当成敌人，发动攻击。

　　就像之前的萧碧珠，她能够能在高空喊话，因为她之前就拥有大周皇宫允许的符令。第二她采取的是低空贴屋脊掠行，到达某个位置再上窜到高空，进行喊话。因为她的境界没有达到无视禁制的地步。

　　这也是萧家为何要不惜代价，出动四个神皇强者监测的原因。普通地方，只须一个涅化境就能将这片区域监控。

　　然天州城，除了天州城上空的庞大禁制，太多的大户人家，以及商铺等地方都布置神识禁探的宝器。切割成不计其数的神识禁区，四个神皇强者从四个方向全力监测，才勉强没有遗漏的空白区域。

　　林亘目标就是利用这些禁封空间，一处处切割杀戮，对这些分点摧毁。杀戮才会让对方害怕与顾忌，才让她们大失方寸，不再敢淡定自若对自己进行搜刮！

　　进入神识天地，“三魂兽”不知什么原因，进入沉睡的状态。

　　林亘虽然知道它听不到，但是装模装样地拍上几句马屁，这才敢将“八烟尘”取走。他通过自己的钻研，能够凌空利用“八烟尘”掩匿气息，但是面对这趟任务，依然远远不足够。

　　他需要进入“全隐匿”的状态，才能在诸多的强敌中来去自若。

　　安静的天州城的某处大府邸，出现大片火海，一声声的惨酷吼叫惊破天空。

　　一个个不知怎么回事的武者和巡卫，在突然而出的强横爆炸中，成为废墟的尘埃。

　　“是谁？是谁在我萧家地盘杀戳！”一个神王强者从地面上窜上半空，但是他始料不及，在下一刻，不知什么地方射出一道红芒。

　　“蓬！”

　　血肉四飞，一个神王强者就被变成肉碎！

　　“龙长老死了！老长老被人杀了！”

　　地面的火山尸海中，残剩的弟子惊惶高喊。

　　一只大手在半空伸出，将一枚空间丸攥入手内：“恩，虽然东西不多，但是这柄玉龙弯刀不错。我虽然用不着，然要是赏给敖深，算是很好的宝物。他既然成为我的仆人，我这个主人怎么都要送他一件大礼。”

　　眼看摧灭得差不多，再等下去萧家的援手将至。

　　林亘迅速低掠纵走，全力奔跑之下，如同箭弦消失。

　　“这八烟尘真是好东西，没想到杀人如此爽快！一个神王境，就这样让自己偷袭，一击诛杀。这种诛杀同阶强者的感觉，实在太美妙。”他回味着刚才清脆利落的袭杀，说不出的畅意。

　　他现今的能力，足够诛击“神王中期”及以下。但是要杀死对方，整个过程必然需要经过一番苦斗。而拥有“八烟尘”的强大的匿迹功能，悄悄敛却气息到对方周畔，待对方感觉到危险，“神圣之矛”已是将方击爆！

　　这样的诛杀，太过轻松而爽快！

　　“三魂兽这货要睡个十年八年多好，老子拿这件东西，简直是遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　※※※

　　“长老，刚接到紧急情报。在张家坊的分坛遭到不明敌人的袭击。”

　　在萧家的议事堂，几个长老本来正在商议着怎么将林亘三人拽出来。急促的脚步声走入来，得到的是这份紧急的回报。

　　“怎么这一两天，突然间成了多事之秋，什么人都瞅着我们萧家而来。紫阀宗以及那匿名大字也就罢，而今还敢袭击我们的分坛？”

　　三个长老满脸恚怒。一件事、两件事还好，现今来了第三件，而且第三件更加恶劣，是公然出手袭杀萧家的分坛。

　　过往数千年，在大周皇朝，萧家是没人敢惹的存在。现今这缺口一打开，一件接一件，就好像人人赶着来，朝萧家的头上踩上一脚，这让她们愤怒之余，同样忧心。

　　“要是这样下去，萧家的威信日渐衰败，那将面临大难。”

　　“若擒拿住这些人，杀无赦！我倒要看看，谁敢落井下石，趁这个关节对我们萧家不敬。”

　　另一个长老则是稍为冷静道：“我们接到的是初步情报，只是说有人偷袭。但是情况如何，是不是捣一捣乱立即遁逃，来者多少人，造成的伤害什么程度？俱是一无所知。我们先派强者前去支援和处理，稍等后面的消息，弄清状况再说。”

　　“我想没有人傻到在萧家全力戒备的时刻，还来招惹萧家送死。或许对方只不过是想让小小骚乱一下，恶作剧而已。”

　　诸人一听大有道理，在天州城的每个分点，至少都有二三千内门弟子，而且有神王强者驻守。对方一旦攻击，将很难脱身。一旦被缠住，即使对方实力强悍，等到萧家强者的支援，同样是受死的份。

　　只要稍有理智，都不会做这种傻事。

　　半盏茶，关于偷袭的情况终于回到。但是结果，让她们都是倒吸凉气。

　　“根据前线的反馈，我们张家坊的分坛被毁灭九成，死伤无数，坐镇的龙长老被对方一招击杀！现今那里已成为废墟，残余而重伤的弟子正在等救援！”

　　一出手，分坛被灭，坐镇的神王强者被杀？这是在天州城！是萧家诸多年来，前所未遇之事。

　　这切不是简单的报复，而是一个强大而早有计划的行动。任何人都知晓摧毁萧家分坛，这意味着什么。对方如果不是事前早有计划，经过充足的思考，决不会如此做。


　　第608章 奋起大袭杀！！！


　　“快点前去通传给家主，还有，立即增添一名神皇强者前往支援！”

　　后面的弟子脚步匆匆而出，三个长老神情凝重。

　　如果说之前的匿名大字，以及和紫阀宗的矛盾是小打小闹，属于意气之争所引发。那这种大举杀戮，目的就不简单。——对方是怀着重创萧家覆灭萧家目的而来，是真正的凶残敌人！

　　对方不在别处，偏偏选择在天州城行凶。这肆无忌惮的挑衅，除了说明对方的傲慢，更多说明对方的实力雄厚以及自信。

　　——萧家来了大敌！

　　“对方来了多少人，看清他们的面容没有？”

　　“对方大规模偷袭，肯定无法隐藏影踪。他既然上门来战，我们萧家就敢战，我们萧家作为大周皇朝第一世家，有足够的本钱让一切入侵者有命来没命回！”

　　“禀告长老，前线的消息说，没有看到任何敌踪。就好像突然之间，出现大量的烈火，以及一股股的恐怖攻击。许多弟子和人群来不及离开，就被铺天盖地可怖攻击诛杀！即使龙长老被吉杀，都没有人看清到敌人在何处，只看到龙长老突然间爆成一团血末。”

　　“没有一人看到敌踪？”

　　他们惯性地认为既然袭杀坛口，那柴家是大批敌人出手，岂知听到消息是没有看到敌踪，不禁错愕。

　　“怎么回事？难道对方只有零星几个超强者前来，隐藏身形同时出手？”

　　这个时候，家主萧玉珠亦是赶到。她听了整个事情的概述，脸色清冷：“居然有居心叵测之徒小贼，挑战我萧家！”她沉吟片刻，道：“这是少数高手，或者是一个高手出手所为，亦正因此，他们只敢偷偷摸摸出手。而且对方隐迹功夫甚高，以至没有人看清他们的行迹。攻击萧家，肯定是处心积虑已久。我要看看他们隐迹多久？”

　　而正在这个时候，又有一名弟子急匆匆走进来。

　　“天州城南边的分坛，发来警报，说有强者出手，进行突兀的杀戳，死伤无数。最强的神王者长老都被击杀，请求支援。”

　　“什么？”

　　家主萧玉珠和三个议事长老不约而同全站立起来，第一次遭受袭击，然后到达第二次，这怎么看都是有充足的预谋。接下来，会不会有第三处分坛遭袭。

　　虽然不知道这第二处袭杀，最新的受伤害人数以及破坏程度。但是她们都是老到之人，既然第一处受损程度如此严重，那么第二处分坛决不会轻。

　　“对方究竟是什么来历？在我天州城如此放肆！难道你以为做好充足准备，就能对我对付我萧家？”

　　她正想下令，又是一道急报传入来。

　　“——第三处分坛遭袭！”

　　这个消息一到，萧玉珠虽脸容依然沉静，但是明显俏白。这是最近这些年，面临的最大的挑战。

　　“通知所有分坛，让他们进入战备状态。还有，知会战团长老，出去迎击来敌！”她布下命令后，对三个议事长老道：“你们就跟我出去一趟，看看是何方神圣，来我们天州作威作福！”

　　正在此时，再一道急促脚步声传来。

　　四人只当是第四处分坛遭受到侵击，心里感叹：好强大的敌人！短短时间，竟然能同时发起进攻。而这不仅事前瞒过我们的情报人员，而且四次袭杀都成功！

　　但是进来那个弟子却道：“报告家主，第二处遭袭杀的分坛刚返回消息，说那个人在袭杀之后，在上空悬着一条条幅，将他的姓名写在上面！”

　　“一个人？这不是大批强者潜入天州城的袭击么？怎么会是一个人，一个人能迅速将我们的分坛袭杀？”

　　“那个人是谁？条幅写的是谁？”

　　那个弟子低着头道：“林亘！那字幅写着……写着……”那弟子结结巴巴写着：“萧家家主，阴毒妇人！”

　　“林亘”两个名字令到四人同时一怔，然后面的一句话如同霹雷钻入耳内，——这人就是匿名在墙外骂家主的人！萧玉珠俏脸微红，心里遂即流露出一股恼怒：“你不仅杀我萧家之人，还毁我名誉！我逮住你，一定将你诛杀！”

　　三个长老觉得这个名字非常熟悉，但一时间又说不上出。

　　萧玉珠却是心知肚明林亘是谁，要拆散你夫妻的另有其人，你竟然把所有责任都推落我身上！

　　她纵身一跃，直接领着三个长老朝第三处被袭杀的分坛赶去。

　　只是半空上，有着重压的禁制，她的速度虽快，但三个长老却是一般。因为有事商量，走上短暂一段后，她便将速度降下来。

　　三个议事长老这个时候，也想起这个陌生的名字是谁。

　　“这个林亘当日信口开河，说要百年内挑战我萧家，还以为他是吹嘘。不想到他果真胆大妄为，前来天州城，对我们萧家大加杀戮。他既然敢出手，那我们就不留情，将他灭杀。他对付我们萧家在先，有了这个理由，我们杀了他，婉儿都没话可说。这人真是行事疯狂，实在不可理喻，不知道当年婉儿为何瞧得上她。”

　　“说得是，他既然送货上门，而且杀了我们这么多人，我们将他诛杀，天经地义。哼，他侥幸偷袭成功，还以为他的本领大到能抗衡我们萧家的地步，真是可笑至极。”

　　萧玉珠摇摇头道：“此人我曾经暗中观察良久，虽然年青，但是棘手得很。他此趟有备而来，恐怕不是那么容易对付。”

　　她看到三个议事长老并不相信她的话，转而道：“你们想想看，到目前为止，他一共袭杀我们三处分坛。这有两种情况，一种是有厉害的势力在帮助于他。如果是这种情况，那就极之麻烦。我们要对付的不是他，而是一个未知的势力。第二种情况，那就是更可怕，那就是三处的袭杀都是他个人所为。”

　　“他才刚进神王境不久，然连袭杀三个数千弟子的分坛成功。其中更有神王前期和神王中期的强者在一交战，就死于其手。这说明他的实力暴涨的速度惊人！按照他成长的速度，不用数百年，恐怕就能进入神皇、神帝的级别。”

　　三个议事长老一阵默然，自从府内迎回了天品血脉的大小姐。看到其一日千里的发展，她们俱惊叹着大小姐的飞速修炼，以为她是大周皇朝最出色的天才。然而没想到一个林亘，成长速度却不输给她们大小姐太多。

　　林亘是依靠自己一人的成长，对比大小姐这种依靠着家族的精心辅助而成长的速度，两者一相比，林亘领先太多。

　　萧玉珠在心里感叹：“要能将这样出色的天才纳入萧家，那是多么好啊。唉，只可惜老夫人对这林亘成见太深，最终招至两败俱伤的后果。”

　　不论怎么说，确定对方是林亘，她们心中大定。

　　她们不相信，凭着林亘的个人能力，能对根深叶茂的萧家造成太大的损伤。

　　“家主，林亘出手狠辣，我们决不能放过他！”

　　她们一路前行，一路散发神识进行扫巡，以她们的修为，尤其是家主萧玉珠的修为，在普通地方，足能探测近数百万里。然可惜是在这禁制重重的天州城，这神识散发出去，不断撞击到禁封的区域，没有太大的效用。

　　在大周皇宫，自萧家第一处分坛受到袭击开始，情报就放在大周圣上的案头。

　　萧家是大周朝廷的开国功勋，两者相附依存，有着共同的利益。

　　萧家受袭，第一个重视的就是大周朝廷。大周圣上对萧家招摇作风不悦，想敲打于它，但这和有敌人对她发起攻击是二码事。如果萧家受到重创，那么大周皇宫就损失一位盟友，是以他必须重视。

　　“会是什么人？在天州城袭击萧家，这是不是太疯狂？对方目的是什么？如果要削弱萧家的实力，最简单安全的方法从一些边远的城市，对萧家分点进行打击。怎么会这主场之地进行攻击？难道这人不知道天州城，几乎隐匿着萧家九成的力量，包括天凤古族的老怪？”

　　侥是他一向深谋远虑，但是瞧不出个中的蹊跷。

　　恰在此时，萧家第二处、第三次遭袭的情报传来，他神情越来越凝重。

　　“莫非是什么势力在酝酿着要对萧家发起大攻击？”但是他随即摇摇头，喃喃道：“如果有大批的强大人物进入天州城，不可能瞒得过我的双眼。大师，此事你怎么看？”

　　“这批人在天州城公开袭杀萧家的分坛，明显有挑衅示威的意味。要是他想动萧家，那么第一时间就是去动萧家，这样出其不意，才会对萧家造成大杀伤力。而这样找分坛口下手，相当于打草惊蛇，让萧家起了警惕。”

　　大周圣上颌首：“大师分析得不错。不知萧家从何处惹来这般大敌，这日后的苦头够他们享受。在萧家的地盘，血洗萧家的分坛，这种火中取粟的英勇和林亘有得一比！作出此决策的人，胆魄非凡。纵观整个安排，无不是经过精心策划，相当成功。唯一不好一点，就是在执行时，三个地点的袭杀时间差延太多。就好像是一个人先后到三地进行般，这点是漏洞。”

　　那粗布长衫的中年人听他又说起林亘，知道这两天来，他对招揽林亘愈来愈急切，笑着正想说话。

　　门外响起通传情报的巡卫的脚步声。

　　大周圣上拿起热乎乎，刚放落桌面的白色锦帛，道：“这是第四件情报，不知道是否是第四个分坛被袭杀。如果是这样，那我对萧家着实失望，有着充足的反应时间，依然让对方钻了空子，调兵遣将的功夫太差。”

　　他目光在那薄薄的绸帛一扫，情不自禁讶然：“咦？林亘！”

　　“连袭萧家三处分坛的人，竟然是林亘这个小子！”

　　他急乎乎将情报递给旁侧的粗布中年人：“你看看，我脑子转不过来，有点不相信。”

　　林亘在被萧家大肆搜捕之余，不仅没有远走高飞，或者进行深处藏匿，而是奋起反击，连袭对方萧家三处堂口。血洗数千条人命！——他将从燕州对方家的杀人放火，转到天州城，只不过主角换成了萧家！

　　这太逆天了！

　　大周圣上虽自诩为大周皇朝权力最强，权倾天下的一国之君。但是要让他不顾后果，将萧家如此得罪，那他没有几个月的转覆反侧，是不敢下这个决定。

　　这是大周皇朝最强大的家族，天凤古族，不要说她表面势力，就仅其特殊的空间内就藏着令人啧目的超级强者，就不是普通势力所能望其项北。

　　萧家势力强大到，令大周圣上都充满顾忌。

　　“林亘这个不要命的，竟然屠戮数千的萧家弟子？这是彻彻底底地要和萧家作战到底，不死不休！”

　　大周圣上虽见识不少传说中的超级人物，其中不少魄力惊人。然如林亘这种骁勇至此，胆魄滔天的年轻人却是第一次见识。可以说，林亘的所作所为，远远超出他这个圣上的想像。

　　“我当日听到林亘发誓要将萧家践踏平，以雪夺妻之耻，只以为他是在说笑。岂知这个小子说到做到，真的是出手！可怜的萧家，可怜的萧老太婆，你是发一百遍的梦，都想不到会有今天。”

　　那个粗布大师叹道：“难怪圣上当日你看上此人，我相信他，经过足够时间历练，进入更宽广更高的位置，他将是无出其佑的人物。”

　　但随即他道：“然可惜的是，他对萧家大肆杀戳，萧家是非杀他不可。你的人情，我相信萧家都不会给。你硬要保全他，那么你将可能和萧家撕裂脸皮，影响大周皇朝国祚的稳固。”

　　大周圣上露出为难之色：林亘是个罕见的大才是不错。但是现今萧家和他势成水火。他若要强硬保下林亘，肯定会让萧家离心。萧家的实力，要是心生异动，对大周朝廷影响太大。

　　粗布大师知他的心里矛盾，沉吟片刻，道：“圣上不必过于为难，明保不行，但是暗保应该没问题。只要让萧家不知道你出手即可，或者即使知道了，你只要不要太明显，最多惹萧家些许不满而已。”

　　大周圣上眼神一亮：“恩，这是两全之策。虽然没法两全其美，了结他们的矛盾。但是，能暂时保住林亘的性命就算不错。林亘这小子是个大才，实在让我爱煞，即使代价高些，都要将他招揽。”

　　天州城三大地方被屠戮，每处火光熊熊尸横遍野。如此的屠杀，震彻天州城。而最人震骇的是，三处地方恰是大周第一世家萧家的三大坛口。

　　从那匿名大字开始，再到萧家二小姐被活擒，再到眼前的三大分坛被袭……一向沉寂的萧家始料不及地转入风暴的央心，而这次与过往发生相反的变化，它由风光的胜利者，变成窝囊的受伤害对象。

　　“这个林亘是什么来历，怎么这个名字如此熟悉？”

　　“听说，他是萧家大小姐在小世界的男人。萧家将大小姐从小世界夺来，所以他前来找萧家的麻烦。还有，在之前燕州，就是他将一个叫什么方家的世家端掉。在那几个州很有名。”

　　“原来是他，难怪听这名字相当熟悉。不过这小子下手太狠，血洗萧家三个分坛，灭杀数千条人命，萧家肯定不会轻易放过他。奇怪的是，传闻他是神王前期，赫然有能力血洗三个分坛。”

　　“初生牛犊不怕虎，林亘这一下出手，将萧家狠狠教训一顿。日后萧家再横行招摇时，那就有了顾忌。这算是为我们争取了福祉，……我由心佩服林亘，面对高耸入云的萧家，拨剑相向，做了那些大势力想都不敢想的事。仅是一想，就是让人双膝打颤。”

　　天州城内情绪像燃烧的火把，温度迅速高涨，燃得每个人血脉热烈。

　　大周皇朝的天凤古族，大周第一世家，被人在自己地盘进行袭杀。这是数千年来最不可能发生的大事，但是真真实实地发生了。

　　天州城的变故，迅速从天州蔓延其它地方，就连其它皇朝的大势力立即投来注视的目光。

　　在离天州不远的一座城市，一个细瘦的老头子在茶馆里斟茶歇息，听着周围的议论。

　　眯着眼，喃喃自语道：“这个小子的狠性依然不改，真动了萧家？更不想到婉婉会是天凤古族的公主，难怪萧家不惜一切要将她夺回萧家。唉，这俩口子恐怕有麻烦，萧家的族规最是恶毒，而萧家所修炼功法亦异于常人。林亘要想救出婉婉，凭着他现今的实力，根本不可能。一旦婉婉对天凤血脉产生亲和力，到时将她救出来，只怕都没法让她回心转意。”

　　此人不是别人，赫然是林亘的老熟人乌蛇子。

　　“以我的能力，虽然对萧家的作用不大。但和你这小子并肩作战已久，那前往和你再作战一次，又是何妨。”

　　※※※

　　再说林亘，他连灭三个分坛，不敢再继续。

　　间隔的时间太久，其它的分坛肯定收到消息，进行提防。他这次出战，固然有扰敌的战术，但另一方面是声东击西。他原先的藏身之所离方应所赠的秘密地点甚近，是萧家的重点搜寻所在，他潜行近千里偷袭这三处要点，必然会吸引对方的兵力。

　　“萧家发梦都想不到，我身有八烟尘，能够在他们的监视下出入自若。”

　　来到另一个秘密小院，林亘的神识进入“神识天地”内部，而里面敖深、赘贤等两人正守着被禁缚住的萧媚儿。

　　虽然林亘划出一片禁域，不能往外走，但两人都是修炼“神识天地”的过来人，立眼就瞧出林亘这“神识天地”不太一般。浩然、庄严，最重要的是有一种混沌的味道。

　　“这些小世界的人不是用什么劣质材料进行神识天地的形成？怎么这处神识天地，似乎比我们大世界的修炼者还纯粹纯厚？”

　　林亘先是打量萧媚儿一眼，对于这个俘掳并没有任何心软，确信她并没有脱离束缚。

　　这才转对赘深两人道：“我们要在此留段时日，将萧家闹个天翻地覆再离开。你们是要选择自己离开，还是先在我这里呆着？”

　　林亘在外面出手，连屠萧家三大分坛，他们在里面瞧得心惊肉跳。全然不想到这个煞神如此手狠而又无法无天。现今的他们自然不想插手林亘和萧家你死我活的大仇怨，但问题是，要是他们出到外面，离开林亘，那么恐怕不出半盏茶功夫就落在萧家手内。到时候，他们是死都不知道怎么死！

　　“主人，现今我们是你们仆人。我们为主人效忠卖命是本份，不敢苟且偷生。愿替主人分忧解难，肝脑涂地。”

　　这话倒不是赘贤乱说，他们身中林亘的小控术，一旦林亘被萧家杀死，那同样会没命。是以形势迫于此，他们想不和林亘共患难都不行。

　　林亘点了点头，目光转身赘深。

　　敖深同样道：“下属的心思和大伯一样，愿意跟随主人，生死与共。”

　　林亘满意地点了点头，忽然想起什么，反手入“空间丸”取出一物。

　　此物一出，方圆丈内出现一个湿润雪白的光圈。林亘的大手多了一柄“弯刀”：“这是一柄极品的龙玉弯刀，是我的战利品。你既然成为我的奴仆，这件就赏给你的大礼。这是极品武器，对你的实力提高有着奥妙的好处。”

　　他将“龙玉弯刀”抛向敖贤，敖贤满是激动兴奋，双手都有些哆嗦：“极品武器呐！老子做梦都想有一件，却无法如愿，今天竟然得到了！”

　　极品武器，乃是珍罕的高品武器，再往上就是传说的法器。

　　一件极品武器，至少要数百块高级蕴晶石。普遍来说，即使是神王级的强者，都是难得一件，例如他大伯赘贤，唯一的极品套装，就是一件成色不好的单星剑。侥是成色不好，但是这柄单星剑不知助他击败多少同阶的强者。

　　极品武器的好处实在太大，这柄“龙玉弯刀”比单星剑还好上一个档次。

　　他区区“涅化之境”怎么不激动，拥有此神器，面对着同阶的强者时，他拥有更加大的胜机。

　　“谢谢主人，谢谢主人！我一定赴汤蹈火，贡献我所有忠诚！”

　　他激动之下，有些语无伦次。

　　赘贤在侧，看得满腔妒忌，那羡慕的眼神简直恨不得当即抢过来。

　　“极品武器，林亘也太大方了！这柄东西要是放到拍卖行拍卖，恐怕要近八百块高级蕴晶石。就这样送给手下，这大手笔无法形容。”他惊叹之余，心中也在庆幸。

　　有着这样的辖达大度的主人，倒是一个不错的选择。

　　林亘掠向满是羡慕的他，道：“至于你，日后再找找，看能否再帮你搞一件不低于此龙玉弯刀的武器。”

　　赘贤心情瞬间激奋，连连道：“多谢主人。”

　　虽然林亘目前并没有实物给他，但是他既然许下诺言，依他对林亘的脾性了解，肯定会办到。“不输于龙玉弯刀的武器，岂不是说又是极品武器，而且成色并不输于此物的极品武器？”

　　想到这个，他兴奋得几乎要窒息。

　　在大世界，要得到极品武器，要么到一些特殊而私人的拍卖会拍买。要么就是杀人夺货。拍买，他囊空如洗，不可能凑出这么巨大的成本。而杀人夺货，更不可能。因为拥有极品武器，修为都不会低，又有极品武器加持，岂会随便被夺？到时武器得不到，反而丢了性命。

　　是以他庸碌数千年，依然只一件寒酸而成色差劣的单星剑。

　　他眯着双眼，对未来不禁期待起来。

　　※※※

　　在引人注目的天州城大热闹中，紫阀宗的表态终于传来。一是谴责萧家横行霸道，暴唳凶残，残杀紫阀宗真传弟子并枭首于市。百般侮辱之余，还不放过紫阀宗长老，登门相逼。谴责萧媚儿蛮横恶劣的品行，以及萧家助纣为虐。第二个是警告萧家，切莫伤害敖贤三人，否则紫阀宗和萧家势不两立，并发起报复。

　　如此强硬的表态，前所未见。

　　而根据消息灵通的人透露，紫阀宗附近几个城市的强者已是奔涌而来，而宗内的神皇强者同样朝天州城紧急传送。明显是要不遗余力，保住敖贤三人。

　　原本就热闹非凡的天州城，加入紫阀宗后，顿时更加沸腾。

　　萧家凭着萧家的实力，并不惧紫阀宗，但是这个关节，多处树敌，明显不明智之举。不过，另一方面谁都看得出，萧家不可能理会紫阀宗。

　　紫阀宗三人，将萧家二小姐的擒为人质，萧家肯定要救回。而林亘三人将她当众剃光毛发，这一极大侮辱，萧家不可能息事宁人。

　　天州城热闹非凡，这几天激动人心的大戏一幕幕上演，让习惯平静的百姓多了一项极大的乐趣。

　　在天州城其它的一些势力和大人物同样关注此事，比如正好在天州城的鹿州慕容家的家主慕容铁志，本来是准备离开天州城，但是萧家突然出现变故，令他察觉到有变，是以留下来。

　　从而观看整个过程，对于林亘，他虽然没有见面，但是相当的熟悉。他的下属盟友李佑就曾经向他卖力地推荐过林亘，可惜当时他并不重视。第一次派人去寻找林亘时，林亘消失所踪，他亦因此作罢。

　　毕竟这是李佑的单方面推荐，说实话，他并不相信，林亘能有多大本事。他心中所想就是：要是林亘有本事，早就大把人抢了，哪会在钟离山那种小地方做客卿？

　　但是最后这天，在天州城所见，才感到李佑所言不假，林亘这人的确是个不同寻常的“妖邪！”


　　第609章 猫捉老鼠，弱也能爆强


　　萧家接踵而来发生诸多事情，在萧家内部发酵。

　　在萧家的内院，那个老太婆正在沉吟着翻阅面前的情报，满是皱纹的老脸露出一缕的阴寒笑容。

　　萧家的三姐妹恭首地立在两侧，不敢吭声。

　　“这个林亘好本事，我萧家不上门搜刮他，反而送上门来找死。……连屠我三大坛口，近千年来从没有人敢有这个念想。他的胆魄简直比那些上古老怪还大，好，很好，他做到了。我萧家最是喜欢和逞英雄的人相战。”

　　她阴鹫目光掠向萧玉珠：“珠儿，你太令我失望。当日，我就让你发出命令，对林亘诛杀。而你表面应允，然你认为我不知道你是怕伤婉儿的心，对我阳奉阴违，敷衍塞责？……再到现今，林亘狂妄自大找上门，你却一筹莫展，连对方行踪都摸不出来。你说说看，这里还是我萧家的天州城吗？你的软弱迟疑，造成萧家被人耻笑，三大坛口被林亘这小子偷袭成功……”

　　萧玉珠辩出她蕴怒的语气，当即“咚”跪于地，道：“玉珠有负所托，恳请老夫人责罚。”

　　“哼，你别以为主动认错，扮装同情，我就不处罚你。我告诉你，此事完结后，你到责罚堂面思三个月！”

　　“是。”

　　萧玉珠不敢有任何的反驳，在萧家，老夫人所说的就是天条，没有人敢违拗。

　　“此子不过是区区的神王境，掀不起大浪。他之所以突袭成功，以及遍寻不获，是因为他身怀藏迹宝器，避开我们堪探。”

　　另外一侧萧碧珠站上前道：“肯定是这个原因，要不他连袭杀三个坛口，为甚消失所踪？而且在他袭杀我们三个神王境的长老时，能够一击即杀？”

　　“隐匿方法有着数十种，我之前运用‘天体眼’这个极品法宝，虽然清除那些阻挡的禁制。然都是无法搜索到此人的所在。唯一的答案，就是‘天体眼’对他的隐匿法宝，并没有太大的效用。”

　　老太婆淡定自若：“不需要急于将他挖掘出来，他既然在天州城，难道他还奢想上天遁天？你稍会通知大周皇宫，让他们协助一下，将天州城的大阵开启。这小子要想逃遁而出，唯一的就是只能通过天州城的四道城门。这些城门都有我们的人盯住，他逃不掉。”

　　“我一寸寸地将天州城翻过来，就不相信，他能躲一时，还能躲得一世。”

　　老太婆端起旁边袅袅散发着热雾的参茶，虽没有任何的说话，但是旁侧的三人都是大气不敢喘。

　　她一直坚持要诛杀林亘而清除婉儿的心魔，因为她从不把小世界升出来的人放在眼内。这些人飞升到大世界，因为‘神识天地’天然束缚，大都只能成为大世界的低层武者。婉儿是未来的萧家家主，作为萧家的最高掌权人，必须要斩去其的心结和挂念，让她萧家保持着唯一的忠诚。

　　在之前萧玉珠曾建议，说婉儿对林亘思念太深，将林亘入赘则两全其美。然对于她这个老谋深算的老太婆来说，愈是如此，那愈要阻断他们两者的接触，否则萧家将陷入危境。

　　萧家血脉之所以能绵延数十万年，原因就是有着屹立千古的家规和处事方式。

　　萧家这个远古古族，以女子传承为核心。要在漫漫岁月坚持这一点，那么必须对男子进行局限，而且必须要放弃个人情感。萧家血脉要保持唯一性的忠诚，才能将家族放到至高无上的利益和地位。一旦成为男人的附属，或者像普通家庭，成为别人的妻子，那不出三代，即使血脉仍存，但是心早已不是萧家的心。

　　是以这才有种种严苛的规矩，比如只能入赘，不能外嫁。到达某个年份，将驱逐夫婿等。

　　婉儿对林亘的爱情太深，如果让林亘入赘，那必然会导致灾难性的后果，是以她的态度最坚决。

　　当今家主并没有真心实意地履行她的主旨追杀林亘，她并不乐意，然也是只眼开只眼闭。因为她相信，在她改造下，婉儿肯定会抛弃林亘和过去记忆，彻底归属于萧家。第二就是林亘不过小世界上来的幼稚儿，远没有达到她的重视要求。

　　林亘突然而来，并且造出如此大的举动，她没有丝毫地极端愤怒。在她眼内，那些死去的生命都是卑贱的弟子，不值得重视。反而是，终于有理由光明正大杀掉林亘，这让她如释重负。

　　她不相信，以萧家的实力，没有能力将林亘揪出来。天州城是萧家经营数十万年的地盘，尽管林亘身上藏有厉害的隐迹宝器，但是要躲起来逃出生天，那决是不可能。林亘必然死，只是时间问题而已。

　　甚至于她，不屑出手，以及不屑于萧家倾巢而出，对付这个才踏入神王境的小稚。

　　“外面的事你们解决，不要传入内院，我不想别人打扰我的清静。”她顿一顿，缓缓道：“切记一点，眼前婉儿正逢关键时刻，我不想任何一缕消息传到婉儿的耳朵里。”

　　萧玉珠颌首道：“是。”

　　回到议事堂，三个议事长已是在等候。她们刚视察那三大坛口回来，家主便被老夫人叫去，便知道为此事。

　　“从三大坛口受袭情况看来，应该全是林亘所为。这也说明为何三个坛口受袭的间隔时间如此之长，并不是同时行动。林亘境界是神王境无疑，但是此人的实力远超其境界，可能达到神王中期甚至后期，再加上极之厉害的隐迹神器，是以三个坛口都没有抵抗之力。”

　　“我已经让其它的坛口警戒，而且府内的强者作好随时支援的状态。林亘要是敢再次出现，那他肯定溜不了。”

　　萧玉珠叹口气道：“最头疼的是他身上的隐迹宝器。我本来以为我们强大的监察下，林亘肯定无所遁形，但想不到他身上藏着这么一件超级宝器，令到我们所有监控形同虚设。”

　　三位长老同样显得无奈，天州城是萧家的地盘不错，但是神识搜巡没有起到作用，这给他们带来难以化解的问题。

　　“林亘这小子明明从小世界上来，怎么如此多的宝贝？纵是我们萧家，恐怕都没有如此强大的隐匿宝器。”一个议事长老叹息之余，眼里冒出贪婪之光。

　　要是能将此宝夺得，那可真是发大了。

　　“神识捕捉虽然察觉不了他，但是我们有着强大的人力物力，他的宝器多么厉害，都是无法藏身。”

　　※※※

　　林亘端坐在蒲团之内，他可以清晰地察觉到萧家的人在外面一处处地追查巡问，并且将重点嫌疑的宅子进行翻找。现今是接近傍晚时分，晚霞轻灿。他们已经翻抄两天，三、四万弟子日夜不歇，一寸寸递进，滴水不漏地寻找方圆近千里区域。

　　在外域，还有神皇强者在严厉的监测动静。

　　只要林亘现身，决然逃不过萧家的天罗地网。

　　林亘依然很有耐心，而且眼前困境早有预计。萧家能够成为大周皇朝第一大家，决不是沽名钓誉，不会容易对付。即使眼前搜索的庞大力量，依然不足萧家的十分之一力量。

　　“蓬蓬蓬！开门！”

　　外面的萧家巡卫已是来到，林亘所处的这座小宅是方应当年置办的几座狡窟之一。平常并没有人居住，偶尔只有那沈婆婆前来打扫。萧家巡卫敲门好一会，很快便破门而入。

　　林亘的本意就是等入黑之后，再转移位置，不想到对方这么快就找来。他本想再使用‘八烟尘’隐迹，但又觉得不是太妥，思疑片刻，还是决定放弃。

　　他蕴劲一罩，几个率先进入里屋，准备搜巡的弟子立即生机尽没。

　　后面的人听到声音，心生不妙，警惕地步步逼近，并且呼唤里面的同伴。

　　“噗噗噗噗！”

　　一股猛烈的能量破屋而出，十二、三个在这屋子附近的巡卫全被爆体。

　　不一缕鲜红的火光电射天空，爆出刺眼的光芒，林亘最终还是被发现踪迹。

　　“在这里，林亘在这里……”

　　在附近地大批萧家弟子兴奋雀跃的狂奔而来。

　　林亘身在空中，扫向那些兴冲冲赶来，欲将自己擒拿立功的弟子，横身斧击，连续数百道的斧体能量化成滔天的斧海。

　　层层叠叠，波澜壮阔。

　　“轰隆！轰隆！”

　　那滔天的斧海过处，不论是那些立功心切赶来的弟子，还是地面的那些建筑和普通人家，全部被滔天的火海蔓延而过。当熊熊的火海迅速消失后，整个大地成为一片漆黑的焦土。

　　那些汹涌而来的近千弟子成为消失于这个世界，只有两个神王前期的强者逃了出来。

　　林亘箭步一跨，“神圣之矛”爆出，一道锐利红芒以迅不可闻的速度刺到那个妇人的跟前。那妇人也是早就所备，分出两件古怪的兵器，从两侧一钩，令到林亘的“矛锋”一滞。

　　然可惜境界虽然是一样，但是和林亘实力不是一个档次。

　　“蓬！”

　　血雾飙出，这个神王强者身体爆成肉屑。

　　剩下的另一个“神王前期”，正在全速而来，想和同伴形成二对一的局面。没想到林亘电光火石间，就将同伴诛杀，仅是怔愣间，她已来到林亘仅有一丈。


　　第610章 破破破！！！


　　形势所逼之下，那个神皇强者只有咬牙顶硬上。只要拖延数息，后面萧家神皇境就会赶到。到时林亘再强都只有受死的份！

　　她皓腕一翻，手上的短枪如毒蛇般向林亘猛刺而来。

　　“给我死！”

　　猛烈的枪影奔流滔滔，幻化成一条滚滚洪流。

　　林亘反身面向她刺来的身影，冷哼一声：“自寻死路。”

　　手中巨斧再次暴风斩，半空之中出现狂暴而大量的斧体实影。

　　就在那神王境视死如归地冲入斧体的狂暴攻击，准备鱼死网破的时候，她只觉全身一紧，被一股狂大的力量包裹住。紧接被无名力量一吸，未知怎么回事，便被吸入一片荒凉沙漠之地。

　　林亘利用爆击能量吸引对方注意力，顺利将“神王境”吸入“神识天地”后，立即拨腿就逃。

　　行藏已败露，萧家的强者定然很快来到，必须早些离开。

　　就在他纵身飞掠时，一把愤怒的女声传来：“林亘，你还想逃！”

　　“——神皇境！传说中的神皇境！”

　　林亘神色大变！

　　他实力超出本身境界甚多，也能够迅速击杀神王前期，然他心知肚明，——他不可能敌得过“神皇境”这种超级强者。

　　“神王境”和“神皇境”虽然是一字之差，但是实力却是云泥之别，完全不能相提并论。

　　他疯狂地进行加速，然“神皇境”的境界强他太多，他可以清晰感应到对方飞掠而来，迅速地接近。而且其它几个方向，同时有强者奔来。

　　——四个神皇强者同时而来，若是缠上，再要脱困是不可能。

　　他一面施展“八烟尘”遮掩行迹，一方面向着外面迅速的奔逃。

　　“萧家布外置在外面的强者太密集了，要逃出生天，相当困难。”林亘心里暗叹自己的大意。

　　林亘发动“八烟尘”对方没有能力神识锁定，然林亘所出现的大概范围和方向，已是被他们知晓，是以包围圈般不断地缩窄。

　　而萧家大本营同样得到消息，萧碧珠以及其它的神皇级长老俱是呼啸而起，向着林亘方向冲来。

　　林亘此时极之紧张，凭着脚力，肯定是没法比得过神皇境。只能听天由命，看看能否借用“八烟尘”的神奇，而脱离险境。

　　“神识天地”里的敖贤、敖深紧张地盯到外面，由于林亘没有切断“神识天地”对外的视线，是以他们都知晓有多名神皇强者前来，林亘正在亡命逃窜。

　　“林亘再强，不过是神王境，能够面对神皇境的追杀吗？”

　　萧家强者神识没法感应到林亘，纷纷用视线进行远眺，并且用密音进行回报，配合着慢慢将包围圈缩紧。林亘不敢用“无尽之瞳”探测对方的路线，怕对方万一有强者能捕捉，自己位置立即暴露。但他清楚地察觉出，“八烟尘”隐匿成功，这些超级强者失去自己的踪迹。

　　林亘此趟前来，雄心壮志，要挑战萧家。岂知萧家的实力还是远超他的所料，太可怕了！一出动就是数名的神皇强者，任意一人都不是他所能招惹。

　　“我之前太乐观，太将萧家小瞧。现今见识到萧家的实力，才知道萧家的可怖。不愧是大周皇朝的第一势力，随便一只手指头就不是燕州方家那种小家族所能比媲。”

　　此时，他知晓自己和萧家的悬殊差距，挑战之心暂时消褪。

　　“百年之约，还有五十年时间，我林亘一定会回来的！”

　　他才神王境，要挑战神皇级的强者，还有漫长的距离。虽然这次他摸了老虎的屁股，杀戮萧家的三大坛口，做了所有人都不敢做的事，勉强算是出了一口小气。但是清楚这头猛虎的实力，他不再抱着侥幸的心理。

　　“眼前最重要的就是离开天州城，进行苦练，迅速提升自己，否则一百年之约未等到，我就被萧家诛杀。”

　　林亘心思电转，一路狂奔。

　　一盏茶功夫后，远远见到迎面而来一个朱裙的美貌妇人。

　　这女人白玉俏脸，凝脂雪肌，看上去三、四十岁左右，但是那种衣裙飘舞，身段玲珑的成熟风情，在奔驰的劲风中如桃花绽放。最重要的是，林亘一眼看出，这女人五官轮廓和婉婉甚是相似。

　　“萧碧珠，婉婉的母亲？”

　　萧碧珠身形如风，这个速度并不是她的极限。因为她和前方的沟通，知晓林亘利用了隐迹神器。是以她和其它前来的强者散开，利用视线来回扫巡，以免让林亘漏走。

　　林亘有些紧张，身形伏于一处屋檐背处。

　　对方的气息太强大，对比林亘之前感应出的那些神皇所发的气息，远远超出。即使是神皇境，也肯定是神皇巅峰期。

　　萧碧珠很快就来到林亘的附近，似乎发现什么，凤眉轻蹙，朝林亘所藏身的区域，目光来回扫掠。

　　“这片地方气息，似乎相当杂乱。”

　　林亘的心脏“咚咚咚”地擂鼓地响动，只要被对方发现，那自己就是必死无疑。他清楚地记得当年，在婉婉被夺的时候，从天空上落下一只玉手，那种强大的威压。

　　虽然他不确定那个女人是否就是萧碧珠，但是那幅的画面让他记忆犹深，从而令他对萧家的三个女人不敢轻瞧。

　　萧碧珠扫巡片刻，目光两次掠过林亘所在地方，但是最终没法洞破林亘的所藏。以为是自己多虑后，赶着向前飞掠。

　　林亘不敢停留过久，催着全力向前赶。

　　一会儿，萧碧珠去而复返，疑惑地来回看着，忽然脸色一变：“这个小子从这缺口向外溜了！”

　　她也来不及招呼其它人，迅速从后追上。

　　林亘猛力全奔，本以为突破萧家的强者包围圈，感到轻松。但是才离开上百里，忽然闻到萧碧珠从后追来的风声，暗叫不好。

　　“让这个女人发现了！”

　　他急剧地催使蕴力，原本他还是担心“八烟尘”遮掩不住玄翼，不敢用。到了此刻，他再也不管，展开双翅，贴着那些屋檐脊背，如流星飞逝。

　　萧碧珠本来只是怀疑，而林亘这一路急速的飞奔，所产生的气流立即让她发现，心里欣喜：“好了，终于让我逮住你这个小子！”

　　于是乎，她紧盯住条飘缈的白烟，急速尽追。

　　在某个地方，大周圣上以及那个粗布中年人，一路远远飞行，观察着。

　　“大师，林亘所用的是什么宝器？为何连我都观测不到他的身影？”

　　那个粗布中年人淡淡道：“我也看不准，此宝没有任何气息，而且隐匿功能强大。如果不是林亘经验不足，急于赶路，连我也看不出他的影踪。”

　　他顿一顿，道：“不过我有些怀疑，这是当年的八烟尘。”

　　“八烟尘，此宝当年随着乘风童老的殒落已消失多年，现今落在林亘的手内？”

　　“我只是推测，是不是，我不敢肯定。”

　　两人同样利用了隐匿宝器，只是隐匿手法比林亘的初手神妙百倍，是以他们虽然一路急驰，但是没有一人发现。

　　※※※

　　“林亘，你不用逃了，我已经锁定你。你插上双翅都难逃出我的手掌心，乖乖停下来束手就缚，为你对我萧家的杀戮赎罪！”

　　由于林亘进行曲线逃遁，以及不断地布下迷惑阵，萧碧珠仅凭着前路的气流波动追巡，并没有见到林亘的影子。三个时辰后，两人一前一后，已不知到达天州城的什么位置，萧碧珠依然离林亘有着一段距离。

　　林亘的计划，就是先离开天州城这个危险之地。反正自己在天州城闹得这么大，婉婉在萧家应该能听闻到自己前来，增强等待自己的信心。

　　萧碧珠一路追赶，没有召唤萧家的强者跟来。因为中间间隔的禁制太多，如果再分心思，施展密音，没法能突破空白区域，传到同伴的耳内，反而会给林亘喘息之机。

　　再且以她的修为，她有足够的信心去诛杀林亘。

　　黑夜，黑漆深的夜风呼啸不止。

　　林亘被愈追愈近，手段也是渐近枯竭。

　　“你不要妄想逃遁了。再前面五十多里就是天州城的禁制城墙，你是穿不过去的。”

　　林亘早就将“无尽之瞳”散发而出，是以清楚她所言不虚。

　　禁制城墙，由于与整个天州城所覆盖的天地能量和龙脉相关，生成重重的禁制，即使如萧碧珠都是无法穿透，何况林亘？这是萧家前天，透过老夫人的名头，向大周皇宫请下的第三重禁制。如果是第一重，林亘还有一缕机会暴力突破，第三重禁制，他可以完全的死心。

　　“圣上，看来林亘是走入绝境。……城墙禁制，以他的能量不可能穿透，到时候被萧碧珠堵住，他能够生还的机率为零。”

　　大周圣上两人没有再往前走，而是利用一块不知什么的宝器，弄出一幅小型浮影，看着前面的状况。

　　“唉，那老太婆申请第三重禁制，没想到这么快就应用上，早知道我就不答应她，或者拖延她几天。”大周圣上看着浮影中的林亘，离那天州城的外缘愈来愈近，喃喃道：“你运气太差，如果向着四大城门任何一个方向逃遁都有逃出生天的机会。岂知四个方向，你一个都碰不到。”

　　但转而想到，萧家既然请下第三重禁制，四道城门必有他们的强者镇守。林亘前去，只不过是自投罗网。

　　“看来林亘今将成为萧家之囚。”

　　想到之前极春大师让他暗中相救，他不禁迟疑起来。这种情况下，肯定是暗救不了，以萧碧珠的修为肯定会猜出自己。若救出来，就只能将林亘带回皇宫，到时萧家逼着自己要人，岂不是麻烦？若是暂且相救，然后任由林亘自生自灭，林亘明显躲不过萧家的大规模搜索。到时，相当于做无用之功。

　　在“神识天地”内，敖深和敖贤脸色发白，面前不远就是城墙禁制，这不是被瓮中捉鳖了？

　　“林亘此前杀了萧家那么多弟子，屠戮萧家分坛，如果被萧碧珠逮住。那必然死定，而且死的方式定然很悲惨。”

　　“他不怕死的闯祸的性格，早就料到这么一天，只不过没想到会这么快就会到达？不过，这个新主人，倒是不错的主人。我们跟随于他一同死去，倒也曾轰轰烈烈过，不至于太窝囊。”

　　“他做事胆魄过人，而又不像那些心胸狭窄的雇主。他若渡过此劫，他日定是非凡之才，而我俩叔侄也能沾光。说不定能出人头地，实力倍增，可惜再没机会。”

　　林亘感应出面前的封堵，极之无奈，后面追兵紧随。他要往左侧右侧拧转，肯定会被她瞬间拦腰而截，到时死得更快。唯一的寄托就是“神圣之矛”的爆破力，能否则将禁制戳破。

　　在离禁制墙壁还有五百丈时，他将黝黑的长矛执手中，长长地吸一口气，利用着极尽的速度，再次爆燃内力。

　　像一颗炮膛里受到巨大的瞬间爆炸力的炮弹，向着那无形的禁制冲去。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　林亘以着肉眼都几乎瞧不清的速度，在冲到那无形禁制的最后一刻，手中的黑色长柄矛体，蓄满着他全身绷紧的力量爆出。

　　“给我破！”

　　那第三重的禁制发生急颤的猛震，在“神圣之矛”急促的紫色电孤下，立即将那无形禁制撕出一条巨大的裂缝。

　　大周圣上和那个极春大师不由而主一怔，脱口道：“好厉害的武器！”

　　以他们的目光，一眼瞧出第三重禁制受裂，除了林亘驾驭能量的威猛，更多的作用力是这柄黑色长矛。

　　那条爆破的裂缝在逐渐地变长，半丈、一丈、一丈半……在破坏规则的紫色电孤的作用下，无形禁制出现在一个漆黑的黑洞。但可惜的是，无形能量的禁制太厚，林亘坚持不到半刻。无形禁制不断地闪烁，不仅将那黑洞和裂缝回复，更是冲出一股罕见的天地洪流向着林亘而去。

　　林亘不敢硬碰，强忍着消耗大半体力的疲惫，转身一扭，反身退出。

　　这样的画面，虽然残忍，但也在他的意料之中。

　　守御天州城的无形禁制，岂会如此简单就能冲破？

　　他环顾四周的天地能量，一直少用的“钦天神轨”出现于手。他取出捉襟见肘的大世界高品“空间石”，不断地击入“钦天神轨”之内。“钦天神轨”遂即电射向周围的各个空间，进行镶嵌。

　　“若是这次脱困，定要去商行大量收购空间石，否则日后遇到这险境，则完全手足无措。”

　　“他在干什么？难道他还是法阵师？”

　　极春大师露出诧异的神色，开始如同其它人般，觉得林亘有着无穷的底牌。

　　“应该是在布阵，但是这第三重禁制并非普通的禁制，以他年纪所成的法阵造谐，要想突破有些异想天开。”大周圣上赞叹地点点头：“这个小子懂的东西真杂。”

　　“不过来不及了，萧碧珠已经追到。”

　　※※※

　　“林亘，你想再逃，太迟了！”

　　萧碧珠远远见到林亘在向半空击发“空间石”，虽然不知道他的法阵造谐如何，但还是远远地一掌催击，阻止他的继续。

　　林亘闻着那可怖的蕴劲而至，知道不可能轻视，他将全身的力量抽蓄近九成。

　　再催着“挽日御用术”的大招，竭力硬抵。

　　“轰轰轰！！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　林亘的全力攻击，引发出巨大的天地剧变，再转而和萧碧珠的那股异力相撞，大片大片空间的破碎。

　　一层层能量在冲撞爆炸后，形成厚厚的云团层。而在冲撞令到能量团的表层温度迅速升到极限温度，如同一层层的灰烬在剥落。

　　“这林亘倒是不错，能够抵住萧碧珠的一击！”

　　两股能量剧烈相撞后，纷纷地破碎成屑，林亘用竭力一击，终于勉强顶住萧碧珠攻击。岂知在两团能量面临最后冲撞的时刻，萧碧珠冷哼一声，爆炸的能量团体中出再次出现一股蕴力，直接冲破林亘的防御，将他轰飞。

　　“你还是乖乖束手就擒，勿再作无谓的反抗。”

　　说完，一道皇冠能量向着林亘罩落。

　　林亘被对方一击，心血翻滚，喷出数口的鲜血。眼见将要活擒，狠一咬牙，激活血液的神核变异能量。

　　天空之中，一头巨大的古兽虚影浮现而出。

　　“天赋神通！”

　　极春大师讶然失色，而身畔的大周圣上之前虽然见过林亘施展一遍，但依然是眼神一亮，饶有兴趣地观看着。

　　上次林亘所施展天赋神通是在“造化之境”，此时的他，已成为神王境，是以威力是之前不知多少倍。

　　滔天古兽出现，张口一噬，就是将那道皇冠罩体吞入腹内。

　　然后，一爪向着萧碧珠攻去。

　　萧碧珠看到林亘施展出“天赋神通”也是始料不及，虽然她之前隐约听闻过林亘是神核变异，拥有“天赋神通”，但并不当回事。眼看到这头古兽，轻易地将自己的能量吞没，立时骇然一惊。

　　她迅速地后掠数丈，然后皓腕如同摘星采月，不断地向天空探出。每探出一记，天际间便是多一条闪闪的亮丝，转瞬之间，那密密的亮丝，化成一条光明大道。

　　“你别认为施展天赋神通，就能对抗我，你我之间的距离太远，即使施展天赋神通，你都远不是我的对手。”她露出洁净而轻蔑的笑意后，双手划一个圆圈，然后朝着那古兽催击：“摘星桥！”

　　一阵清净的吟唱响起，那条光明大道仿佛沾上神仙风韵，银质闪闪，仙风习习。

　　向着那古兽盘卷而去。

　　林亘施展“天赋神通”最大的桎梏，除了血脉中的古兽血脉浓度有限，不能发挥出古兽的强大力量外。还有一个就是他的血脉程度，让他施展的时间非常短暂。

　　而且施展完，会处于虚弱期，是以他一向甚少伤脑筋。

　　如果不是刚才被逼入绝境，他是不会面对萧碧珠这样的超强者施展这绝招。因为这意味着一旦失败，自己就能会被擒。

　　古兽迎着袭来的“摘星桥”一声彻地的咆哮，双爪连挥。

　　巨大的爆炸能量不断响起，数十里的成为狂暴能量乱溅之地。大批的房屋倒塌，尸横遍野。

　　在生死存亡的对决中，没有人再拥有慈悲之心。

　　连续的能量爆击，摘星桥的能量击在古兽身上，令到它身体一阵晃动。幸好它的皮肉不是一般的厚，否则非皮开肉绽。古兽被击中，大为愤怒。巨爪一扯，将那“光明之道”击掉，怒冲冲的它，想着扑向前去，将这敌人噬咬。

　　可惜林亘的血脉力量到达油尽灯枯之际，“呼啦”，它迅速被林亘收回。

　　林亘将一大瓶的回蕴丹吞入腹内，大手一擒，将“神识天地”的萧媚儿擒出来：“这是你们萧家二小姐，如果你不想她死，那你就给我别动！”

　　“媚儿？”萧碧珠认出林亘手里的光头女人，遂即恍悟：“原来是紫阀宗的第三个人是你！是你当众剃光媚儿的头发，故意高调侮辱萧家。”

　　她之前只知晓匿名在墙外留下大字，以及屠戮三大坛口的人是林亘，没想到和紫阀宗敖贤两人一起，活擒萧媚儿的人同样是林亘。这个小煞神，一来到天州城，竟然每一件都是针对我萧家，每一件都对萧家的威信造成重大的打击。

　　“过去，我是远远小瞧于他。”

　　“我只是一个从小世界上来卑贱的武者，而她是萧家高贵的二小姐，你如果不想她和我同归于尽，那就最好莫再出手。”

　　林亘一边说着，一边又再朝半空激发空间石。

　　“凭着你这点小本事，想攻破第三重禁制，你发梦吧！”萧碧珠满是轻蔑，道：“快点将人放了，在我面前想依靠人质威胁，痴心妄想。”

　　“这位是萧家二小姐，是婉婉在萧家最大的竞争对手。你是想我杀了她，借刀杀人，稳固婉婉的位置？”林亘索性将萧媚儿的禁缚解除：“二小姐，你也听见，这位二家主恨不得你死。若到时我出手，你切莫怨恨我。冤有头债有主，你找准人才是。”

　　萧媚儿对于萧碧珠早有不满，眼见林亘将自己从神识天地拎出来，而二家主没有丝毫退却的意思，对林亘的分析立时认同，怨气更重。

　　只不过萧碧珠终究是二家主，她不好说什么，只道：“媚儿被恶人所擒，连累萧家，自知罪责深厚。恳请二当家勿顾我的安危，出手将林亘活擒。”

　　她这话说得平淡自若，口吻没有丝毫的真诚，明显有反话之嫌。

　　萧媚儿是萧碧珠三妹萧玉珠的女儿，算是萧家的下一代核心。萧碧珠相当的矛盾，毕竟要是林亘真的下手，他将媚儿杀了，那三妹肯定会责怨自己。

　　要是其它的神王境，她拥有信心，一出手就不会给对方机会。但是林亘非同一般的神王境，她并没有太大的把握。

　　这个时候，她感应出萧家的强者逐渐赶来，离此地不远。

　　“林亘的法阵造诣，要想破解城墙禁制没有什么机会，不如等到其它人来了再决定！只要将他重重围困住，我不相信他能脱笼而出。”

　　她看到林亘在制住媚儿的同时，依然不死心地往半空上嵌入“空间石”，蔑笑道：“你不用徒费力气，凭你点小法力，想破解无形禁制，荒谬绝伦。这是大周皇朝，最庞大的禁制，如果那么容易破掉，天州岂不是任人出入自若。”

　　林亘也是抱着试验的想法，对于法阵的知识，他全是源自于义父那本的法阵秘籍。在小世界里，他混得风生水起，法阵帮助他渡过不少难关。然上来大世界后，他才知道自己的法阵造诣相当的一般。

　　随着他的见识增多，以及钟离山吸收了其它的大世界法阵知识，令他法阵知识一日千里，急促暴涨。而义父所留的那本法阵书籍，他也逐渐地能够对后面一部份进行理解。

　　林亘目前所要做的，不是破解整个工程庞大的禁制。而是运用手法，切出一段小空间，阻止法阵能量的补充，那他就有可乘之机。

　　眼看着周围的“空间石”嵌入完毕，他重重地吸一口气，而在对面不远，萧碧珠在全神戒备。

　　几条人影，从远处呼啸而近。

　　“林亘，你是逃不了的。现今我萧家的强者愈来愈多，你支撑下去有何意义？”

　　林亘知晓再没有时间，右手将“神圣之矛”执于手内，然后一掌朝萧媚儿背后击出，将她击向萧碧珠：“人质我归还给你，此仇我林亘记下！它日必还！”

　　此时此刻，他只有孤注一掷，不成功，便成仁！

　　巨大的黑矛幻成黑色的闪电，在黑色闪电的最前面，闪着紫色弹跃的弧光。

　　“给我爆！”

　　在他全力的催击下，无形禁制再次被催到极至的“神圣之矛”击出长长的裂缝，并且逐渐在裂开。

　　旁侧的萧碧珠早就做好林亘困兽犹斗的准备，只是没想到林亘会将萧媚儿放弃，朝自己击来。她一怔之下，纵身而起将萧媚儿接住，然后一记厉劲能量电射而出：“给我死！”


　　第611章 小世界的变化


　　在林亘的冲天攻击中下，城墙壁的无形禁制裂出的数条巨缝蓦然一崩，整个无形禁制出现一个洞口式的缺口。无形禁制急剧震颤，天地能量就像怒吼的狂涛被某一丝脆弱力量扯住，那些滔天的能量急速地想涌近，对缺口进行弥补。但是被林亘所布置的“空间石”产生的扯力，进行牵制，没法弥合。

　　林亘不再犹豫，全力一冲，如同一只义无反顾的小鸟冲进里面。

　　在这巨大的能量面前，那个小型的法阵最多坚持不到五分之一息，就会分崩离析。也就是说，他只有五分之一息的时间，稍纵即逝。如果不想被擒住，或者在途中被能量爆掉，就要电光火石间，冲破厚厚的无形缺口。

　　这个时候，萧碧珠的击出能量呼啸地来到他身后。他身处缺口内，没法再回防。

　　而且对方的速度也没有时间给他回防，只见他一咬牙索性不顾，纵前加速。

　　“蓬！”

　　林亘只觉肩膀重力一推，后面一击虽然不是太正，但是重重地打在他肩上。

　　也正是这狂暴一击，将他躯体送出无形禁制，从另一边穿出。在他穿出一瞬，无形禁制的庞大能量将那些空间石所形成的法阵，像高耸大山压在细石末，迅速压成碎渣。

　　狂暴的能力涌入，瞬息将那缺口弥合。

　　要是稍迟上万分之一刻，林亘定然是命丧黄泉。

　　而在另一侧，萧碧珠呆若木鸡：“林亘真的凿破了第三重禁制？呃，他的法阵修为究竟达到什么水平，连这座强大的远古法阵都困他不住？”

　　一时间她情绪复杂，林亘所表现出来的手段和风格，着实耀眼夺目，远胜于同龄人。如果婉儿不是有萧家这样大家族扶持，即使拥有天品血脉的天赋，要想胜出这人不太容易。

　　她霍然有些悔意，这人的确是卓越之才，婉婉当年目光并没有看错人。此人不仅在小世界就光芒逼人，即使上到大世界，依然没有同辈能敌。如果能得这样的夫婿，算是称心如意的结果。

　　然她转而想到萧家的家规，幽幽叹口气，知道这缕想法永远仅是想法。

　　萧家要想流传万世，那就不能拥有感情，尤其是家主。一旦对外面世界拥有感情，那对萧家就拥有二心。为了萧家的未来，即使可惜和残忍，只能这样做。

　　转而又有一缕烦忧在她心头涌现，以林亘的成长速度以及变态的实力，尤其是那可怕的“天赋神通”。再给林亘成长的时间，那将会形成不可预测的大祸患。试想当日，他还是从小世界上来连羽化之境都不到的落泊小子，在不到六七十年，竟然进入神王境，而且实力能击杀同阶的强者？

　　“我萧家从大周皇朝开拓至今，屹立数十万年，虽然偶有衰落。但是一直都是处于稳固的重位，没人能撼动。但是不知为什么，自刚才见到此人的种种神通，我总有一非常不详的感觉。总觉得我堂堂萧家，可能会在林亘的手下走到尽头。今天让他绝境重生，将为日后的没落埋下伏笔。”

　　在不远处一直在观察整个过程的大周圣上和极春大师，看到在最后时刻，林亘上演惊天奇迹，亦是瞠目结舌。

　　“这个小子究竟还藏着什么厉害的手段？法阵师，而且是能破掉第三重无形禁制的法阵师！如此年纪，不仅武修实力在同辈中无人能敌，而法阵造诣更是到达一个让人惊叹的境界。人才，绝对是千年难遇的人才！”

　　大周圣上将目光从浮影抬起，远远地凝着林亘消失的位置，炯炯龙目散着一种殷切的光芒。

　　“严格来说，林亘不是破解大阵，而是利用某个小法阵的原理，阻断出一小块的空间，再加上那柄古怪长矛的厉害，这才破困而出。”极春大师语气倏地一转，赞叹道：“但不论怎么说林亘如此的成就，叹为观止。依我观人数万年，从没有遇到一个这么厉害的年青强者。圣上，此人你要是抓不住，那将是你大周皇朝的大遗憾。”

　　他也是法阵的大家，是以对林亘的布置看出端倪。林亘这次凿破，既有法阵的卓越见识，又有运气的使然。最重要的是他险中生智和临危不惧的胆魄。

　　这个时候，萧家几个神皇强者来到。

　　他们看到萧碧珠木然呆立的情况，尽管在之前神识之中探知林亘逃遁而出，然依然无法相信。为了困住林亘，他们出动老夫人的脸面，向大周皇宫请下第三重禁制，使瓮中捉鳖。事态也是朝这个方向发展，林亘被发现踪迹后，被追得穷途末路。

　　然没有人想到林亘的实力，能破开无形禁制。

　　林亘有本事穿到外面，而他们境界比林亘高上不知多少，却并没这个能力。而这个时候要绕个大弯，从不知多远的城门往外拐走，再追去，明显追不上。因为在外面，林亘可以用传送宝器，进行迅速传递，不用一个时辰就不知遁到何地。

　　“这样让他逃掉，太过不值！就差最后一点，就能将他逮住。”

　　“谁知道他是法阵师，而且还是能破掉第三重禁制的法阵师？真是奇怪，他如此的年纪，是怎么将法阵修炼到这个炉火纯青的地步？这个庞大禁制是大周皇朝当年的圣上在三十多万年前请法阵强者建筑而成，和地下的龙脉相连，即使是整个大周皇朝的法阵师都没有听说谁人能破。林亘却能做得到？”

　　“他让我们萧家扫尽脸面，这次我们倾巢尽出，却在天州城让他溜掉。传出去，别人不知怎么笑话我们萧家。唉……”

　　几个赶来的强者心情各异，纷纷摇头。

　　林亘的倔强和手段，超出他们的意外，以至他们发现满腹信心将林亘这个神王境生擒活剥的念头，变得荒唐可笑。

　　※※※

　　变滦大陆里的七里沟，林亘一去就是数十年，七里沟已发展壮大成为超过青牛镇的规模，村内强者如林。而青牛镇的曹家实力不再，青牛镇第一世家名存实亡，勉强支撑着，远不如七里沟的名头。

　　此时的林家依然是那几座小宅子，尽管林亘父母早就家财殷实，但是他们并不想改变周围的一切。因为他们要等着林亘和儿媳的回归，他们不想回归后，林亘面对满目陌生的家。

　　家之所以是家，是以它蕴含着岁月和熟悉。

　　“足足近七十多年了，亘儿依然不归？难道他不知道我们在望穿秋水等他们回来？”

　　林亘娘亲虽然得到林亘的养颜丹以及延寿丹的弥补，但是时间的刻画依然不能杜绝，虽说没有太多斑白的头发，便是脸上的皱纹明显变深。

　　“他是进入大世界救婉儿去了，你不是听牛贵说，婉儿家族在大世界是一个擎天的势力。随便一个长老都是什么神境，根本不是小世界所能比媲的？”

　　旁侧的林耀对妻子的沉吟哆嗦不耐烦，插话道。

　　他得益于林亘所遗留的大量丹药和心法，已一跃成为贯奥期强者，寿元达到数千年。是以气色和容貌看上去，都是有着一股澎湃的活力。

　　“那个萧家如此强大，我就怕亘儿偏执，以卵击石，婉婉救不住。反而把自己搭进去！”

　　“搭进去就搭去，连自己女人都救不出来，算什么男人！”

　　林亘父亲心底一叹，他心底何尝不是满满担心。作为父亲，他了解这个倔强的儿子。媳妇被萧家所掠，那么他肯定会第一时间全力进行解救，即使明知萧家实力雄厚，不是自己所能招惹，都会义无反顾上前。

　　这么多年音讯全无，如果不是林亘当年林亘临走时，汲取上次的教训，给他们留下一道息符，而这道息符一直没有爆开，他都不知道会怎么样的担心。

　　“爹、娘！”

　　这个时候，林亘的姐夫周泽走进来。

　　“青牛镇曹家的事情怎么样了？听说曹智，要将曹家重心迁往金渊城。”

　　周泽此时成为七里沟的村长，而林亘父亲退下一线。是以他对外面的事情，了解得最多。

　　“恩，在青牛镇曹家已近衰败式微。没有曹大小姐的经营，他们靠着些歪门邪道，苦苦坚持。现今名声尽没，民心丢失，现今被青牛镇的百姓抛弃也是活该。”他随之一叹，道：“……当年他们将曹大小姐赶出曹家，他们可曾想到这般下场。要不是林亘当即宣布和他们割裂关系，曹智急急赶回，数次上门认错致歉。我们七里沟，早就不容于他。”

　　“曹智经营至此，权力已是被第三代所分割。他们败落凄惨得此下场，那是自作自受。”

　　“曹家唯一的支柱就是墨汐禁宗的曹信，若不是别人对曹信有顾忌。曹家留不到现今……还是老府主英明，先是识中林亘，然后押下曹信这枚棋子。以至曹家虽摇摇欲坠，但依然不死。曹家这个老牌家族，撤到金渊城，接下来青年唤起镇就剩下我们七里沟和吴家之争。”

　　林亘父亲道：“周泽，你这人办事沉稳，的确是优点。但是相比林亘，你进取之心和眼光都不如。有着七里沟的底蕴，若是林亘，他图谋的必然是金渊城、以及汉国大势力的争斗。”他随即笑道：“不过你这性格也好，小富即安，没有野心。我们七里沟偏隅一角，安居乐业，快快乐乐过着日子，贪得无厌反而会变成沉重的压力。”


　　第612章 前去寻觅


　　说到林亘，周泽迟疑片刻，道：“林亘一去六、七十年，惕隐宗送来消息，说林亘早早进入大世界。不知情况究竟如何？莹儿现今到达贯奥期巅峰，她几次回信说，要和当今惕隐宗宗主的妹妹一同进入大世界寻找她小舅。”

　　“此事我想垂询爹你的意见。大世界强者如林，危险无比，就算林亘一去，多年都没有音讯。按我的心思，是不肯让她去的。但是林亘进入大世界后音讯石沉大海，我和她娘亲又想让她前去一趟探听消息。”

　　“……那个谢宗主的妹妹是苦慈宗的未来少主，苦慈宗和大世界似乎有联络。莹儿说，她们一同结伴而去，应该没有问题。”

　　林耀内心挣扎，思忖半晌，扫到身旁老伴恳求的目光，终于颌首：“那就让她俩上去一趟，林亘既然能闯那凶险，莹儿应该也有这胆魄。人不经过历练，难成大材。这些年来，她得到她那师尊的疵佑，不经历过大波折。出去一趟，对她成长有帮助。”

　　他明白老伴想念，数十年过去，唯一的儿子了无音讯，这对于一个垂垂老人来说，是一种难以忍受的折磨。既然莹儿有能力上去，那何不试一把？大世界的确很危险，但是整个林家，只有莹儿有这个能力。

　　周泽见到岳父同意，点了点头，当即道：“那我明天就将你的意思传给她，她进入那个宗门多年，成长迅速，除了得益宗门的栽培。也得自林亘为她打下的根基。让她此去寻找林亘，是理所应当。而且她自小与林亘感情最厚，这几年就一直嚷嚷要进入大世界。只是她实力不到，又没找到进入大世界的方法。”

　　他叹口气道：“说实话，林亘一去不返这么多年。不仅你们俩老、以及莹儿，就是我这个做姐夫，以及七里沟的所有乡亲那个不盼着他？我们七里沟就是依靠林亘的一手一脚壮大的，村里的藏书阁成为金渊城的第一阁，有九成的宝物和内籍就是林亘所贡献。我们七里汉为甚被别人所忌，就是林亘这个令人闻风丧胆的名头！”

　　“……他这个七里沟的灵魂，一失踪就是数十年，我们虽然没遇到劲敌和危险，但是谁不牵挂着这个七里沟有史以来最强大的战神。”

　　他似乎想到当年七里沟寂寂无名，而被其它乡村嘲笑的状况。

　　“莹儿和那个谢茵都是林亘照顾成长的，她们前去，苦慈宗肯定多加照拂。你们也是勿须过于担心。”

　　林耀叹息一声道：“但愿她们能够见上林亘，又或者到时和林亘夫妇一起回归。”

　　林亘母亲凝向远方的池塘，那里曾经是林亘年青时经常发呆的地方，想到他在家的那段岁月，感伤之余，目光充满期盼。

　　————

　　天州，林亘脱困而出的消息很快传出。

　　人人得悉在萧家的超级强者所成重重禁困，以及大周朝廷所布置的第三重禁制下，不可思议绝境逃生，一片哗然。天州城是萧家的地盘，经营数十万年，府内的强者无数。而其布置于天州城的各个分点，星罗密布。

　　倾巢而出，竟然挡不住林亘一个人！

　　“堂堂萧家，也忒没用。林亘踪迹暴露，数个神皇级强者前去，都让人家跑掉。这还算是强大的萧家？就算是普通的小家族都不至于。——敌众我寡，林亘境界又低微，如此都逮不住，真是可笑。难怪被林亘连屠三大坛口！”

　　“也不是萧家没用，而是林亘太厉害。拥有破凿天州城第三重禁制的实力，仅这一点，大周皇朝就没人办到。你没看到，在林亘之前，哪个强者或者势力敢对抗萧家，更别说到天州城屠戮萧家？”

　　外面议论纷纷，萧家却是一片肃然安静。

　　在内院，萧碧珠三个妇人都是低着头，不敢抬眼。

　　而在她们前，跪着的是剃成光头的萧媚儿。

　　“你们好得很，这下让我萧家扬名了！就差成为大周皇朝的笑柄。整个萧家强者出动一半，还兴师动众用我的名头将天州城的第三重禁制请下。但是这么好的局面，都能让林亘逃掉，让一个区区的神王境在十面埋伏下逃出生天。我们萧家的颜面何在？”

　　老太婆脸冷如霜。

　　如同实质的目光一一地掠在萧碧珠和萧玉珠身上。

　　“是玉珠无能！”

　　“老夫人，是我的错。本来我已是险些将他逮住，岂知这小子一下凿破天州城的第三重禁制，最终让他溜之大吉。”萧碧珠低着头，跟着开声认错。

　　良久沉寂，老夫人倏地一声叹息：“事已至此，只能亡羊补牢。林亘是我萧家的大敌和心患，经过此堑，你们要认真对待。此人任由其成长，可能会让我们萧家陷入不复之地。”

　　“我萧家乃是远古的天凤古族，好不容易传承至今，我希望你们能认真对待每一个隐患。”

　　萧玉珠没想到老夫人竟然没有深入追究责任，道：“玉珠定遵老夫人教诲。”

　　“我已想清楚，这不怪你们，而是冥冥中的气运。林亘此人还命不该绝，是以如此险境都让他逃出生机。”她眯上双目，躺回于椅背，道：“不知为什么，我似乎感应到这个世界上真是有天道气运的存在。”

　　水榭楼阁，滚热的温泉升着袅袅的热气。

　　萧婉儿坐在亭阁前，面前的碧池冒起的热腾腾水波，她凤目失神。此时的她，星眸浅黛，肤雪如凝脂，逶迤穿着一件石青色织金飞鸟染花宫裙，风姿绰若。比过去的她，更显得精致而花容月貌，气质多上雍容瑰丽。

　　此时的她不叫牛婉婉，而是被萧家回复本姓，而那老太婆又嫌婉婉太土，改成婉儿，全名叫萧婉儿。这个名字一开始，她是相当抗拒的，即使周畔的人都是以婉儿相称，她无法阻止。但是她内心一直以婉婉这两个字自居，随着年岁的过去，不知不觉这种抗拒心变得淡薄。不论是婉婉，或者是婉儿，都是那么一个名字而已。

　　在不远，有着两个容貌洁丽的侍女，这是专门侍候她生活的婢女。

　　林亘前来天州城挑战萧家的事，虽然萧家对她进行封锁，但是在她秘密打听中，她还是知晓此事。

　　“你还是那么热血冲动，不要命！难道你上来这么久，不知道萧家的可怖！”她心里在责怪，但是另一方面俏脸上流露出这些年来甚少出现的甜蜜。

　　一个男人为自己抛头颅洒热血，舍身而又不畏死地对抗萧家这个庞然大物，任何女人会不为之骄傲不动心！

　　“我知道你此趟前来，不惜性命闹出轩然大波，是为了让我知道，你一定不会食言，一定在百年之约将我救出。我是你的妻子，没有人比我懂得你的心意。”

　　她将旁侧一株小花折在手里，轻轻地嗅一下：“当年我既然选择嫁入林亘，那就是我这辈子的唯一选择，至今我牛婉婉依然无怨无悔。”

　　她将那小花轻轻一松，雪里带红的小花飘落那热腾腾的温泉水内，随波逐流，在清澈地波流里欢快地流淌着。

　　“小姐，我们要进行第七十九次的锻天丹。”

　　萧婉儿淡淡一声：“恩，我就来。”

　　※※※

　　一座深山老林，松竹轻曳。

　　林亘呲着牙，敖贤正将一块黑色膏药紧敷于肩膀后。

　　“萧碧珠真是狠，她这一掌足足将主人你的肩骨击碎。幸好你身上的灵药极其神妙，否则非三、四年都没法回复。”

　　“狠又如何，难道她够我们主人狠。一出手就屠掉萧家三大坛口，轰动大周皇朝，并且击破天州城无人能破的第三重禁制。这等空前绝后的壮举，谁还能破？萧家出动诸多超级强者，连少主一根毛都逮不着，这以后看她们还怎么自诩大周皇朝第一世家。”

　　敖深叹服着，在侧帮着收拾。

　　虽然三人逃出来已有数天，但是他一有闲瑕，便是拿出来说几遍。这也不怪他，因为这段亲身经历，实在太骇人而震撼，让他久久难平。

　　对抗萧家！

　　这是大周皇朝没有人敢想像的事，即使如他的宗门紫阀宗，面对萧家，也只有忍气吞声。只有林亘，这个疯狂的主人，怒剑一拨，做出这等最疯狂之事。

　　而这一切过程，他就在“神识天地”亲眼目睹。亲眼看到林亘对萧家展开屠戮，见到林亘在大批神皇强者的围追堵截，四面楚歌中，如何的绝境逃生。

　　这就像一场史诗大片，在他生命里让他感受最激亢的心跳。

　　林亘忍着剧痛，露出决然之色：“终有一天，我会回归天州城，以百倍的代价偿还！”

　　敖深、敖贤身子一震，看他不像说笑，叹息一声：“萧家，这次你有麻烦。被这煞神惦记上，日后必然没有好果子吃。”

　　林亘目前实力不足以和萧家对抗，但是他的惊人潜力，纵是傻子都会看得出。要是再过一、两千年，林亘肯定会成为恐怖的存在。他对萧家深恨痛绝，萧家哪还有好日子过。

　　“主人，眼前我们何去何从？”

　　林亘诧异望向俩人，道：“你们不打算回归紫阀宗？”


　　第613章 我一定要变强大！！！


　　赘深摇头道：“现今我们和你一起对付萧媚儿的事已是流传出去，回归紫阀宗，那只不过是送死！”

　　“萧家欺侮你们在先，而你们紫阀宗之前已是高调声援，萧家即使对紫阀宗施加压力，紫阀宗也不会将你们交出去。否则紫阀宗会成为大周皇朝的笑话，这点你们宗主和长老团应该很清楚。至于我和萧家的恩怨，和你们无关，这点你只要向紫阀宗宗主言明即可。”

　　赘贤苦笑道：“不是为这个，和萧家的矛盾是一回事。最麻烦的是，我们紫阀宗也一直搜刮于你，现今你身份暴露，我们一回去，肯定会遭到宗内的迫问。到时我们不是被萧家诛杀，就是要面对紫阀宗的未知手段。”

　　“紫阀宗搜寻我？”林亘稍一思疑，立即明白怎么回事。定是小世界的紫阀宗和他们联系上，知道自己在变滦大陆将他们的分宗摧毁，并且将“紫桉天龙”夺走。

　　而随后，敖贤所说的情况证实他的推测，如此一来，敖贤两叔侄倒是不适宜回去。

　　“没想到我林亘走到哪里，敌人就出现哪里。一个萧家已是让我感受到压力，再来一个紫阀宗，百上加斤。”林亘将肩膀处的小心衣服拉上，忖道：“我现今身受重伤，实力又不如对方。最好之计，就是先避其锋芒，找个地方藏身，避过一段时间再说。反正以自己的躲避能力，对方要想逮上自己，那是痴心妄想。”

　　在天州城这一战，他是时候收拾心情，消化这一行的战斗经验。

　　“我一定要再往上升，追寻更强的实力！”

　　※※※

　　半个月后，林亘肩胛骨处伤势在大量灵药的治疗下，回复七八成。

　　“你们既然不打算回归紫阀宗，那就在我神识天地中暂时居住。”林亘对着敖贤两人缓缓道：“接下来，我会找个地方稍稍的进入歇息期，看看能否再提高境界。”

　　说到这里，他不禁有点迷惘。

　　他前半个武途之所突飞进，最大的把持就是《玄敛七段奥诀》，岂知这套奥诀彻头彻尾是一个陷阱，将他坑了进去。七页奥诀，他修炼了六页，还有最后一页。

　　只要修完这页，那这本内籍便算修炼圆满。但是继续修炼下去，他将变成怨魔，跌入万劫不复的深渊炼狱。而放弃修炼，那一百年后，他就成为没有生命意识的“心灵石奴”。

　　——这是两难的绝境选择。

　　还有一个更让他觉得棘手的是，如果不继续修炼，那么他依靠什么进阶？每个武者的生涯可以修炼着多种内籍，但是修炼多项内籍意味着大量的精力和时间，所以一般人都会挑一样高品内籍，作为唯一的修炼，以免贪多不烂。

　　林亘踏到神王境，要是放弃《玄敛七段奥诀》，凭着本身独自的领悟参透，上升进阶的速度将会很慢。

　　赘贤没有多余的说话，表示听从林亘的意思。

　　“林亘从萧家重重围困逃出来，但是萧家定然不会放过林亘之余，同样不放过他俩叔侄。甚至紫阀宗都可能散放眼线，遍地寻找于他俩。自己终日亡命四海，还不如躲在林亘的神识天地里舒服安乐？”

　　林亘腾身而起，远凝前路，目光闪过一丝惘然。

　　现今对萧家如此重创，钟离山不能回去了。而且当日和藏丹宗脱离客卿的契约，再回去不合适。

　　“我还是先赶去‘殒落神域’，一来此行需要大半年时间，自己答应寂寞神君的事，不敢食言。二来，‘殒落神域’里面的宝藏，经过大周皇宫的发酵，已是在大周皇朝，以及附近的皇朝成为引人瞩目的大事。虽然能进入里面的势力不多，然到时定有不计其数强者前去凑热闹。及早前去熟悉地型，以及状况，对日后行动有帮助。”

　　寂寞神君当日的约定，历历在目，林亘不敢得罪这位大能。万一因为意外，而迟迟未到，将这位爷激怒，到时就不好拾。早早到达，总好过迟到。

　　“此行固然凶险，但是要是能在里面发现什么天级秘籍、神级秘籍，那就是不枉此行。”林亘的内籍已失，令到他莫名地产生这个渴望：“‘殒落神域’非普通地方，里面所藏的每一件宝物定是惊天动地。是以才吸引这么多的老怪前往。退一万步来说，自己纵是没有收获。此趟也算是帮助‘寂寞神君’，到时自己出言些许提示，他一开心，说不定就给自己砸出一两本，那也让自己满载而归。”

　　想到“殒落神域”的种种传说，林亘神色严竣，此行固然是探宝。但是这种危机重地，凶险重重。即使如大周圣上、神君一级的牛逼人物都是小心谨慎。自己区区一个神王境进入里面，就是一粒炮灰，随时被里面潜伏的危险所抹杀。

　　“刚才的想法太过乐观，从里面得到宝物，哪个不想哪个不要？自己能够竞争过那些大人物吗？按里面的危险程度，自己要想活着通过那些关隘，都是相当缈茫。”

　　“——和氏镇玉”或许助自己闯过里面的煞体大关，但是“殒落神域”不可能只有一个关隘险境，自己能力不足以在其它的关隘中自保。

　　林亘重叹一声，势成骑虎，再叹息也没用，只有去到了解清楚，作出对策。

　　在此之前，林亘搜索不少资料，已是知晓“殒落神域”位于大周皇朝北面边境处茫茫的荒漠之地。从这里前去，通过层层的传送阵，至少要四个月时间。

　　林亘辩别方向，启动了“玄翼”。

　　他打算先往附近的一座城市，乘坐“传送阵”，由于怕萧家的人发现踪迹，是以他再次将五官进行次微调。令到自己不那么注目，让人一眼就认出来。

　　他本来也能用易容膜之类，但是那种东西让林亘极之难受，一连几天不能取下，让他不爽。是以只稍稍改变五官的搭配，如果不是认真细看，或者是相当熟悉的人，要辩认出他，还是相当困难。

　　才飞出不久，林亘神识之中发现一条身影迎面飞纵而来。

　　而且是相当熟悉的身影。

　　“——乌蛇？”

　　林亘稍怔之下，立即认出，当即飞身迎往。

　　不到半盏茶功夫，两人便相遇上。

　　数十年不见，两人心情激荡，狠狠地给对方一个拥抱。

　　“你这小子，在大周皇朝惹的事迹，已是人尽皆知。都将近六十年，你这小子还是那么冲！不过也好，这说明你小子一点都没变。”

　　乌蛇洋溢笑容，感叹着道。

　　林亘凝着完全变成实体，以及刚才那一抱的结实感觉，为这个老友感到庆幸。

　　经过漫长的等待，这个老朋友终于凝回实体，成为一个有血有肉的人。

　　“你恢复了全盛的修为？”

　　这个时间，林亘清晰地感受到乌蛇的神皇境气息。

　　乌蛇子缓缓地点头，“回到我的家乡，处理了些事。在这其中，因缘际会，我终于回复躯体，并且修为回到巅峰时期。我知道你要寻找婉婉，是以事情一完，便前来找你。”

　　“岂知才来到大周皇朝，便听到你和萧家的大战。我还道能在天州城遇上你，岂知你早走一步，失之交臂。”

　　林亘有些感动，这个货是自己当年意外撞上。两人曾经互相暗算互相提防，但是历经多年的相处，终变成不折不扣的知己好友。

　　乌蛇的故乡离此有数年的路途，风尘扑扑赶回去，处理完事情，又是立即赶来相助。这份真挚的相助，让他内心深处满是温暖。乌蛇虽然说得轻描淡定，但是他知道，当自己和萧家陷于激战，生死相系时，他是大世界里最有可能冒着性命危险出手相援的人。

　　年龄上乌蛇长一载，但是这种年龄差距，让他有一种兄长的感觉。

　　“前面不远有座城市，我们前去叙谈。你现今改变容貌，萧家应认你不出。”

　　数柱香后，两人来到一座巍巍的大城。

　　他们一个神王、一个神皇，如果在天州城，决然不敢放肆，然在外面，对于萧家并没有太顾忌。此地离天州城至少要三、四天的路途，萧家即使来援，都是来不及。所以，林亘倒也不怕紫阀宗的人发现。

　　“神识天地”中的敖贤两人，见到林亘竟然认识神皇强者，而且看上关系甚是熟络。不由讶然：人人都说这主人刚从小世界上来就一直呆在钟离山那小角落，目不识丁，没想到他能认识神皇强者？

　　他俩位人不知晓，林亘不仅认识眼前的神皇强者，而且此行前去赴约的，还是一个神君级的大人物。

　　找到一处酒楼的包厢，叫上饭菜，将禁制布置于包厢内，以防别人神识扫巡后。

　　林亘将敖贤俩人释放而出，乌蛇子倒也不奇怪，和两人很快交熟。他知林亘的底细，如果不是信任的人，他决不会放其入“神识天地”。

　　赘贤、赘深只不过是神王前期，对着乌蛇子这个神皇境，自然是仰望之至。心情激怀地谈了几句，便适时地止嘴，两叔侄在一侧说话，留空间给两人叙旧。

　　林亘将分别后，自己一路的经历一一叙述而出。

　　说到惊心动魄，数次死里逃生，乌蛇子见惯林亘的冒险经历，并不为奇。反而在一侧的敖贤、敖深暗自啧舌，只觉得这个主人，年纪轻轻，却能人所不能，胆子大得匪夷所思。

　　“林亘，萧家实力太大，以你的能力，再加五十年也难以撼动。你此前的承诺太过儿戏，小瞧萧家这个远古古族。”

　　林亘刚在天州城见识到萧家的实力，颌首道：“的确如此，萧家的实力比我想像的要强大得多。但是我林亘一言即出，那就四马难追。我对婉婉作出了承诺，那就必须做到，没有任何的如果！”

　　“还有近五十年光阴，我相信自己一定拥有言出必果，横扫萧家！”


　　第614章 同往殒落神域


　　乌蛇见他一脸决绝，虽然知他的能力不能以他的境界衡量，但是心里依然暗叹口气。“五十年的时间，以林亘一已之力挑战萧家，根本不可能。对于一个修炼者来说，五十年的时间，那不过是沧海一栗。而萧家这个远古家族，数十万年立下的根基，足以抵御大周皇朝的五分之一国力。”

　　他并没有出言打击林亘，因为他熟知林亘的脾性，凡是他认定的事，从不会退缩。在这个关节眼苦口婆心劝他，或者重早利弊，那是打击他的信心。

　　“接下来，你计划闭关修炼，全力将境界提升？”

　　林亘摇了摇头，道：“我答应一位前辈前去殒落神域，决定暂时先前往那里一趟。”其中还有一个特殊的原因，那就是林亘暂时不敢再修炼《玄敛七段奥诀》的最后一段，如果没有秘籍进行修炼，强行的修炼并不会有太强增长。除非是到达神皇境，进入一种玄奥大道的参悟。

　　那个时候，很大程度是依靠参悟天地世界，和真正的天道规则通神，而令到自己境界大升。

　　在小世界，林亘接触不少小规则，然那些小规则的是最粗浅简陋的一种。他对种种规则的知识仅是入门级，离那种掌握宇宙、天地、浩繁复杂的真道规则，等级不知差上多少。

　　小世界所谓的小规则，和真道规则，完全是两种天渊之别的规则。

　　“你要前去殒落神域？”

　　乌蛇子露出苦笑，道：“这也太凑巧了，在进入大周皇朝之前，我遇到一位老朋友。我应他之约，打算找到你之后，再去殒落神域。没想到，你我会是同路。”

　　林亘同样意外，但转而想到，“殒落神域”在大周皇朝反响强烈，早落入那些上古人物眼内。乌蛇子的老朋友，想来不是简单之辈，要前往“殒落神域”并不奇怪。

　　“你之前不是说过，你在‘死将山’的甄选，最终放弃资格。你前往‘殒落神域’，能进入里面？”

　　“我是受一位老相识所邀而去，他实力应该能进去。对了，这个老相识你也相识？”

　　乌蛇子狐疑道：“我也认识？”

　　林亘既然说是老相识，那自然是来自小世界的人，但是小世界除了林亘，他还认识谁？

　　“你……你是说寂寞神君？”

　　乌蛇子来回搜索一遍脑海，怔然道。

　　林亘点了点头：“在前些日子，他让我前去‘殒落神域’，助他破开内中的某道禁制关隘。”

　　乌蛇子对这个牛逼人物自然记忆犹新，当年他在“寂寞神殿”隔壁小间里住了十年，每天都感应到“寂寞神君”被禁封于黑棺里的可怖气息，提心吊胆。

　　“没想到他竟然找上你。”

　　乌蛇子没有相问寂寞神君找他相助的具体内容，然知晓连寂寞神君都束手无策，断然不是简单容易的难关。林亘能够得到寂寞神君的认同，邀请他前去相助，这是相当荣誉之事。

　　在侧的敖贤、敖深虽然没有插话于两人，但还是将他们的谈话收在耳内。听到林亘是应神君级人物，前往“殒落神域”，一时间愕然。

　　“寂寞神君？这主人连神君级人物都相识？”

　　神君级的人物，即使是紫阀宗这个三大宗门之一，平日相见俱要和颜悦色，客气相待。这种超级人物往往周游于各大皇朝间，令到那些皇朝朝廷，都为之感到棘手无比。

　　他们听到林亘此趟是前往“殒落神域”，不禁心生期待，对于那个死亡之域的神秘和恐怖，他们自然知晓。大周皇宫之所以大张旗鼓，四处甄选，就是为进入其中。

　　试想一直，即使大周圣上，数十年来殚精竭虑，目标就是进入其中。可见其中的诱惑力，林亘前去“殒落神域”，那么自己在“神识天地”内，岂不是等于间接进入！

　　“殒落神域”危险无比，随时让人消失性命。他们虽然微有隐忧，但是他们身上有小控术，林亘要是在里面死掉，他们在外面同样活不成。是以能和那些擎天人物进入里面，增长见识，那是相当难得的机会。

　　虽然里面宝物或者轮不到他们，然仅是目睹其中的盛况，那都是人生最难忘日后最能津津乐道的光辉经历。

　　“如此一来，我们路上算是有伴了。”

　　乌蛇子兴高采烈，举起酒水敬向林亘：“近六十年过去，你们好久没有并肩作战，殒落神域之行，没想到又能重聚。记得当年，你们第一次相遇，还是在熔炉地狱之中，当年的环境和今天何曾相似。”

　　林亘也是相当感慨。

　　两人难得谈致意浓，喝酒喝得愈来愈畅快。

　　“……你们俩人在里面，可别把我的千年老窖给偷喝了。那可是我当年用大代价，才让这小子给我弄来的，直到现在没舍得尝味道。”

　　乌蛇子喝得面红耳赤，对着敖贤两人笑骂道。

　　两人在里面早见到其中几座小院，没想到这个神皇强者当年是其中的居住者之一。

　　他们好奇之余，又是小兴奋，心中暗忖：“酒水我不感兴趣，不知那屋子有没有些宝器、内籍什么的，倒是合乎我心意。”

　　“前辈说笑，绝不会绝不会……”

　　林亘则笑道：“你放心，他们进入不了你的旧居。那里保存得原封不动，就是一粒灰尘都没有增加。”

　　林亘本来有心请教他，关于《玄敛七段奥诀》的事，以这货的广博见识，或许能帮自己找出化解之法。但是这样核心秘密，有赘贤、赘深在，终究不好直白透露。

　　酒逢知己千杯少，由于两人难得高兴，喝得酩酊大醉。待到第二天，这才离开上路。

　　※※※

　　在数十万里遥远的一座大城市里，两个妙龄少女吱吱喳喳，对着大街东张西望。

　　“谢茵，这大世界的城市真是大，随便一座小城都和汉京城差不多。你说说看，我小舅会不会来过这里？不过，就算来到过，这么多人，我们都很难碰得上。刚才我试着将神识散放出去，就被这城中巡卫发现，幸好收得快，否则有麻烦。”

　　“莹儿，这里是大世界，强者如林。我们要小心些，别乱惹出麻烦。此趟是寻找林亘哥哥而来，其它事情不要多管。师尊交代我们，千万别招惹太强的强者。”

　　“我知道了，你都说过几十遍。我保证在路上一切都听你的。”莹儿咯咯地笑道。在武修的漫长生涯中，数十年的光阴，在那些大宗大派里，就是普通人的两、三年差不多。

　　她们由于长期的闭关，和苦修，不论是容貌或者是心态，都保持着纯真的少女模样。

　　“唉，我有数十年没有见小舅。不知道他在大世界过得如何，这么多年未归，我都想念死他了。”

　　莹儿鹅蛋型的小脸，透出一缕的感伤。

　　“根据之前从包打听买到消息，依我猜测，燕州的将方家摧灭的那个林亘，肯定就是我们所要找的林亘哥哥。”谢茵星眸流露出同样期待，想起往昔在惕隐宗的点点滴滴，尤其是林亘数次将自己从死亡边缘拯救回来。对这个充满崇敬而表面是兄长，但是感情却是有点儿复杂的大哥哥，惘然而想念。

　　“不错，那种眦睚必报杀伐果断的作风，只有小舅才做得到。我们到了燕州，肯定能够找到他。到时，你和我就将他押回小世界，哼，让他这些年来忘记了我们！”

　　“……谢茵，你说小舅会不会忘记我们？你在惕隐宗和他相处日子久些，你说他……”

　　两女喋喋不休，渐渐淹没在城市的人流之中。

　　林亘自然不知道谢茵和莹儿进入大世界找自己，此时的他正在和乌蛇子，在前往“殒落神域”的传送空间中。

　　“乌蛇，你知道什么叫玄怨之魔吗？”

　　“玄怨之魔？”乌蛇不知道他为何突然此问，回忆好一会，才道：“隐隐有些记忆，它也叫魔怨气运，是传说中太古时期命格气运中的一种。听说身怀魔怨命格者，周畔之人会受到他怨运影响，性情大变，变成狂魔，最终爆亡。而身魔怨者随着魔怨命格的大成，最后会成为天煞。由于命格气运说，失传太久，我了解就这么多。”

　　他的说话，间接印证怨神尊神所说。

　　“我要是继续修炼这第七页奥诀，恐怕真会怨运缠身。”

　　此时，林亘霍然明白这门内籍的利害之处，不是让修炼者境界的飞速暴涨，而是它本身就是一本修炼运格的秘籍。修炼成这段奥诀，也就修炼成魔怨的命格。

　　拥有魔怨命格，威力强大，或许能毁天灭地。但是对于家人、朋友同样产生毁灭性的伤害，也就是说，魔怨命格注定成为天煞孤星，与天地万物为对立。

　　“这个怨神尊也他妈的毒，挖了这么大的坑让我跳下去！”

　　他一想到周围朋友、家人、所有认识的人，因为自己魔怨，而魔化，最终神智全失，暴体而亡的残酷画面，不寒而栗。

　　凭心而论，对于魔修，或者是其它性情淡薄的武修来说，这并不是什么接受不了的缺点。只要让自己变得强大，不择手段又如何？牺牲惨重代价，又如何？倚《玄敛七段奥诀》的可怖威力，尤其是练就成魔怨之体，一流传出去，肯定大批人争个你死我活，不惜一切抢夺。

　　但可惜林亘是个重情重义，重视家庭和感情之人。对于这种邪性十足，对家人朋友会造成毁灭打击的功法，却是无法接受。

　　“虽然乌蛇自诩所知不多，但无疑他拥有的见识比自己多得多，唯今之计，只有将此事和盘托出。看看凭他见识，能否帮助自己找出破解之法。”


　　第615章 拍卖行


　　乌蛇子听完林亘的修炼经历，满是震惊。

　　当年那本《玄敛七段奥诀》出现，他曾经在“神识天地”见到它引发的天地异象。当是，他还惊奇着林亘，知晓林亘拥有天级内籍。所谓的天级内籍，就是借助内籍的秘窍方式，通过蘸着创造者的心血所创造的脚步，一个个品阶向上迈进，达到神皇境巅峰，领悟浩翰的天之秘玄。

　　一般的内籍，最多是到达神王境以下，而无法达到神皇者那种超级强者状态。

　　乌蛇子没想到这本令他羡慕的天级秘籍，埋藏着这么一个惊天阴谋。虽然不认识怨神尊，但是毫无疑问，他在远古时期是一名实力滔天的人物。否则切不可能，在创造天级内籍的同时，还蕴藏着传说中的修炼命格。

　　“这命格气运之说虚无缥缈，不想到会是真的。”他沉思一会，道：“你修炼这门内籍，已是泥足深陷，现在进退两难。而我对于命格这远古时期的东西，所知浅薄。唯今的打算，就是我前去找几位朋友相询，看看有没有解救法子。但不论怎么说，这门邪法最好不要继续修炼。一百年的时间，我们或许找到解决的办法。”

　　对于林亘这样的天之骄子，他不能忍受他受到魔怨缠体的噩梦，或者殒落。以林亘的出色，他应该纵横大世界，散发耀眼的锋芒，在大世界留下属于他辉煌的史册。

　　他和林亘拥有患难交情，如果不是他答应朋友要前去“殒落神域”，他只怕迫不及待为林亘寻方问药，寻解决之道。

　　“恩，那就有劳你。”

　　走了一段路，乌蛇子忽然想起什么，道：“当年焚焰神君隐约说过，命格无法修炼，只有气运能后天修成。命格是气运之基，要压制气运，那么有两种方法。一是利用先天命格的气运，将后天的修炼气运压制。一种是拥有更厉害后天气运压制后天气运……”

　　林亘挠了挠脑袋，不明所以：“简单来说，是什么意思？”

　　“就是你本身如果是一种非常厉害的命格，然后用着某种秘法激活这命格的气运，修炼本体气运对它进行压制。”乌蛇子顿了顿道：“不过，一来普通人的命运并没有特殊，难以奏效。二来激活命格之术，早已失传，二者都不太可能。”

　　林亘叹声道：“这虚无缥缈之术，已是无人所晓。纵且即使有人知道，这怨神尊厉害无比，怎么不会料到？”

　　“你义父也真是，当年既然明知这本内籍有危险，怎么还赠于你！”

　　乌蛇子不禁埋怨，林亘年青才俊千年难遇，要是因此而陷入岐途或者魔道，实在太惋惜。

　　林亘同样不明白，“当年义父隐约地说过，此本内籍对于他和其它人并不适合，但却是相当适合自己。而他明知此书有危险，为何会这样说？很明显，他不会害自己。”

　　“我有些奇怪，你义父既然是从大世界下去，见识非同一般，怎么事先不和你说清利弊，而将此籍给你，而且我怀疑他是大周皇朝的一个人……”

　　“谁？”

　　“大周皇宫钦天监中的一名小头目，此人也是叫李仲旺。曾经是大周皇朝国师的一个小弟子。你我上到大世界告别后，我曾好几次找人帮你打听婉婉的消息。婉婉的消息没有打听到，却听到大周皇朝的运数被人篡改的事，这数百年来，大周圣上和皇宫的钦天监四出，就是找解决之道。”

　　这事林亘也是知晓，在死将山的甄选，以及此次“殒落神域”之行，也是这个原因。

　　“这个李仲旺曾经和我一位朋友相遇，后来消失近百年。如果你义父和这个李仲旺是同一人的话，你身上所谓的魔怨并没到达绝境。要是两人不是同一人，情况相当不妙。”

　　至于什么不妙，他并没有再说下去。

　　两人日继一日的行程，向着“殒落神域”的方向赶路。

　　※※※

　　在大周皇宫，大周圣上正在闭目养神，而在外面，韩武正召集此行的各个强者。

　　这些强者共有三十多人，除了四五人是神王境，余下都是神皇境以上。眼看离进入“殒落神域”的时间愈近，他们也是要尽早启程。

　　“圣上，这殒落神域的开启时间不断产生变化，我们必须要及早到达才行。否则错过时机，那要等到百年之后。”

　　“除了前线在监察的强者，这趟召集而来的人都到齐了？”

　　“都齐了。不过，这事在大周皇朝引起各大势力的注意。有太多势力想浑水摸鱼，到时候，我们的力量依然捉襟见肘。”

　　大周圣上鼻孔哼一声：“问题是他们没法进去！这些人不用理会。”

　　“……根据情报显示，林亘也是前去殒落神域。他不是放弃甄选资格，怎么突然又改变主意？”

　　极春大师对于这个时刻，大周圣上依然将心思放在林亘身上，觉得有些无奈。当日林亘从萧碧珠手下突破逃出，这位爷就相当后悔，后悔不早出手相助，以施恩招揽。

　　林亘逃出生天，招揽时机立即错过，只能等待下一次。林亘这样的人才，只要晚上半刻，立即被人抢夺。是以他对当日的失之交臂，心底极之惋惜。刚刚得到林亘前往“殒落神域”的消息，让他觉得这似乎是一个契机。

　　“以林亘的境界，前去殒落神域，根本没法进入。然他这人做事天马行空，既然前去，必然有一定的把握。……所以最大的可能性，他受某个强者的相邀。当日他放弃甄选，放弃与我们合作，想来是这个原因。”

　　极春大师加上一句，道：“不过他不知道，萧家得到消息，已派出萧碧珠前去，对他进行诛杀。”

　　在“殒落神域”，没有任何的遮挡，林亘面对萧碧珠，肯定再逃不掉。

　　“所以，此次我一定要把握好机。在林亘落难，将要被萧碧珠杀死的时候，是我出手的好机会。这一次，我一定要他领我的情！”

　　※※※

　　经过两个月的赶路，林亘两人离大周皇朝的中心越来越远。

　　而他们用“烈阳界石”和“玄翼”赶路的时间，远多于乘坐“传送法阵”，体力的消耗渐渐增大。

　　这天，两人在穿越几天几夜的茫茫沼泽时，来到一座小型的城市。

　　“林亘，反正有大把的时间，我们暂时住两天，歇息一番。……这座城市叫金州，再往北走，恐怕遇到的城市越来越少。”

　　林亘表示认同：“走了多天的路，我们就歇几天。”

　　“恩，我还要到驿号，向我那位朋友，发出信号，告知踪迹。……这里有着兰亭坊的拍卖行，我打算拍买几瓶的紫金灵液。我的躯体和血肉虽然回复，但是需要长期的滋养，进入殒落神域后，不知道什么时候才能出来。是以买定几瓶，有备无患。”

　　随即，他露出久违的“奸商”笑容道：“上次你给我的高级蕴晶石，这些年我购买一些重要之物后，都已是用得差不多。再次重逢你这个大财主，怎么都要再给我痛宰一番才行。”

　　他摆摆手，一副穷得一无所有模样道：“我现今全部身家就只有一块高品蕴晶石。而紫金灵液价格高昂，一块高品蕴晶石，才能买得那么两小瓶。所以，这一次你不论任何的理由都要帮我付账。”

　　林亘心里啧舌：“一块高级蕴晶石，才能买两小瓶？这也太贵！要知道一块高级蕴晶石等于一百万中级蕴晶石！”但是乌蛇子是他的死党不说，而且，他空间丸存货本来就不少，再加上在大世界的一路抢掠，已算是一个小富翁。

　　这些许高级蕴晶石，他还不放在眼内。

　　“行，没问题。就当让你白宰我一顿，我先记下，以后再加倍拿回来。”

　　乌蛇子知晓林亘一向是最大方，是以对这句话嗤之以鼻：我才不相信，你会将这点小钱放在眼内。

　　“这紫金灵液在商行的价钱，是一块高阶蕴晶石两小瓶。所以我才想到拍卖行，碰下运气，要是能碰上便宜的，那就赚了。”

　　“摆明让你宰我了，你还帮我节省。老乌呐，我是第一次发现你是一个好人！不过，到拍卖行也好，我身上有着不少用不上的武器和珍宝，若是拍卖掉，说不定也能换些蕴晶石。”

　　林亘想到体内那些空间丸里有着不少成色不错的武器和宝器，如果能卖掉，换取蕴晶石，是不错的选择。最重要的是，他要趁此行，前去拍卖行，买一些“空间石”。

　　之前在天州城，面临着无形禁制，又被萧碧珠从后堵截。如果不是最后的“空间石”，让他砌出小型的法阵，阻截天地能量的灌流，他早就成为萧家的阶下之囚。

　　此去“殒落神域”说不到将碰到同样的险境，他防范于未燃，必须要做这准备。而且他是法阵师，“空间石”就等于他的武器。

　　拍卖行一般不拍卖“空间石”。毕竟相比于那些宝器和武器、灵药，它不是贵重之物，连手续费都赚不回来。但是拍卖行，通常都兼经营一些商行，是以林亘算是顺路。


　　第616章 年青的法阵师


　　林亘俩人先是找到一座客栈，住好之后，遂即前往整个城市的最大商号兰亭坊。

　　进入里面，乌蛇子问询伙计，伙计一听他问询的是“紫金灵液”，当即将他们请上三楼。这是价格贵昂的商品，必须由掌柜亲自接待。

　　“两位要买紫金灵液？”

　　那个掌柜是个瘦个子，穿着一件干净的长袍。

　　“我们只是询问价格。”

　　“由于此物极之难得，我们店里的存货不多，是以价格偏高，每两瓶为一块高级蕴晶石。”

　　这个价格果然如乌蛇所说，林亘虽不知晓这“紫金灵液”是用什么东西炼祭，然如此价格高昂，定然不是易得之物。

　　“掌柜，你们兰亭坊最近举行拍卖会吗？我打算在拍卖会上看看有没有此物拍卖，趁机捞点便宜。说实话这东西太贵，我目的就是简单地，用尽可能少的钱买多几瓶。”

　　掌柜被他的坦城弄得莞尔道：“这位客人，你问得正好。五天后，我们兰亭坊的确有一场拍卖会，而且规模相当盛大。紫金灵液本来不在此次的拍买之列，但是你有需要的话，我倒愿意将它当成拍卖前的先货。”

　　先货，就是拍卖会开场前，一些非重心的货物。

　　通常这些是为后面的热身，积累拍卖气氛所用。

　　“不过，这次拍卖会，由于想参与的人太多。是以每位进入会场，必须要支付五块高级蕴晶石作为担保。拍卖会一完，我们会将它原物奉还。”

　　五块高级蕴晶石，林亘目前身上大约有八千多块高级蕴晶石，这倒给得起。

　　“那没问题。”

　　林亘爽快地答道，随即道：“掌柜，不知你们商号是否收购武器、宝器之类？”

　　“当然，我们兰亭坊的八成货物，就是从各处地方花高价收回来。这位客官，难道你有武器要卖？”

　　林亘懒得废话，将空间丸那些不要的东西搬出来。

　　原本空间并不大的屋子，瞬间被一堆高阶宝器、武器、材料……所占据。

　　掌柜看面前像变戏法般，出现一堆杂乱但是能量闪闪的武器，吓了一跳。

　　“掌柜，这些大概能值多少蕴晶石？”

　　掌柜心里哭笑不得，你这也太突然，至少要等我有心理准备。他周围一件件地端详，一一点算，过了好一会道：“这堆宝器数量虽多，但并没有极品宝器。打个折扣，我给你一百二十块高级蕴晶石。”

　　“一百二十块高级蕴晶石？”

　　林亘虽觉得少了些，但像掌柜所说，里面中没有极品武器，是以这个价格，勉强合理。就算是偏低，最多是一、两块高级蕴晶石的差距，林亘不值得为此斤斤计较，费尽口舌讨价还价。

　　“……客官，这是相当高的价格。我们虽有小赚，但是我向你保证，绝对不会赚太多。”

　　林亘既然拿出来，就不会收回，他没有将这些小钱放在眼内，大手一挥：成交！

　　掌柜满脸喜悦，心里只道：没想到今天会做成一笔大生意。招呼小厮将这堆东西小心收拾，道：“两位，这地方太小，随我到待客室喝杯热茶。”

　　三人一路来到另一个房间，也许是察觉到两位是大主顾，这屋内的摆设富贵华丽。

　　斟上热茶，掌柜寒暄几句。

　　“两位稍等，我这就前去让人将蕴晶石给你们送来。”

　　林亘制止道：“掌柜不用急，我还有事情想问。”

　　“不知你们兰亭坊可有‘空间石’出售？”

　　“空间石？”他目光打量向林亘，然后又落到乌蛇子身上，暗忖道：“这年轻人要买空间石，自然是建筑法阵需要。从年纪上看，他不会是法阵师，是以只有是这个老头子了。”

　　法阵师在大世界，还是相当受人尊崇，是以掌柜知晓乌蛇子可能是法阵师，遂即态度更加恭谨。

　　虽然他心底认定乌蛇子是法阵师，但是既然林亘出口相问，他自然是答复向林亘：“我们金州城位于北地，最靠近大周皇朝数座赫赫有名的大晶矿，其中有三座是出产空间石。我们兰亭坊之所以在此地设立总商号，就是因为要在这里主营矿晶石。”

　　“所以这位客人，你是问对人。我们坊里共有二十一种坊石，品质不一，有高成色的，也有低成色。但是近水楼台先得月，我们这里的价格远低于外面。就不知客官你要多少？”

　　林亘没想到会碰这样的境况，这实在太好，他正在忧心购买数量太多，而没有人供货。碰巧遇到货大价便的商号，那是最好不好。他并不怕掌柜老奸巨猾，暗暗算计自己。

　　作为一个法阵师，对于各种空间石的质量和价格的了解和判断力，远远超过这种掌柜。

　　只要他瞧出几眼，便知晓价值。

　　“不知能否带我去看看货？”

　　“好的，客人请随我前去。”

　　三人沿着楼梯而下，来到二楼的柜台，掌柜将他们领入一个小间。但见里面的柜台，摆着各式花纹和形状的“空间石”，有的上面已刻画上符纹。

　　林亘仅一掠眼，便知晓掌柜没有欺骗自己，这批的“空间石”成色绝对是上品。

　　上品的“空间石”，对法阵的属性加持和稳定有着到头重要的作用。比如一座三星法阵，法阵品阶已定，那么空间石的质量则是法阵好坏的决定因素。

　　成色好的空间石，甚至能直接提升法阵的品阶。

　　“表面看上去，相当不错，不知我能否检验一下？”

　　“你检验？”掌柜诧异。

　　顾客在买货之前验明货物，那是正常不过的事。但这是“空间”石，能分辩好坏和进行检验只有法阵师。难道这个年青人是法阵师？而不是他的同伴？

　　掌柜更觉出奇，法阵师通常需要漫长的钻研才能出师，以林亘的年纪要是法阵师，太过反常。

　　“如果这年轻人是法阵师，那这两人来历定非简单。”因为如此年青的法阵师，普通势力培养不出，肯定来自某些法阵古宗的门人。法阵师的尊贵，在哪个世家、宗门、皇朝都是极受欢迎。此人要是法阵师，那是前途不可限量。

　　“当然可以。”

　　掌柜心里狐疑，却做了个请的姿势。

　　林亘取出其中一枚圆卵形状，雪白如银的“托星石”，往半空一嵌。那块晶石迅速地嵌入空间中，半点空间波动都没有，就好像雨夜下的雨水落入无边黑暗中，悄无声息。

　　“果然是上好的空间石。”林亘发出一声赞叹，然后大手像变魔法般，随手一探，又将那块“托星石”取出来。“此石作为近身卫石，讲究的是质朴锋锐，嵌入不带任何的风声。从刚才的表现来看，确实是好石。掌柜，价格如何？”

　　他得遇到这样品质的“空间石”，心里欣喜，是以决心将这里的“空间石”包下来。

　　“客官你……你是法阵师……”

　　掌柜瞪大眼球，结结巴巴。林亘刚才的鉴别过程虽然简单，但是纯熟手法，以及判断的方式都足以证明，他是一位非常年青的法阵强者。

　　“废话，他当然法阵师，否则他买空间石干甚？”

　　旁侧乌蛇子不置可否。

　　掌柜反应过来，陪笑道：“是我说错话，对了，敝人冯无风。不知这位客官怎么称呼？”

　　他是在商海打滚多年人物，自然明白投资的真谛。林亘是年青的法阵师，立即激起他结交的心思。

　　自从天州城和萧家一战，“林亘”两字倍惹人注目。为免不必要的麻烦，林亘暂时不想暴露姓名，只道：“在下林旦。”

　　他改得相当简单，就将“亘”减少最上面一划，变成“旦”字。林旦，这名字听上去虽然不好听，但并没其它问题。

　　“原来是林公子，久仰久仰。”他作了个抱拳的姿势，而后接回刚才的话题：“不知林公子想买多少？”

　　“十大箱！”

　　“十大箱？”

　　冯无风险些站不稳，摔跌于地，这也太强悍。

　　由于空间石是一块块而成，而布置一个法阵，则往往需要甚多。是以空间石一般都以箱来出售，箱子大小，都有约定俗成的尺寸。共分三种，分别是小箱、中箱、大箱。而在其中，三种箱又能分为半箱、三分之一箱等。

　　一般法阵师再阔绰，最多是买一、两大箱，岂会一买就十大箱？这人真有那么多钱？掌柜不禁存在疑问。

　　他自然不会傻到直接相问，而是道：“公子如此年青，就能出师，在法阵师中相当罕见。你既然和我们兰亭坊有缘，那我就给你打个八折，总价就给个一千高级蕴晶石。”

　　这个价格倒算公道。林亘不知道此地靠近晶矿，市场价是多少。但这价格相对于天州城、燕州这些城市，的确便宜不少。

　　“好，那成交。算上刚才的一百二十块高级蕴晶石，我还该付你八百八十块。”林亘相当爽快，将一个空间丸处置几下后，放到掌柜面前。

　　冯掌柜半信半疑，这可是八百多块高级蕴晶石，你难道身上真有？他一时间不太相信，就算是一般大世家的少主，也不太可能将近千块的高级蕴晶石随身携带。

　　然待他神识进入里面，探察到里面摆放整齐，白花花的一箱蕴晶石，暗吸口凉气。

　　这位爷果真是深藏不露，不要说他法阵师的身份，就是眼前一掷千石的大手笔，年青人中无人相比。

　　他的商业嗅觉立即来了：“这是一个大客，而且是一个有前途的大客户，千万不能得罪！”

　　“林公子，这是你第一次光顾我们兰亭坊，而且一出手就是大生意。按照规矩，我们兰亭坊会送你一张贵宾卡，凭着此卡你可以有三次机会，随时进入兰亭坊在任何一间分号办举的拍卖会，而不用担保金。第二个：三年内每次和我们兰亭坊进行交易，都能打九折。第三个：凭着此卡，可以享受我们兰亭坊的传送法阵五次。”

　　“我们兰亭坊的商号遍及大世界各地，是以各地建立不少的传送阵。你是我们尊贵客人，此后将有五次乘坐我们的传送法阵。”


　　第617章 兰亭坊的贵宾


　　林亘没想到，又再到这些大商号惯用的手法，就像变滦大陆的琅环阁一样，用到贵宾卡这招来绑定客人。如果是一般优惠铁券，林亘好奇心不大，要不要也罢。然这涉及到能乘坐兰亭坊商号的传送法阵，他遂即心动。

　　这些大势力大商家的商号分布各处，是以在一些重要城市有着自己独有的传送法阵。而这些传送法阵，往往比外面的速度甚快，而且人少，不用轮候。

　　这对于四处奔走的林亘来说，是相当诱惑的选择。

　　至于其它两条优惠，他用到的机会不多，倒不放于心上。

　　林亘多谢一番，安然接下。

　　冯无风见到林亘收下，也是松懈口气。虽然林亘未必一定会使用，但这总算是搭上线。

　　一会儿后，冯无风拿着一枚“空间丸”进来：“林公子，这是你要的空间石，请清点一下。”

　　林亘接过，神识探入，确定无误后加上自己的神识禁制。

　　做完这桩生意，林亘取出十块高级蕴晶石：“这是我们参加拍卖会的保证金。”

　　冯无风摆手道：“林公子说笑，这条条款只是为杜绝一些无关人士蒙混入来。公子一下买了十大箱空间石，而且又执着我们‘贵宾券’，不需要再交纳保证金。”

　　这一来倒好，既然如此方便，林亘也就不再矫情。

　　“那我们就先行告辞，五天后再来。”

　　“俩位听口音似是外地人，不知在金州有没朋友和住处。如不嫌弃，我们兰亭坊有安静的上好房间，不如就在我们这里住下，等待五天后的拍卖会。别的不说，仅是安全这块，我们兰亭坊还是有保证的。”

　　林亘能够一掷千金，说明身上钱物甚多，是以他索性提出这点，留住林亘，算是攀交结识。而要是寻常客人，或者普通武者，想在兰亭序住宿，即使是交付蕴晶石作为费用都不行。

　　乌蛇子看向林亘，征询道：“如何？”

　　对于安全这点，林亘不担心，但是在兰亭坊里住下，少人打扰，而且也能隔绝萧家等势力的追寻，这倒是好事。

　　“恩，那我就多谢冯掌柜。不过，我们在不远的客栈订了房间，今晚我们打算在那里过夜。明天才搬来，不知可否？”

　　“当然可以。我们兰亭坊能够得到林公子的青睐，那是相当荣幸。”

　　林亘对于冯无风热情稍稍突兀，自己只不过是帮衬的数量稍大，并没有达到逆天地步。对方这般殷勤，是否过份些许？乌蛇子却不以为然，道：“你不知道法阵师在这些势力的崇高地位，尤其是像你这样年轻的法阵师。他们要是逢上一位，肯定会先套近乎，然后试图向你讨交情，最后让你帮他们建筑法阵。”

　　“当然，他们所给的辛苦费肯定不会低。法阵师在大世界吃香，一般强者都是想拉好关系。不仅在这里，要是在其它地方，你露出法阵师身份，定然方便得多。”

　　里面的敖贤俩人不知林亘在疑惑什么，直到听闻乌蛇子说话，才明白林亘的担心，哑然失笑。

　　“这个主人身在宝山而不知宝，凭着法阵师的身份，随便到那里，别人不是恭迎巴结，诃谀奉承！唉，真是人比人气死人，要是我是法阵师，朝这掌柜一亮身份。估计他立马就斟茶递水，直接地给我五折！”

　　“林亘，你不是怪我太吝啬，为了这丁点蕴晶石在这哆哆嗦嗦等五天伐？……你这种有钱人，是体验不到我这种穷人的生活。你知不知道，为了赚一块高级蕴晶石，我那是挥汗如雨，到处寻活干……”

　　林亘笑道：“你别在我跟前装穷酸，以你的奸猾我不信你能穷酸到什么地步。再且，我倒有兴趣留下，看看这拍卖会的热闹，说不定能捡个漏。”

　　翌日，两人依约来到兰亭坊。这个时候，拍卖大会的氛围渐渐热烈。前来兰亭坊的人多起来，其中有不少神王级的强者。不过，他们都是来探察一番，或者交保证金，而后离去。

　　冯无风在一边接待其它人之余，并没有遗忘两人。

　　看到林亘前来，便一同迎上来：“林公子你们俩来了。我已吩咐伙计，在后面给你们留了上等房间。”

　　说完，让一名伙计领着林亘进入后面。

　　后面的宅院，有着前后两座小楼。里面的环境安谧，清幽翠叠，住的人不多。林亘进入之后，试探散发神识，立即像光线遇到镜子般弹回来。

　　“这商号之地，大多如防狼般防着武者，这神识探的范围还不到半丈。”

　　冯无风倒也贴心，安排两间相邻的房间，一间是乌蛇，一间是他。

　　“林公子，这是此次拍卖的货品单。按照规矩，我们会将这些拍卖的货品提前告知客人。你和这位大爷想要的紫金灵液，在上面亦有排位座次，请留意。”

　　伙计分别递给林亘和乌蛇一块玉符，乌蛇一接过就迫不及待将神识探入其中。

　　然林亘则是搁置一侧，而是问道：“不知这次拍卖会，最瞩目的是那件宝器？”

　　“当然大无量葫芦！”

　　伙计不假思索道：“这次拍卖品虽多，但毫无疑问，‘大无量葫芦’是所有拍卖品中最夺目耀眼的一件。”

　　“大无量葫芦！”

　　原本正在探巡玉符内容的乌蛇子抬起头来，满是惊诧：“你说的是当年涛靖神君所有的大无量葫芦？”

　　“不是那件还有哪件？只可惜在涛靖神君当年那场大战殒落的同时，这大无量葫芦亦是有损伤，功效受到掣肘。是以此宝的新主人才将他贡献出来。不过如此至宝，纵是损坏再大，那也是没法估量的重宝。”

　　伙计扬起脸，自豪道：“这次拍卖大会，之来吸引大批的神王，甚至神皇、神帝的强者，就是因为这件当年涛靖神君的至宝。”

　　乌蛇子双手发颤，浑身都抑制不住的激动。不待伙计说完，他急急忙将神识探入玉符之中，搜寻着“大无量葫芦”。

　　林亘对这“大无量葫芦”是第一次听闻，但是看到一向奸猾老到的乌蛇激烈的反应，立即知晓这不是普通之物。

　　“这不就是一件受损的宝贝，纵然是神君之物，也未必轮到你的头上，你激动啥玩意？”

　　看着伙计远去，林亘也是将神识探入其中，想看看令到乌蛇心情激荡的“大无量葫芦”是什么样子。

　　“是它，真的是无量大葫芦！”

　　乌蛇子喜得大叫，蹦跳起来，手舞足蹈，将林亘吓一大跳。

　　“你说你至于吗？又是不找到你老婆儿子，用得着激动成这样！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！我苦苦寻它数十年，以为至少要上千年才找得着它！没想到它竟然会在这拍卖会出现，有救了！有救了！”

　　他从激动状态回过神来，双手激动而紧紧捉住林亘双臂：“林亘，你一定要帮我取到此宝！”

　　“只能你助我得到它，我乌蛇子做牛做马也行！”

　　林亘满额黑线，你放开我先，老子要你这个年老体弱的货做牛马，还嫌浪费粮食。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“紫金灵液我不要了，无量大葫芦对我极之重要，甚至比我的性命还重要。我等着此宝，去解救对我来说是最重要的几条性命。只有此宝，他们才有生机！林亘，你一定要助我。如果是别人，或许做不到。但是我知道，你一定能！”

　　“只有你，才能助我夺得此宝！”

　　林亘哑然，这是拍卖宝物，一切都是钱说了算。我能力再强，也不可变出钱来！

　　他神识探入其中，找到那件“无量大葫芦”，一看最低的起拍价，深吸口冷气。

　　“六万块高级蕴晶石！”

　　“我日你先人咧！这么多钱，你就是卖了我，也买不起啊！而且这仅是起拍价，也就是说，后面还有很大的上升空间。这怎么玩！我又不是神通广大，凭空能变出蕴晶石。”

　　他凝着乌蛇子可怜兮兮，一脸哀求的惨相，虽然不忍心，但是不得残酷地告诉他：“我目前所拥有的高级蕴晶石大约是一万块左右，连起拍价都不够。”

　　乌蛇子瞧到那个天文数字，也知道林亘难为。

　　就拿他来说，奋斗多年，浑身上下，就只有那么几块高级蕴晶石。而今“大无量葫芦”不是几十块、几百块，而是足足的六万块，即使是神帝级别的强者都难以拿得出来。

　　但是“大无量葫芦”对他来说太重要，难得一遇，或者以后再也相遇不上。他来回地踱步，忽然像鼓起通气，道：“我们看谁抢拍成功，然后再抢夺，怎么样？”

　　林亘很快就打断他这个妄想，道：“大无量葫芦是此次拍卖会的核心，所有人都知道它价值连城。不仅兰亭坊会为拍买者做好保密和安全工作，而拍买者肯定会做好安全措施。要想硬夺，不是没有机会，但这机会不会超过百分之一！”

　　“而且我可以预计，拍买的人一旦成功拍下，会立即从兰亭坊的传送阵传送离开。我们不知道对方要传去哪里，就是知道了，以我们的脚力，追不上传送法阵的速度。”

　　乌蛇子垂头丧气，虽然他不想承认林亘的说话，但不得不相信这是残酷的事实。


　　第618章 人人争抢的“大无量葫芦”


　　林亘对这货性格了如指掌，很少有郑重严肃的时刻，看到他沮丧的模样，兼且仿惶失措，知晓此宝的确对他至关重要。

　　从他口风的透露，应该是等这件宝物去救援重要的人，心中颇为恻隐。怎么说，这货和自己经历过无数次的生死绝境，从血雨腥风中一步步结下深厚的交情。见他陷入困境，而置之不理，那太残酷。

　　他思忖一会，而后道：“如果要得到此宝，我们必须横刀夺爱，在拍卖结果出来之前，将此夺得。”

　　“简单点说，就是在拍卖会上将此物拍下。”

　　“这当然是最好，但是我们没有足够的本钱，人家哪会让我们将宝物拍下？”

　　林亘道：“这你就放心，你也看到冯掌柜对我相当客气。到时我将此宝拍下来，木已成舟，他也是没有法子。虽然他不至于将此宝给我们，但是捣乱这场拍卖，我们就有机会。”

　　乌蛇没有丝毫的喜悦，无精打采道：“你没有看到玉符里面说明，‘大无量葫芦’是拍卖会的专拍货品。要拍此宝者，必须事前出示起拍价相当的数量蕴晶石。否则，所喊拍的价格不被接纳。”

　　“还有这等事？”林亘之前匆匆仅是看了一眼，没有将玉符内容看清，就让乌蛇一惊一乍地打断。立即将神识探入去，一看，果真如此，在玉符的首行就写着：大无量葫芦是此次拍卖的专拍品，欲拍此宝，必须提前出示最低起拍价的蕴晶石，才拥有起拍资格。

　　这下他彻底感受到苦恼，至少依靠乱喊价，捣乱这场拍卖的方法是行不通。说实话，他刚才也是胡扯一通。冯无风虽然有意结交他，但这是有目的的结交。一旦林亘捣乱这场大拍卖，冯无风肯定是不会手软！对林亘展开严重惩戒！

　　要知道这是最低限六万块高级蕴晶石的大生意，一旦被捣乱，就相当整个拍卖会都是砸了，肯定损失惨重！而兰亭坊的名声更加荡然无存。到时，他拿什么向上面交代！不将林亘重惩，那他掌柜一职必保不住！

　　“这件大无量葫芦究竟是什么宝器，为何值得六万块蕴晶石这样的高价？还有，涛靖神君究竟是什么人？”

　　林亘直到现今，对“大无量葫芦”依然一无所知，不禁开口问道。

　　乌蛇子虽然处心情焦虑的状态，但对于林亘的孤陋寡闻依然流露出蔑视的得瑟神色，就好像在说：你太闭塞，进来大世界这么久，这些基本知识都一无所知！

　　在这关键时刻，他自然不敢口臭将这话说出来，得罪林亘。否则自己要取得“大无量葫芦”，那是彻底的痴心妄想。

　　“涛靖神君，你或许不认识。但是焚焰神君你应清楚，就是我之前的主人！也就是你身上‘烈阳界石’的原拥有者。这个涛靖神君，就是他的死对头。在大世界，他俩互相瞧对方不顺眼，只要相遇，总不免大战一番，就像针锋对麦芒。这对冤家是当年大世界最著名的一对，对立了数万年。”

　　“焚焰神君的对头？”

　　能够和焚焰神君对抗数万年的人物，定然不是简单之辈。但是他怎么殒落？按理说，他和焚焰神君对立多年，不至于让焚焰神君诛杀。

　　“他是怎么死的？”

　　“这要从一万年前的一场大战说起，涛靖神君和当年天凤古族的强者，以及玉兰皇朝的战寻道不知什么原因，突然发起激烈血战。涛靖神君以一对二，战斗得难解难分。……数天之后，加入大周皇宫的澹堰，最终被三大强者联手诛杀。”

　　“以一对三？这个涛靖神君果然猛！”

　　而另外的三大猛人，除了玉兰皇朝的战寻道没有听过，天凤古族，以及澹堰这个名字，林亘并不是第一次听。尤其是澹堰这个名字，在死将山，寂寞神君所说的大对头就是此人。

　　“这个澹堰看来是大周皇宫的可怖强者，之前以二对一，皆对涛靖神君无可奈何。而他一加入，立即就能将涛靖神君杀死。而且这人还曾让寂寞神君吃了亏，是以寂寞神君才念念不忘他。不知日后能否见此人一面，那也算是了却一桩好奇。”

　　“‘大无量葫芦’正是涛靖神君最擅长的法宝，焚焰神君的烈阳界石能够生出万年焚焰。而大无量葫芦，则是能吸收湖海洪流，内蕴无量仙液，能发生出无量晶冰。和万年焚焰，是一寒一热。”

　　乌蛇子咽口唾沫，继续道：“两人能够作对多年，很大程度就是因为两大宝物的相克相生。”

　　“自当年涛靖神君殒落之后，这件堪比‘烈阳界石’的神器就消失所踪。谁想到有人在这次拍卖会，拿出来拍卖。”

　　林亘听完大概，明白这件至宝的珍贵地方。也就是说，它的价值，相当于“烈阳界石”。

　　而烈阳界石的价值，没有人比林亘更清楚，那简直是无法衡量。

　　“可惜此宝受到重损，否则任何一个拥有者都不会舍得将它拿出来拍卖。”

　　“难道我非要凑够六万蕴晶石，才能动这宝的心思？”要凑够六万蕴晶石，对林亘说难也难，说不难。说难，是因为他身上的确没有这么多高级蕴晶石！说不难，是因为他身上拥有不少的惊天宝物，而要凑够六万块蕴晶石，并不太难。

　　“至少拿出一件烈阳界石，就足以弥补这个价格。”

　　林亘拍了拍乌蛇的肩膀，道：“你先回去休息，这事交给我，你放心，我会将大无量葫芦交到你上。”

　　乌蛇子脸现狂喜，林亘既然这么说，那么就肯定做得到。他跟随林亘近百年，从来就没有见他承诺而做不到之事。是以他此刻的激奋心情可想而知，他不敢再此惊扰林亘，更加不敢问林亘怎么能办得到。

　　因为此事委实太过重要，林亘既然答应帮他办到，那林亘就是大爷，而他就是孙子。他怕自己随便再说多一句话，惹得这位爷说自己质疑，恼怒之下置之不理。

　　“那……那……你说定了，千万不能反悔。我这后半辈子是否能心安理得，就全靠你！你要是不给我弄回此宝。我就死给你看！”

　　他一边说，一边忐忑而兴奋地往外走。

　　“……”

　　乌蛇子在隔邻关门的声音响起，林亘在心里权衡打算。

　　要他将“烈阳界石”，或者“神圣之矛”、“和氏镇玉”这些宝物拿出来，他自然不会。

　　思想之间，他手中多了一柄闪闪的短枪，这是当日在“死将山”诛杀登峰宗那个神王身上所夺的极品武器。这柄武器的成色极高，闪动的能量隐隐能和“神圣之矛”相比。林亘虽然瞧不出它是什么宝器，但是可以估计得出，它的价钱绝对不会低。

　　“这件武器我暂时用不到，本来是想将它捎回七里沟的藏珍阁，作为七里沟的传世武器。既然眼前有这需要，那就将它拍卖掉。为了相助乌蛇那个货，只能这般做。”

　　但是仅是这件武器，最多也就是三四万块蕴晶石的地步。要达到“大无量葫芦”的最低起拍价，还有一定的距离。而他身上还有几个杂七竖八的空间丸，但是那些东西要留给七里沟，以及赠予给变滦大陆的惕隐宗、清玉仙境这样的盟友。

　　最重要的一眯，那些东西加起来最多也就是八九千块高级蕴晶石，顶不了太大作用。

　　“算了，我待会让冯无风帮我估测一下价。看看这柄短枪的价值，离那最低的六万蕴晶石还差多少？”

　　打定主意，他闭眼歇息。

　　此时冯无风正在外面热火朝天招呼着别人，即使去找他，他也没有时间理会。

　　半个时辰，将近到了吃饭时间，他这才长身而起，迈步而出。

　　隔壁的乌蛇房间空空如也，不知这货跑到何处去了。

　　林亘沿在走廊，缓缓而下。

　　到了下面，在前一座楼底之下，迎面遇到两个人。

　　林亘和其中一人打照面，俱是怔然片刻。

　　“林亘？”

　　那人不是别人，正是在“死将山”中，曾经偷袭，并且欲对林亘杀人夺宝的妖族少主陆蜃。

　　他认出林亘之后，眼神遂出露出一股贪婪的光芒。

　　“林亘啊林亘，上次让你逃掉，一直让我后悔不迭。本以为这趟前去殒落神域，遇到煞体的关隘，通关的机率甚低。没想到上天安排得如此凑巧，让我在途中遇到了你。”

　　“只要将你身上暗藏那件宝物夺走，那我此行，能够进入‘殒落神域’的机率暴涨。说不定我是‘殒落神域’的唯一者，到时候，里面数之不尽的太古宝藏尽归我所有！！！”

　　他表面不动声色，但心里早欣喜怒狂。

　　他已是感出林亘的神王境气息，和上次“死将山”所遇的“涅化之境”大不同。但这又如何？林亘不过是刚踏入神王境，而他神王后期，远不是林亘所能比媲！

　　自离开“死将山”后，林亘对那些冰封的强者的命运有些担心，猜测着他们会不会最后会死去。因为这里面包括他为数不多的挚友方应。

　　眼前碰到陆蜃，这说明那两千多人，如雾外不煞所说，只是暂时冰封，并没性命危险。

　　林亘遂放下心来，他自然瞧出陆蜃打的是什么主意，在“涅化之境”，他对上陆蜃，那是肯定不敌。

　　但是现今，他是彻底的神王前期，而且在“紫桉天龙”蜕壳的辅助下，相当于接近神王中期的存在。再加上本身的种种手段，对上神王后期的陆蜃，没有绝对胜利的把握，但是有绝对不被对方诛杀的把握。

　　“你想再像上次般戏虐我？那你就试试看，看看究竟是谁虐谁！”


　　第619章 不知道的神兵利器


　　“林亘，没想到你也来了北面。真是太巧，莫非你是前去殒落神域不成？”

　　陆蜃身边还有一个梳着一绺绺细辫，穿着花花绿绿袄服的老头子，他看到陆蜃认识林亘，先是怔住，再听到陆蜃证据对林亘不友善，遂即知晓两人敌对关系。

　　林亘不过是神王境初期，在他眼内，细如微尘。

　　“我和你不熟，不方便透露。”

　　林亘听到对方是前去“殒落神域”，心里倒是欢喜。因为在那里他有着一条粗大腿抱着。这些妖族强者，不论多么嚣张，在那条粗大腿的碾压下，将化为灰烬。

　　话不投机半句多，林亘不理对方，径直走人。

　　陆蜃看着他的背影，想到什么，低声道：“师叔，碰到此人，我们不用为解决‘殒落神域’的煞体而烦恼，进入的希望大增。”

　　“这人是什么来历？为何如此一说？”

　　“他叫林亘，在‘死将山’的甄选中，我曾和此人碰头。别人不知道，但是我清楚他身上拥有一件厉害的对抗的煞体宝器。对我们殒落神域之行，大大有利。”

　　当即，他将在“死将山”发现林亘利用宝器对付煞体，以及他暗袭林亘失败的事透露而出。

　　“真的？此人身上对抗煞体的宝器！”

　　对于陆蜃的判断力，他还是有信心，陆蜃既然说林亘身上宝器极之厉害，那么就不会有假。他们陆家作为妖族的大族，此趟前来，一来是身上有特殊任务；二来就是为进入殒落神域，看看有没有油水可捞。

　　这也是族里让陆蜃前来参加“殒落神域”的原因，只可惜最后时刻林亘冲阶激活“死亡煞炉”的禁制，引发天地剧变，让他在最后时刻功亏一篑。

　　“既然他身上有我们要的东西，那就不能轻易放过他。这里是兰亭坊，我们无法出手。看他的情形，如你推断，多半是前往‘殒落神域’，我们有大把时间。”

　　那妖气森森的小老头眯着眼缝：“他不过是区区神王境，要拿捏他易如反掌。在我们手里，他是绝对逃遁不了。”两人继续往前行，小老头忽然道：“在路上，我听闻天州城出了个林亘，将萧家弄得焦头烂额灰头土脸，而萧家无可奈何，成为大周皇朝的笑柄。两人同叫林亘，莫非……”

　　陆蜃笑着打断道：“不可能，他不过神王境，连我也能随手诛杀他。他会有能力撼动萧家？而萧家要杀他，更是简单到不得了。两者大多同名同姓！”

　　“那也好，如果这个林亘是给萧家大麻烦的那个林亘，那我们必要谨慎。他既然不是，那我们不用自己吓自己，思虑太多。……他出现在兰亭坊，十有八九像我们一样，要参加这趟拍卖会。我们只要盯着他，瞅准时机即可，不必过急。……不知他看中的是那件拍卖品，莫不是也像我们，看上涛靖神君的‘大无量葫芦’？”

　　“这个不可能，就算他们有这念想，也没有那个能力。区区的神王境，能拥有多少的蕴晶石？不要说六万块，就算六十块，他能拿出来，那也是我陆蜃小瞧他！”

　　陆蜃说得斩钉截铁。

　　小老头恩一声，相当认同：“即使我们，才勉强能达到这个起拍价。以他一介散修，要是能有六万块蕴晶石，那才是真的怪了。”

　　陆蜃是妖族少主，又作为神王后期的强者，在族内深受宠爱。是以财大气粗，远比同龄人豪阔得多，但身上七万蕴晶石已是他这么多年的积蓄，最极限。而林亘算得什么，区区散修，不可能和他相提并论。

　　“他最多就是图个热闹，或者拍卖会上拍些寒酸货色，我们在拍卖的同时多加注意他。按照规矩，拍卖过程中不能退场，是以在交接奖品时，我们不能让他溜走。到时，若是拍到‘大无量葫芦’，那么我前去交接大无量葫芦。而你则提早离场，去尾追于他……”

　　兰亭坊后面的两座小楼，平时招待贵宾所用，能够在这里入住的人不多。

　　周围来往的人数甚少，落叶飞花，风景悠闲。

　　“师叔，你说此次拍卖，我们的成功率有几成？大无量葫芦这种至宝，肯定有诸多强者窥伺，竞争惨烈。从起拍价，就是六万蕴晶石，就知晓不会轻易得手。”

　　小老头淡淡然道：“的确如此，刚才早上我们在对面的茶楼中，就看到好几位熟悉的强者前来登录。其中竞争力最强的是天剑宗的大长老，以及天州萧家的萧冰，这些都是极少出脸的大人物。还有其它几个甚少见着的上古强者，如果不是因为‘大无量葫芦’这件至宝，他们不会露脸。但是这又如何，我既然在，那我就志在必得！”

　　“至于那个林亘，连参与的资格都没有，不用提防他。对他唯一要做的事就是防止他提早溜之大吉。”

　　小老头傲然冷笑。

　　※※※

　　林亘来到冯无风昨天所接见的那个房间，冯无风不在。伙计将林亘认出来，知道这是掌柜看重的客人，当即道：“客官，请稍候片刻，我这就下去为你通传。”

　　一盏茶功夫后，冯无风回了来。

　　“林公子久等了，刚才事忙，是以现今才回，真是抱歉。”

　　“不紧要，是我打扰你的工作。”林亘寒喧一句后，遂即开门见山谈起正事。

　　“敢问冯掌柜，我手中有一件武器，因最近钱物上捉襟见肘，想让你看一下，帮我估测估测价值。不知可否？”

　　冯无风料到林亘来找自己，还以为有大事，没想到是这事。他随即来了好奇心，林亘之前已是将一批的高阶武器卖给他，品阶都是不错。而今天偏偏留下这一件，明显不同之前。

　　“当然可以，难得林公子信任我，我荣幸之至。”

　　空气中飘着古老的空气，林亘将手一伸，那柄闪着能量的短枪遂即出现手心。

　　冯无风原本沉静的双目一闪，诧异地盯在那件短枪上，随即神情凝重。

　　他缓缓接过，先是从枪柄的末段到光亮的枪锋之间来回地搜巡两遍，然后大手一吐，一股特殊的能量以肉眼的速度冲入枪身之中。

　　“嗡！”

　　短枪一阵铮鸣！一道乳白的能量波从枪锋的根部，激射到锋尖的最巅处，屋内的空气受不住这股凌厉而仿佛割破空间的威压。在枪尖的周畔，“滋滋”地裂出数条细细的裂缝。

　　“难道这真是传说中的那柄神器？”

　　冯无风脸上露出欣喜之色。

　　林亘则是感觉到相当的古怪，在他得到这短枪后，一眼瞧出其不同凡响，但他没有往心里去。只认为此枪再厉害，最多也是品阶高些。如果是神兵利器，那也不会落到区区的神王境手内，而被自己所夺。

　　但是冯无风刚才的测试，明显将这长枪的不简单探测出来。

　　“林公子，可否容我再进行一些更深入的检测动作。……我说明在先，接下来的检测能量，非同小可。如果这柄短枪，不是我预想的那柄兵器，可能会承受不住而爆体。当然，若然真的爆体，我会按价赔偿。……我就仅想知道，这柄武器是不是我所预想的那柄兵器。”

　　“这份测试的成本，由我承担。”

　　林亘点了点头：“请便。”

　　冯无风既然承担风险，帮他检测这件神器，那是再好不过。

　　只见冯无风取出一只小瓶，然后倒出一团透明的液体于手心。蕴力缓缓将那些液体加热，轻轻握住枪柄一送。他手上的特殊能量凝出无形实体，不断地灌注入那银色的短枪，短枪急剧震颤，枪尖光弧发生变化。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　连续的三声嘶鸣，短枪原本雪白寒芒的枪尖，变成灰褐色。

　　“噗！”

　　一道霸道的无形枪气，爆发而出，重重地击在对面的墙壁，将对面的墙壁轰出一个碗口的窟窿。

　　普通高阶武器击出的无形能量，将这面墙壁轰破，或者再大的窟窿都并不奇怪。但是此枪的轰击明显和过往的攻击截然不同，枪体爆入，没有丝毫的墙屑爆出，而是被硬生生地爆出一个虚无的黑洞。

　　——那些墙壁的厚砖被能量化成虚无。

　　好厉害的武器，冯无风并没有过于出力，就能爆出这厉害的攻击能量？

　　林亘心底赞叹，想到此武器在自己手里这么久，竟不知道它底细而将它埋没，不禁惭愧。

　　“果然是飞雁壑影！”

　　冯无风露出兴奋之色，道：“林公子，这柄飞雁壑影你打算出什么价钱。如果肯出让的话，那我兰亭坊就要了。”

　　林亘见到他满腔喜爱的模样，心底大定，看来此枪能换个好价钱。

　　此枪威力确实相当厉害，但是比起“神圣之矛”，又或者“钝刃重斧”还是差上一些。而且林亘用惯那两大神器，如果没有到达应急时期，他自然保留这短枪。但眼前乌蛇这货等着钱拍买“大无量葫芦”，只能将它变卖。

　　“冯掌柜，你是内行，不知它的价值如何？”

　　冯无风捻着下巴胡须，沉思片刻道：“飞雁壑影是十多万年前千幽客的兵器，按照价格来看，应该值八万块高级蕴晶石。”他目光挣扎片刻，道：“如果是其它人，我兰亭坊或者会以这个价格收为已有，但既然是林公子的货物。那我倒向你提议，要出手此宝，那么这次的拍卖会是最好的契机。”


　　第620章 参加拍卖


　　“参加拍卖会？”

　　林亘听到他这提议，隐约感觉到这是一个不错的建议。

　　“这件飞雁壑影非同一般兵器，对于一些功法修炼者有着某项的增益。我兰亭坊虽然很想要这件兵器，然要是让我们收购，你得到的报酬没有最大化。将它放入此次拍卖会，我们再给你推波助澜宣传，那你得到的利益可能是让我们收购的近倍。……飞雁壑影的诱惑力实在太大，对他产生兴趣的强者一定不少。”

　　冯无风说得很真诚，而且分析得甚有道理。他才认识林亘不久，便这样坦诚，遂即让林亘对他好感度直线飙升。商家逐利，无可厚非。他要是将“飞雁壑影”先收购，然后再拿出来拍卖，得到收益肯定不知高上多少倍。

　　而他不这样做，而给林亘这个人情，这种拒绝利益的交情相当难得。

　　“不过，按照规矩，我们将会从商品所产出的利润收取百分之一的回佣。……倒不是我市侩，而是我帮助其它顾客拍卖，都遵守这个规矩。规则事关诚信，务必一视同仁。不收取你，其它人要是知晓，对我们兰亭坊会有意见。”

　　林亘自然理解，道：“冯掌柜如此提议，那我承之不供，飞雁壑影就拜托于你们。”

　　“恩，好的，还请林公子理解。”

　　“冯掌柜，你是否给我事前透个底，我这件货物大概能套得多少蕴晶石？”

　　“这不好说，也不好预计。按我的推断，价位在十一万块蕴晶石。但是到没到这条线，还要看到时的拍卖氛围。现今离拍卖会开始还有几天时间，我再将它大肆地宣传一番，以它和‘大无量葫芦’作为并列的卖点，价格就能更加高。”

　　林亘没有听到后面的说话，耳朵就一直回响着冯无风所说的“11万”上。

　　“这件飞雁壑影竟然能卖出这个价钱？岂不是说，它能和大无量葫芦相比媲？”但随即他摇了摇头，“大无量葫芦一来是它损毁严重，是以价格才会掉到这个地步。第二是：六万块蕴晶石仅是‘大无量葫芦’起拍价，正式拍卖时无远不止这个数目！”

　　一件武器拍得十一万，看似已是相当贵，但是还不够。如果要拍买“大无量葫芦”，至少要准备十五万高级蕴晶石，才能有把握。而拍卖这玩意，一旦在战场上没有这么弹药，那么即使只差一线，都是失败。

　　“不够，还不够！”

　　林亘皱着眉结。

　　冯无风以为他是怕“飞雁壑影”拍不出好价钱，安慰他：“你放心，以我的眼光，即使有误差也不会太大。退一步说，要在拍卖会上价格过低，那我兰亭坊可以，以八万块蕴晶石将它收购。”

　　这样一来，林亘就等于旱涝保收收，即使卖不出去，也不用担心销路。

　　林亘道：“那我就谢过冯掌柜。”

　　“这倒不必，其实你别看我们兰亭坊得到的利益不多。但是这次拍卖会有你‘飞雁壑影’的加入，所出来的效应至少会增长数倍。这就是一种无形的效应，是以我建议你将此宝来拍卖，还是有那么一点私心。”

　　林亘恍悟，原来如此，商人就商人，从一点细枝末节便联想到最大化商机。

　　林亘原意打算此宝款项肯定不够拍卖“大无量葫芦”，除了“飞雁壑影”，再将手上那双无坚不摧而又看不见的手套拍卖，但是此宝威力强大，尤其是在近身战斗时，面对强大敌手，往往有出其不意的神效。

　　是以思忖半晌后，打消这个念头。

　　“反正拍出飞雁壑影，我就拥有拍买‘大无量葫芦’的资格，到时再见步行步。”

　　从冯无风掌柜处出来，下到楼底，前来参加报名拍卖的强者更多。

　　原来林亘对这些人数的多寡，漠不关心。但是将“飞雁壑影”交由冯无风帮助拍卖后，心里却是留意起参加者人数。暗地希望前来参加拍卖的强者多些，那他的“飞雁壑影”就会更大机会拍个好价钱。

　　吃了个午饭，回到房间，发现乌蛇仍然没有回来：“这个货跑去哪里？”

　　他不禁有些担心，以他对乌蛇的了解，这样半天不见人影的原因只有一个，那就是为拍买“大无量葫芦”而去寻快钱。六万块高级蕴晶石，依靠自身的努力一天之间肯定弄不来，只能走邪门歪道，去偷去抢之类。

　　身携这么多财产的人，肯定不是泛泛之辈，到时他得不到“大无量葫芦”不止，反而会失掉性命。

　　“这个货也是焦急，我都说将此事交给我，还迫不及待到处找事。”

　　※※※

　　一天过去，兰亭坊强大的炒作能力生出影响，“飞雁壑影”横空出世。

　　前来参加拍卖会的强者，没想到突然间会出现这件神兵，一片眉飞色舞。如此高阶的武器，拥有本钱的强者自然雀跃。而那些没有能力，也同样兴奋，因为至少能够开阔眼界，见识多一件闻名已久的兵器。

　　“听说这次拍卖会再次大手笔，弄来了当年千幽客的神兵。这兰亭坊手腕豪迈非凡，在这穷乡僻壤的拍卖大会，大手笔如厮，让人叹为观止。……这次拍卖会热闹了，其它地方的强者得到这个消息，肯定会蜂拥而至。”

　　“我没有那个贪心，只要能让我看一眼这些传说的厉害兵器，我就心满意足。可惜入场所交的保证金就要十块高级蕴晶石，根本不是我们这种涅化境所能进入……”

　　外面在谈论之余，不少人向往而羡慕。

　　在兰亭坊对面的客栈之内，一个精壮的中年人扫掠着最新的拍卖商品单，心里涌出奇怪：“还有四天拍卖会将开始，临到这个时刻，才将飞雁壑影抬出来，兰亭坊明显是临时得到此宝。不知是哪个强者，要拍卖这件至宝？我萧翌受宗内的叮嘱，前来拍买‘大无量葫芦’，难得遇到此等至宝，倒不能错过。”

　　此人正是剑天宗大长老萧翌，也就是林亘老朋友方应的宗门的第二把手。

　　“此次拍卖会，来了不少强者。强如天州萧家，派来数百年没露面的萧冰，萧家财大气粗，要抢得过她们，相当之困难。涛靖神君当年被萧家强者所杀，萧冰这次远赴而来，拍买下‘大无量葫芦’，只怕目的不单纯。……他们萧家遭受到林亘的羞辱，被成为笑柄，这个时刻依然关注此宝，派人前来相夺，足见萧家的看重。”

　　天剑宗，是和紫阀宗、登峰宗的三大宗门之一，但是说到实力雄厚，离萧家还是有差距。当然，萧家也不会为拍一件兵器，而真的不舍代价。对于任何的世家和势力，六万块高级蕴晶石都不是小数字。

　　“萧家在大周皇朝是霸主，近千年来，也就只有前不久的林亘敢在她们头撒尿。可惜当日那幕我看不到，错过这时刻。……林亘要在这里，会不会再挑衅萧冰？以林亘的性格，定然会给萧冰使绊子，对我产生帮助。”随即，他笑着微叹，自言自语道：“看我异想天开，林亘正在被萧家全力追剿，岂会在这里出现！”

　　乌蛇子回来过夜，第二天一早又是消失。

　　当中午回来的时候，他步履踉跄，胸前鲜血斑斑，明显受了不轻的伤势。

　　“怎么回事？”林亘冲上前扶住他，将一瓶上等的灵药递给他。虽然他知晓乌蛇出去，是在想方设法赚取蕴晶石，以尽可能地让自己增添拍卖的底牌，将“大无量葫芦”拍买到手。但是不想到他会出现身负重伤的状况，乌蛇子现今是神皇后期，加上他的逃功一流。

　　现今竟然负伤而回？这对方应该是什么强者！

　　林亘将他挽入房间，唤出屏蔽空间，将房间设为禁域。等到乌蛇子服药，休息好一会，回复元气，这才道：“是谁伤的你？这两天你去惹谁？”

　　恰在此时，一个声音从天际划过。

　　“好一个鼠辈，竟然敢打我丈天尺的主意，真是不知死活！”

　　这声音应该是在数里之外，但是那声清晰地透过墙壁，就好像在身边说话一样。

　　“女人！”

　　“这次就给你教训，下次再不长狗眼，来惹我萧家，那我就必斩你狗头！”

　　这个女人应该是重伤乌蛇子的强者，从声音上判断，林亘就察觉，对方的厉害，不是自己能够招惹。

　　“这个家伙什么不好学，竟然学自己，去招惹萧家强者！”林亘甚是无奈，由此瞧出“大无量葫芦”对乌蛇的重要，为了得到此宝，这个胆小鬼，一改昔日作风，不惜铤而走险。

　　“你全然胡来！我都说得到‘大无量葫芦’之事由我出手，谁让你多此一举？”待到那女人声音渐隐，林亘不禁低斥。年纪上，乌蛇是长辈，但是他曾经是林亘的奴从，而且大事上一向皆由林亘作主，是以林亘在这关节上，对他重斥也是极之自然。

　　“我……我……大无量葫芦对我极之重要，我决不能失去机会，否则我会一生后悔莫及。你的能力再大也有局限性，而我只能相助你找蕴晶石，加强实力。我也知道一时鬼迷心窍，不该去惹萧冰这个臭婆娘，但是她那丈天尺是罕见的神兵，价格……”

　　林亘懒得听他说，打断他道：“总之，你如果想我帮你，那么剩下的四天，你就给我乖乖在这房间里养伤，不准出外一步。要是你觉得我帮不了你忙，你不放心，那请你自己努力，我就此撒手不管。”

　　乌蛇最怕就是林亘撒手不理，当即吓得摆手道：“不会了……绝对不会了！我一定会好好听你说话，绝对半步不出。”


　　第621章 天罗地网擒敌手


　　林亘从乌蛇房间里出来，肩膀感到一股压力。

　　乌蛇心切要得到此宝，甚至拼出性命，明显那几个人对他来说极之重要。如果得不到“大无量葫芦”，他们就会失去性命。乌蛇子成为那几个人，生存于世的唯一的希望。

　　是以这个货在小世界受役，暗无天日忍受屈辱，都没有这样的血性。此刻却为得到“大无量葫芦”铆出劲头，视死如归。自己要是不助他得到此宝，只怕这货伤痛欲绝，自此心灰意冷一撅不振。

　　“没想到萧家派来强者，而且连乌蛇子都不是对手，夺取此宝的困难度大增。萧家是天州第一家的，这个萧冰要是得到萧家授权而来，那自已难以和她竞争。萧家富可敌国，而自已只不过是一个穷酸小子。”

　　最重要的是，以他目前的财产，约是一万蕴晶石，再加拍卖“飞雁壑影”所得。最乐观的估计，大不了也就是十二、三万左右。以这样的底细，要拍得“无量大葫芦”，难度太大。

　　※※※

　　随着兰亭坊的高调宣传，“飞雁壑影”名声飞涨。

　　两天内，前来报名以及探察的强者翻了成倍。有的没有能量，凑不成十块高级蕴晶石的人，只能够在外观望。然那身家丰厚的为了一瞥传闻中的两件至宝，都是忙不迭地交了保证金，争取可怜的名额。

　　据说，已经有人开始炒作，进入拍卖会的入场券。

　　“师叔，不知是哪个强者突然抛出此件‘飞雁壑影’，以至拍卖会声名大响。……竞争者愈多，那我们就愈是难得手。”

　　“千幽客死了多年，飞雁壑影听说落在登峰宗手上，怎么会有人拿出来拍卖？不过也好，万一没有人拍得起，说不定我们可以试一下。此兵器不是普通武器，能便宜再拍下此宝，那是意外的收获。”

　　“关于大无量葫芦，我们最强大的对手就是萧家的萧冰。按市价来看，‘无量大葫芦’最极限大约是十五万蕴晶石。我身上有七万，而师叔你身上有族里的八万高级蕴晶石。再加上我们用一批精纯的族内妖丹，从兰亭坊换取一万蕴晶石。比这个极限市价，我们足足多出一万高级蕴晶石。而萧冰，她心价位大约也是这条线上下。当然不排除她孤注一掷，用到极限，拼个你死我活两败俱伤，最终便宜兰亭坊。”

　　“从目前收到的情况来看，如无意外，应该是我们和萧家的萧冰，以及天剑宗之争，其它人都只能是旁观者。”

　　由于此次拍卖会风头劲出，乐得最开怀的掌柜冯无风。金州城地处僻地，能够大出风头，那是罕见而难得，甚至早早惊动总部，对他发来嘉奖。

　　如果说拍卖“大无量葫芦”是上面的支持，那么“飞雁壑影”则是完全由他争取而来。是他实打实的大功劳，此次拍卖会的神来之笔，让他在坊内得到大量的赞誉。说不定年底一到，他能调回总部，捞个后备议事长老的空缺。

　　“我冯无风时来运转，在平庸这么多年，让我们风光一遍，主持出如此光芒四射的拍卖会！我冯无风此生没有遗憾。”冯无风心思不禁放到林亘这个神秘人身上，“这次拍卖会能够如此轰动，最多谢这个林公子。想不到他深藏不露，拥有此等至宝，而且又是年青的法阵师，前途无量，若是有机会和他拉拢好关系，那是锦上添花。……宗内要是知道我拢络此乖有潜质之人，定然再次给我记下大功。”

　　由于不少强者的到来，金州城的夜晚格外闪亮。

　　直到半夜，那些零星的灯光才熄灭，全城陷入巨大黑暗中。一条黑影在天上划破而过，随着这条人影远去，后面幽灵般再次出现一条人影，伫于他刚才经过的路线。

　　“姓林的，深更半夜前去哪里？拍卖会明天开始，难道他知道拍卖会一旦结束，就是我对付他之时，所以吓得提前遁逃？”那条黑影喃喃自语：“可惜师叔早就料到你这着，让我日夜监控你的动静，你的一举一动都瞒不过我，想着趁机溜之大吉。哼，痴心妄想！”

　　他一念及此，迅速地加速而去：“你形影只单，是再好不过的时机。我正愁着你躲在兰亭坊而无处下手，没想到你白痴般独个逃出来，真是自寻死路。”

　　出到城外，他神识中控察到林亘进行传送，立即瞅准位置，跟随传送而去。

　　不用说，后面正在追遁的黑影是妖族强者陆蜃。

　　林亘是神王前期，既然在兰亭坊碰到自已和师叔，那么肯定要提前逃命。所以愈是临近拍卖会开始，他盯着林亘愈紧。兰亭坊的整个座布局不大，里面虽然神识禁域极之严重，但是不妨陆蜃的双目观察。大半夜，他从窗口中看到林亘突然而出，立即警醒，尾随而出。

　　“小子你想从我手下逃脱，还嫩了些！”

　　陆蜃一边传送，一边脸现狰狞。

　　两下传送，已是传到三百里外的一处莽莽古森林。

　　此时，明月当空，林亘利用玄翼赶了一段路。进入森林大山的更深处，突然消失影迹。

　　陆蜃心底奇怪，林亘发现自已这不困难，但是用什么手法，突然隐迹而不见。

　　“林亘，不用躲了。以我神识探巡的强度，你是躲不了的。”

　　妖族的神识探巡不同武修，从在“死亡煞池”底下他能用神识探巡，探测出煞体内情况，足见一斑。

　　他对林亘失去捕捉踪迹，感到不可思议，遂即声音远远送出，然后一边凝力，将神识凝到最精纯的状态。

　　果然，他很快发现林亘在悄悄地躲向南面一道纵深的幽谷。

　　“你是自作聪明，凭着这点小伎俩，就以为能逃出我的神识，实在可笑。”

　　他也不吭声，静悄悄地加速尾追而至：“我要让你死也不怎么死！从你上次看我的眼神，我便知晓你对我流露杀意。但这又如何。你只不过是蝼蚁，你再愤怒你再记恨我，那又如何！”

　　他将动静收敛到最低，如同藏于黑夜的一缕黑烟，迅速靠近。

　　进入那条幽深的峡谷底，两侧头顶那些黑压压的树丛有一种阴森森之感。他心突突地急跳，涌出一股不好预兆。“此峡谷深而幽长，是最好的埋伏之地，莫非那小子想埋伏我？但即使埋伏又能如何，我现今心生警惕，以他刚踏入神王境的修为，偷袭我大乘后期，只不过是死路一条？”

　　他紧紧地钓着林亘身后，大约前进五、六里左右。林亘再次消失，而这一次，他施展那神识扫巡，再也没法扫描而出。

　　“陆蜃，你好大胆子，竟然尾随于我！”

　　一声轻喝打破黑暗的寂寞，在对面不到十丈，林亘伫身立于夜空之中，正在淡淡地凝着他。

　　陆蜃停下脚步，左右环顾片刻，见只有他一人，遂即放下心来道：“你别自高自大，凭着你小子修为，想趁黑逃出我陆蜃的把握？你太异想天开！”

　　“识想点，就乖乖地将那件抵抗煞体的至宝给我交出来。我或许你放你一条生路，我和你并没太大仇，用不着费力去杀你。”他缓缓道：“如果你不交出来，那你我休怪我无情，此地就是你葬身之地。我将你杀掉，然后再夺你的‘空间石’。到时，那件至宝还不是落在我身上？”

　　林亘淡定自若，冷笑道：“当日你暗算我，此笔账我还没有和你算，还想得寸进尺再来一次？”

　　“我老实告诉你，此次我就是故意将你招引于此，以报当日之恨，你还以为我真怕你百逃！”

　　“就凭你？”

　　“当然不是。”

　　林亘大手一挥，周围空间一阵颤栗，那些明月的光辉似乎是遭到外来的阻力般，受到了折断，不断变幻。

　　片刻之间，空气急促乱流，周围天地能量呼啸如同海涛般的巅覆翻滚。

　　一座闪闪的中型法阵出现在陆蜃的头顶上，将他围困于央心。

　　“你……你……是法阵师？这法阵是你建筑的？”

　　陆蜃神色大变，他从没有想到过会遭到这一着，太出乎他的意料。在他的印象之中，法阵师无一不是年长之辈，甚是高贵骄横。林亘这个貌不惊人的年青小子，怎么会是法阵师？

　　他仔细感应着头顶的大阵，愈是认真细察，愈是心惊。他法阵知识几乎等于零，然从气息上判断，这座法阵似乎出自于久有经验的老手，厉害无比。

　　“难道除了我，你认为还有别人会设下这个埋伏吗？”

　　“哼，你这小子所布的法阵，能有多厉害？我就让你看看我的妖族实力，待我破掉这座破法阵，再将你斩成八块！”他话音一落，肚腹间一绺绺巨大的筋络爆起，将他身上那灰色衣服爆破。

　　那些筋体像是跳豆般，来回地跳急速跳动，甚是可怖。

　　里面所蕴藏着巨大的爆炸能量，似乎被封闭压缩到极端，而受不住，随时要爆发。

　　林亘盯着面前的一切，这应该就是妖族所独有的秘法。此人是大乘期后期，相当于武修的神王境后期，此时陷于绝境之中，不知他所爆发的冲击力如何。


　　第622章 引君入瓮


　　林亘是第一次见识大世界的妖族出手，不由紧盯细看。

　　但见陆蜃浑身如陀螺式急转，一股股的黑气冲天而起，而他那肚腹间的巨大筋体被浸在黑烟之中，消失踪迹。整个法阵之内，以陆蜃为中心，冲天而起形成精纯而暴烈的黑色能量体。

　　“给我破！”

　　陆蜃嘴里虽不屑说这是小破阵，然心知肚明此阵如果不出尽全力一搏，不可能破掉。是以他这一击，倾尽他妖族的精华一击。

　　巨大的黑色能量之中，出现一只黑色的妖首，黑洞洞的眼窟窿，筷子洞的鼻孔，全体没有一丝肌肉和生命之色，当它暴涨到极限时，猛地张开那惨白的牙齿，朝天上的大阵阵央噬去。

　　“轰轰轰！”

　　那只巨大的妖首狠狠地咬在大阵上，大阵出现数条触目惊心的长条裂缝。大量的天地能量被摧毁四散，发出爆炸。只可惜，在下一瞬，那磅礴的天地能量从四面八方涌来，鱼贯而入，将那些长而骇人的裂缝弥补回复。

　　那妖兽张开大口，如剑锋利的利齿连续急速噬咬，咬得天地能量大量爆破，法阵不住急震。

　　然它的能量虽然庞大，面对林亘精心布置的法阵，尤其是那些如长江大河涌至的精纯天地能量，根本难以震撼。不论它的猛烈攻击，一开始造成多大的损伤，几乎眨眼间就被天地能量所填满回复。

　　陆蜃心底大惊，没想到自已穷尽最厉害的一南，竟然都没法击破这座法阵。

　　“槽糕了，这个小子深藏不露，我上了他的大当！”

　　此时此刻，阱蜃才意识到大难临头。尽管从一开始落入陷阱，察觉到法阵，他就涌出不好的念头。但是他心里寄望着，凭着自已的大乘后期境界，定然能将这个法阵破掉。毕竟林亘极之年青，想来即使学会法阵，都不会太厉害，但不想到会遇到这个画面。

　　眼看那妖首竭尽全力的暴风骤雨进攻，都是徒劳而返，立即欺身而上，攥起最擅长的武器，一柄牛角形状的灰银长叉，猛地发出共同合击。

　　铺天盖地的能量不断爆炸，他和妖首的合击虽然令到法阵能量的爆破急增，但同时外面的“天地能量”激活得更加汹涌。往往那些能量没有完全爆掉，立即就有大股的崭新能量涌入。

　　林亘看着垂死挣扎的陆蜃，并没太大的感情波动。

　　从一开始，他就知晓陆蜃会继续打自已的主意，并且严密监控，防自已逃遁。但是在神识禁制严重的兰亭坊，要避开他的监视，那是太容易。

　　林亘利用这两三天时间，悄然建立这座法阵，进行引君入瓮的计划。

　　“兰亭坊不愧是主营晶矿石，这些新买的空间石质量果然上等货色。才不到三分一箱的空间石，就能建筑如此威力的大阵，物有所值。”

　　“之前我还以为十大箱太多，看来是太少。这样品质的空间石别处难寻！”

　　他朗声道：“陆蜃，你别挣扎了。落入我大阵之中，你不可能逃得出。我给你一个生还的条件，将你身上的空间丸给我，并且里面数目让我感到满意，那我就饶你一命！怎么样？”

　　这也是林亘此趟引蛇出洞的真正原因。他现今囊中羞涩，离拍买“大无量葫芦”还有甚大的差距，是以他将主意打到陆蜃身上。他既然前来兰亭坊参加拍卖大会，想来身上的蕴晶石不会少。而且按他的经验，像陆蜃这种大少，就像一头大肥羊，浑身都是宝贝。

　　如果能将他身上的蕴晶石和宝物夺得，这次拍买就大有希望。

　　“好一个林亘，我还道要夺你宝物，岂知你将计就计，反而窥伺我身上的宝物。好，好，我陆蜃之前太小看你！”陆蜃冷哼一声，遂即道：“不过你是痴心妄想！……区区的神王境，打主意，打到我陆蜃头上来，你做梦！”

　　陆蜃喷出一道妖族精血，大手连发，对法阵发起更猛烈的攻击。

　　林亘淡淡道：“看来我没有让你尝试大阵的滋味，你还道我法阵是吃素的。”

　　他手一扬，两枚空间石朝着虚空处弹击而出，遂即指如闪电，数道蕴晶击向不同方位。

　　原本只是被动承受挨打的法阵，蓦然地急促旋转，仿佛如天空产生错乱的气流，天与地都在旋转起来。

　　“呼啦！呼啦！”

　　法阵间涌出大量密集的席卷能量，四面八方奔冲而至。

　　这种攻击没有任何躲避的方法，就像水银泄地般，没有任何的黑点能遗漏。陆蜃脸无人色，之前法阵守御他的大量攻击，他还以为这法阵的极限不过只会防御和禁困。

　　不想到法阵发起攻击，会如此的惊天动地。

　　“蓬！”

　　他虽然发起自已妖族的最强防御，便是被轰得连喷出数口鲜血，重跌于地，大腿骨折数处。

　　而那只妖首，完全被大阵的能量击溃绞杀，飞灰烟灭。

　　“怎么样，是要我将你杀死？”

　　冰冷的声音如刀锋一样，让陆蜃腰脊发寒，他万料不到自已堂堂的大乘后期，会被林亘如羔羊般宰杀。此时的他，再没之前的威风，而是惊恐看向天上，艰难地压抑着急剧翻滚的心血，以及强忍剧痛：“你想干什么？我将空间丸给了你，你真的不会杀我！”

　　这是林亘极之无奈的事，现今他将拍买的希望寄于陆蜃身上。要是想将陆蜃诛杀，指挥大阵随便一击，就能将陆蜃轰杀至渣。他之所迟疑不杀，就是担心陆蜃将“空间丸”放在隐秘地方，比如神识天地等，一旦将他杀了，那自已就得不到财物。

　　“我自然说话算话，食言而肥之事我从不屑做。不过，你的空间丸内容要让我满意才行，否则对不起，谁都救不了你。”

　　不杀陆蜃，那么将他加入小控术也是不错的选择。

　　“我怎么信过你？万一我将空间丸给你，你以不满意为由，再杀我，我岂不是人财两空！”

　　此时他内心天人交战，因为他一旦将空间丸交出来，此次拍卖会将空手而归，他无法向师叔交代。

　　“哼，你没得选择。我现今随意一个念头就将你诛杀，到时再取空间丸也是一样。”林亘胜券在握，居高临下道：“你将空间丸自动交出来，还是有一线的生机，赌与不赌，我给你三息时间。否则不要怪我出手取你性命。”

　　林亘没有心思和他再说话：“一、二……”

　　在巨大的心理压力下，陆蜃终于服软，将空间丸朝林亘方向扔来。

　　林亘接于手内，没有急于打开，而是淡淡道：“只有一个？我告诉你，你的机会只有一次。一旦我打开空间丸不满意，那你就没有机会。”

　　陆蜃对上他睥睨苍生的目光，骤然觉得自已就是一粒缈小尘埃，心理终于崩溃。

　　再次将暗中留下的第二枚“空间丸”击向林亘。

　　林亘目光闪出胜利者的笑意，对着第二枚“空间丸”催出一缕“万年焚焰”。

　　“好丰厚的大礼啊！”

　　林亘神识钻入其中，立即看到大批带着妖族气息的丹药，以及高品武器，其中至少有五、六件极品武器。而吸引林亘目光的，是那数箱的高阶蕴晶石。

　　粗略一算，至少有三万多块！

　　也就是说，不算另一个“空间丸”，林亘拥有了十四万左右的蕴晶石，终于离“大无量葫芦”靠近。而且另外一个“空间丸”，定然还有不少。

　　“这真是头大肥羊！”林亘感叹着，心满意足，一次就打劫超过三万多的高级蕴晶石，这是他人生第一次。

　　陆蜃将他兴奋欣喜的与落于眼内，既是欣喜又是心如刀割。欣喜的是，林亘明显满意自已的所给，而心如刀割的是，自已积蓄所有财富都被掠夺一空。

　　仅是两个“空间丸”所藏的高级蕴晶石，就达到七万块，更不论其它的武器和宝物。

　　林亘哧哧地吐口凉气，准备打开第一个“空间丸”，忽然感受到一股强大气息笼罩而来。

　　“好小子，敢对付我妖族少主，我看你是找死！”

　　仅是被这股气息掠过，林亘就感受到一股从没有过的心惊胆寒！

　　“传说中的神帝级强者！一定是神帝级强者！”

　　神王、神皇、神帝、神君……这神帝乃是比神皇强者更强大更可怖的人物！

　　林亘二话不说，大手将法阵急促轰击，令到法阵紊乱，向着地上的陆蜃攻击而去。同时，动作迅捷地取出“烈阳界石”，传送逃窜。

　　从声音中，他知晓来者正是当日和陆蜃同伴的那个小老头。

　　面对神帝级的强者，走迟一步，那是找死的份！

　　里面的陆蜃不知怎么回事，见到林亘将法阵一阵的捣鼓后，法阵一股股的能量向自已击来。立即破口骂道：“姓林的，你言而无信！你一定不得好死！”

　　骂音未落，一团团的能量攻击而到，此时的他身受得伤，肺腑重创骨折数次，只能就地竭力防御。心中有些奇怪：“这些攻击明显不是最猛烈，如果他要杀自已，应该稍加大些威力即可。怎么回事？……咦，姓林的怎么不见了！”

　　就在林亘遁逃不到十息，那个小老头如同凭空出现般，出现法阵外缘。他原本想追截林亘而去，但在神识之中，见到陆蜃被法阵攻击，只好暂时放弃。

　　“好小子，算你逃得快，下次要见着你，那你必死！”

　　他大手一挥，那座将要崩溃的法阵，立时尘烟四散，化成灰烬。


　　第623章 夺取蕴晶石


　　陆蜃见到大阵崩溃，才知道原来是师叔出现，如获大赦。

　　“师叔，你来得太及时，如果稍晚一点，我就被这小子杀死。……原来他深藏不露，是个法阵师。”

　　小老头钭俩小瓶妖族独有的灵药递给于他，然后观察一下他骨头断折之处：“看来这小子早料到你我对付他，是以在此埋下陷阱。我们都是疏忽大意，轻视于他。……这大腿康复至少要半个月，你内腑感觉如何。”

　　陆蜃满是忐忑，道：“师叔，我伤势不紧要。但是那个小子夺走我的两个空间丸，身上的蕴晶石全让他夺去。”

　　“什么？”

　　小老头一怔，他来得稍迟，并没有知晓这个场面。如此一来，那是相当棘手，他身上的蕴晶石如果和陆蜃相结合，将“大无量葫芦”拍下，还是相当有机会。然没有陆蜃的七万蕴晶石，要拍得此宝，那就机率缈望。

　　他看着陆蜃满脸懊悔自责之情，思忖片刻道：“木已成舟，只能另想办法。我此趟受族里的托负而来，不能两手空空而回。”

　　“但是拍卖会明天就要开始，我们已没时间准备。”

　　小老头叹息一声道：“……只好暂时动用那件族内宝物。相信兰亭坊所给的价钱，不会太低。”

　　※※※

　　热闹的拍卖大会终于开始，一大早，兰亭坊门前陆陆续续前到达不少的强者。由于身怀巨款的关系，人人左右环顾，防备重重。

　　乌蛇子虽然伤势还没好，但是早早起来等见林亘。

　　在门前踌躇良久，他忐忑不安，不知是否敲门好。敲门，会打扰林亘，就像打扰一位即将要上场的军士般，怕影响他的准备状态。然没有得到林亘的肯定，他又怕这场赢面低得几乎为零的战局，最终会如所想，惨败收场。

　　这场战役对他来说，太重大，不能够输。如果输掉，那他将输掉日后的心安日子，愧疚终年。

　　“唉，不知道林亘准备如何？有没有筹够十多万的蕴晶石？如此巨款，就算他神通广大，一时之间怎么可能筹得齐？”

　　他来回地踱步，直到林亘推门而出。

　　“林亘哈，这么巧。你出来了，……我还准备叫你呢？”

　　他一时语无伦次，局促不安，明明想问林亘把握如何，却又不怕认为林亘认为自已不相信他而不高兴。

　　“恩。”

　　林亘尽管得到陆蜃的蕴晶石，信心十足，但没有透露于他，或者给他定心丸之类。

　　两人一前一后向楼下走去，乌蛇子弓腰低首，内心挣扎着要不要问问情况。

　　走在小径间，也真是凑巧，迎面遇到被人抬着的陆蜃和那个小老头。

　　两人一见到林亘，脸露杀气，尤其是陆蜃。

　　昨晚一时大意，落入林亘圈套。重伤之余，那无地自容的羞辱和蕴晶石被掠夺，让他双眼喷出怒火，恨不得将林亘吞下肚子里。

　　“林亘，快点将我的东西归还！昨晚你对我的羞辱，将成为你的恶梦开始。我要将你碎尸万段，你别奢想安然离开！”

　　此地是兰亭坊内院，而且身旁还有乌蛇这个神皇后期，林亘是以倒不惧。

　　“对不起，那是你用性命来交换的，愿打愿挨。而且，落在我手上的东西，我从没有吐出去的习惯。还有，此地是兰亭坊的内院，不仅禁止打打杀杀，更加禁止大声喧哗，麻烦你注意修养家教。万一惹兰亭坊不悦，将你们驱逐而出，中止你们的拍卖资格，那就不好。”

　　“你……”

　　陆蜃气得七窍生烟，但是林亘的提醒不无道理。此地是兰亭坊重地，如果在此地动手，恐怕会招惹兰亭坊的出手，自已拍买“大无量葫芦”的愿望，就会落空。

　　旁侧的那个小老头冷哼一声，道：“那我就祝你心想事成，拍到心爱之物。到时，只要杀了你，那就是间接得到至宝。”

　　他这话的意思，就是不论林亘在拍卖会是拍下多少宝物。事后他将林亘杀了，这些财富就会归他所有。他这是表达一种严厉的警告，或者是说显示杀死林亘的坚决意志。

　　乌蛇子不认识两人，但是从两者的火药味浓烈谈话中，隐隐辩出大概。

　　“莫非林亘将这两人的什么重大宝物夺取？”一念及此，心里一喜。有了重宝，意味林亘能用来换取蕴晶石。刹那之间，他在山穷水尽里看到一缕的希望，但这仅是猜测，眼下他不好过问。

　　他恶凶凶地瞪了陆蜃俩人一眼，然后大摇大摆地跟在林亘身后走人。

　　这个时候，他作为神皇境自然要为林亘出头，虽然对方有着一个神帝级别的强者。

　　走出几步，心里想着刚才的猜测，心跳如擂鼓，血脉流动加快：“林亘搞妥了？……但不可能，即使掳夺对方的重宝，但价值不可能换取数万块高级蕴晶石，除非是超级至宝。”

　　一时间，他内心矛盾，既是盼着奇迹出现，又觉得不可能。

　　拍卖大会，地址放在兰亭坊紧靠东面的一座密封着禁制的高楼内。

　　林亘来到外面，见到正在招待参加者进入里面的冯无风。

　　冯无风见到他俩人前来，笑着迎上来：“两位来了，请往里面进。”

　　他有心结交两人，是以提起长袍亲自领路。

　　林亘却是道：“冯掌柜慢着，我们还有一事和你相商。——我们打算参加拍买‘大无量葫芦’，是以向贵坊报名拍买资格”。

　　“你们对‘大无量葫芦’也有兴趣？”他稍一诧异，随即也理解。“大无量葫芦”不失是奇珍至宝，像林亘这样身缠万贯的公子哥儿，产生兴趣，并没有什么特别。

　　“俩位到时即管喊价就行。你们的‘飞雁壑影’在我们坊内拍卖，这就是最好的保证资格。”

　　“那多谢冯掌柜了。”

　　林亘俩人在他的领路下，进入黑漆漆的大殿内部。

　　昏暗的大厅甚是广阔，里面已有将近一半的人，几颗昏暗的蕴晶石散在各侧，视线暗淡。

　　“林公子，我给你安排在第三号包厢。”

　　一阵的转侧，林亘俩人来到东面近处的小包厢内。这包厢密封，但薄薄的墙壁不知什么材质做成，从里面可以清楚地看到外面的情况，而从外面往里面看，就是一面普通的墙壁无疑。

　　这样的包厢共有五个，都是靠近主席台，可以将拍卖的情况全都落入眼帘。

　　招呼完两人，冯无风告辞而出。

　　“林亘，刚才那俩人是谁？从他们气息去辨别，应该是妖族的人。你怎么会和这些妖族相遇，并且招惹上？……恩，还有……”

　　他想问对方所说的抢夺宝物是怎么回事，但话到嘴边又咽回去。

　　“那个年青的就是我和你说过，在死将山欲置我于死地的妖族少主陆蜃。”

　　“原来是他，怪不得他对你流露杀意。原来是杀人夺宝，惦记你身上的和氏镇玉。他倒不用讳忌，关键是那个小老头，他应该是神帝级的强者，即使如我，也只能被他虐杀的份。”

　　说到这里，他不禁露出忧心。

　　“不用怕他，神帝级人物打他不过，但是我能逃命！以前我弱小的时候，也不是没有遇到强敌，哪次能杀得了我？只要到达‘殒落神域’，有寂寞神君坐阵，那他们就是踏入地狱之门。”

　　乌蛇一听，确实如此。

　　林亘经历过不计其数大风大浪，每次都似乎是死路一条不能生还，但是到最后，又总让这小子在穷途末路中破出一条血路，逃出生天。

　　说到炉火纯青的逃生能力，乌蛇子还真是佩服这个小子！

　　这个时候，大厅内一声铃响。

　　原来是参加者已是入齐，拍卖会要开始。

　　偌大的大厅黑压压的人头，满是人，但是鸦雀无声。

　　冯无风走到主拍台上，干咳两声，然后道：“欢迎大家千里而来光临本次拍卖大会，我兰亭坊感到不胜的荣幸。在此，我表达兰亭坊对诸位的谢意，多谢你们的信任和诚意……”

　　滔滔不绝说一段，冯无风这才道：“不担搁大家宝贵的时间，下面就由我们兰亭坊的拍卖师出场，正式开始拍卖，预祝你们满载而归。”

　　紧接着上来一个高个子的拍卖师。

　　“下面进入拍卖的环节，此次拍卖共有十二件货物。在开始之前，我们给诸位带些兴致，先低价拍卖由我们兰亭坊特别为大家所提供的先货，酝酿兴致之余也借以弄清拍卖的步骤……”

　　林亘低首看下拍卖的清单，先货共有三件，乌蛇子所要的“紫金灵液”恰好排在第一位。

　　共五十小瓶的“紫金灵液”，起拍价是五块高级蕴晶石。

　　按真正的交易价，至少是买到二十五块高级蕴晶石。也就是说，这是市场价的五分之下。当然，这是起拍价，接下来，肯定会上升。

　　随着起拍的开始，第一口价很快就叫了：六块高级蕴晶石。

　　这一口价叫出，其它人并没有接上，而是一片安静。“紫金灵液”虽然是珍稀的灵药，但是仅对于某种特殊的武修有用。而且能进得来，大都是涅化境后期以后，对于此药，不是看得太重。

　　林亘将目光投向乌蛇子，乌蛇子却是断然道：“这药日后大可再要，现今我们将火力集中在‘大无量葫芦’，不要为此而浪费蕴晶石。”

　　他话说得肯定，但是语气中不多不少都露出些不舍，以及壮士断腕的悲壮。


　　第624章 再现一块上古碎片


　　乌蛇子本身是灵魂体，依靠强大的种种际遇而回复肉身，形态并不稳固。再加上受到萧家萧冰的重创，躯体和灵魂的凝合度产生裂隙。

　　“紫金灵液”对他有着重大的作用，裂隙会产生逆违感，如果漫长时间不进行滋养修复的话，将产生未知危险，甚至会重新退化成灵魂体的模式。

　　林亘当年一路见证乌蛇子一步步弥复躯体的艰辛过程，自然知道这个原理，以及“紫金灵液”对他的重大。

　　进入“殒落神域”，谁都不会知晓会否出现意外。万一长久被禁困于其中，又或者乌蛇再次受伤，就会变成致命的危机。

　　“八块高级蕴晶石！”

　　林亘一声打破沉寂，不少人将目光凝过来，奇异之余心里又有些不屑。在他们眼内，这既然是包厢，那里面定然是高贵富有的超级强者。眼前林亘连几块蕴晶石的“紫金灵液”都瞧得上，难怪他们不屑。

　　这怎么都有丢份的味道，虽则林亘一下子提了二块蕴晶石的价位。

　　诸人之中，只有掌柜冯无风清楚是怎么事。因为紫金灵液就是为林亘俩人特意而设。

　　“九块蕴晶石！”

　　原先那人立时再拍。

　　他本来仅是对“紫金灵液”感到兴趣，眼前见到有包厢贵宾出手，立即叫价上来。因为他觉得，这是和有钱人竞争，荣耀而倍有面子。

　　“十二块！”

　　乌蛇子见林亘并没听从自已的意见，有心想阻截，但是即将的拍卖生死又全在林亘身上，不敢逆林亘的意思。只好任由他出价，心里惴惴不安。

　　两人竞价到二十块蕴晶石，林亘终于胜出。

　　也就是说，第一次拍卖，他赚五块高级蕴晶石。这相当于那些动辄数千数万的大拍卖和宝物，自然是微不足道。但是高级蕴晶石，每一块就是一百块中级蕴晶石，在那些造化之境以下的修士眼中，这几乎是顶天的巨款。

　　乌蛇子见尘埃落定，心里也是欣喜。

　　不论他口里怎么嘴硬，如何说不想，那也是言不由衷。林亘帮他得到这五十瓶的“紫金灵液”，令他大感安心。因为再也不用担心，在进入“殒落神域”之后，会因为躯体的问题，产生任何的不测。

　　接下来，是其它两件“先货”。

　　林亘对此没有兴趣，是以不再叫拍。

　　“林亘，我身上还有三百块高级蕴晶石。等会你叫拍的时候，可替我加上这个价钱。”

　　“恩。”

　　“……你……你有没有把握成功拍下？这次拍卖会参与者众多，肯定隐藏不少有钱人，我们一介散修，要力敌这些富豪，穷尽劣势。如果拍不下来，我也认命。”

　　乌蛇咬了咬牙，终于将心里的悲观流露出来。

　　“你放心，我说过此事包在我身上，那你就不要多虑。你想想看，我有什么承诺会没有完成？”

　　“那是……那是。”

　　乌蛇唯诺着，话里虽称是，但是心里明显没有信心。

　　这大堂之中，他们虽在贵宾包厢，但是若要选出最穷的参加者，他们肯定会名列前矛。

　　拍卖完三件先货，正式拍卖品开始拍卖，接下来的货物起拍价大都是数百蕴晶石以上，出牌者此起彼落。

　　林亘对前面几件货品没有兴趣，索性看起整个拍卖会的商品单。

　　此商品单落入他手后，他就只挑“大无量葫芦”看过，究竟还有其它什么宝物，他还不知所终。

　　他先是找自已的“飞雁壑影”，很快掠眼看到，拍卖顺序放在第十位，起拍价和“大无量葫芦”一样，都是六万块高级蕴晶石。

　　“兰亭坊还真看得起此宝，竟然给它和大无理葫芦同样的高待遇。”

　　他视线转到开始，一件件扫掠。里面的商品价格昂贵，而且功效甚多，但是让林亘产生兴趣的欠奉。扫落到第七件，“咦……”林亘眼神一亮，“上古碎片？”

　　这第七件的宝物，赫然是和他在小世界得到那五块上古碎片相差无几。除了形状不一样，那上面的材质以及线条，都是和身上四片碎片大同小异，明显是同一套。

　　在小世界，林亘第一次得到碎片，是源于金陵城那个皇爷的比武悬赏。

　　开始时，他认为这只不过普通的碎片，并没特别。但是后来遇到第二、三、四……块，他本能地感应出，这套碎片包含着一个大秘密。如果能将它回复原貌，定会得到一个可能令人震惊的未知的惊喜。

　　按道理，这应该是小世界之物，然怎么，大世界也有它的碎片？

　　“难道这碎片原本就是大世界所有，后来才流失到下面去？”

　　林亘皱着眉宇，虽然不知此物有何作用，不论如何，既然碰到此物，那就定要将它弄到手。

　　半个时辰，终于轮到这件未知的上古碎片。

　　“接下来这件，是一块未知的碎片。我们不知它是什么东西，但是从材质以及它所蕴含着的灵气来看，定然是一件天大的宝贝。最重要的一点，这是当年焚焰神君竭力争抢过，最终失掉的一件宝物……”

　　对于这件碎片，大多数人都不感兴趣。因为它的起拍价，竟然要七百高级蕴晶石。在完全不知道它是否是块没用的垃圾之前，没有人愿意用高价的花费去拍下这件或许永远用不着的东西。

　　拍卖师将焚焰神君提出来，令到大殿内一阵哗然。

　　神君都要抢的东西，一定是好东西。虽然不知道有什么用，然反正是好东西就行，立即有人蠢蠢欲动。但随即又想到，兰亭坊既然是拍卖此物，肯定会夸大其词推销。此块碎片和焚焰神君有没有联系暂且不说，就算即是曾有过关系，也未必真的如兰亭坊所说的，穷尽手段追夺此物。

　　一开始，有不少人涌出拍买的欲望，但遂即很快冷静下来，再见到旁侧的人并没有人开价：“差点上了兰亭坊的当，被他骗了。明明不知道什么东西，扯上焚焰神君的名号，就卖到七百蕴晶石，这不是抢钱吗？”

　　林亘甚是意外，不想到这碎片会和焚焰神君联系上。

　　“难道小世界出现的碎片，就是由他带下去的？”

　　乌蛇子被“焚焰神君”奴役万多年，听到老主人的名头，情不自禁多关注几眼。

　　“下面开始叫价，起拍价是七百蕴晶石，每口价五十蕴晶石及以上。”

　　大殿中的人前后左右一阵环顾，看看周围有没有人出价。投拍于这块碎片，就相等于赌博，除非知晓这碎片的来历，否则就和无用的碎片差不多。

　　“八百块！”

　　黑暗中传出一把女声，来源于林亘旁侧的包厢。

　　林亘听这声音，感到相当熟悉，正在脑海搜索会是谁。乌蛇子在他耳畔低声道：“是萧家的萧冰。”

　　他之前为了得到“大无量葫芦”狗急跳墙，窥伺萧冰身上的蕴晶石和丈天尺，最终被萧冰这个神帝级强者重创。不仅蕴晶石没得到，反而险些丢掉性命。

　　是以萧冰一说话，他立即就认出。

　　“萧家的人？”

　　此次拍卖会，萧家财大气粗，在所有拍买者之中来历最强，财富最多的人之一。在事前，林亘就将萧冰列入最重要的竞争对象，但不想到她会对这块上古碎片有兴趣。

　　他身上拥有四块碎片，这块碎片，他是志在必得。

　　“八百五十蕴晶石。”

　　林亘直接叫出。

　　他这一叫价，大殿内都将目光扫了过来，——两个贵宾包厢的人竟然对上。

　　最惊愕的便是乌蛇子，他满腔壮志等着林亘集中火力，在最后助他抢夺“大无量葫芦”，岂知林亘突然之间花大价钱拍起这个碎片。

　　一拍就是“八百五十高级蕴晶石”！

　　败家子呐！要是等会到拍卖“大无量葫芦”时，钱不够那么办？但随即他又想，以林亘的沉稳风格，他这么做恐怕是另有深意。

　　“对了！他一定是在抬价！这小子是瞅准萧冰要得到此物，是以从中将此宝价格抬高，让萧家得不偿失。”他愈想愈觉得如此，一来林亘和萧家形同寇仇，自然要给萧家使绊子。二来也为自已出头，戏弄萧冰一番，让她肉疼。

　　“九百块！”

　　“一千块！”

　　……

　　乌蛇看到价格越升越猛，心底从之前的欢喜，变成担忧。万一让萧家觉察到林亘心意，不拍了，岂不是要花费千多块蕴晶石，买这用不着的玩意？

　　真是他想什么就来什么，当价格被林亘叫到一千两百块蕴晶石，萧冰再也不出价。

　　看着时间一点点过去，没有人接价，乌蛇急得满头大汗：“这次玩惨了！林亘啊林亘，都这个关节，你不以大局为重，还来这一出，这次把自已给坑掉！”

　　他并不知林亘心里正满心欣喜，因为一千两百块的高级蕴晶石，这对林亘来说相当值得。一千多块的蕴晶石，换取一个巨大的未知秘密，比他预想中的还便宜，他绝对会投资。

　　不仅是他，纵是其它人要如他一样，拥有其余几块碎片，只要不是傻子，都会搏取。

　　一块碎片，和一套能有机会完整组合的碎片，价值不能相提并论。

　　至于拍买“大无量葫芦”，那是上万的大拍买，这一千多块蕴晶石关系不了大局。


　　第625章 价高者得


　　萧冰停止叫价，其它人没有兴趣，是以“上古太片”很快就归林亘所有。

　　乌蛇子心急如焚，就这样没了一千二百块蕴晶石，那最后拍买“大无量葫芦”时怎么办？看着林亘若无事的模样，他真是想将这小子踹上几脚。但转而想到最后成败与否，全在这臭小子身上，只好生生将这郁闷之气咽回。

　　“林亘，花费这么多的蕴晶石？到最后到大无量葫芦时，不够数目怎么办，难道真是实施扰乱破败的计划？”

　　“当然不是，你不用急。总之，我不会负你所托就是，‘大无量葫芦’肯定会落到你手上。”

　　这个时候，一名伙计敲门进来。

　　由于林亘拍下“上古碎片”，是以按步骤，他前来给林亘办理手续。

　　“客官，这是你拍下的凭证。当拍卖会结束之时，我们会派人将你请去，验货并且交齐货款。”

　　乌蛇子口快快道：“到时如果我们的蕴晶石一时间不够，那怎么办？”

　　那伙计一怔，不禁多打量他们几遍，乌蛇子才发现自已说漏了嘴，被人当成骗子。

　　伙计道：“按照规定，第一，我们罚没你们的保证金。第二，要是此商品是别人托给我们出售，那要和他们协商，让拍买者先交出一部份的款项，余下来按照一定日子还清。第三，如果拍买者是恶意捣乱，只是胡乱叫价，根本没有诚意拍买，那我们将要其赔偿我们兰亭坊的损失。”

　　林亘在侧听着，这兰亭坊挺黑心，不就是中止一次拍买，却如此多条款。

　　乌蛇子听完之后，心生踌躇，毫无疑问。等会要是不交蕴晶石，那么对应的条款应该就是第三条：赔偿兰亭坊的损失。

　　冯掌柜之前看在林亘的面子上，关系不错。然正因为此，自已俩人却捣乱他的买卖，人家哪还会给面子，当没事发生。

　　就算是再以德报怨的人都没有这样的心胸豁达，何况冯无风是一个世故的商人。

　　得到“上古碎片”，林亘心里大乐，心里期待的就是这得到的第五块，能不能和其它四块组成大概的整个形状，从中窥出这些上古碎片所蕴藏秘密的蛛丝蚂迹。

　　接下来的拍卖，后面的越来越高阶，是以拍卖氛围表现的异常激烈，此起彼伏连续几次产生激烈的交锋。

　　不过，萧冰以及大殿中的妖族小老头岿然不动，不知是看不上眼，或者是蓄备力量集中于最后的“大无量葫芦。”乌蛇子看到外面热烈的氛围，受到感染，也渐渐忘记刚才的事，兴致勃勃地看着外面的搏杀。

　　“这件‘九龙云天’实在太好，叫价叫到一千三百蕴晶石了！太激烈，又有人继续叫价了！！！”

　　乌蛇子攥着拳头，双眼一眨不眨，就仿佛自已上场般。

　　“大家都看到，之前拍卖氛围高涨，一件件厉害商品被拍走，每一次都是激荡起伏。但是这还不足够，接下来，将到达此次拍卖会第一次真正的高潮。——拍卖飞雁壑影。”

　　“这是我们拍卖会的两大最高价值的拍品之一，来源于当年千幽客的最强兵器：飞雁壑影。至于它的来历，相信大家都清楚，而在商品单中，也有详细的介绍，是以在此我们就不再赘述。下面我就将此柄神兵展示给他们，认真细看……”

　　拍卖官话音犹落，手上多一件黑色精致的长形方盒。

　　掀起盒盖，银光闪闪的短枪出现在昏暗的灯光之中，空气泛绽出闪耀的能量灵动。

　　拍卖官握着那“飞雁壑影”轻轻对空斜挥，昏暗的空间遂即被划出一条细缝的空间裂缝。大殿中的强者都是识货之人，都是不禁一声赞叹：“不愧是当年千幽客的最强武器，毫无蕴力加持的一划，都能划破空间！”

　　“诸位，都看到了。这柄是货真价实的飞雁壑影，从这刚才的威力中，足可以确信此点。一般的极品武器没法达到如此的厉害程度。”

　　在隔邻的包厢中，俏容曼妙的萧冰同样发出惊叹：“此柄神兵果然非同小可，不知哪位强者，能舍得如此大手笔，将它拿让出来拍卖。难得遇此神器，在这穷乡僻野应该没有人够我竞争，将它收为囊中之物，不是太困难。此趟我是为‘大无量葫芦’而来，这个意外之喜是我始料不及。”

　　大殿中同样有不少人跃跃欲动，这柄神兵不像“大无量葫芦”，处于安然无损的状态，可以爆发出十足威力！他们中不少神王境强者，得到此柄神兵实力足以增长近倍！

　　“接下来，开始拍卖此宝，底价五万高级蕴晶石，每口价不得低于五百高级蕴晶石。”

　　“五万两千块！”

　　拍卖官的话音犹落，坐在黑暗后面就有声音叫起来。前面的人纷纷拧首望去，那人藏在黑暗中，戴着一件黑色头蓬，没法见清其面容。

　　五万块蕴晶石，注定这是少数人才玩得起的游戏。

　　大殿中的诸人，很大一部份就是进来看一眼此宝，以及围观拍卖战况。那人将自已面容隐起来，诸人固然失望，但是这更增添一份神秘的刺激之感。

　　“五万三千块。”

　　在另一侧立时有个富丽的中年人叫起来。

　　大殿人目光又随之转到他的身上，紧接着另外有人叫价，每叫一口价，都是一集集的视线大转移。就好像这每口叫价，就是在黑夜发现一粒埋藏着的闪闪明星。

　　陆蜃和他那师叔坐在大殿前面的左侧，看着此起彼伏的竞争，也是有心动。

　　“师叔，我们要不要也叫口价，看看是否碰到好运，能夺得此宝？”

　　小老头沉吟片刻，摇摇头道：“此宝难以相逢，我也想得到。如果在之前，我会毫不犹豫地加入竞争。但眼前处境非同一般，我虽然将族内那件至宝卖出去，但是所得的蕴晶石并不足以同时支付两件至宝。此次我身负族中任务而来，必定要先完成，才想其它。”

　　陆蜃眼神黯然，如果自已的“空间丸”没有失去，说不定就能将两件神兵都能拍卖在手，满载而归。

　　“可恶的林亘，拍卖会结束，你休息逃遁。我虽然受伤，追不及你。但我师叔是神帝强者，你逃到天上地下都没有用处，没有人救得了你！”

　　小老头像是猜测他的想法，道：“刚才我扫掠一遍，林亘并不在大殿。看情形，他应该在那个五个包厢之中，也不知他和兰亭坊是什么关系，竟然得到这般优待。”

　　“哼，拍卖会结束，他定然要离开兰亭坊，到时谁也保不了他！”

　　“他夺走你的空间丸，并没有远走他方，而是再次折返拍卖大会。依我估计，他十成是对‘大无量葫芦’感兴趣，是以冒险留下。”

　　陆蜃点点头道：“我也想明白，这小子之所以设陷阱对付我，肯定是因他身上蕴晶石不够，是以打主意到我身上！”

　　他想到昨晚的情形，又是羞辱又是愤怒。

　　林亘这个穷鬼，自已不够蕴晶石，竟然敢打主意到自已头上，而且成功了！这是他的奇耻大辱，难以忍受！林亘是什么修为，——区区的神王前期，而他是神王后期，这样的巨大差距反被羞辱，让他如何咽得下这口气！

　　“此人身上目前拥有的蕴晶石应该不在少数，是以他去而复返。除了萧冰和天剑宗的萧翌，他是我们第三个重大对手。”

　　小老头想到林亘数万蕴晶石是由自已身上所得，郁闷不堪，这相当是自已给自已培养大敌。

　　“这位叫价十一万！最新叫价是十一万！”

　　拍卖师的高调声音在黑夜中回响，大殿内屏息静气，这是自拍卖会开始至今的最新纪录。

　　“飞雁壑影，十一万高级蕴晶石！”

　　即使他们不少是神王境，但是很大一部份人，人生以来，都没有见到这般雄厚巨款。

　　“花了十块蕴晶石进来，果然值得，仅是这激烈的高价位激杀，就是不虚此行。”

　　“动辄十万高级蕴晶石，试问何年何月会再出现这样强大的拍卖会？……就不知道谁是最后的胜利才，得到这件至宝。”

　　诸人看得热血沸腾，心里无法平静。

　　“十一万五千蕴晶石！”

　　右面包厢的萧冰终于开口叫价，从八万蕴晶石起，就仅有三人在彼此竞争，到了十万就仅有第一位拍买的那人，以及天剑宗的萧翌两者相中。由于她一直默不作声，是以几乎所有人都忘记这个方向。

　　大殿中见再出现新的竞争者，立时兴奋：“第三人！出现狙杀者了！而且一口价提高五千蕴晶石！”

　　其它两人见到萧冰来势汹汹，志在必得，一下将价抬高五千蕴晶石，都是犹豫。

　　直到拍卖师倒数，那隐在黑暗处的中年人才叫出价：“十一万六千蕴晶石。”

　　“十二万蕴晶石！”

　　“轰！”

　　又是抬高四千蕴晶石，大殿一下哄动。

　　从这一口叫价，诸人都知晓“飞雁壑影”可能会归于包厢里面的女人。

　　林亘不想到，萧冰如此坚决，看来此宝对于她的吸引力不小！

　　“可惜我是出宝人，按照行规，我不能抬价，否则我叫上一口，给她使下绊子也好。”

　　不论怎么说，“飞雁壑影”拍到这个价位，让他相当满意。


　　第626章 “大无量葫芦”大争夺！！


　　萧冰的强势出现，将叫价提到十二万，一下子震慑全场。

　　所有人都是齐集集地等待着那个隐藏于黑暗的男人继续出价，即使如拍卖官，也是将目光瞧向他。拍卖会，除了财力的竞争，还是心理的战斗。如此的压力下，看他的心理是否能抵得住！

　　在黑压压的目光注视下，那名中年男人没有再出价。

　　拍卖官的敲锤声落下：“十二万蕴晶石，飞雁壑影属于四号包厢这位客人。”

　　拍卖官指了指萧冰包厢的方向。

　　“十二万蕴晶石，再加上从陆蜃身上所夺来的两个空间丸，里面的七万多，以及本身所拥有的蕴晶石，几近二十万！”林亘在心里盘算一番，对这次拍买胸有成竹成。

　　拍卖声上风云涌，撕杀惨烈，林亘并没有将“飞雁壑影”拿出来拍卖的事告诉乌蛇子，是以乌蛇子现今依然蒙在鼓里。

　　看到“飞雁壑影”拍到如此高昂的价格，这货眼里羡慕而妒忌：“这可是十二万块高级蕴晶石，不知是哪位强者拿出此物拍卖。一下子得到如此多财富，真教人羡慕。”

　　“要是这些蕴晶石全归我乌蛇所拥有，那我们不用愁‘大无量葫芦’不到手！”

　　林亘听着他的赞叹，笑道：“恩，有了十二万蕴晶石，我们的确少了忧愁。”

　　心里只道：“你个傻货，这就是我们的钱！”

　　“飞雁壑影”交接完毕后，拍卖官没有再拍卖，而是宣布歇息两柱香时间。

　　从开拍至今，将近两个多时辰，大家都被激烈拍卖的紧张情绪所控制，是以连小便都抽不出空。此刻得到空隙时间，大家的情绪才渐渐松懈，纷纷回忆和讨论刚才的激烈状况。

　　“师叔，林亘会在哪个房间内？这小子境界虽低，但是狡诈无比。不论是在死将山，还是我昨晚吃他的大亏，都是因为此人不声不响，但老谋深处。……他处心积虑谋夺我们的蕴晶石，这次拍卖会我总感觉，他比萧冰还大威胁！”

　　不知为什么，陆蜃突然间从林亘的诡异平静，感到巨大的不好妙头。

　　“此人我认识他不深，但是从他之前对付你的手段来看，的确是个刺头。他算无遗策老谋深算，参加拍卖会，没有手段是不可能。……不论如何，大无量葫芦乃是涛靖神君的之物，和当年焚焰神君的烈阳界石堪有一比，我们不惜一切代价都要夺得，没有任何的后路！”

　　“这人太过古怪，手段层出不穷。这次直到现今，他别出意外的平静，希望是我多虑，不要给我们制造太多的麻烦。”

　　面临最后至宝“大无量葫芦”拍卖的时间愈近，陆蜃莫名的不妙感觉愈浓烈。

　　在大殿的另一侧，天剑宗大长老萧翌同样等着最后大戏的到来。

　　从开拍至今，他没有发力，一直就是为后面的决战而准备。

　　他目标清晰明确，就是为“大无量葫芦”。来到之后，却发现强者重重，让他忌惮而感到棘手的就有天州萧家的萧冰、妖族的陆峭生，以及刚才那藏于黑暗的强者。

　　“从价值估计，大无量葫芦的价值在十五万左右。但是这么多强者为它而来，显然都是瞧上他的其它价值。这个价格恐怕还会继续会上升！要从围困从夺路而出，还真是艰难。”

　　让他隐隐不安的是，他直觉，这大殿中还潜伏着一名更强大的对手。

　　虽然他没有察觉出那名强大对手在哪个位置，但是从之前的拍卖过程，他嗅出一丝不一样的味道。

　　“希望我这感觉错误，否则我此行恐怕难以如愿。”

　　而在林亘所在的包厢内，掌柜冯无风却是趁着这个间歇进了来。

　　“恭喜林公子，你的飞雁壑影拍出个好价钱。”他喜容满面，由于里面隔蔽神识，是以他也不用太过遮掩。他迎上前来：“这是我入行多年，拍到价值排名第三的此宝！十二万蕴晶石，这样的高价拍卖，在金州城前无古人！很多谢你给我这一个机会，让我得到这荣耀。”

　　他忙不迭地对林亘发出感谢。

　　林亘躬身道：“哪里，是我感谢冯掌柜帮我这大忙，将飞雁壑影拍出这般高价。”

　　乌蛇子见冯掌柜进来，正盘算着用什么理由来开脱稍后没法付账的事，岂知冯无风笑涔涔一上来，就说出这番话。

　　一下子愕然，脑袋好一会都没有反应过来！

　　“飞……飞雁壑影是这小子叫他拍卖的？”

　　他只感到难以置信，大脑混乱不堪。

　　在刚才他看到“飞雁壑影”拍出大价钱之后，就一直心生羡慕此宝拍出十二万高级蕴晶石的天价，不断地思忖着什么人拥有此宝。岂知将这宝拿出拍卖的不是别人，就是林亘这个小子！

　　“不是吧？这小子何处得此神器？”

　　看着冯无风的模样，明显不是在说笑。再想到林亘这人一向神通广大，要得到这件神兵，倒不是没可能之事！

　　一想通此层，他欣喜若狂，满脸狂喜。

　　“发了！发大了！十二万蕴晶石呐！这回，大无量葫芦有希望了！”他喜得不禁蹦起来，幸好立即发现冯无风在诧异地凝着自已，是以才立即想到失态，赶紧控制住。

　　但是动作止住，心里的滔天狂喜却如疯狂的海浪涌入他沸腾的胸腔。如果不是冯无风在场，他真想将林亘抱起来，来一顿狂啃！“我就知道！我就知道！这个小子一定有方法！什么困难到他手里，都能迎刃而解！……翻手间，就是十二万蕴晶石呐！试问谁有这么大的魄力？”

　　乌蛇子满生感慨，虽然数十年的相处，让他知晓林亘无所不能的神奇，但此时此刻，他依然不禁对这小子翻手云覆手雨的能力而五体投地。相比他自已，为了弄点蕴晶石，结果被人家一顿的狂扁，最终一文拿不到，还被人揍个生活不能自理，实在超出太多太多！

　　得悉这个消息，他悬着的心脏终于落下大半。

　　“大无量葫芦”对他太重要，在他心中，简直是比他性命还重要十倍！为了得到此物，他茶饭不思，殚精竭虑，甚至拿出小命去拼！而此刻，当知晓林亘空手套白狼，瞬间得到大批的蕴晶，他心里终于安定。

　　林亘就仿佛一座巍然的大山，在他最需要最绝望的时候，将他掺扶站起来。

　　与此同时，他也充满感动。

　　“飞雁壑影”，——价值十二万高级蕴晶石的神兵。

　　林亘舍得为他眼也不眨地拿了出来拍卖，仅是这份无法用任何实质来衡量的交情，就让他感受到血脉的温暖。换了任何一个人都不可能有这样热血，十二万高级蕴晶石呐，即使是他这个老怪，穷尽一生都没有见过如此多的财富。

　　“冯掌柜，接下来我可能要拍买大无量葫芦。如果拍买成功，能否用这笔蕴晶石进行扣付，至于余款我会另外付清。”

　　“当然可以。”

　　“不过依我估计，此宝有不少强劲对手在窥伺。例如天州的萧家……如要拍得，至少要达到十五万蕴晶石，林公子不知你……”

　　林亘自然不会将底细泄露，道：“我尽力而为，希望碰着好运气，最后夺宝而归。”

　　“那我就祝你马到功成。”

　　他嘴里是这么说，但是心里不看好，此事有什么碰运气可说？完全是财力说话，就看谁的财力支持到最后！林亘依靠拍卖“飞雁壑影”得到十二万蕴晶石，但最少还有三万块的缺口。三万块，可不是容易填补，林亘虽然是法阵师，然他不相信林亘能拿出三万蕴晶石。

　　等到冯无风离开，林亘刚要转身，才转一半，便被乌蛇子抱个结实。

　　“你这小子，把我瞒得好惨！”

　　林亘被他揽得不得动弹，一时不知他什么事：“这是什么事，干嘛抱我，快滚蛋！”

　　林亘哄着他身上几天没洗澡，臭哄哄的汗味，骂道。

　　乌蛇子又揽了一会，这才松手，才笑嘻嘻道：“是，是，我滚蛋！这个时候，你是我大爷，你说啥就啥。”

　　说完，他又再凑上前来，笑道：“你这小子藏得这么深还罢，还对我守口如瓶。让我紧张这么久！”

　　“刚才我还奇怪，谁有这么大手笔拿得出飞雁壑影，原来是你。害我妒忌这么久，真是的！”

　　林亘此时才明白他失态的原因，摆手道：“现在你放心了伐，我说过帮你将‘大无量葫芦’取到手，那就不会食言。”

　　乌蛇子鸡啄米点头道：“是我错，我不该怀疑林爷你惊天地泣鬼神的能力！”

　　这个时候，随着拍卖师的宣布，外面的拍卖会又再重新开始。

　　这一轮回来，经过前面一段的高潮，返来后的氛围有点沉闷。

　　是以拍卖的速度甚快，而且也较少人叫价。一个时辰后，诸人从沉闷疲倦的状态后，打起精神。那些背靠着椅背的人，都是挺直腰身，将视线投到拍卖台。

　　因为万众瞩目的拍卖即将开始，整个拍卖大会的核心，最光芒闪耀的一件宝物将出场。

　　“接下来，到我们最后一件宝贝，也是我们此次拍卖的第一商品：大无量葫芦！”


　　第627章 激烈叫价


　　“大无量葫芦！”

　　随着拍卖官的宣布，殿内先是一阵低呼，然后是长长压抑的静寂。

　　偌大殿内仅剩下，数百人混乱而急速的呼吸，以及砰砰的心脏急跳。

　　“最精彩的大戏要上演！这次拍卖会，全靠‘大无量葫芦’吸引力才这般令人瞩目，聚集诸多强者，成为金州有史以来最经典的拍卖会。可以说，它是整场拍卖会的绝对的主角。‘飞雁壑影’虽然曾经抢了它一部份风头，但是谁都知道，它才是毫无争议的王者！是所有拍卖品最耀眼的明珠与宝石。”

　　“不知道结果会是谁胜利夺得此神兵，依我看，这场惨烈无比的大战不到最后一刻，都不知鹿死谁手？”

　　有人则心里暗暗分析形势：“‘大无量葫芦’是远古奇器，价值连城，从一开始就注定整个争夺是有钱人的游戏。除了包厢中的那个夺得‘飞雁壑影’的女子，大殿内肯定还隐藏着厉害的对手。就不知谁能抵得住她的出手？以她的大手笔和气势，想来能抗衡她的人不多。龙争虎斗，将上演最后大决斗。”

　　当然，他们也明白这些有钱人不会胡乱烧钱。不可能为了这区区一件宝，而舍尽全身家，任何的东西都有底价，一旦价值疯狂地超出底价，那就没有人愿意要了。

　　旁侧的冯掌柜尽管强自镇静，然不断搓着双手的小动作流露出他的局促不安。这次拍卖会至今，由于‘飞雁壑影’的出色，已成功一大半，能否完全成功，或者成就新的辉煌，决定性就是接下来的最后时刻能否完美谢幕。

　　林亘眯着双眼，继续一副懒得理会的神情。但是旁侧的乌蛇子却神情紧张，视线紧盯着拍卖席，因为这是来临到最后的决战时刻。“大无量葫芦”，是如林亘的保证落到自已手里，还是被别人夺走？

　　他最渴望的是莫过于此宝最终被自已所得，但是明显，这不容易。林亘虽然拍卖“飞雁壑影”，得到十二万蕴晶石，但是离“大无量葫芦”的价值，还有相当大的距离。

　　最重要的是，离其它对手的实力还有很大的距离。别人不说，就是陆蜃叔侄身上所拥有的底牌就肯定多过这个数。

　　是以他心内满是忐忑，不论多么接近胜利，只要它最终没落入自已手中，那就是失败。

　　“……‘大无量葫芦’是当年涛靖神君的最强大武器，他曾经依靠着此宝，纵横大周皇朝。现今此宝得于某位有心人士拿出来拍卖，机不可失，时不在待。盼着诸位珍惜机会，切莫错过。”

　　拍卖官从旁侧的助手取出一个灯笼形状的古篮，然后在他的莫名手法下，那小篮子缓缓变大。刹那之间，他手里就多一只纯黑色的葫芦，那葫芦黑黑漆漆，如同外表涂上一层厚厚的重墨。

　　葫芦身上的下半部份，有着几斑深长的小裂纹。

　　只见他将那葫芦的塞子拨开，葫芦口对着半空，蓦然一转。

　　这黑色葫芦内部似乎产生巨大的磁力，那些灰白的空气竟然以肉眼可见的方式，呼啦呼啦被它吸纳进内部。那倏长的空气被它急促抽空，所剩下的范围立即变成一种纯粹空间，结成晶体。

　　拍卖官对旁侧助手做了个手势，那个助手得到命令，蓄尽全力一拳轰向那纯粹空间。

　　这个助手职位不高，但却是涅化之境。凶猛的拳头轰在那纯粹空间，将那纯粹空间轰得一阵晃动，但也仅是晃动而已，整个空间很快静止，而再没有任何的变化。

　　诸人暗暗心惊，对于他们来说涅化之境的实力不高，但是所蕴发的全力轰击力轰向一个物体。这厉害的能量，不是普通物体，或者空间，甚至是他们本身所能抵御。

　　“这仅是黑色葫芦随便吞噬的晶体空间，就是这样的厉害，其威力可想而知。”

　　“这是大无量葫芦最浅薄的吸噬术，真是惭愧，我所能用的，就仅是这么一点。但是你们看到了，虽然是随便的一个吸噬术，但是所产生的威力，非同一般。要是能够利用它，激发出涛靖神君的‘谱澜夜月’，威力毁天灭地，即使是普通的神皇中期，就能和神帝级的人物战斗。”

　　听着他在台上滔滔不绝地介绍着“大无量葫芦”的威风和善，尤其是其绘声绘色地将当日涛靖神君拿着此宝大杀四方的介绍，诸人心血翻滚，无比的憧景向往。

　　“此宝的大概情况，我已经说完。‘大无量葫芦’无疑是惊天骇俗的神兵，但是有一点瑕疵。”他将葫芦表体的几条小裂痕，对着浮影，道：“这是当年涛靖神君大战时，所遗留下的创损。亦正因为此，事已至今，此宝最多只能发挥出碑的五分之一威力！侥则如此，威力依然没人能挡”

　　他将“大无量葫芦”的缺点对外讲述清楚，然后道：“下面开始起拍，底价是五万高级蕴晶石。每口价至少为五百蕴晶石。”

　　“五万两千块高级蕴晶石。”

　　立即有一个声音叫起来，诸人还没来得及看，另外的人已叫道：“五万三千蕴晶石。”

　　※※※

　　“师叔，这些人不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉，人人想掺进一脚。这样一口口叫价只会浪费时间，干脆我将他们全都压掉，好不？”陆蜃看着此起彼伏的叫价，这口价还没下落，另一口价又再上升。而这些人，都是一口一千地叫，这样叫下去不知到猴年马月才到最后决战，不禁皱着眉对师叔道。

　　“恩。”他师叔陆峭生同样不悦。

　　得到师叔的同意，陆蜃举手道：“十万蕴晶石。”

　　十万蕴晶石的叫价一出，当即大殿哑然无息。

　　而那些正竭力叫价的人，则是相当难堪，因为这显然是陆蜃在打脸。就好像一个富豪对着吱吱喳喳地小财主脸上砸上一把钱：“给我住嘴！”

　　人家根本不屑和你玩，不许你参加这属于上等人的游戏！

　　“这个陆蜃太过嚣张，不就是有些钱。这样飞扬跋扈，纯小人得志！”

　　诸人虽对他不上眼，但也无可奈何，毕竟人家就是有钱。有钱就能这样不理会他们的尊念，就能成为人上人。

　　价钱叫十万蕴晶石，大殿沉寂片刻后。

　　一直不哼声的天剑宗大长老萧翌终于叫价：“十二万。”

　　呃，一下提高了二万！

　　如果说陆蜃一下提高数万，叫出十万是狠的话。萧翌的狠，并没有失色多少。因为除了是大幅的提高叫价，这是在十万的叫价上，增添两万，比陆蜃数额高出。

　　林亘立时将目光投到萧翌上，因为他认识的人不多，是以之前虽然做过一些情报工作，调查出谁会是强劲的敌手。然并不知道出价的是谁。

　　“这位应该就是后面的强劲对手之一。”

　　乌蛇子却是低声道：“他是天剑宗的大长老萧昱，是拍卖会夺得大无量葫芦的热门人选之一。”

　　原来是他！

　　林亘想到方应这小子，不知道他安然返归回天剑峰没有？这小子是个热血汉子，但愿他在天剑宗能够前途如锦，大放异彩。此人既然是天剑宗的大长老，也就是方应的头儿，如有机会倒要讨个人情，让他照拂方应这小子。

　　“十二万五千蕴晶石。”

　　陆蜃相当不懑，当即还价。

　　他才刚刚大幅度提高拍价，羞辱那些痴心妄想的穷武修，而萧翌则立即以高价来压自已，这不多不少都有些以牙还牙，打自已脸的味道，是以他自然不能忍。

　　这次不到萧翌还价，从一开始的那个戴着头笠，坐在后面的中年者道：“十三万。”

　　连续的几口大价，一下子将拍卖情绪推向高峰。

　　十三万的价格一出，大殿再次陷入压抑安静，很显然，几个强者各自在盘算着彼此的心理价位，以及自已的承受能力。推算着整个战局。

　　乌蛇子看到林亘岿然不动，虽然知道没有到达最后决胜的关节，喊价并没意义。但是依然脸露焦急，这个林亘太淡定，直到现今依然还像没事人般。

　　拍卖师高声道：“十三万第一次，十三万第二次……”

　　就在他的锤子在空中时，陆蜃出声道：“十三万二千块。”

　　大殿的人俱是松口气，还以为这一下拍卖就结束。

　　陆蜃在最后时间叫出这口价，仅是提高两千块，底气明显不再像之前，气势下落。

　　“十三万五千块！”

　　萧翌似乎是和陆蜃作对，很快针锋相对地接过价位。

　　陆蜃不甘示弱，两人不住地互飙，而另外的那个戴斗笠刚才昙花一现后，明显是退出争斗。

　　价格不断上涨，一直到达“十四万四千块”，萧翌这才陷入停顿。

　　“这接近我的心理极限，再往上我是跟不下去，而且‘大无量葫芦’到达这个价值也同样接近极限。而这个时间点还早得很，还有更强劲的对手没有出手。”

　　到达目前这个阶段，他明白自已应该是被淘汰出局。

　　虽然这非常残酷，但是他不得不接受，毕竟这是金钱的游戏，当他无法比得过别人，再多的智力和运气都没有用处。“这个陆蜃着实可恶，我得不到也罢了，但是让他这个妖族中人得到，那是实在不爽。但愿后面的人，能够灭掉他的威风。”

　　陆蜃见他没有再出价的意思，心里轻松之余，一别鄙夷的眼神：“凭你，也配和我这个妖族少主相斗？”


　　第628章 林亘出手


　　陆蜃见到萧翌息战，心里虽雀跃，但没有胜利在望的高兴，因为他知晓最强劲的对手天州萧家的萧冰并没有出手。还有，一直在暗处的林亘同样蠢蠢欲动。

　　前面的激烈仅是大战斗的前奏，真正的肉帛战并没正式开始。

　　也许是他的感应产生了应验，包厢内的萧冰开始叫价。

　　“十三万八千蕴晶石。”

　　价加得不多，但是之前夺得“飞雁壑影”的气势早已深入诸人心里，是以她一出手立即惹起所有人的注视。

　　即使如掌柜冯无风都是精神大振，这意味着更高潮的到临，而且还有林亘。

　　这个一直潜伏在暗处，在所有人都料不到的地方，像是藏着匕首的刺客般伺伏，尚没有出手。

　　“十四万蕴晶石。”

　　见到萧冰出手，陆峭生亲自上前迎战。

　　“十四万五千蕴晶石。”

　　“……”

　　谁都没想到仅是第二口价，萧冰就一下子抬到十四万五千，将接近十五万的地步。十五万块蕴晶石，是“大无量葫芦”价值的极限。在估计中，要一段血战，才会到这价位。

　　萧冰这么猛，明显是要手起刀落，和对方立即见生死。

　　“萧家果然是有钱人！刚才以十二万蕴晶石拍下飞雁壑影，现今又是一开口出到十四万五千块蕴晶石，财大气粗莫过于此。”

　　大殿中人纷纷议论，而林亘则恰恰相反，他叹服陆蜃和陆峭山，明明被自已抢夺走七万块蕴晶石，竟然还藏有如此大笔的财富。

　　“在之前如果我没有将陆蜃的蕴晶石夺得，那么我要赢他，机率几乎为零。对方的财富，根本不是自已所能比媲。”

　　一念及此，他自已也佩服自已，这一步棋既打击了对方，又增强自已，大幅度的此消彼长，自已才找到机会。眼前的局势，林亘的主要对头已经露出水面，那就萧家的萧冰，以及陆蜃师叔侄。

　　对着这俩人，他信心大增。因为这两人，陆蜃被自已夺了七万蕴晶石，元气大伤。而萧冰之前拍买下“飞雁壑影”，更是花费十二万蕴晶石。两者虽都来自于豪门贵阀，然林亘相信，她们身上绝对不会是无底深潭，出价到十四万，她们虽表现得很轻松，但应该也是接近他们的极限。

　　当然，这是林亘的猜测，至于他们的极限究竟达到什么阶段，这需要到后面才能知晓。

　　“十四万七千。”

　　“十五万！”

　　萧冰还没等到陆峭山的叫价下落，就一口价提到十五万。

　　这样猛烈的气势，除了给人一种不能喘息的压迫感，更加给人一种不能战胜的可怖。就如一个弱小的武者，遇到一个咄咄逼人的超级强者。每出微小一式，还没有愣神过来，就被人家一顿暴风狂雨地盖过来。

　　陆峭山神情凝重，“这个萧冰的雷厉风行，哪里是女人，明显就和爷们风格不差。……萧家的人不简单，一个女人之辈，办事干练手法毒辣，连我都难以抑制。”

　　“十五万五千蕴晶石！”

　　此刻，他也豁出去，一下提了五千蕴晶石。

　　原本他一直处于守势，被萧冰压着，诸人都以为他即使不放弃也会继续战战兢兢。岂知他突然鼓劲，发起强势回击。当然，别人看得出，他这是强弩之末，困兽犹斗。

　　要是他有本钱，早早就不会如此懦怯，步步谨慎。

　　不过，他这一步大提价，果然收到效果，那边的萧冰陷入深思，良久没有声息。

　　而在包厢的乌蛇子急得如热锅的蚂蚁，以他的定力，若是在往常或者普通的事，他是不会这么仿惶和失态。然而“大无量葫芦”对他实在太重要，而这又是到达最后的白热化时刻。

　　人家斗得你死我活，将要决出胜负，而林亘还这么淡定，教他怎么坐得安稳。

　　“林亘哈，我们是不是要出口价，这个……这个我们一直不表达动作，人家眼看就要将此宝抢夺走，我们总不能无动于衷。当然，越是紧要时刻，我们越需要冷静，但是这个……”

　　林亘却是不听他哆嗦，道：“先等他们决出一个再说，我们跳出去太早，没意义。”

　　乌蛇子无奈，怕惹起他的不耐烦，只好收声。

　　心中忖道：“待会你要是不帮我弄到此定，我天天诅咒你！”

　　看到拍卖价叫到十五万以上，掌柜冯无风如释重负，不论后面怎么走向。这个价钱，符合了“大无量葫芦”的大概价值，也就是说，此次的任务完成，拍卖会只要顺利完场。他就功成利就，捞到一笔大功劳。而这次拍卖会的精彩，将成为金州史上最出色的拍卖会。

　　“这个林公子倒沉得住气，都到这个关节，还能巍然不动。从这点看来，此人是位少见的大才。”但转而想到，或者是他身上蕴晶石不足，是以并没叫出声，早早放弃。

　　林亘虽然拍卖“飞雁壑影”得到十二万蕴晶石，但是离十五万还有一段长距离，这根本不是他所能够竞争的。

　　“十五万八千蕴晶石。”

　　萧冰经过一番思议后，终于叫价。

　　十五万八千高级蕴晶石，这是相当于“大无量葫芦”最顶的价值估量。要是再往上抬，或者就是接近赔损。这次出价，萧冰是经过漫长的细算。

　　对方要出价，那么就等于要承受过高的价格。

　　“十五万八千蕴晶石？这两人疯了？虽然大无量葫芦极之厉害。但毕竟是受到创损之物，到达这个价格。那不是为获取利益，而是为斗气。”

　　陆峭生眉结深凝，眼神不断犹豫，明显是想放弃。

　　这个价太高了，他或许拼尽身家能勉强叫得起，但是接下来，萧冰再次出价，他就必失败。而萧冰不出手，让他夺得，那赚不了多少。甚至日后要是拍卖此宝，可能再收获不了这个大价钱。当然，他之所以获取此宝，是因为族内对此宝有着某种需要，这是无法用蕴晶石来衡量。

　　他思虑片刻，终于是挣扎地叫道：“十六万蕴晶石。”

　　这已是在他心里估计的最后一口价，要是萧冰再出价，他是再无法承受。

　　“十六万五千蕴石！”

　　萧冰没有出价，而是隔邻的一个包厢出价。

　　这把声音叫得极其突兀，所有人都在期待着萧冰的出价时刻，没有人想到这个时候，还会有入涉入这混水之中。“这是之前那得拍得碎片的那人？他怎么出手了？”

　　“他是什么来历，一出手就是十六万五千蕴晶石？如此的手笔，肯定不会是普通人。这人隐藏得真深，到了最后时刻，才淡定出价。如同闲庭信步，淡定从容得不可想像！”

　　不少人私底下喋喋不休地低声议论，这突然变故，让整个大战再生波澜。

　　“是林亘，是他！”

　　之前林亘出声拍买“上古碎片”次数不多，而陆蜃没有留意，认不出他。而此刻，他一下将声音辩认而出。“他出手了，没想到他潜伏到这关头，终于出手了！”

　　陆蜃心里又惊又怒，之前他就一直感受到某种强者的潜伏，但是这种感觉并不具体。直到此时，林亘的出现，他才清楚地感应出，自已心底那缕不安的直感，就是源于他的方位。

　　他惊的是林亘出手逆天，一下出到十六万蕴晶石，远超出他的想像。怒的是，自已的蕴晶石就是被他所吞没，而很大可能就是用在拍买“大无量葫芦”上。

　　陆峭生听到陆蜃的低呼，随即辩出林亘，脸色变得非常难看。林亘如虎在伺，在旁观察到这么久，到最后时刻才出手，说明他布下对应之局。接下来的走向，将由林亘控制。最重要一点，自已对林亘的底细估计错误，对方的蕴晶石远比自已想到的最极限多得多。

　　此刻，他对这个辈份远低于已的晚辈霍然有一点看不清之感。

　　“我一直以为最大对手是萧冰，是以全力以赴。岂不知蚌鹤相争，渔翁得利，被林亘乘虚而入。唉，发展到目前的境况，我是大势已去……”

　　在主席台的冯无风见到林亘在关键时刻出手，心底惭愧，自已看来对这位林公子还是理解不深。只以为他浅薄的年纪，不可能拿得出重款，是以早退出竞争。岂知他是埋伏到此刻，而且从所出手的叫价，可以看出其富有程度工，比妖族陆峭生、萧家的萧冰不惶多让。

　　萧冰没有吭声，林亘的半途出击，让她生出不好的征兆。这是她在之前对抗陆峭生所没有的，作为一个神帝级的强者，这种对感觉的判断，相当精准。

　　“这侧厢的是谁？还以为将陆峭生压制往，胜利果实随手可得。没想到，会有人从后杀出。”

　　十六万蕴晶石是一笔天文数字，能拥有此等财富的，整个大周皇朝不多。而即使是大家族、大宗门的核心人物，都未必能有这个本钱。是以，她将林亘忽略，那是天经地义。

　　当然，她并不会轻易认输，继续叫介。

　　“十六万八千蕴晶石。”

　　“十七万蕴晶石。”

　　林亘几乎不容她歇息，立即叫道。这就像她之前对付陆峭生那样，气势上压倒对方。

　　萧冰冷哼一声，对他这样的作为，极之不悦。以她堂堂萧家的秘境长老身份，那个都是绕着路行。她这一哼，是带着明显的警告。然她那里知晓，林亘和萧家早就仇恨太深，从不理会于她的不悦。


　　第629章 至宝到手！


　　林亘将价抬到十七万蕴晶石，整个大厅内已是陷入一种庞大狂热。然大殿央的数百人，俱一声不吭，甚至连呼吸都是竭力地压抑。生怕自已的急促呼息，惊动这激烈到巅处的大战。

　　他们大脑就只有一个念头：这是战斗的最高锋，是你来我往血战到达顶点的时候。新出现的拍买者咄咄逼人，凌厉而不近人情。萧冰作为萧家的代表，来自高傲大周皇朝第一家，她会否屈服认输？

　　十七万蕴晶石。

　　这应该超出“大无量葫芦”的价值，两人之战，仿佛拍卖已不重要，而是为了战斗，接近疯狂的争斗。

　　黑集集的视线落在两间寂静无息的包厢，就好像观看着当世两大强者的对战。在招招致命的激战中，究竟谁会将胜利笑到最后。

　　掌柜冯无风彻底傻眼，全然没想到林亘不仅在最后时间出手，而且率先地将价格提到他没有想过的高位置。

　　“十七万”！减去拍买“飞雁壑影”所得的十二万，还有五万缺口。如此巨款，林公子靠自已努力不可能得来，因为他才是神王前期，唯一的原因，就是他是来自于大世家。

　　之前竞争激烈的天剑宗大长老萧翌、以及开始的那个黑暗里的中年强者，面对奇军突起的林亘，同样诧异，视线盯着林亘所在的方向。

　　在拍卖前的情报搜集之中，萧冰的来历他们了然于胸，而且作为重中之重看待。但是林亘的资料，他们不以为意。见到林亘横空而出，将最大热门者的萧冰逼得进退维艰，落入下风，心里自然惊骇。

　　“这拍卖大会藏龙卧虎，果然如此。”

　　相反，那妖族的陆蜃和陆峭生则恨得咬牙切齿，其它人不知道林亘的身份，但是他们却一清二楚。而且可恨的是林亘现在将萧冰压得死死，很大功劳就是来源于从陆蜃身上夺来的蕴晶石。这教他们如何不气愤？

　　如果不是林亘夺走七万蕴晶石，那么眼前占据上风，将萧冰踩于脚底，威风凛凛的，那就是他们，而不是林亘。

　　“十七万二千块。”

　　萧冰沉思良久，终于开口叫价。

　　林亘几乎不加思索：“十七万五千块！”

　　这个价值虽然超过“大无量葫芦”的价值，然对于他来说，这些高级蕴晶石的意义并不太重。而“大无量葫芦”对乌蛇子这货极之重要，自已索性借花敬佛，帮一把这货的大忙。

　　在人人自我尔虞我诈的大世界，像他这样将所有财物倾囊而出，救援朋友，太过罕见。十七万高级蕴晶石，多少超级强者穷尽一生而难无法存得。而今林亘将大量财富，放在相助朋友身上，教人知晓，定匪夷所思。

　　旁侧的乌蛇子，此时几乎没法形容自已对林亘的滔天感激。

　　“大无量葫芦”对林亘没有太多的意义，因为他手中的武器远好于重损后的大无量葫芦。但是他一掷千金，拿出天文数字的十七万高级蕴晶石砸出去，为的就是相助自已。这样大情大义，让他全身血脉感受海浪般的拍击。

　　“我乌蛇活大辈子，遇到这样一个朋友，此生足矣！”

　　“——我乌蛇在此发誓，若日后林亘需要，要我肝脑涂地以性命相拼，我定在所不惜。”

　　“十七万六千块。”

　　这次萧冰稍有犹豫之后，再次出价。

　　“十七万八千块。”

　　林亘一如既往迅速出手，此时的他，仅是拍卖“飞雁壑影”，以及从陆蜃身上夺来的蕴晶石，就达到十九万块，这足够他“挥霍无度”。亦正因此，他对此战信心十足，萧冰之前为了拍走“飞雁壑影”，已是将十二万蕴晶石转给他。一增一减，形势已是由他所控。

　　“这个人从何处钻出来，我情报中没有得此人情况？这样的强敌，怎么事前全没有消息？”

　　萧冰在包厢内恨得咬牙切齿，这个意外大敌全盘打乱她的算盘，让她极之被动。尤其是林亘咄咄逼人的气势，令她相当愤懑。作为萧家的长老，在以往只有她这样凌辱别人，何曾受过这等的羞辱？

　　此时的她，后悔不迭，如果之前不是太贪心，拍下“飞雁壑影”，去掉十余万蕴晶石，就不至于这样被人欺压。

　　“不论如何，只要有最后的希望，俱不会将战果拱手让出。”

　　“十八万。”

　　随她一口叫价，这次拍卖会价格创下新高，达到惊人的数目。

　　最开心的莫过于掌柜冯无风，拍卖会达到这一步，已是全然创造他人生拍卖的最大荣耀。这次拍卖会，光辉夺目，将会在金州城这样小地方至少上百年没有人能破。

　　“这拍卖会一完，凭着这份功劳，我冯无风调回总部应该没有问题。就不知上面就给我的功劳是什么！”

　　“十八万五蕴晶石。”

　　林亘索性打击她的防守和侥幸之心，骤然将价格升到十八万五千块，足足一口价提升五千块。

　　这种形势，萧冰心里一声重叹：“这人就是疯子！明明此宝不值这个价钱，还一下将价格升得这么高？你不是疯了么？——这不是在拍卖，而是烧钱！五千块蕴晶石呐，即使如我这萧家的大周第一家没有这样慷慨。”

　　面对林亘这种完全不讲回报，只求砸钱的疯子，她知道此仗输掉了。

　　不说其它，就是她囊中也接近极限。

　　“十八万五千蕴晶石，这是我的极限。再支持下去也没有用处，不知这个人是何方强者？我大周皇朝，能够这样一掷千金的偶尔还有些，但是如此疯狂，将蕴晶石不当钱的，绝无仅有。”

　　拍卖大厅中久久无声，诸人目光所对准的那座包厢之中，没有任何的声息。

　　“这个女人似乎认输了……”

　　看到萧冰包厢时间沉默的时间比之前格外长，他们隐生预感萧冰要放弃。

　　拍卖师高声道：“十八万五千蕴晶石第一次……”

　　顿了片刻后，“第二次！”

　　他一边叫价，目光一边盯着萧冰的方向，生怕她突然出价，而自已错失般。但是等好一会，见她依然没动，终于不得不叫道：“十八万五千蕴晶石第三次，成交！”

　　乌蛇子在侧就一直盯着拍卖席，眨也不眨，当听到拍卖师的锤子定落。一下子兴奋地跳起来，整张脸全是亢奋到不能掏抑制的血红色。

　　“拿到手了！到手了！！！”

　　他忐忑与提心吊胆多天，从一开始就是陷入绝望之境。即使林亘信誓旦旦地保证，依然难以消失这份的悲观。因为这太困难了，两个贫困的散修，和这些有名有姓的大势力以金钱争夺奇宝，要夺得几乎难以登天。

　　而这刻，林亘做到了。

　　“大无量葫芦”到手，他最重要的人将得救，一切重压在这刻成为结束。……他做到了家人认为不可能做到的事，或者应该这样说，林亘帮他做到不可能的事，拯救了他的绝望。

　　“林亘在，奇迹就在！”

　　经历过切身的大逆转，他强烈地感受到这句话的真切。

　　“姓林的胜出了！他娘的，这狗日的真夺去‘大无量葫芦’！”陆蜃气得咬牙切齿，如果他小心些，这件至宝说不定就是他的，而在大殿内羞辱萧冰，就将会是他。

　　眼见所属自已的至宝和风头尽被林亘所夺，如果不是在拍卖殿之内，他真想冲入包厢将林亘硬生生斩杀！

　　大殿内惊叹不堪，前面一连串惊心动魄的战斗，本以为“大无量葫芦”会最后落在萧冰，或者陆蜃的手内。岂知在阳后时刻，会生出如此的变化。另一个包厢横空而出，将这件至宝从中夺走。

　　震惊感叹之余，俱是在低声地猜测林亘的背景来历。

　　“包厢里的人会是谁，难道是大周皇朝的其它大世家？又或者根本不属于这大周皇朝里的人？”

　　“十八万蕴晶石，眼也不眨就一掷而没，可想而知他的豪迈气魄。在大周皇朝，可没有哪个人会有如此大手笔，能够将十八万蕴晶石不当回事。”

　　这个时刻，所有人对林亘的身份和容貌产生强烈的好奇。

　　其中包括天剑宗大长老萧翌：“此人能够一掷千金也就罢，还敢对萧家长老如此硬气，以其人之道还自其人之身来羞辱。此等人物定然不是等闲之辈，看看是否有机会，结识结识此人。”

　　“大周皇朝浩翰广阔，多结识一位实力人物，那就多一张关系网。天剑宗虽然是大周皇朝三大宗门之一，但是实力是三者中最低。之所以能够和其余两个宗门并立，很大原因就是天剑宗的人脉和处事谦卑。多一个朋友，多一条路子。”

　　在包厢里，萧冰紧咬银牙，此趟她是信心十足而来，满以为“大无量葫芦”定然落入手内，岂知最后时刻出现变故。到手的肉被人横空夺走，而且对方还对自已采取咄咄逼人的羞辱。

　　这让她难以容忍：“我此趟前来，人人都知晓我是代表大周皇朝第一家萧家。你侮辱我不紧要，但是这样对萧家不尊重，那你就是自寻死路。虽然隔着包厢，我没法瞧到你模样，也不知道你境界有多高。但然这里是大周皇朝的地域。我要将你查出来，那是易如反掌。小子，要我查出你身份，定然要你为今天之事吃尽苦头。”

　　此时，她不知道林亘早就和萧家成为生死宿仇，林亘不仅没有像它人丝毫畏惧她的身份。反而恰是因为萧家，而故意在拍卖时，对她不留情面，让她难堪。


　　第630章 如愿所偿的乌蛇欢呼雀跃


　　随着最后“大无量葫芦”这件拍卖品被林亘所夺，整个拍卖会亦结束。

　　大殿内的人潮散褪，都是意犹未尽谈论着整场拍卖过程。尤其是林亘在最后横空而出，将萧冰凌厉压制，虎口夺牙将“大无理葫芦”夺到手一幕，更是谈得眉飞色舞。

　　“太精彩了！谁会想到妖族陆峭生和那包厢女子的争夺，最终都不对后来出现那个强者的敌手……”

　　拍卖会结束，接下来就到达检验货物，钱货两清的时刻。

　　林亘在包厢里等了一会儿，掌柜冯无风亲自传来，在他身后，跟着两个随从。

　　“恭喜林公子，夺得至宝。我冯无风算是看漏了眼，没想到你真能从重重危困中，最终出手，并将‘大无量葫芦’得手。”冯无风脸上难掩着对林亘的赞叹道：“不瞒你说，之前当你说要拍买大无量葫芦，我只当你是说笑走走过场。只道你必然输于那些劲敌，可你的表现让我大出意外。不，是让所有人出乎意外。……将妖族陆峭生，以及萧家的萧冰长老击败，实在让我佩服。”

　　“这一场拍卖会，堪称是经典的战役。”

　　“冯掌柜过誉，我能拍取成功，还得你大力相助。如果不是你帮助我将‘飞雁壑影’拍出去，而又诱使萧冰花费十二万蕴晶石，我哪里会赢？冯掌柜的相助，我定会铭记在心。”

　　冯掌柜见他将萧冰击败，还是如此谦让有礼不居功，而且不忘自已，心里更加对林亘有好感。

　　“举手之劳而已，如果没有‘飞雁壑影’的推波助澜，此拍卖会还不会这样成功咧。”他笑着拧转身，对着后面一个随从道：“废话我就不多说，林公子你拍下两件至宝，想来是心急如焚。眼下它就在这里，敬请验货。”

　　林亘关心“上古碎片”，当即先是将第一件货品揭开红布。

　　“上古碎片”是由一个精致而古老的方形匣子装着，林亘将匣盖打开。里面那张泛着土黄色，上面划着些古怪符文的上古碎片出现在眼前。

　　这块碎片大约有两块巴掌大，从形状判断，应该是整个原件的边缘部份。

　　林亘之前隔着主席台远远看上几眼，此时他手抚着碎片的质感，感应出它那熟悉的古老气息。立即断定，这和其它四块是一套之物。

　　眼下有了五块上古碎片，离开这里后，要找个时间砌拼一番，看看能否寻出蛛丝蚂迹。这些上古碎片，时代久远，而且令焚焰神君都为之心动，明显不同凡响。

　　要是能找出其中的秘密，对自已定有大用处。

　　说不定整块图纹，像当年的熔炉地狱般，是一处上古洞府地的进入地图。自已得此奇遇，到时候，要进入神君那种付说中的境界，那都不是难事。

　　他将“上古碎片”取好，从空间石取出一千两百块高级蕴晶石，“这是此笔交易的款项。”按照规矩，一桩还一桩，林亘共完成两桩拍买。但是必须要以先后顺序，一桩结算完毕，才能进行第二桩。

　　冯无风将蕴晶石收取下，而后让第二个随从将手上的圆形篮子递上来：“这是你拍下的大无量葫芦，请林公子验货。”

　　林亘对此件能和“烈阳界石”相提并论的至宝颇有兴趣，然是为乌蛇子所拍，他不好过手。而且说实在话，要鉴别验收这些古物，还是乌蛇这货经验最足够。

　　当即他将手里的篮子交给乌蛇道：“你验一验。”

　　冯无风对于两人的主从关系，已是相当清楚，那就是林亘是两人中的决策者，而乌蛇年龄上长林亘不少，但充其量，依然要听林亘的说话。林亘花出十八万蕴晶石来拍买此宝，连帘子都不揭，就放心地交给乌蛇。虽则知晓两人关系非一般，但是这是不是太过信人？那可是十八万高级蕴晶石的宝物。

　　乌蛇子欣喜若狂，双手颤颤抖抖地接过。

　　此宝他梦寐以求多时，之前只觉到此生没法得到此宝。岂知兜兜转转，不到数十年这个夙愿如愿如偿，心情激荡可想而知。

　　林亘留他在一侧，对着冯无风道：“冯掌柜，拍买事宜已结束，我想借用贵坊的传送阵离开此地，不知可否？”

　　“当然可以，以往拍买完结后，我们都是主动地为客人提供这服务。在拍卖会上，财帛露白，居心叵测者太多，如果就这样从大门走出去，那肯定没有人敢进坊拍卖了。”

　　林亘一听，遂放下心来。

　　“林公子，我可多嘴说一句。你此次拍买，胜出其它劲敌得到‘大无量葫芦’。那些人肯定不会甘心，尤其是妖族的陆峭生和萧家的萧冰。陆峭生是妖族强者，心系‘大无量葫芦’，不达到目的不甘休。而萧冰，你在拍卖会上对她咄咄相逼，再加上对大无量葫芦的贪婪，同样会搜猎于你。你可以小心些。”

　　林亘自然知晓此点，这也是决定以传送阵离开此地的原因。

　　不过让他棘手的事，此地前往“殒落神域”还有近一个月的路程。陆蜃知晓自已前去“殒落神域”，必然会在半途等截，到时难以避过。而萧冰更加拥有萧家强大的情报系统，自已要想避开萧家的耳目，同样不容易。

　　“恩，这是货真价实的大无量葫芦。”

　　乌蛇子一番检验后，对林亘说道。

　　林亘将早准备好的一个“空间丸”递给对手，道：“这是六万五千块高级蕴晶石，算上我让贵坊拍卖飞雁壑影的十二万蕴晶石，共十八万五千蕴晶石。”

　　冯无风接近，神识一探，里面白花花的，都是成色不错的高级蕴晶石。不多不少，赦然如林亘所说，六万五千块。他心底淡然不少，因为这终于确定是林亘是有实力支付，而不是胡乱喊价。

　　这次拍卖会，他表现得如此出色。只要后面不出差迟，此件功劳足让他受益一生。而最容易出差池的，就是林亘没有蕴晶石付账。现今这个因素得到排除，手续同样接近完成，他自然非常高兴。

　　因为所有的忧患都没有了。

　　※※※

　　满腹懑然的陆蜃出到兰亭坊外，转身止住脚步：“师叔，我们不能放过林亘。他从我这里抢夺了七万蕴晶石，又用法阵将我大腿弄断，以至我现今不得不用‘釉骨’支撑，这口气决不能算。”

　　“当然不能算，他用诡计从我们手里夺去此宝，不为其它，就仅是为了‘大无量葫芦’，他必须死！”

　　两师叔侄静静地打量着不断涌出的人群，只道：“这小子奸猾如鼠，知晓我们在外面等他们，肯定会传送而走。不过，就算他逃到天边海角，我都要将他擒住，生煎活剥，做我妖族的枕器。”

　　萧蜃道：“师叔，此人在出现在金州城，定然是前去殒落神域。只要我们在前面守截，定然会逮到他。他千想万想，定然想不到我们会守株待兔等待他的到来。”

　　“恩，我们快点赶路，必须要走在他的前头。哼哼，他将大无量葫芦拍下来正好，以他那丁点小武力，根本不是我们的对手。要是让萧冰拍走了，那才是麻烦。看来，被他夺去七万蕴晶石不是祸，而是大福。若不是如此，他怎么会帮我们拍下此宝？”

　　两人虽然被林亘算计一次，但是他们境界远胜林亘，是以将林亘当成囊中之物。只以为一旦相逢，就足能将林亘诛杀，并得到他身上的“大无量葫芦。”

　　“师叔说得不错，大无量葫芦被他拿到手，迟早归我们所有。他这种没有背景的小人物，我们是吃定他。”

　　而在另一边厢，萧家的萧冰交接完“飞雁壑影”，从兰亭坊传送到金州城隔邻的一座城市，这里是萧家线报在附近几个州的总坛。

　　“萧长老你来了，事情如何？大无量葫芦到手没有？”一个中年人将她招呼进厅内后，见到她神色不好，忽然想起什么，道：“是我错，依萧长老的本事，我这是多此一问。萧长老要的东西，怎么会被外人抢走！”

　　他这话以为是恭维，岂知犹如一枚利针，直接戳在萧冰的伤疤上，什么不问偏问这个。

　　萧冰脸色冰冷道：“你给我追查一下，前去兰亭坊拍卖会的，其中一个非常特殊的人。此人应该是姓林的……”

　　中年人见她气呼呼的模样，心里迟疑：“难道大无量葫芦被人拍去了？这不可能啊，萧长老可是神帝级的人物。最重要的是她身上蕴晶石的藏量不少，没有哪个人能赢得过她。”

　　“是。”他低着头，不敢过问太多。在他转身往外走不几步，忽然转身道：“萧长老，二家主已是来到这里。你是不是要去见一见她？”

　　“二家主来了？”

　　“恩，那个在天州城将我们萧家闹得天翻地覆的林亘，听说前逃去殒落神域。是以家主委派二家主前来追截，并且负责安排后面家族进入‘殒落神域’时的布置。”

　　“林亘？”萧冰凤眉一皱，忽然高声惊道：“你说什么，你说那个林亘前来了？……你前去将那小子的浮影让我看看。”


　　第631章 上古碎片第一次合并


　　“二家主，就是此人。当日在情报之中，不知他底细，是以并不在意他。没想到他就是那个罪大恶极的林亘！”

　　萧冰对着前面的浮影，指着林亘的身影道。

　　而在她的对面，是一身简洁而优雅的长裙，萧家二家主高贵妇人萧碧珠。

　　“我还道他的脚力，才到这里，不想到在几天前他已到达。而且还破坏我萧家大事，夺去送大无量葫芦。”

　　林亘在天州所作所为，让萧家这个大周皇朝第一家从没有过的耻辱。是以不惜让她堂堂二家主搁置家族中的大事，亲身追杀而来。岂知还没在半途，林亘这个胆大妄为之徒，又再对萧家出手，败坏萧家大事。

　　“他在拍卖会上对你如此嚣张，固然是要夺走大无量葫芦。然实际在故意让你出丑，你代表着我们萧家，而他对萧家怀有深仇大恨。是以你在众目睽睽下，愈是灰头土脸，他是高兴。”

　　萧碧珠淡淡而道，这一路以来，她收集不少林亘的资料，加深对林亘的认识，是以对林亘心思和资料都有了解。亦正是因这些更详细的资料收集，她知悉林亘进入大世界后，在钟离山和燕州那片小小区域，面对一波波残酷的生死险境。

　　不得不说，她有些佩服这个实力远低于她的晚辈。任何一个人，遇到他这样的困难，早死于那些强大的对头之中，何曾能留着小命到现今？而林亘不仅没有死，反而突飞猛进，从当初的羽化之境，一下到达现今的神王前期。

　　最让她惊叹的是，林亘依靠神王前期的实力，连续诛杀数位神王中期。

　　这样逆流而进，一瞬千里的成长速度，她闻若未闻。

　　“二家主，我已让人紧封锁着方圆万里，布下天罗地网。虽然他利用兰亭坊的传送阵进行逃遁。但是要逃出萧家的监控并不容易。他不过神王前期的修为，只要知悉他的行踪，必成囊中之物。到时不仅能将他诛杀，大无量葫芦也是回归我们手内。”

　　“他此趟是前去殒落神域，这些布控的作用不大。最好的方法，我们先行一步前往北方，在半途上将他拦截，或者直接到殒落神域守株待兔。”

　　林亘和乌蛇子从兰亭坊的传送阵，传送到东北面的一座小城。

　　他知道自已身份不会瞒得住多久，而陆蜃和萧家必会在前往北方的路途上守候自已。而其它对“大元旦葫芦”有着谋伺之心的人，同样会如此。

　　要避开他们，最好的方法就是撤销“殒落神域”之行。但这个明显不可行，他答应了寂寞神君的约定，要是反悔，不知道寂寞神君怎么追杀他！神君级人物追杀，即使如萧家那样的大势都是忌惮，何况于他。而且，他这人信守诺言，既然答应，那就不能食言而肥。

　　是以他们出来后，只好更改曲线，兜一个小弯而前行。绕路不过是个心理安得，依然非常容易被对方截拦。尤其是萧家那种拥有强大情报能力的力量。

　　乌蛇此时依旧沉浸于得到“大无量葫芦”的甜蜜之中，神巅魂倒，林亘说要去那，他便去那处，已经失去思考的欲望。

　　林亘将地图从头到尾扫上几眼，此地距离“殒落神域”还有一个月左右的路途。而前往殒落神域的路线，只有可怜的几条。

　　“萧家布下重重线眼，如何才能闯过去，真是让人为难。”

　　林亘细细思寻一番，自言自语道：“看来，还是选择曲折些，向外绕多一段路程，避免进入他们的包围圈。反正离进入殒落神域还有好长时间，不在乎这丁点日子。”

　　他将目光扫巡落地图，确定了另外的一段路线。这条路线比笔直的“殒落神域”的线路稍曲，但是也不算远太多。

　　确定路线，接下来，就是不停的赶路。

　　在赶路之前，他还有一件事等着去做。那就是拼凑手里的五块上古碎片，看看能否凑出大概。

　　发亮晶石散着柔和的灯光，客栈之内仅有林亘一人。

　　他甚至将神识天地阻截，将敖贤两人的视线屏蔽。

　　从得到第一块碎片开始，直到现今，他依然没有发现“上古碎片”中的秘密，但是毫无疑问，里面所蕴藏的，定然是非同小可的东西。只要其秘密水落石出，说不定林亘能迅速地成长，进入更高深的境界。

　　现今林亘已然中止“玄敛七段奥诀”，是以修炼的进展甚慢。如果能得到奇遇，让他达到神皇之境，就能破解这个桎梏。因为那时的他，将能参悟真正的宇宙天道，即使不用任何的内籍，都能凭着领悟而进。

　　经过前次冲阶，他所用的“紫桉天龙”蜕壳的因素，令到他还有那么一小步，就能进入神王中期。要是冲破神王中期，他实力又是向前大迈一步，在到达“殒落神域”后，有多一份保命之力。

　　他一块块地将那五块上古碎片，从独有的空间丸中取出。

　　五片泛黄，形状不一的碎片，布满半张桌子。

　　由于碎片不多，经过不到半个时辰的堆砌，林亘便是将它们的次序排列出来。

　　五块碎片组列完成，空出的间隙只剩下两块，一块是中间有着巴掌大小的缺漏。另一次则是大些，在碎片的右上角。从面积比例上看，整个图纸已组成四分之三的内容，剩下的四分之一缺漏。

　　林亘将视线投落这拼出来的四分之三内容，在之前，他只推测这图会是一幅山形路线地图之类。但是从目前拼接看，不是山形路线，而是一头用非常简单笔画勾勒的怪兽前脸。

　　虽然缺掉右上角，以及央心的部份，林亘还是从这简陋的图画看出兽脸的大概轮廓，感受到一股相当强烈而又难以描绘的震撼。这怪兽的容貌，他从来没有见过，整个图纹仅是一张兽脸，不见躯体和肢干。但是令林亘有一种极之心神不宁的感觉，就好像这张兽脸是遥远时代的主宰，神圣而庄严。

　　“这是什么兽？不对，不是兽，是妖者！也不对，不是妖，是人……！”

　　林亘连看数遍，每看一遍，立即否定之前的判断。

　　“这幅东西真是妖邪，看着看着，似乎令人失去思想。”

　　林亘不敢再看，将上古碎片拨碎，重新收回空间石。虽然相当震撼，但他还是小小的失望，因为这不是地图，那他想透过此而进入某座厉害洞府得到内籍的计划，恐怕成为泡影。

　　“从碎片所表现的诡异来看，更加证实我的猜想，此物非同凡响。只要将余下两块找到，我相信定能发现它的秘密。”他蓦然地想到自已的魔怨气运，自已仅有一百年时间生命，对于修道者来说，相当短暂。但是这一百年时间，说不定能将此物的秘密突破，凭此破解魔怨。

　　他一面想，一面缓缓地盘膝端坐。

　　修炼两个时辰后，他才长长吐口浊气，双眼睁开。

　　他的思绪回复到眼前的困境上，自已稍微往外侧拐个弯，而不是直冲向“殒落神域”。陆蜃两师叔侄或者许堵截不到，但是萧家应该瞒不过。

　　“在天州，我将她们萧家搞得声名狼藉，再加上在拍卖会上从萧冰手里夺取了大无量葫芦。她们肯定对我们大肆追杀，此路前去艰困重重，比进入‘殒落神域’危险不遑多让。”

　　※※※

　　“谢茵，你说最近在天州城对抗萧家的，是小舅儿？那萧家听说是大周皇朝的第一大世家。可是比我们变滦大陆的琅环天地什么的厉害上千上万倍。小舅儿，真的有这么大本领？”

　　两条娇俏的人影，飞逾着山岭的上空。

　　“按包打听的描述，肯定是林亘大哥。当日，他将方家摧毁成焦碳，而后消失。再到天州城突兀出现另一个林亘，两者行事风格一模一样。而且，包打听所给的情报中说，那萧家的新公主是从小世界上来的，林大哥是以才去找萧家的侮气。两相对照，那萧家公主定然是嫂子，不是他还有谁？”

　　这两女正是上来大世界寻觅林亘的林莹和谢茵。

　　之前她们四处打听，打听到林亘曾经在燕州出现，第一趟便赶去燕州。岂知，林亘和方家的大战早已落幕，她们根本不见人影。再到后来，她们前往钟离山，钟离山藏丹宗主曹伯麟对她们打探林亘深有提防。

　　她们得不到消息不止，还在离开的时候，遇到乘风宗的一位客卿长老。

　　那位涅化之境的长老见她们修为低浅，却年青貌美，唾涎她们美色，出手调戏。

　　如果她们不是拼尽所为，用出苦慈宗交给她们的秘法，在最后时刻逃遁成功，后果早不堪设想。

　　一路所来，两个小女孩可谓是餐风宿露，危困重重。也正是因为连串艰辛的历练和险境，不仅令她们修为得到夯实，飞速成长，更加让她们成熟稳重，更加吃苦耐劳。

　　“林大哥现今得罪这大对头萧家，不知他能否顶得住？那个萧家也太可恶，好端端将人家夫妻拆散，就为她萧家的利益。……希望林大哥能够好好教训她们一顿，而后将嫂子救出来。”

　　“听说萧家正在派大批的神王、神皇在追杀小舅，我小舅孤家寡人，又才从小世界上来，境界远低于她们。她堂堂第一世家沦落到以众凌寡，恬不知耻。”

　　她转而露出赞叹神气，道：“不过我小舅太厉害了，萧家再强大，被我小舅弄得鸡飞蛋打威名扫地，却对我小舅无计可施！要是见着他，我得好好夸奖他一番。他太替我小莹儿争脸了！”


　　第632章 知悉林亘踪迹


　　“谢茵，我们此趟前天州城，只怕也像前次去燕州一样，和小舅擦肩而过。”

　　她们上来大世界已有一段时间，经过漫长的兜兜转转，和花费巨大的蕴晶石，好不容易才查清林亘的行迹。但是林亘由于和强大敌人在搏斗，行迹飘忽不定，难以捉摸，以致她们无法追巡。

　　这次林亘和萧家之战，传到她们耳中，已是过好一段时间。此趟前去天州，定然碰不上林亘。但是如果不前往天州，她们又没有其它的目的地。

　　“我们还是先去一趟，既然那个萧家新公主是嫂子，我们若是前去见她，倒说不定能见上面。”

　　“只怕你这想法太乐观，萧家知道小舅子前来找婉婉姐，肯定会有提防。我们前去，萧家肯定不让我们见面。”

　　两女遂即深感无奈，来到一座小城。

　　她们决定再找一个包打听，打听林亘的最新情况。

　　“谢茵，我们的蕴晶石愈来愈少。如果过段时间再找不到小舅，可能会遇到生活上的危机。”

　　大世界的生活成本远超于小世界，就拿向包打听买消息来说，等级稍高级些消息，至少要三到四块中级蕴晶石。两女的天性不提防，被那些包打听，一开始总是哄掉八、八块中级蕴晶石，都找不到一缕的消息。加上有时购买灵药和材质，两女从小世界带来不少财富，但此时已捉襟见肘。

　　“没有蕴晶石，也要找到林大哥。我们肩负多人的希望而来，不能失败而归。即使是乞讨过活，都要继续找。再且，林大哥神通广大，只要找到他，一切危机自会迎刃而解。”

　　在以往，包打听最常出现的地方就是酒楼和食肆。但是这座小城太偏僻，两女找上半天，在小城并没有发现包打听，只得作罢：“先进前面的酒楼吃个午饭，这里地方太小，纵使有包打听，都没法得到太新的消息。”

　　两女找个靠窗位置，点了几样小菜，吃到半途，莹儿从窗口凝出去。见到零零星星武者，从酒楼前经过，有点奇怪：“谢茵，这个小地方，怎么有这么多武者经过？”

　　两女是“羽化之境”，而这种“羽化之境”不是真实的境界，而是透过苦慈宗某种秘法，将修为临时提升而进入大世界。也正因为她们不是纯粹的羽化之境，是以返归小世界，并不受小世界的规则影响。

　　但是这段日子以来，她们承受着大世界丰厚的天地灵气，以及艰辛的历练，原本临时所成的“羽化之境”逐渐凝实。这种情况她们浑然不觉，否则将吓得大惊失色。

　　因为她们凝实“羽化之境”，那就可能没法再返归小世界。

　　这也是苦慈宗没有料到的地方，谁都不想到才两年间，她们在大世界会成长得如此快捷。

　　街上而过的这些强者，几乎都是“涅化之境”以上。面对这些高出她们一截的强者，两女自然不敢招惹。在她们上来大世界之前，苦慈宗的长辈就曾告诉她们，大世界强者如林，随便一位都能轻易一招将她们灭杀。

　　而她们的经历，同样证实如此，她们在这段时间，已是遭到数次激战，每次都是不得已最后进行遁逃。因为她们所遇到的居心之徒，俱是实力强劲于她们。

　　阳光澄照在热辣大街上，陆陆续续有几位进入这间当眼的酒楼。

　　那些伙计不敢怠慢这些大爷，忙前忙后，生怕他们发飙起来，将自已生意给砸了。

　　“你们听说了吗？殒落神域那边要热闹了。大周皇宫为进入里面，请来诸多强者坐镇，而且之前举行的甄选之中，也是甄选出数位有着独到厉害和本事的强者。……殒落神域传说是太古时期就存在，被发现数千年，一直没有人进过，此趟就不知能否成功？”

　　“何止大周皇宫，听说不少大势力同样闻风而动，向着殒落神域的方向赶去。那是太古时期的遗迹，岂会没有宝贝？只不过，要进入里面，难以登天。即使如大周圣上这样的龙中人杰，都要花费数百年时间，寻贤问士，这才勉强知悉进入之法。但仅是知悉而已，远谈不上能进入的阶段。”

　　“见到宝藏，哪个势力能够淡定自若袖手旁观，看别人争抢。就连大周第一世家的萧家，除了和大周皇宫合作之余，同样派出二家主萧碧珠前往。看情形是要和大周圣上进行争夺。”

　　“这你可就想错了。萧家的二家主前往殒落神域，或许有这样的愿望。但是主要的目标是前去追截林亘。那个林亘将萧家戏耍得团团转，在萧家大本营前所未有地连连摧毁三大分坛，让萧家的威名和权威江河日下。如果萧家不将他逮住，以警效尤，萧家成为大周皇朝的笑柄，形势将危殆。”

　　几个武者喝了几杯滚辣的酒水，面红耳热，开始谈天说地，声音极高，是以谢茵和莹儿都是一丝不落地收入耳内。别的内容还好，但是最后这位提到“林亘”两字，迅速地进入她们耳内。

　　她们内心一荡，对望一眼，不约而同倾起耳朵，细心聆听。

　　“这个林亘野心勃勃，在天州把萧家闹得鸡犬不宁遍地狼藉，已耸人听闻。而今却又直闯殒落神域，打那殒落神域的主意。真不知他想干什么，难道他不怕死？这殒落神域可是大周圣上都无可奈何的禁地，他若是到达那里，再加上萧家强者赶到，不是自寻死路？”

　　“此人年纪不大，但行事之大胆，举世罕见。从他在燕州将那个方家摧毁掉，再到只身前去天州，挑战和羞辱大周第一世家萧家，哪件不是常人所不敢想而耸人听闻之事？你知不知道，最近大周皇朝的百姓，纷纷给他起了一个称号，叫做林疯魔。意思说此人疯狂起来，比魔鬼还不顾一切和骇人。”

　　如果说前面他们所提到的林亘，两女还不肯定他们说的就是自已所要找的林亘，那么听到后面这段话，两女当即确定，这林亘就是自已所要找的林大哥。

　　“没想到在此意外听到林大哥的最新消息，这殒落神域最近火热，我偶然也听到名字。只知道它是一片凶地，但具体如何，就一无所知。林大哥前去，想来必有目的。这样倒正好，进入殒落神域，应该还有一段时间。既然知悉林大哥的消息，那我们前去，十有八九还能碰得上。”

　　而莹儿则比她兴奋和焦急得多，正想脱口而出，立即想到此地人多口杂，不适宜大声说话，当即密音道：“谢茵，我们不要去天州，改去殒落神域。在那定然能碰到小舅，若是去迟了，又擦肩而过。”

　　两女心意相通，当即匆匆结账。

　　出到城外，两人拿地图灵符，研究好一会，才找到“殒落神域”的位置。

　　“没想到从这里赶去，要将近三个月的时间。”

　　其实，她苦恼的除了时间，更多的是经费。

　　这每一次传送阵数十数百块中级蕴晶石的费用，对于她两人来说太过高昂，她们的盘缠大部份就是不断的乘坐传送阵消耗掉。

　　“莹儿，按照目前我们剩余的蕴晶石，恐怕不够我们俩人乘坐传送法阵到达。除非，我们将身上的一些紧要宝物卖掉，否则最多只能到达四分之三的路程。”

　　“我身上还有两件九品的套装，所当的蕴晶石应该足够到达那里。”但是她随即想到谢茵的意思，即使勉强用身上的宝器凑够费用，最终到达殒落神域。但是若碰不上小舅，那怎么办？去的路费有了，但是回的路费从何处来，总不能就在“殒落神域”永远不回来。

　　思忖不到一刻，她俏目露出坚决之色道：“不论什么代价，总之我们先到殒落神域再说。纵是有万分之一的机会，我们都不能错过。你身上担当着谢立和惕隐宗一众人的嘱托，而我是代表我父母我外公外婆而来，怎么都要找到小舅。如果不完成这个任务，那我们无法面对他们。”

　　当然，其实最大的动力源是来自于她们对林亘的想念，想念这个数十年未见，但是领着自已踏上人生之路的亦师亦兄。

　　谢茵想到当年林亘对惕隐宗一次次力挽狂澜，以及对她姐弟无数次的挺身维护，心里暖流涌出，毅然点点头：“那我们出发！林大哥面对强大和困境，从来不言败。我们要好好地向他学习，绝对不能丢其脸面。”

　　两条人影飞驰电挚，向着最近设有传送法阵的城市飞疾而去。

　　“萧家对林大哥看来是恨之入骨，不将他诛杀誓不甘休。”殒落神域“离天州城不知多少亿里，但她们依然派出排名第二家主进行狙截，如此重视，要是林大哥让她追上，或者逮到，那就相当危险。”

　　“小舅才是涅化境，面对面地对着那些神境级的萧家强者，必然不敌。当日，我们俩曾悄悄观察到神王境杀人的气息，几乎让我们守不住灵魄，可见其中的厉害。不过我相信小舅的能力，这个世界，没有人能杀得了他。即使是再强再厉害的人，都杀不了他。因为他是敢和天运对抗的最强者，永远不屈。”

　　风声在耳边呼啸而过，她幽幽地叹口气：“数十年不见，我们一家人真是想念他，希望这一次能找到他。”


　　第633章 强者尽出，气运大变


　　天空之上，白云袅袅。

　　一艘庞大的天舟以眨息万里的速度，穿破天际。

　　大周圣上正在天舟正殿的龙榻之上，而在他身旁两侧的是极春大师、韩武还有其它几位看上去境界至少是神帝级的强者。

　　“殒落神域数次产生异象，不断将自身的薄环日子更改。我怀疑里面藏有某个强者，在不断地调动周围的天机，以至殒落神域不断地转换薄环，让我们无法进入。”

　　极春大师沉吟道：“这不太可能，以我的观察。殒落神域那片地方，不是寻常之地。或者说，它应该是由某个太古时期遗留的气运神域所成。不是我们大世界的空间，或者地域。”

　　“‘气运神域’，只有具有大、小气运的人才能拥有窥探的能力。而气运神域要保持长久不衰，那就是必须不能掺杂其它气运，包括人的气运。如果有强者在里面，那整个气运必定受到影响，不可能存在这么多年。”

　　“大师说得有道理，看来是我过份疑心。这定是布置‘气运神域’的某个强者的滔天手段，不仅维护自身的能量，更能掩饰天衰之日裸露出来的薄环。”

　　极春大师虽然不是专职钻研气运命格学说，然在气运命格的见识，远比他这个大周圣上高明深远。反观大周圣上，因为近数百年关心皇朝安危，这才开始涉及，自然不能和极春大师相的并论。

　　“据我们前方的消息，寂寞神君以及妖族的伏妖尊曾在殒落神域出现。不知道他想干什么。难道也是对殒落神域有兴趣？”

　　“寂寞神君一向放肆自大，自从回归大世界后，对妖族不断地大开杀戒，报复当年的夺情之仇。妖族派出数名妖尊对他围攻但是最终都对他没可奈何。不过，此人对我们大周皇宫并不友善，若是他目的是谋伺殒落神域，我们倒有些麻烦。”

　　一直不说话的韩武道：“寂寞神君是一方面，但我更担心天州萧家。她们一方面明面派出萧碧珠以追杀林理的名义前去殒落神域；一方面那个老太婆却是悄无声色暗自前往，这相当不简单。”

　　他这一说，大堂内诸人都是默不作声。

　　萧家的老太婆在一向深居简出，已有数千年不涉外世，萧家全都交由萧玉珠三姐妹掌管。她这一趟的异动，只要是有常识，都察觉其中的不同寻常。

　　萧家是上古古族，大周皇朝第一世家，拥有着开国元勋的不世功劳和荣耀。大周圣上之前提出由她们协助，她们敷衍殆慢，不当回事。但是过后不久，却明显齐出，这太反常了。

　　“我一直怀疑，当年进入这殒落神域，布置窃取我大周皇朝必有内细。……窃取国运，岂会如此简单，如果不是对我们大周皇朝的龙脉了如指掌之辈，纵是他能力再高，都办不到。嫌疑最大的对象，就是当年征战开伐的几个老功臣。诚然，萧家数十万年来，并没有什么反意，亦正因此，我一直没怀疑于她。”

　　诸人面面相觑，想不到大周圣上会说出这个消息。

　　“萧家会是窃取大周皇朝国运的谋后者，或者是帮凶？这怎么可能！”

　　诸人心里泛起巨大的惊浪骇涛，萧家是大周皇朝第一世家，势力遍及整个皇朝，根深蒂固。一旦她拥有反意，那是后果不堪设想。但转而又想到，圣上之不过是凭着蛛丝蚂迹，而激起的怀疑，是个人的推测。事实是否如此，并不确定。

　　唯一他们知晓的是，大周圣上对萧家产生猜忌之心。因为利用不轨手段将皇朝气运败落，这是最重大的指控。萧家的势大，激起这位圣上的警觉。

　　在这个问题，其它人不敢插话或者发表意见。一来他们首次听到这样的猜测，没有任何的头绪。二来此事事关重大，一旦发表出不成熟的看法，将造成严重后果。

　　大周圣上没有就这个话题再说下去，转而道：“萧家前去殒落神域，理由是林亘前往那地。对于这点，你们怎么看？林亘这小子前去那处干甚么？”

　　“上次在死将山，他故意放弃甄选，我们都认为他对殒落神域没有意思。想不到在天州一闹之后，突然改变主意。按大师的推测，应该他是另有合作者。就不知是什么魔力，让他放弃和圣上合作，而选择对方。难道他不看好圣上你？又或者另一个人实力比我们更强？”

　　极春大师道：“此子行事飘忽，不能以常理度之。”

　　“这点倒认同这小子，我们这一行人浩浩荡荡，他即使加入。我们最后能进入神域，并且得到所谓的宝藏。他境界低微，在人数诸多的情况下，他能够分到的不多。既然同样冒险，那不如另立门户，或者加入少人的队伍，以赚取更大的利益。”

　　旁侧一个灰袍强者道。

　　大周圣上颌道：“你说得甚有道理。这小子估计就是这个想法，我们的人太多，即使过关也得不到油水，是以不想和我们合作。”作为堂堂的大周皇朝的帝王，他对被林亘抛弃，而选择它人，没有丝毫的介意。这一来是他有一颗淡定的包容之心外，更是因为林亘之前的卓越表现，让他由心的欣赏。

　　“不过加入我们，意味着更大机会进入神域。而他选择他人，收获或者丰厚，但是前提是能进入里面才行。”

　　极春大师笑道：“这不正好么，如若他遇到危险，圣上出手将他救取，就获得他的人情，趁机将他招揽。如此人才加入大周朝廷，将来定然是国之栋梁，以及是大周皇朝兴盛万世的不世支柱！”

　　他们不知道，在进入殒落神域后，不是他们救援林亘。而是反之，林亘伸大出手救出他们这些大佬。

　　大周圣上听诸人讨论一会，肃容道：“在此我们可以侃侃而谈，云淡风轻。然说归说，行动归行动，殒落神域危境重重，即使如我，在前面两次探测中，都感受到极大危险。……平心而论，进入里面后我没有把握完全保得性命。希望你们别掉以轻心。”

　　他随即叹道：“这次的甄选，所甄选到的人才都是一般般，尤其是负责煞体的慕容雪晴。在我们的相助下，终于达到神王后期，但是以这点修为，要冲破那道关隘，非常困难。”

　　“可惜当时林亘放弃退选了，我有九成的把握林亘藏有对付煞体的手段。否则当日他不可能以低浅的境界在大量的纯粹煞体中连击杀登峰宗的两名神王中期。”韩武满是可惜，紧接着道：“要是他肯加入我们，以他神鬼莫测的手段，我们通过煞体的那关，机率大增。”

　　极春大师道：“如果这样，到达殒落神域遇到他时，我们再和他沟通一次。给他许下酬劳，相信还是有很大机会成行。”

　　————

　　“殒落神域！老身好久没有来这里，多年不见，倒是有些想念。”

　　在茫茫的雾谒边缘，一个佝偻的身影伫于半空，淡淡地打量着面前那不知深达多少十亿里的浓白雾体。如果萧家三女在此，定然认出眼前这个人影，恰是萧家这些年来幕后主持大局的人物，老夫人。

　　“澹台铭倒是有法子，竟然找到法子进入这气运神域。即使是老身我，遍寻多年，都是难以寸进。……都是怪那人，对我防得太死。否则当年将我领入其中，他倒不用死在里面！”

　　只见她将手中的龙头拐杖一翻，那层层的浓厚白雾如同遇到某种力量，从中分出一条空隙。

　　老太婆踏身而入，这片区域依然是殒落神域的外缘。真正的神域距离这外层，至少要深入上万里，那里才是绝命危险的所在，连她当年都没法穿破。

　　“此次倒是得益姓林的小子向这地方跑来，让我萧家有籍口重临此地。不过那小子太过可恶，胆敢侮辱我萧家，定要将他碎尸万段。他若是在半途让我萧家力量截杀即可，否则来到这里，我定然取他小命，了绝这段祸患。”

　　不见边际茫茫白雾，明显带有某些危险的味道，是以老太婆进入之后。不仅闭住呼吸，更是将所有肌肤的毛孔都是封锁严密。

　　半盏茶功夫，厚厚的雾谒之中隐约见到一座参天的宫殿若隐若现。

　　随着距离的临近，一座、两座、三座……

　　一大片宏大的宫殿群，展现眼前。

　　老太婆并没有再走近，而是熟悉地停在某个虚空地点。

　　“再前面就是气运神域和这片空间的接界区域，只要踏入其中，就将身陷殒落空间，没法踏出来。”她凝神观察片刻，遂即摇摇头，道：“正如当年那人所说，这气运神域，每次建立后都有一次衰败的‘薄环’出现。事到今天，殒落神域终于渐渐现出它的‘薄环’，难怪澹台铭等待数百年，选择这一段附近日子领人而来。”


　　第634章 古族涅磐，重大秘密


　　茫茫如汪洋的亿万里浓雾，那高山般巍峨的宫殿群时隐时现。

　　偶尔轻烟一掠而过，宫殿群诡异地消失。而到下一阵轻烟划过，那宫殿群又再浮现出来，只不过，方位间产生了变异。对于普通人，这是肉眼看到的景象。但是老太婆这种强者眼内，却是清清楚楚看到，这不是宫殿群，而是一条古老的莽莽的七彩祥龙。在七彩祥龙的上头，聚集着数万团的厚重祥云，叠叠卷卷，七彩斑谰。

　　它每喷出一缕呼吸，亿万里的烟雾就如同被狂风吹袭，呼啸而卷。

　　“气运神域比上次来，凝实甚多，看来这些年它汲取几大皇朝的国运，令到七彩华光更加饱满祥瑞。我天凤古族要想重现当年的血脉荣耀，晋立天圣，就尽靠它的吸纳。……希望当日那人不会骗我，汲取气运后的七彩祥龙真能助我天凤古族涅磐重世，当立天圣。”

　　老太婆不断地在外缘飞驰急转，浓雾拥有着隔绝神识的作用。但是她拥有着秘法，令她的神识冲破烟雾的诡秘，向外探出五十里远。

　　对于她这种强者，五十里的神识巡探过短，然在这种神秘地方，已是难得。

　　“按照当年那人所说，此处气运神域因为某种特殊的原因，会有数次的‘薄环’。想进入里面，只有趁薄环出现之时。当年，那人就是通过薄环，铤而走险闯入去，自此一去不返。”

　　老太婆目标就是搜巡“薄环”可能出现的位置，想到当年那人领着自已前来的种种情形，不禁有些感伤。

　　“要进入气运神域，只能是拥有气运之人才有资格。而进入里面，气运神域会对异气运的一切物体进行自我清除。所以，这相当是送死之行。进入的，都是含有气运之人，而里面的规则偏偏不容异气运。这样的规则，无疑有自寻死路的悲壮。”

　　她当年不知道对方为什么要牺牲性命这样做，只知这种聚集气运的方式，能让天凤古族涅磐重生，晋立天圣。那么一切的代价都是值得。这是天凤古族亘古以来最渴望的夙愿，每一代天凤古族都肩负的不可推御的神圣职责。虽然这样做，背叛了大周皇朝，背叛了昔日大周皇朝开国先祖的训示。

　　但是作为天凤古族的一员，为了天凤古族辉煌，她义不容辞。而且她相信，当年那位开国先祖若然还在，定然认同她这个选择，家族的利益，永远置于国家利益之上。

　　“虽然我没有进里面，但是那人是气运师，既然瞧出这是亘古时期遗留的气运神域。里面肯定藏有着惊天的秘密，以及不可预测的严重危险。”

　　上古、远古、太古、亘古，人类世界的四个悠远的古老时期，而其中最古老的就是亘古时期。那是整个混沌世界裂变，大世界产生的开始时刻。

　　亘古遗迹，是世界上最古老存在。

　　亦只有这样的遗迹，才能让天凤古族涅磐重生，晋立天圣。

　　连续两天，老太婆在里面搜巡，来来往往，不知搜巡多少遍，没有见到丝毫“薄环”的痕迹。看来“薄环”出现的时机还没到，还是多等几天。

　　当年那人曾经说过，当“薄环”即将出现时，七彩祥龙会局促不安。

　　从面前隐没于云雾中的七彩祥龙的表现来看，有不安的迹象，但是程度不够。

　　“当年那人说过，我身上拥有玄黄小气运，是以能进入其中。但是要出来，那是不可能。普天之下，只有玄渊大气运，这种最古老最纯朴的皇者气运才有机会破除气运神域的规则，在里面逃出生机！”

　　那人是渊博的气运师，而在这个问题上，不必要欺骗自已。这也是她多年从不涉足这里的原因，因为她不想为踏进里面，拿性命作赌搏。

　　但是由于“薄环”尽现，各方强者纷闻而至，她只有冒这个险。

　　因为里面关乎着天凤古族的兴衰荣辱，只要捍卫住天凤古族的利益，即使让她死去，她决不会皱眉头。

　　“拥有玄渊大气运之人，能抗拒‘气运神域’的规则，明捷保身。如果能找到玄渊大气运的人，就不用拿我的性命去拼。可惜，玄渊大气运这种人物，自大世界有纪录以来，只有两人，这两人无一不是绝世枭雄。最近数百万年来再没出现，要找到此种人物，不可能。”

　　※※※

　　而在外面遥远的群山中，有一座小茅屋。

　　小茅屋周围，青菜田园，竹篱笆俨齐安静。一个神容严竣的中年人，正在一棵榕树下，斟茶品酒。而在旁侧，一个仆人模样的老者，肩搭着汗巾，正拿着锄头锄垦着一块新地。

　　那块垦地外表和普通的土地无异，但是那锄头每当挖垦完成后，刚一离地。原先的沟壑立即又回复如常，以至那束着长发的仆人，不得不用一种古怪的手法支撑着。每当那沟壑完成，他就要布出一道特殊的能量，将沟壑压制住，抑制那些回复泥土。

　　但是他能量始终有限，当到达一定距离，就无法控制稍远些的沟壑，最终又是回复原状。

　　“肃额，你修炼杀炼大法三十年。能够开垦出一丈余长，足以不错。你天资本来不错，再加上勤奋刻苦，是以才有这样的成就。若是一般人，纵是修炼一百年都没有这个境界。所以你不用气馁，而是应该自傲。”

　　“你别以为开垦此地，相当容易。此块地，是借用殒落神域的气运神域的力量而成，纵是我都没有把握将它开恳完成。”

　　那个长发仆人本来处于懊悔神态，听到那中年人一说，遂即才舒然：“下属定然用心修炼，不负神君所托。”

　　“当年你在小世界，被困多年，心性坚强许多。这对来说，也算是坏事中的好事。”

　　“是。”

　　他眼前情不自禁浮现出当年在小音寺的绝音域央，被困禁井底的暗无天日的生活，双目露出森森的仇恨。

　　“我知道，你吃了大苦头。对小音寺，以及那个小世界的人恨之入骨。不过以你目前的境界，是进入不了小世界的。而且你即使拥有能力，同样无法探知小世界的具体方位。当年，若不是我感应到你的怒吼和气息，我也找不着你的所在。所以你就断了这份报仇的念想，你唯一能够做的，就是等待小音寺的那些对手飞升上来。”

　　“以他们的天资，没有几百年是肯定没有这能力。这份等待，更是考验人。”

　　这个长发仆人，赫然是当年小音寺被禁封上万年，林亘曾经出手利用法阵禁封他，险些成功，然最后被一只巨手救走的肃额古妖。

　　是以这个中年人不用猜，用脑子稍稍一想，便知道他正是肃额古妖的主人，当年那只可怖巨手的出现者，——炼化神君。

　　肃额古妖被当年的屈辱激发起压抑的仇恨，双目喷出火道：“小音寺的那些老贼秃，我一个不会放过。但是更让我恨的，就是在我即将冲破而时，那个将我打回头的年轻人！若不是他，我冲出禁封，早将那小音寺屠戮精光。幸得主人你出手相救，我才逃出苦海，脱离被禁囚的命运。”

　　“若是在大世界见着那小子，我定然要他受尽酷刑苦痛，然后万马分尸！”

　　炼化神君淡淡道：“那个小子年纪太轻，估计数千年都上不来这个大世界。你这个愿望恐怕要漫长等待。”

　　这句话自然有开玩笑的意味。

　　“……最近关于殒落神域的事，愈来愈热闹，大批强者闻风而来。大周圣上就不说，即使如寂寞神君这个老家伙都来了，当年我曾和他一战，三天三夜，难分胜负。没想到，他对殒落神域也感兴趣。”

　　“这些都是利欲熏心之人。主人你在此地守候上万年，岂会能让那些人得逞？”

　　“这你就不知道，气运命格，乃是最玄妙，世间最奥妙的天道规则。只要能进入气运神域，那就能清晰地体会出气运的精妙和威力。寂寞神君这么多年潜藏不出，肯定有所领悟，他打起殒落神域的主意，定然不会简单。”

　　肃额古妖自然替主人焦急，他在此潜隐上万年，目标毫无疑问就是进入“气运神域”，感悟亘古的天地之秘。主人说过，他曾经遇到一次“薄环”出现的机会，但是最终错过。眼前是难得的第二次，而这次竟然有诸多强者前来，那就是相当守候已久的猎物，突然之间，出现大批的竞争者。

　　“不要急。气运神域不是那么容易进的。寂寞神君实力超群不错，但是要透过重重的关隘找到薄环，这是一道强大门槛。找到薄环后，进入其中，同样需要巨大的能力和运气。上次，我之所失手而返，就是因为我没法破解薄环的禁制。”

　　“主人，不少人说殒落神域内是在汲取大周皇朝的国运。此事是真是假？究竟是什么人拥有如此的滔天能量，连皇朝国运都能够窃取？”

　　“不仅是大周皇朝，而是周围十多个皇朝。全被某个厉害的人物用特殊手段，在里面汲取国运。至于对方如何达成，以及目的，相信只有其本人才能清楚。”


　　第635章 超强者云集


　　“师叔，林亘狡猾如鼠。我们在此守望多日，都没有见到他。他是不是料到我们在等着他，是以撤销殒落神域此行？否则按照日程，我们早就等到他。”

　　陆蜃神识不住来回扫巡，生怕漏过一缕痕迹。

　　陆峭生皱着眉头，道：“这个我也不知晓。此小子的心思相当难猜，如果他知道前路有我们埋伏，他不会来送死的。他区区的神王境，论实力，碰到我们，没有任何的生还机会。一个人再蠢，都不会嫌命长，而且他不是蠢笨的人。”

　　“那小子上次诱我进入陷阱，是以才有可乘之机。此次，我们有了提防，他再想重施故技是不可能。没有法阵的优势，他失去对抗我们的资格？……看来他九成见势不妙，逃之夭夭。”

　　陆蜃惋惜道：“就这样让他溜之大吉，遗憾至极。他身上藏着对抗煞体至宝，对我们‘殒落神域’此行至关轻重。如果将他身上重宝得到手，此行我们就在诸多强敌中占据优势，事半功倍。”

　　陆峭生作为堪比神帝级别的妖族强者，神识探巡的范围远超于陆蜃这样的神王境。

　　他苦苦的探索数遍，丝毫不见林亘的踪迹，也是感到失望。

　　“在此十余天，难道这小子跑到我们前面？”他喃喃自语道：“但也不可能，以那小子的脚力，怎么可能敌得过我的秘法。”

　　“我们先去殒落神域，妖尊在那儿等我们，要是让他等待过久，我们免不了受到惩处。反正林亘这小子要前去殒落神域，定然逃不掉。”

　　陆蜃有些不情愿，但想着这样长此地等下去，也不是办法，只道：“就怕被萧家捷足先登，将那小子擒去，然后得到那件至宝。……算了，我们有大事要做，和他消耗不起。正如师叔所说，只能等他到殒落神域。就不知这小子，是否有性命出现。”

　　“林亘诡异古怪，手段多端。萧家布下重重眼线，甚至萧家的萧碧玉亲自前来，但是未必能拦截得住小子。”

　　————

　　正如陆峭生所说，在另一方，萧家眼线如同天罗地网，密布在前去“殒落神域”的路途。

　　“二家主，我们的人反馈回来的消息，暂时没有见到林亘。”

　　“这个小子难道放弃前去殒落神域？”

　　萧碧珠雪白的葱指轻轻地捻着茶杯，蹙眉半晌，道：“你们继续职守岗位，务必要将姓林的找到。”

　　她此行受姐姐的嘱托，生擒林亘。而林亘的踪迹就在这附近，仿佛唾手可得，如果不能将他擒拿，那将无法向家族交代。上次，自已让林亘从天州漏走，已是惨痛的失败，这次她绝对不能错过大好的机会。

　　“林亘，你既然挑衅我萧家，那就休想安然而逃！”

　　旁侧的萧冰道：“此子区区一个穷散修，能够拍得‘大无量葫芦’已够让人匪夷所思。没想到还能在我萧家的布控下销声匿迹，遁术炉火纯青，难怪上次能在天州城夺路而逃。”

　　她此时才觉得低估那个在拍卖会的包厢中，咄咄逼人的那把声音。

　　萧家布置下这么宏大的监察网都没法捕捉林亘的踪迹，她留于此地也没有太大用处。

　　“二家主，我还要前去殒落神域。这里以及那个小子就交给你了！”

　　萧碧珠心不在焉，轻点臻首道：“恩。或许林亘那个小子已是走在前头，赶到殒落神域。再搜巡几遍，我将很快尾随而到。”

　　※※※

　　“谢茵，路上遇到的强者都是那些神王境级以上的传说级强者。不知这个殒落神域究竟有什么吸引力，能够吸引如此强大的人物纷至沓来？小舅要是前去殒落神域，恐怕不敌这些人。”

　　“你千万别再惹事，这些都是我们惹不起的人物。前天若不是我们逃得快，早就让那个神王境活擒了！我们要打听消息，然千万不能找那些强者。这大世界，居心叵测之徒颇多。一个不测，我们就会陷入万劫不复之地。”

　　“我不就是找他问个话，谁知道他会对我们起了不轨之心？”莹儿嘟着小嘴，隔了好久，又道：“我们虽变卖不少宝器，但一路开销巨大，盘缠已捉襟见肘，不知道能否支持得到殒落神域。我怕不容我们到达目的地，盘缠花光，到时进退维艰，陷入两难。”

　　“只能赌一回。如果林大哥不在殒落神域，我们在慢慢想办法。总而言之，我们不能放弃这缕希望。”

　　莹儿叹口气道：“我们找了这么久，每次打听到小舅的消息，再赶去，俱失之交臂。不知这回是否还这么倒霉？但愿这次能如愿以偿，找到小舅。”

　　她和谢茵上来大世界，孱弱的肩膀在这个陌生的异域，担负的压力愈来愈大，甚至产生孤立无援之感。在这个地方，强大过她们的武修多如牛毛，可谓每一步如履薄冰。而这种提心吊胆的压力，固然令她们身心疲惫，而在茫茫大海遍寻林亘无果的那种绝望和苦况，更是让她们感受到一种前路茫茫的仿惶。

　　“谢茵，你发现没有。我们踏进这段路程，有很多神识不断地来回扫掠。似乎有大批的人，在寻觅着什么人？”

　　“这是别人的事，我们不要管，否则惹祸上身。”

　　小莹儿年纪小于谢茵，而且处事和心思谢茵也是相对成熟，是以一直以谢茵为主。每当莹儿有不妥的之处，她便像个小大人地管束。莹儿知晓自已的大咧咧脾性，是以也习惯她的管束。

　　“我就是随便好奇一下。……你说他们会不会是在找小舅？如果我们有这么多的人手帮忙，要找到小舅，恐怕易如反掌。”她很快摇摇头道：“……小舅神通广大，即使在天州城，萧家倾巢而出都是困禁不了他。这些人人数诸多，我小舅要有心躲避，要找到也不可能。”

　　谢茵脸色一变：“槽糕！有人来了！”

　　莹儿神识也感应出两个“涅化之境”，正在飞驰而来。

　　“你们是什么人，想前去哪里？”两个蓝衣汉子很快出现她们面前。

　　“这里又不是你们的地方，我们是什么人关你……”

　　莹儿见对方气势汹汹，像质问犯人，一时不懑便顶口反驳。谢茵眼明手快将她拦截住，抢道：“两位大哥，我们受人所托，要前去殒落神域。仅是路过，并没意在此逗留。”

　　这是她们之前常用的托词，在大世界里，她们修为不高，只能扯大旗，说自已背后有背景，以震慑那些强者。虽然这依然难以杜绝别人的不轨之心，但是这法子一出，比一开始所遇到的麻烦大减。

　　两汉子上下掠一遍，左面的眼睛细眯眯的那人落在莹儿上，绽出色眯眯笑容：“这小妮长得不错，皮肤吹弹可破，活力十足。而且我最喜欢这些刁蛮的小辣椒，驯服起来更有味道……”

　　两女暗叫不妙，不想到会惹到意外的波折。

　　这不像以往，眼前方圆数百万里都密布对方的眼线，要安危逃遁非常因难。

　　另外一个男人本想阻截，但想到既然找不到林亘，那在此消谴一下，那是再好不过。这两妞仅是羽化之境，对于他来说，随便一招便能诛杀，翻不起风浪。

　　谢茵沉住脸道：“两位，我们是天剑宗的人。烦请行个方便，我们天剑宗和你们素无仇怨，请不要挑起事端。”

　　她们原本扯的大旗是萧家，但是知悉林亘是萧家的对头后，立即改成天剑宗。天剑宗是三大宗之一，想来普通人都会给脸面，不会主动挑起事端。

　　两个男人一怔：“你们是天剑宗的人？”

　　在天州城里，萧媚儿被天剑宗两个长老和林亘当众活擒，并且剃光满头发丝，这成为萧家其中一个大耻辱。是以萧家除了对林亘充满怒火外，另外的不满对象就是天剑宗。

　　眼前两女是天剑宗的人？他们心里自然心里更不爽，但是天剑宗是三大宗门，而萧家和天剑宗的恩怨并没公开化。如果自已对两女出手，一旦事情大，恐怕不好收拾。

　　这缕的迟疑仅是存在不到数息，那眼眯成细缝的汉子就大笑道：“原来你是天剑宗的妮子，这正好。当日你们的赘贤在天州上将我家二小姐当众侮辱，我们正想找上门以牙还牙。你现今送上门那就最好不过。”

　　“安凤卫，这个小辣椒就交给我，剩下那个是你的。我好久没尝到新鲜货了，今天我尝尝这具嫩肉儿。”

　　话音犹落，一股轻风响起。

　　莹儿周畔的空间波动，出现八只如同章鱼爪手的巨大缠手，张牙舞爪向她抓来。

　　谢茵和莹儿早就提防，面对“涅化之境”，她们不可能对抗，唯一的法子就是逃。

　　只见两女双手轻轻一捏，所立的位置突然爆炸，所爆发的能量炸碎方圆十丈的空间。令到两汉子都是不禁撒腿后退。爆炸能量消失后，谢茵和莹儿已然不见。

　　两个凤卫都是吓一跳：“这遁法还真是古怪。”

　　他俩人遂即将神识探察而出：“小妮儿，想逃出我的手掌心？”

　　但是神识扫一圈，没有发现俩女。

　　两人才正色起来：“这两女娃遁逃的手法不寻常，……天剑宗的人对殒落神域也感兴趣？”


　　第636章 到达殒落神域


　　一座座森林在脚下飞划而过，谢茵和莹儿怕两人追上来，不敢歇息半分。

　　“谢茵，那两个强者看来没有追上来。但是周畔密集神识来回地扫巡，我们还没逃出这些人的掌握。”

　　“想来那两人知道自已龌龊，是以不敢大肆声张。我们不理会，赶紧冲过此片地域。”

　　她们心里惶恐，又是急速传送、又是开启飞行器，狼狈而逃。就好像身处于大网中的鸟儿，那张笼罩于已的大网随时收缩，将自已擒获。

　　亦是因为她们的仓惶而逃，引人注意，那道道神识不断地在她们身上扫过。

　　但是见到她们是女子之身，不是要找的人，是以没有进一步的动作。

　　此时的林亘，已身处于接近“殒落神域”之地。

　　他之所以能躲避过萧家，以及陆蜃等的埋伏，不是新有什么利害的手段，而是八烟尘的功劳。三魂兽这货在数天前突然苏醒，林亘本想向它借“八烟尘”用几天，以穿透着萧家的眼线。

　　他绞尽脑汁想着怎么尽可能地借用长些时间，岂知三魂兽醒来后，似乎发生某种异样的变化。体积大上一圈不止，那透彻灵魂的双目，瞳孔中间多了一圈细细的黑色透明光芒。

　　令林亘诧异的事，这货似乎对“八烟尘”再也看不上眼。

　　是以他试探讨谀几句，便直接索要，岂知此货煞有其事点点头，竟然恨不得林亘将这件心爱之物弄走般。

　　林亘自然喜出忙外，要知道他是羡慕此宝不知多少年，只是一直不敢得罪这位爷而一直战战兢兢。

　　得到此宝，林亘第一时间想到此宝的当年辉煌，乘风童老的幻化之舟。决定自已也要制造一艘厉害的天舟，再嵌入“八烟尘”，成为举世无双的隐迹飞行器。

　　若在以往，林亘定然只能空想，而不能实现，因为他对这方面知识一窍不通。

　　但是他有一个最得力的助手，乌蛇子。这货见识广博，而林亘“空间丸”之内有不少的制造材料。乌蛇子在林亘的神识天地，和赘贤、赘深三人忙活三天三宵，很快祭炼出一艘小型的飞行器。

　　再经过林亘帮手的祭炼，将“八烟尘”嵌入其中，这艘能载五人的“天舟”大功告成。

　　此舟虽然简陋些，但是速度却是不慢，再加上只需提供一块高级蕴晶石，便能日夜飞行，真是简捷飞速。一路飞行，“八烟尘”的神奇表现得淋漓尽致，瞬息千里，轻易地穿透了萧家所布置的眼线层。

　　就连需要一个月时间才能到达的“殒落神域”，现今仅是半个月过去，便只剩下三、四天的路程。

　　这样的出色表现，连制造者乌蛇都是大为赞叹。

　　“林亘，前面不远就是殒落神域。离寂寞神君约定的日子还需要数个月，我们不用再急着赶路。随着日子临近，那些厉害强者大肆云集，我们进入圈子会惹人注目，反有不测麻烦。”

　　林亘也是认同这个意思，此次前来“殒落神域”的强者太强大，这些都是下棋的大人物。而自已能力和修为，只配是一枚不起眼的小棋子。硬要喧宾夺主出风头，那会给自已惹来杀身之祸。

　　“再向前赶一天的路，然后找个地方驻扎。”

　　林亘的计划是先找个地方，将自已修为突破到“神王中期”。虽然他没有再修炼“玄敛七段奥诀”，但是原本他就相当拉近“神王中期”，加上这段以来参悟，他隐隐感到自已能够突破。

　　接下来的“殒落神域”，将要陷入超级强者的惊天对决。这些强者任何一个只要伸出小指头，就能将摁成灰烬。他必须要武装自已，在这种危境重重的时刻，多一分力量，就多一分安全的保障。

　　而且，他决定拿性命赌一回！

　　那就是若是进阶，他要运用“紫桉天龙”的真体部份，作为催化剂，而不是利用“蜕壳”。孤注一掷，全力豪赌。

　　——他要在冲进“神王中期”时，继续往上冲，一举冲入“神王后期”！

　　进行史无前例而惊天的一次冲两阶！

　　仅是想到这个大胆念头，林亘都为自已的疯狂感到不可思议。

　　大世界的详实纪录，他不知道，但是从他知道的所有大世界书籍来看，从来没有人做过这种疯狂举动。因为这太违反常理，和人力极限。这每一阶的冲阶，尤其是愈往上，哪个不是历经过数百、数千、甚至上万年的苦修，才能艰难地突破一阶。有谁能够在一次冲阶中，连进两阶？

　　就算是那些所谓的皇朝第一世家，都不可能。没有人敢尝试，也没有人有这个能力！

　　这太疯狂了！

　　林亘之所以冒起这个念头，很大部位是情不得已，被迫上梁山。

　　因为中断“玄敛七段奥诀”后，他已没有修炼的内籍。循序渐进地修炼，那么进阶后，再进入下一阶“神王后期”，至少要等待上千年才能踏入。

　　年岁漫漫，反倒不如利用这“旁门歪道”，冒险直冲，达到“神王后期”！

　　只要尽快冲破到神皇境，那他就不须顾忌桎梏。那时的他，能够运用参悟之力，正式领悟天地大道。

　　总之，这一次冲阶，不成功便成仁！

　　成功，那就能踏到“神王后期”，离神皇境只差一步。如是失败，仅是冲到“神王中期”，那他就要面临再等待上千年的时间，才或许能进入“神王后期”。

　　还有一条是，如果整个过程发生意外，或者“紫桉天龙”的本体药力太猛，那么他将爆体而亡，满盘皆输。

　　这世界上没有十全十美，完全没风险而又回报大的赌博。

　　※※※

　　一天之后，林亘来到一处隐蔽的山谷，终于住下来。

　　此地离“殒落神域”还有两天的路程，距离刚好，太远则赶不及。距离过近，则让人那强者容易发现。

　　“林亘，你真打算和寂寞神君合作进入神域内部？”

　　“都已答应了，还能怎么办？我知道里面危机重重，但没办法。他表面是征求我的意见，但是实际上结果仅有一个。只要我不答应，要么我被当场击杀，要么就被他生擒，强硬逼迫。”

　　乌蛇子叹息一声，虽然林亘说得对，但是“殒落神域”这种龙潭虎穴，不是林亘能够闯的。林亘的实力远超于同阶，而且往往有出人之举，能逆转胜。但是这次不同过往，前来的人都是顶天级的超级强者，在外面一个不逊，就会丢了性命。而进入里面，更加是有死无生。

　　“我曾听我那朋友说过，殒落神域是气运神域。进入气运神域，必须是具备大、小气运之人才有资格。而一旦进入气运，气动神域的规则，便会对异气运的物体发出诛杀……”

　　“气运神域？诛杀？”

　　林亘第一次听到这样的说法，当即骇然一惊。

　　而旁侧的赘贤和赘深同样吓一跳，进入里面需要具备气运，而里面又对气运物体诛杀。岂不是说，这进入里面就是等于找死？

　　他们身上拥有林亘的小控术，一旦林亘身亡，那他们也是不能存在于世。

　　“不错，对于气运领域我也一知半解。但我那位老朋友告诉我，是不会有错。”

　　“这么说，寂寞神君岂不是让我前去让我送死？”林亘随即摇头道：“如果是死路一条，怎么像寂寞神君这样的大佬都进入其中？难道他们不怕死，又或者有破解之法？”

　　“这我不得而知。但是我不相信，有人能破解气运神域的规则。如果有这样厉害的人，那些强者就不会闻至气运神域而色变。”

　　乌蛇子提供的这个消息，而林亘陷入深思之中。

　　在之前，他确实预计到“殒落神域”是龙潭虎穴，遍布危险。但是不料到会是如此严重。在他的意想中，最危险的莫过于在外缘布置的拦截险关，只要闯过这些险关，进入里面，就能得到一半安全。岂知里面是必死之路，在外面还有些许的生机，而进入里面是绝路。

　　“寂寞神君进入里面，肯定有绝大的企图。而自已这个无关人员有没有必要陪他送死？”

　　林亘蓦然之间产生退缩之意，虽然失信，会招至寂寞神君的雷霆之怒。但是这样，总好过前去找死。

　　他还有婉婉要救，变滦大陆亲人还翘首以盼等待着回归，他肩膀还负有不知多少的重担，岂能这样平白死去？

　　乌蛇见他陷入两难的选择，也不再打扰他。

　　良久，林亘悠悠地吐口气道：“还是等待到当日再说，现今还有几个月时间。既然应承寂寞神君，那我出尔反尔，倒是不好。到时，我和寂寞神君讲究清楚，再将‘和氏镇玉’交还于他。如果他是蛮横无理，非要挟持我进入里面，那也是无奈。当然，我是希望他能宽宏大量，放我一条生路。”

　　乌蛇子三人熟悉他的品性，知道他一言九鼎，要他骤然说话不算数，心里始终过不去自已关卡。

　　“既然如此，我也不再劝了。来到殒落神域，再过两天，我就要和那个老朋友会合。以后，就只能依靠你自已。”乌蛇子转而笑道：“当然，说不定或许我们会在神域内部相遇。”

　　“你也要进入殒落神域？”

　　乌蛇子眼神惘然，摇头道：“暂且不知，这要看后面的情形。”

　　林亘只知他和朋友相约来殒落神域，但是一直不好过问他的事，毕竟这属于他个人的隐私，如果要说他自然和盘托出。

　　他道：“如你所说，殒落神域如果有死无生的话，我劝你还是不要冒这个险。你好不容易才得到‘大无量葫芦’，还有对你最重要的人，等待你回去，不值得牺牲性命。”

　　乌蛇子苦笑地点点头：“多谢你的良言。”


　　第637章 初涉险境


　　在“殒落神域”的这处峡谷住下后，乌蛇子告别离开。

　　乌蛇子和那个朋友明显是约定某件事情，林亘有空闲的时间，本来想询问能不能帮得上忙。但转而想了想，还是将说话咽回去。

　　林亘将赘深俩人释放出来，新建一座小宅。

　　处理完一切，林亘决定前往“殒落神域”，先观察和熟悉地形，对这个神秘之地进行初步的了解。归来后，全力冲击“神王中期。”

　　“殒落神域”的威名，在经过大周皇朝前段的大肆甄选，渐渐被人所熟知。而在上层强者中，关于内里所埋藏的隐蔽亦亦流传而出，不少原本没有欲望的超级强者，一改主意悄悄前来。

　　神帝级的强者已是不鲜罕，就连神君级的超级强者也有数人。

　　这些大人物在以往，在各地皇朝，俱是传说中的擎天存在，几乎数十年都难觅影踪。然因为‘殒落神域’的出世，无声无息地云集。不要说普通的强者，就是林亘这个神王境，在他们面前，仿佛神祗下的卑微蝼蚁。

　　要击杀，如同探囊取物。

　　林亘自然知晓自已的卑微浅薄，如果不是和寂寞神君有约，他绝对不会来这里。这些强者任何风吹草动，都足将他轰成粉身碎骨，他的实力远不足以参与这棋局之中。

　　“希望能安然无恙度过这关。”

　　林亘在半空中飞驰电挚，想到乌蛇子所说“气运领域”内，诛击一切异气运的事，摇了摇头。

　　“如果说大周圣上进入里面，是为寻找解决国朝气运被窃取之法，有情可愿。而那些牛逼强者为何要飞蛾扑火地打‘殒落神域’的主意，难道他们真的是想死？”

　　到达神帝、神君这样的阶层，无一不修炼数万年老怪，谁会舍得白白丢失性命？

　　经过一天多跋涉，传说的殒落神域终于到达。

　　展现在眼前，一片浩翰而浓郁的茫茫雾体。这片乳白色的雾体，浩翰如海，无边无际，仅厚度就达到数万丈。林亘伫立于前，仅是瞅清面前的边缘，而没法再进入。而神识测探，同样不能进入。

　　“这就是殒落神域！”

　　林亘感受到这片浩翰的雾体，仿佛感受到生命的沧桑与悲壮，顿时心情有些抑郁。

　　“这片白色雾体，似乎能够影响别人的心绪。”

　　虽然站在外面，林亘细细品察，发现这些雾体之中，含有微量的煞体。至于其它的成份，他却判断不出。

　　他取出“钝刃重斧”，随手一劈，击出一圈的“万年焚焰”保护自已周畔。然后脚步一迈，大步往里迈进。那些雾体遇到“万年焚焰”所成的护罩，立即焚成灰烬。

　　不知飞进多少里，里面的煞体浓度愈来愈高，以至“万年焚焰”的抵抗力不足。面对席卷涌来的精纯煞体，竟然有抵挡不住的意思。

　　“这里面究竟有多深？”

　　林亘仅是前来打个前哨战，不准备较真。眼见遇到困境，立即转身而回。在茫茫的白雾体，最容易就是迷路。是以他早有准备，一路进入，不断留下自已气息的印记，准备原路返回。

　　岂知他调头走上一段，立即发现麻烦。

　　“真是古怪，这些雾体似乎干扰我所留下的印记，整个回归的路线变了。”

　　他生怕自已怀疑错地方，遂即继续深行一段，终于得到确定。

　　自已所走的路，不是自已进来的那段路。此时的他，身陷入庞大的雾阵之内，周畔全是乳白的雾体，视线范围不到一米，所及之处除了雾体还是雾体，无法瞧到任何景物。

　　“殒落神域不愧殒落神域，仅是随便走入一段路，就他娘的被困住了。”

　　他思忖一番，取出“钦天神轨”，想细看周围的能量布置，是否有法阵支持。

　　他这一看真是错有错着，竟然发现已是在雾体的边缘，离外面不到半里。

　　“钦天神轨”，能观察天地能量的神物，任何的天地能量难以逃过它的侦测。这大片雾体的能量在上面显示得灰暗色一片，而只有外面的地方，是正常的天地能量的状况。

　　林亘当即不敢再停滞，看着“钦天神轨”，向着外缘奔逃而去。

　　一柱香功夫后，他眼前一亮，终于出那外面。

　　转首回望着后面轻轻袅袅的纯白雾体，他心犹余悸，幸好进入不远，“钦天神轨”能察觉外面的变化。如果再往里一点，那就难以安然而逃。

　　困在里面，纵是不中机关，饿也饿死。

　　第一次的尝试，让林亘品味到“殒落神域”的不简单，它就像一头深藏不露的猛兽，随时在等待吞噬进入它的入侵者。

　　※※※

　　“主人，这段日子来的人愈来愈多。离‘薄环’出现还有几个月，这些人都来打前哨战。他们真不知道，进入里面，就是等死，等着被气运领域的规则进行诛杀？”

　　肃额古妖为盘坐在茶桌前的炼化神君，斟上一杯热茶。

　　“人为财死，鸟为食亡。这些人虽然不少是实力超强的老怪，但是人的品性就是如此。要想富贵，那就要险中求。”炼化神君淡淡地品着茶，道“即使如我，早早就在此结庐而居，同样是这个道理。人性的贪婪和侥幸，是无法摆脱。即使修为再卓绝，都是难以走出这个枷锁。”

　　“主人说得是。”

　　恰在此时，天空传来一阵哈哈笑声：“好！人为财死，鸟为食亡。古往今来，人人都知道这道理，但是有谁能真正的看破。这么多年不见，你的说话还是直指本心。”

　　“寂寞神君，多谢夸誉。”

　　话音犹落，只见天边蓦然出现一艘巨大的天舟。

　　一道黑影晃动，全身黑袍的寂寞神君已然出现在茶桌对面。

　　肃额古额听到有人说话，正想喝斥，岂知听到主人说出“寂寞神君”四字，当即将说话咽回去。这些年来，他虽然实力大进，但是面对神君级的人物，他还是微尘一粒，微不足道。

　　“我大老远不请自来，虽然失礼，然可否请喝杯热茶。”

　　寂寞神君没有坐下，更没等待炼化神君的回应，而是大方地提起那茶壶，为自已斟上一杯，像是喝酒般一饮而尽。

　　炼化神君在他脸上打量片刻，脸露诧异：“你身中九天九地大阴煞？”

　　“没想到你眼光如此厉害。恩，这十余万年，我就是被此煞镇压于小世界。”

　　炼化神群此等人物早就见过在大风大浪，但是依然难以抑制地激起惊天骇浪。

　　寂寞神君的厉害他早有知晓，即使自已都只是和他打成平手。

　　“九天九地大阴煞”是大世界远古的一门奇功，传说早消失不见。寂寞神君这十多年销声匿迹，原来是被厉害奇功所镇压。更厉害的是，寂寞神君能破掉此煞的镇压，解禁而出。

　　“将寂寞神君镇压的是什么人？”

　　他心思电转，但是脸上平静如常，只道：“原来如此，现今我明白你前来殒落神域的原因。”

　　“我只道你像其它人窥伺里面的宝藏，原来你是为此而来。不错，要彻底解决‘九天九地大阴煞’，只有里面的那物，才能办得到。”

　　炼化神君之所以观察而出他中了“九天九地大阴煞”，那就是中了此煞的人，形同僵尸，脸上密布黄金煞气，双膝不能屈，只能永远笔直站立。

　　寂寞神君有椅不坐，站着将喝茶，就正是因为这点。

　　“你在此隐居已久，目标就是进入参悟最后的那道天道。是以我知道来的人甚多，但是真正能进入，只有你。所以此趟我来，是想和你合作。”

　　“怎么合作？”

　　“你我共进里面，我可以帮你对付那些竞争对手。进入最里面后，我要我所需要的东西，而你则要你的东西，各取所需。恩，还有一点。你必须要将我安全送出气运神域。”

　　炼化神君摇摇头：“我不会答应的。”

　　“那些蜂拥而至的跳梁小丑，我不放在眼内。即使他们有不少的强者，但是在眼内，他们要和我竞争，那远得很。”

　　他之所以断然拒绝的主要原因，如果和寂寞神君合作，等于与虎谋皮。寂寞神君的实力，他是相当顾忌，两人合作进入后，万一寂寞神君对他的东西产生兴趣，那就相当引狼入室。

　　论实力，他虽然不至于不敌，但是不值得给自已引来这个大麻烦。

　　他干脆利落的拒绝，令到寂寞神君不悦。

　　“炼化神君，你就不再考虑一下？我这不是求你，而是合作，各取所需。你要提防我，无可厚非，但是这样想也不想就否定的建议，莫非你认为我进不去？而里面的所有东西都是你所得。”

　　炼化神君不以为然，淡淡道：“当薄环出现时，你当然能够进入去。”

　　他这说话虽是肯定，但是流露出来的语气，满是不以为然。

　　“我知道要进入里面，困难重重，不会像表面的那么容易。但是以我的能力，要进入里面，还不至于办不到。”

　　“是吗？大周皇朝的澹台铭，实力或许不如你，然也是相差不多。而结果怎么样？他苦苦寻索数百年，进入的方法，最后还不是邀请大世界的贤能，前来合作。而且，我看他这番功夫有九成白浪费。”

　　“你是真是鄙屑我无法进去？……恩，你的确有这资格，你在此伺伏多年，对殒落神域了如指掌。你既然作此判断，想来有一定的依据。但是我要说一句，没有困难难得住我寂寞神君。”

　　“即使如九天九地大阴煞的镇压，都禁困不住我。殒落神域再多的禁制，我都能将他踩踏至渣，遇佛杀佛遇神杀神！”


　　第638章 要想自保最好方法就是增强实力


　　“我是怀着合作的诚意前来，既然话不投机，那就不必再说。”

　　寂寞神君语调中透出漠然：“你别以为你研究得透彻，就能必胜于我。你既然有法子进入，那我定然也能。”

　　他一声冷哼，消失不见，而那艘庞大的天舟发出一阵的轰鸣，转而消失。

　　炼化神君凝着他消失的方向，不以为然，“若论修为，你的确不输于我。但是若论到对殒落神域的了解，那你就难望我项背。我不是看不起你，而是殒落神域远不如你所想的那么简单，要进入里面，我实想不出，除了我，还有任何的其它人能做到。”

　　“主人，听他的语气，我怕他要是无法进入，就和我们同归于尽，或者故意对我们多加阻挠。”

　　“若在外面，他要这样做，或许是不错。而要是进入殒落神域，那就是我的地盘。他还是先担心，怎么才被避过我的截杀才好。当年我和他一战，三天三夜不分胜负。难得如此良机，我不介意在悟那道天道之前，将他诛杀。”

　　他这说话说得胸有成竹，没有丝毫的迟疑。

　　即使旁侧肃额古妖觉得像寂寞神君这种等级的强者，几乎没法诛杀，但从他的语气，俱是感染出一种生命的绝对自信。

　　林亘在试探一下“殒落神域”的虚实，立即赶回所在的住处。

　　他不知道，寂寞神君已是来到而又离开。

　　在“殒落神域”这一带，神识探巡相当薄弱，能探巡的范围急剧地缩窄。如林亘本人，所探巡的范围不到十里，这相对数十亿里广褒的殒落神域和雾体，微不足道。

　　回到住处，赘贤两人出来相迎。

　　这两货之所以紧跟前来，那就是立定心意，要进入“殒落神域”，目睹这次强者云集的举世盛会。即使里面危险重重，可能九死一生，他们依然满是兴奋。

　　这是超级强者才有资格观战的大战，他们最强的不过是神王前期。而能身临其境地身临这样的刺激场面，那是不可能想像。这不是说他们不珍惜生命，而是因为他们身怀林亘的小控术，林亘身死，那他们同样失去性命，与其这样，那还不如进入围观这一场世纪大战，以慰平生。

　　是以他们比林亘更架关心“殒落神域”的情况，林亘一回来，急急上前询问。

　　“殒落神域比我预想的危险得多。”

　　林亘当他们是自已人，也不隐瞒，当即将此次前去的经历道了出来，叹道：“如果不是我意外取出‘钦天神轨’，只怕这随便一次测探，就能让我意外地送掉性命。”

　　两人听到林亘的叙述，大皱眉头，林亘仅是在外层兜个圈子，都是遭遇如此危险。若到真正的深入，那不是说连活命的机会俱无。

　　他们兴奋的心情转而变得沉重，他们自然不想出师未捷身先死，还没进入里面就死掉。但是从林亘这个反馈，进入里面之前，险境重重，难以登天。

　　“主人，既然你手上拥有钦天神轨，那我们下次是否能依着此宝自出自入？”

　　“当然不能，里面那些雾体对很多特殊的能量都有影响。钦天神轨之所以发出奇效，是因为我离外缘不远，如果我再深入一百里，定没法探到外面的位置。”

　　林亘干脆利落地摇头：“而且那些雾体的威力强大，它不仅是包含着煞体，还有着其它威力强大的成份。愈往里，则愈厉害。要是再深入一些，我根本抵抗不住。”

　　当时，林亘并没有取出和氏镇玉。

　　不知道“和氏镇玉”对这古怪雾体有没有作用，唯一他肯定的是，对雾体里的煞体能量会有用。

　　两人听到他否定自已的侥幸，双目神采遂变得黯然。

　　因为这意味着他们的愿望可能落空。

　　林亘见他们无精打采，笑道：“看你们的表情，似乎很期待看这场热闹。”

　　“大周圣上、以及神君间的战斗，这样的超级强者对垒，哪个不期待？只不过，我们能力太低微，连围观的资格都没有。”

　　林亘道：“我进去可不是看热闹，而是实打实地履行承诺。如果我和寂寞神君摊牌后，他不接受我的退缩，那我只能继续将人头别在腰间往里进。……所以你们也别失望，我虽然能力有限，但是有寂寞神君这样人物作领导，你们还没有信心？”

　　“那是那是！神君级的人物，那得多厉害，像这种禁困不可能拦得住他……”

　　两人想到将和传说中的神君合作，遂又回复兴奋。

　　林亘心里却是思疑，寂寞神君虽然厉害，但是“殒落神域”自发现后的数千年始终没有人踏进一步。这说明，要进入里面，艰难无比。即使如大周圣上，要实力有实力，有财力有财力，但都转侧数百年的光阴，依然没法进入其中。

　　“寂寞神君之所以找上自已，是因为他知道进入里面的艰难。至少里面的危险，不是任何人力能够预测，以致再强大的强者都不得不小心翼翼。”

　　他转而一想，“算了，我札人忧天干甚？或者我和寂寞神君提出我的退缩，他宽宏大量说不定愿意让我离开，到时我就不用涉这趟的混水，拿小命去拼。”

　　一念及此，他拍一拍苦恼的脑袋，似乎是想将所有的烦恼拍散。

　　“算了，接下来我进入修炼时间，将我的境界冲高再说。”

　　“此次，我打算连冲两阶，不能马虎。必须做好万全之策才能实施。尤其是‘紫桉天龙’的恢宏能量。或者不是我所能承受，如果冲阶时，真出意外，我这小命不待进入殒落神域，当即就不保。”

　　为了极速提增自已的实力，他决定殊死一拼。

　　强大，不断强大！

　　这是在这危机重重的“殒落神域”中，生存下来最基础的一个条件！

　　林亘必须要做到！

　　※※※

　　“还有一个月就到殒落神域，我们先下去金州城歇一下。顺便看下最新的情报和形势。”

　　茫茫天空之上，一艘巨大的天舟缓缓地降落。

　　说话的正是大周皇朝的圣上澹台铭。

　　在金州城，有着大周皇朝的联络处，这里有着最新鲜的情报。眼前离“殒落神域”渐近，他必须要知道有哪些强者前来，具体的对手有哪些？

　　对于“殒落神域”瞬间在上层强者的飞速传播，他有些意外。但这是相当无奈，如果不将风波弄大，他不能得到大量的人才补充。

　　经过他数百年的斟探，纵是“殒落神域”出现薄环，这个最好的进入时机，他同样也是无法独自进入。仅是他摸索而出的数道难题，就足够阻挡住他的去路。让他堂堂的大周圣上，大周第一人无计可施。

　　广开贤路，寻找能人是他唯一的办法。

　　而这样的副作用，就是令到自已的竞争对手增多。

　　天舟降落之后，立即有人前来接应。

　　进入一处宽敞干净的府邸，大周圣上领着几人来到侧厅，这里早整理好甄选而出的情报。

　　全都是按照着澹台铭事前的要求所整理，像这样盛事，关注点太多，时间根本不够。

　　“这里是‘殒落神域’前的最后一个大城市，我们会在此逗留三天。你们如果疲惫，大可回去房间歇息。就暂且留我和极春大师、韩武三人，先行处理。”

　　其它几位当即随着下人，前去各自的房间。

　　澹台铭让下人供上三杯提醒的参茶，缓缓地按着标记，看起来。

　　他们最关心的，莫过于有多少强者已到达。

　　“寂寞神君？此人果然来了。而且有些时日。不想到这人真惦记上殒落神域。”

　　极春大师看着手中的情报，叹道。

　　“不仅他，紫阀宗宗主焚屠也来了。紫阀宗默不吭声，宗主焚屠这些年消失不见，原来是低调地筹划于此。”

　　韩武同样感觉到不可思议。

　　澹台铭却是淡淡道：“不仅他们俩人，最可怕是炼化神君，此人一直就潜隐于殒落神域。他藏得真深，我这些年，不知前去多少次，始终没发现他的踪迹。”

　　“炼化神君？”

　　极春大师和韩武齐齐一怔，来一个寂寞神君已教他们头痛难耐，而今又来一个炼化神君。

　　极春大师从他手里接过那份情报，好一会，叹口气道：“此次的确麻烦。相比寂寞神君，这个炼化神君更可怕。他在殒落神域潜伏多年。对‘殒落神域’了解透彻，一旦薄环出现，必然发起行动。”

　　神君级的人物非同凡响，苦研多年下，必然会比一般人远远洞悉“殒落神域”的秘密。

　　从澹台铭数次前往“殒落神域”，此人都能避过就足以证明他对“殒落神域”的了解。

　　强大的武力，再加上对“殒落神域”的无比熟悉，此人着实是最可怕的对象。

　　紧接着看下去，“萧家两位神帝级的人物，已是前往殒落神域。而在这一带，萧家二家主萧碧珠布下大批的强者，正在搜索着林亘……”韩武道：“看来，萧家对殒落神域同样有意思。”

　　“林亘？他在这里出现么？”

　　“情报说，在数天前，林亘在兰亭坊的拍卖会上，将萧家的萧冰心属之物大无量葫芦，夺拍而走。惹得萧家大为不满，正在大肆地搜刮于他。”


　　第639章 哪里出现那里就滔天波澜！！


　　“没想到啊，这个林亘出现哪里，那里就激起滔天波澜。在萧家的全力追剿下，他不仅不闪避，躲得远远，反而再在这里，再次给萧家之人，敲了一记狠击。”

　　澹台铭看完上面的情报，胸襟不禁一阵的感叹，林亘的嚣张和淡定，委实在年轻一辈中从来未见。明明面对的是大周皇朝第一世家，然在他眼前，却仿佛不屑一顾。

　　该吃时吃，该喝时喝，高兴时再给萧家敲一记重棍！

　　这种潇洒自若，视大难大险如无物的淡定胸襟，即使他见多识广，依然感到叹服。

　　“萧家惹到这小刺头，真是倒霉。明明林亘的境界就那么一点，但是不论她怎么出劲，却始终无处着力，对林亘无可奈何。这段日子以来，简直不得安生。即使林亘逃遁到这偏僻之地，依然不念对萧家打击。”

　　以他的目光，自然瞧出林亘固然有想拍“大无量葫芦”的意思，然更多却是阻截萧家的得逞，给萧冰上眼药。是以才不惜出到如此高价将“大无理葫芦”得到手。

　　“情报中说，林亘也是前去殒落神域。不知能否碰着他？如能在殒落神域出现‘薄环’之前，招揽于他，再将他拉进来合作，那是不错选择。”

　　“圣上，他有合作伙伴了。恐怕我们这个愿望要落空。”

　　极春大师接上韩武的说话，叹息道：“此人年纪轻轻，亦是刻意低调行事。然可惜他身上无意识所绽发的光芒，远不是他所掩饰就能遮盖得住。我虽和他缘悭一面，但是从这段日子对其观察来看，此人它日定然成为大世界的超强人物。”

　　“而且此行，我隐隐感觉，林亘和他所谓的同伴可能成为我们的强大对手。以他的能力和见识，肯定不会甘心和平碌无为的人合作，能够打动于他的，实力定然不简单。”

　　澹台铭哈哈一笑道：“大师说得是，殒落神域此行劲敌一个接一个，也不乎多他一个。不过，我更希望的是，他在里面遇到险境，而后被我出手所救，将他的心收服。”

　　“当年第一次招揽，被他拒绝，我并没有暴露我的身份。这一次，我要再给人情，露出诚意招揽，想来他应该不会拒绝。想到如此的卓越人才，成为我大周人朝的栋梁，真是说不出的期待。”

　　几人谈了一阵，心情都是轻松不少，似乎被林亘的出现而感受压力的放松。

　　韩武轻咦一声道：“圣上，妖族的伏妖尊似乎也来了。”

　　他将手中情报递给大周圣上，道：“妖族强者殒落神域的主意，真是意外。”

　　澹台铭浏览一遍，神情没有异样，淡淡道：“上次妖族的一个小子参加死将山的甄选，这表明妖族已注意上殒落神域。妖族对殒落神域产生兴趣，并不奇怪。只是现今离‘殒落神域’的薄环出现，还有数月，伏妖尊来得这么早，却是教人意外。”

　　他神情如常，但心里不多不少沉重，此次来的强者太多。虽然整个实力比例来看，他作为大周朝廷，拥有着超强的实力，而且又占据主场之利和事前充足的准备，优势巨大，但是这样的形势变化，等于他难以掌握的情况在猛地增多。

　　“希望殒落神域此行，一切按部就班，别出意外。”

　　※※※

　　“这里靠近殒落神域，难以隐蔽。我决定找个地方，进行冲关，你们俩就留在此地，等我回来。时间可能要两三个月，总之我提前一个月回来。”

　　林亘静静修炼十余天后，感应到身体逐渐处于进阶前的脉动期，决定暂时离开这个地方。

　　这地虽然偏僻，但是他进阶所产生的天地异象肯定无法逃过那些神君级人物的察觉，到时将他们引来，那是大麻烦。眼前离“殒落神域”的“薄环”出现还有一段日子，远没到和寂寞神君所约定的日期。

　　自已冲阶回来，还是来得及。

　　“是，我们俩人定然在此好好等候，并为主人搜集各路的情报，以及殒落神域的环境。”

　　赘贤两人点头，心里暗暗吃惊。

　　“这个年纪不大的主人，进展之快实在让人匪夷所思。在数年之前，他还是远不及赘深这个涅化之境，然而此刻，却是冲击‘神王中期’。不要说将赘深远抛于身后，即是连我这个紫阀宗的长老都是抛得不见身影。”

　　“跟随着这样的主人，前境无限。”

　　虽然成为奴从，令到他们的行动受到束缚，但是此刻，却是感受到万分庆幸。因为林亘不仅是个慷慨的好主子，还是一个前途远大的主子。

　　交代一些要事，林亘展开玄翼，向外飞出。

　　“我此次要史无前例冲击两阶，成功率约是四成，而危险率则达到八成。究竟能不能成功！我林亘是输是胜，全靠老天的旨意。我林亘一向都将命运掌握于已手，像这样完全依靠运气决定，听天由命，还是第一次。”

　　如果失败，他将灰飞烟灭。而成功，他则成为史前第一个冲阶，一连突破二阶的第一人。

　　冲阶进“神王中期”所引起的天地异动，影响庞大。而加上更猛的“神王后期”，如果梦想成功，所激发的天地能量，将是可怖不堪。

　　所以他必须要尽量远离“殒落神域”，远离这片聚集着大量的神君级强者的地域。

　　他玄翼一张，不断急速而赶，接着是“烈阳界石”的输送，到了最后，进入“亘古之舟”。

　　“亘古之舟”，是他为自已和乌蛇用“八烟尘”所祭炼的那艘飞行器所起的名字，取的是自已名字的“亘”字。

　　“此舟的速度虽然够快，但是容量太小。日后有机会，我倒要弄些更精纯的材料，将它弄成能比媲当年乘风童老的‘玄幻之舟’。”

　　随着他离开“殒落神域”愈远，他的神识勘探逐渐回复。

　　他不断扫巡着周围，找着最佳的冲阶之处。

　　这次的冲阶比之前任何的冲阶都困难，要所找的冲阶地点，必须要满足两个条件：第一，是隐蔽。这种隐蔽即使是引发天地能量，也都是别人少到的区域。第二个，周围区域，必须拥有着大量精纯的天地能量。他这次是连冲两阶，所需吸纳的天地能量是恐怖数字来衡量。如果在一处天地能量贫瘠的地方，根本支撑不起他的冲阶。

　　※※※

　　“莹儿，还有五、六天就要到‘殒落神域’，你定要坚持住，千万别气馁。在金州城你也听到，林大哥曾在那出现，所以他一定会在‘殒落神域’。只要我们坚持到‘殒落神域’，见到林大哥。我们就能得救了，林大哥一定会狠狠地帮我们对付着这些坏蛋。”

　　谢茵语气急促，娇小身形急促地向前仓惶而逃。

　　在她的背上，莹儿脸如白纸，没有一点血色，而身上衣衫沾着数处的鲜血。

　　呼吸时急时缓，断断续续。

　　“我小舅……舅定然会帮我教训这些坏人，让他们欺负我！谢茵，你要是在殒落神域见着我小舅，就说是你是自已一人上来的，千……千万别说我和你一起上来。否则，他知道我……她肯定很伤心……”

　　她话没说完，喉咙一甜，又吐出一口鲜血。

　　殷红的血迹，将谢茵雪白的肩膀衣衫染出夺目惊心的红色。

　　“不！莹儿你一定要坚持住。只要撑到殒落神域，我们就有救了！我和你一起上来，你要是有什么事，我没法和你父母和你外公外婆交待。更加没法向林大哥交代。”

　　谢茵心生凄惶，莹儿的情况显然是到达相当危急的关头，是以她感到自已走到生命的绝境，为身后交代事情。“林大哥啊林大哥，你在哪儿，快点出现啊。如果再不出现，莹儿和我被坏人欺负，莹儿性命不保。”

　　“你俩还想逃向何处？快些乖乖束手就擒，交待出我们所需要的情况。这样你们或者能不受侮辱，给你们一个痛快。再逃下去，那擒住你们，就废掉你们的神识天地，然后将你育成淫，奴。供那些香楼淫客，取欢作乐。”

　　远远的背后，一条灰色人影，领着数人如幻影追来。

　　“我知道你们一定认识林亘那个小子，而且是从他那个小世界上来。就凭这一条，我们萧家就不会放过你。”后面一把凄厉而怒吼的声音，远远地传来。

　　“林亘灭我燕州方家，杀我儿子！再加上他对萧家数次挑衅和羞辱，今天我要以牙还牙，凡是他所认识的人，都将成为我方遒的大仇人！新仇旧账，不共戴天。你们俩千不该万不该认识林亘，更不应该被我试探而出！”

　　那些狰狞的笑声充满恶毒的快意。

　　他的修为远强于俩女，虽然谢茵两女数次以秘法遁逃成功，但是眼前大段区域全在萧家的布控范围。谢茵俩女宛若是笼中鸟，根本逃不掉。

　　一盏茶不到，幻影一闪，他已是幽魅地挡在前面。

　　“不要逃了，也别奢想和林亘那小子会合，或者他从天而降。这片区域，已被我萧家控制，没有任何人能救得了你们！”


　　第640章 老狗！我践踏你的尊严又如何！


　　“你是谁？我们和你无怨地仇，为何对我们起杀手？”

　　谢茵怒目相对，又怒又急。

　　背后的莹儿伤情惨重，而今又是被对手追截堵塞，今天要逃出几乎无望。

　　“让你们死得明白也无妨，我叫方遒，燕州方家就是我的本家。我和你们无怨无仇，但是和林亘却是仇深似海。你们既然和他关系密切，那就怪不得我。当日他是如何对付我方家，想来你们清楚得很。我连最疼爱的儿子都让他杀掉，更别谈我发展上千年的方家彻底被他摧毁，所以你们应该知晓，我是不会放过你们。”

　　谢茵听到这点，当即明白是怎么回事。林亘和方家当年的对垒，源于和方家少主方剑锋的诛杀而奋起反击，最后将方家这个燕州第一家灭杀，此事妇孺皆知。为此，她和莹儿还专程前去燕州一趟。

　　“难怪之前，他说和林大哥熟悉，问我们是不是找他，原来是处心测探我的底细。唉，我还是嫩些。虽然当时已警醒他居心叵测，但是心急找林大哥，抱着侥幸的心态坦承说认识。这才上了他的大当！”

　　“原来是当年的方家家主，你对付不了林大哥，就转而对付我俩弱质女流，你不觉得自已厚颜无耻？”

　　“哼，什么厚颜无耻？凭着林亘那点小本领，我要杀他，如同探囊取物！只是当年，我被萧家急召，无法回归，才让他乘虚毁我方家杀我锋儿，让我家破人亡！”方遒说到这里，涌起满腔怒火，咬牙切齿道：“这一次，他前来殒落神域，正好来到我的地盘。正是我取他人头的最好机会，他在金州城和萧冰长老争宝，对萧冰长老羞辱，就是他的死期到达！这里布下天罗地网，就等着姓林的进入殒落神域，而瓮中捉鳖。不想到姓林的没等到，反等到你俩小妮子。”

　　“现今将你们活擒，再用你们作鱼饵。不愁那小子不现身！你们真是及时雨。在我们最需要们的时候，你们就出现。哈哈哈……林亘，我看你这回是躲还是现身！”

　　他得意地大笑，须臾，笑声辄止，咬牙道：“小妞，受擒吧！以我的神王后期，你们没有一丝的逃遁的机会。”

　　他脚步一晃，已是出现谢茵面前。

　　谢茵此时已是没法再使用秘法逃遁，因为那逃遁秘法在短时间有次数限制。加上她身后背负着莹儿，行动能力大弱。面对“神王后期”的大手，以她微薄的力量，根本没法抵抗。

　　然生命的本能和倔强的性子，让她不会轻易地认命，只见她将蕴力熊熊燃烧：“我要和你玉石俱焚！”

　　一圈圈的蕴力实体爆发，她这个苦慈宗的未来接班人，燃烧精元施展的最强力攻击。

　　以她为央心的数丈范围内，壮观地，产生圆形的石质的蕴力体。

　　那精结凝实的蕴力实质，所蕴发的巨大威压，令到周围的其它人，包括如造化之境、涅化之境的强者都是不得不连退数步。

　　“这小娃才是羽化之境，但是这竭力一击，仿佛达到涅化之境！她究竟是什么来历？”

　　方遒同样稍稍一怔，但是两者的境界相差太大。如果谢茵的境界达到神王境，这样的攻击对他还有威胁。但是可惜她才是羽化之境，面对他这种“神王后期”，相等于疵蜉撼树，不自量力。

　　就在那实质的蕴力体将要爆炸，发出惊天能量之时，只听他一声重哼：“班门弄斧。”

　　他大手一旋，面前骤然多出十多只虚形巨手，转而一绞。

　　“砰砰砰！”

　　那些实质能量如同纸片般被绞碎，爆溅出一波波能量层。

　　谢茵由于耗尽所有能量，筋疲力尽，被飞溅能量一撞，重重地飞出。在空中连喷出数口鲜血，惨跌于地。

　　她背后的莹儿同样摔跌在横侧，只不过在谢茵的舍身托送下，她跌得并不重。

　　“哼，两个小毛丫头，羽化之境，敢在我面前玩花样？怎么样，现今这状态，就是我放你走，你也走不远！”方遒看着受重伤的两女，脸现得色。“这个时候，你们唯一的生还希望，就是林亘出现，将你们救出。”

　　“但是可惜，姓林的被萧冰长老和二家主追得屁滚尿滚，根本没空来理你们！而且这是萧家所控制的区域，如他的鼠胆，早避之不及，岂敢出现？所以你们别奢想了，这是永远不存在的希望。”方遵露出刻意惋惜的眼神，道：“这样漂亮脸蛋的小丫头，一个快死了，一个将要被我这些兄弟奸、污淫辱，然后卖去春楼终生为妓。真是太可惜！”

　　谢茵被那些能量震得心血翻滚，大片的内脏受损，几乎不能动弹。听着对方这些恶毒的说话，又恼又气，但是正如他所说，以自已身受重伤的状态，即使让自已走，只怕都走不了，何况闯过他一关，逃遁成功。

　　而林大哥，唉，茫茫人海，地域辽阔，他哪会如此凑巧在此出现？方遵分析得很清楚，林大哥现今被萧家强者穷追不舍，定然不敢再步入萧家的包围内。而且林大哥根本不知晓自已和莹儿上来大世界，就算再英明神算，都算不到自已会出现在这里。

　　她一念及此，只感到无比的绝望。

　　“难道我真要受对方的侮辱，名声尽毁，身为那些无耻的妓女？不，我宁死不从，宁死都要保住我的清白！”她不禁涌起自尽之意。“天大地大，我竟然来到生命的尽头！”

　　但是她这一缕的死灰神情，让方遒窥个正着。

　　一道轻风掠破半空，谢茵霍然发现自已不能动弹。

　　“哼，想死？没这么容易！我还要将你当成鱼饵，将林亘擒拿到手，捞下大功劳。”他遂即露出淫邪笑容道：“而且我方遵数百年没有近过女色，难得遇到这么一具粉嫩的肉体，我怎么都要尝个鲜。”

　　谢茵急得眼泪都要掉下来，“早知如此，我就早早自尽，避免遭受到这下流无耻之徒的羞辱。”

　　“你们两个，将那个要死的加上一击，送她归西。至于这个小美人，我今晚倒要享享艳福……”

　　两个造化之境当即上前去，两女此时全俱重伤，没有攻击力，没有任何威胁。就算她们回复全盛，实力也不足他们为惧，是以快步上前。

　　“小妮子，活该你幸运，碰到我们方老大，这回你该享尽女人最喜欢的幸福。”

　　两个男人笑淫淫，目光来回扫巡这具细皮嫩肉的猎物。此女既然是方遒的对头，那么方遒玩过之后，自已倒能再玩上一把。如此花容月貌的绝色，罕见至极。

　　就在两人走到两女的身侧时，不约而同一缕风声响起。

　　“蓬！蓬！”

　　两声急速的闷响后，血雾爆飞，残肢四射！

　　两个刚才尚是活生生的人，被爆成万千的人肉碎屑。

　　“方遒，你想对付我林亘的人？还是嫩了些！你方家是我灭掉，你的儿子方剑锋是我杀死，你的主子萧家是我凌辱，那又如何？你这个老狗，能够对我怎么样！你的脸，你所有的屈辱，都是我践踏！那又如何，你这个老狗，能够对我怎样！”

　　一声一声的连续蔑视而不屑的质问，从天边传来。

　　话音未落，一点黑点似是从天而降，转眼出现在莹儿身侧，将她抱起。

　　“林大哥，林大哥！你来了！”

　　谢茵看到来人，禁不住惊喜，欢呼起来！

　　在这个最绝望，在她将要认为命运将是羞辱的开始的时刻，林亘再次从天而降，奇迹现身。

　　林亘手一挥，将她身上的禁制解除，转而手握住莹儿的命脉。先是灌注数股的元源之力，助她回稳着生命特征。而后才探察她的伤情。

　　他一探察，眉头大皱，遂即一股怒意从他脸上涌出。

　　此时的莹儿内腑几乎尽碎，如果不是自已来得及时，为她续上这缕元源之力，估计不用一柱香时间就会死去。这得是受多巨大的伤势！方遒你个狗贼，竟然对这小女娃以大欺小出此毒手！

　　然此时，不是算账的时间，而是救人要紧。

　　“小舅……舅，你来了，我终于见到你……你。可惜，我再也见不……”

　　“别胡说八道！有小舅在，什么人有能力取你性命！你歇着，待会小舅帮你出气，将这些欺负你的坏人都杀了！”

　　他从空间丸里取出一直舍不得用的最后几粒“雪晶丹”，一颗接一颗，运用蕴力包裹，小心地撑开莹儿的雪齿。在喂用给莹儿服食时，一边用蕴力导引着药力，进入那些破碎的内腑处。

　　“雪晶丹”是那个国字脸所给的极品灵药，林亘之前服过她，体会它的妙处。是以一直不舍得服用尽，眼前莹儿危在旦夕，他将所在的存货都是拿出来。

　　“日后要碰着那老头，要再求他多给几瓶才好。这药对疗伤，奇效甚大。莹儿受伤虽重，但是有了这几颗‘雪晶丹’，足能保存性命。”

　　方遒看着他救人，并不阻止。

　　像莹儿这种的“羽化之境”，他没有放在眼内，他的敌人只有林亘一人。而林亘为救此女，大费力气，他是求之不得。

　　大约一盏茶之后，莹儿的脸上终于多了一缕血色，林亘探察出她的内脏溃败的形势得到控制。有些蕴力浓厚的地方，还开始有些许的修复。

　　他如释重负，知道终于保住这个自小就疼爱无比的宝贝小外甥女。


　　第641章 十招你必死！


　　“林大哥，你出现太好。我还以为我们永远都见不到你了！”

　　谢茵说不出的兴奋开心，虽然身受重伤，几乎难以支撑，但是林亘的出现，让她得到一种力撑到最后尽头，在层层绝望中，霍然出现救命稻草的狂喜。

　　虽然林亘的实力如何，能否够对方相战，她并不清楚。

　　但是林亘的出现，就仿佛一支强大的强心针，令她的情绪得到振奋。在小世界，林亘屡次在绝境，力挽狂澜的强大，已经深深地进入她的内心。

　　在之前，她曾经动摇，觉得林亘不知道她上来大世界，就算再神通广大，也不可能再出现。但是这一刻，这个奇迹依然继续着。

　　看到林亘将莹儿稳住伤情，缓缓走来，她一直苦苦坚守的意志终于崩溃。

　　她身子左右晃动几下，双膝一软，就要往下瘫跌。

　　一只强而有力的大手却是伸出来，紧紧地掺住了她。

　　林亘那双明亮的眼神凝向她，低沉着道：“谢茵，你受苦了。接下来，就交给我。”

　　林亘取出一小瓶疗伤的灵药，喂服于她，而后将她和莹儿都纳入“神识天地”内。

　　他如刀锋的目光散着寒芒，扫掠在方遒的身上，强自压抑的怒火终于随着他噬人般的眼神，绽露而出。

　　莹儿是他最疼爱的外甥女，自已当年被认为废物的时候，就得这个小外甥女终日相伴。可以说，他比姐姐还疼爱莹儿。而今方遒痛下狠手，不仅以强凌弱穷追杀两女，将谢茵击伤，更是险些将莹儿杀死。

　　仅凭这份对最亲人的侵犯，方遒就必须死！

　　“你是自戳，还是待我出手？”

　　方遒境界虽然比他“神王前期”还高是两阶，但被他这冷锋目光扫掠，还是隐隐一惊。但转而想到自已堂堂的神王后期，实力远高于他，当即冷哼道：“你好大的口气，凭着这丁点的本领，还敢在我面前耀武扬威，出言不逊？”

　　他意外的是，林亘将那两女收入“神识天地”内。

　　“这个小子果然奸猾。我还道他将俩女捎上，变成他的负累。即使万一他逃窜突围，有着两女的拖累，他都走不远。岂知这小子会有此着。”

　　在场的除了他，还有五个手下，其它人大多是“涅化之境”。实力不如林亘，但眼前有方遒这个“神王后期”在，他们的胆魄壮上不少。

　　“林亘，此地全由我们萧家掌控。眼前方卫长已然将你逮住，你唯一出路就是束手就擒。你以为恫吓，就能找到出路？你这是激怒方卫长，只讨更大的苦吃！”

　　“不错，姓林的。你在天州城凌辱我们二小姐，屠戳我们三大分坛，再到金州拍卖会夺我们萧家的大无量葫芦。无论是哪一条，所犯下的罪行，都够你被我们萧家大剁百块凌迟至死。”

　　旁侧几人分向四侧，生怕他逃掉般，将他堵住。

　　林亘听而不闻，此时此刻，他诛杀的只有一个目标：方遒！

　　这个老贼必须死——

　　“方遒，你要有本事在我手下走上十招。那我林亘就自缚双手，亲自到天州城向你那垃圾的萧家请罪，自绝于萧家门前！”

　　林亘一边说，一边取出黝黑的“神圣之矛”。

　　方遵瞪大双目，也是露出愤然之色，林亘这样说，对于他来说，不是挑衅，而一种彻底的侮辱。区区的神王前期在他面前，这般藐视于他，士可忍孰不可忍。

　　“小子，既然你想死，我就成全你！”

　　按照萧家的意思，由于林亘曾带给萧家无尽的耻辱，但是实力一般，上面所给的任务就活擒林亘，或者知会他的行踪。总之一句话就是尽量弄活的。

　　但是一来林亘和他有不共戴天的血海深仇，二来林亘一次次的挑衅和侮辱，而令他终于无法忍受。

　　“大不是接受萧家的一顿训斥，只要将姓林的杀死，报了我的大仇。那就物有所值！”

　　他杀意一起，当即再也不迟疑，大鹏展翅一展。

　　一股压力平地而起，溅出砰砰砰的蕴体能量。林亘身周畔十丈，不论是头顶，或者是脚下，铺天盖地全是汹涌的“神王后期”的精纯能量。

　　神识天地内，谢茵服食了灵药，经过片刻的打座后，伤势地稳住。

　　她扶起身旁的莹儿，关心道：“莹儿，你如何了？”

　　“谢茵，我应该死不了。没想到我终于见着小舅，小舅还将我救了！”

　　谢茵看到她原先白如金纸的脸庞，已是回复些许的血气，正露出死里逃生的笑颜，知晓她是保住性命，心下霍然安定。

　　“幸好林大哥最后时刻赶到，否则不仅我将受尽那些坏人凌辱，而同样永远见不着莹儿了。林大哥，就是无处不在的英雄，只要我在危难时刻，不论他在多远在甚么地方，总能从天而降。”她心里感怀着，嘴里道：“我们历经漫长的寻觅，终于找到林大哥，日后再也不用担心受怕。有林大哥在，那些坏人要欺负我们，那就要想想后果。”

　　“对，我小舅是专门教训坏人的大英雄。那个姓方之前，自恃是神王后期，将我重伤。如今小舅出现，一定要给他好看，让他也尝试被人重伤的味道。”

　　她虽然对方遒极之厌恶，恨不得将他诛杀，但是她明白林亘和对方有差距，是以想着打成平手就是不错。而能够将对方伤着，那是最满意的结果。所以她虽处于情绪冲动的时刻，依然不敢说让林亘帮她将这恶人诛杀。

　　俩女齐齐将目光凝向外面，外面早就打成一团。

　　方遒此时暗自心骇，从开始他的第一次攻击后，他就只能处于防守的阶段，再无法攻击。

　　因为林亘的攻势实在太猛，那柄黑矛几乎是无坚不摧，一次次攻破他的防守，让他不得不狼狈而闪。“这姓林的，明明才是神王前期的，但是不仅蕴力的质量远超出这个境界，而他运用的黑矛，厉害无比，似乎没法防御。任何的抵挡，在它的戳击下，都是迅速破碎。”

　　此时他体会到林亘，为何之前大口气，说要将他十招击杀。

　　“难怪他能摧毁我方家，以及能在天州将萧家这样第一世家闹得鸡飞狗走，最后在萧家大批神皇强者重困下突围而出。他的确是有手段。”

　　此时，半空之上，全是层层叠叠的爆烈的黑色矛影。

　　而每层黑色矛影的前端，却是有一道鲜红如注的幻影。红黑交加，悲凄而尖锐，似是鲜红的傍晚和漆黑的夜幕在不断地交错。一波波的能量，爆出轰隆的巨响，周围的山坡、沼泽全部被爆出数百、上千米长的大坑。

　　“第四击，攻你右腹！”

　　林亘喝声未绝，红艳的爆影立时带着无声的呼啸，戳到方遒的腹间。

　　方遒连续数次的避跃，已是陷入一片的慌乱之中。林亘这一声重喝之后，矛锋前端已到，这种电光火石的速度，让他只能凭反应，将肚腹间积聚的蕴力一吐，面前出现一堵蕴体盾牌。

　　当然，他也明白这面蕴力盾眚作用有限，“神圣之矛”的攻击力，随时能将此盾牌击溃。但这是他穷途末路，所能够作的唯一反应！

　　“蓬蓬蓬蓬！！！”

　　“第五枪，刺你胸膛！”

　　盾牌被长矛击得四分五裂，大量能量爆破后，方遒慌张之下，已是向侧边急退，林亘的声音又起。

　　“呼！”

　　他人在半空之中，那像毒蛇舌蕊的红色矛锋突兀地出现在他面前。

　　方遒吓得魂飞魄散，这一下变故实在太快，他完全来不及防备：“这个林亘所展示的攻击和力量，丝毫不输于神王后期的速度。”

　　眼看那柄红色矛锋将要洞穿胸膛，也不知从何处生出力气，大手连执，将空间碎片执于空中，然后一爆。巨大的爆炸力，将那柄红色矛锋的攻击方向稍稍震偏，逃过大劫！

　　但是林亘就是不让他歇息，咄咄逼人的“神圣之矛”，追着他连噬，让他手脚慌乱魂飞魄散。如果不是他连连从横向扯开长矛的攻击，早被林亘击杀。从实力而言，林亘由于变异血脉的加持，和本体的元源之力，实力不差于神王后期多少。纵是没有神圣之矛，也能和方遵打成平手。

　　两者实力平等之下，加上神圣之矛的威力，尤其是方遒全然没想到拥有这柄的变态武器，是以变成一边倒的形势。

　　方遒本来满腔斗志，想将林亘诛杀，以报大仇，何曾会想到过这样的狼狈际遇。

　　跟随于他前来的五个手下，全都是看呆：“日你娘啊，方卫长可是神王后期，竟然招架不住姓林的攻击，被追得左支右绌？”

　　当即，他们纷纷醒悟，立即发暗号，向其它方向请求支援。

　　按照规程，一发现林亘的踪迹，他们就必须向附近的队伍通知消息。但是之前方遵为了贪功，想到要擒住林亘定然手到擒来，知会其它巡卫，自已的功劳恐怕被别人抢夺，所以他不让通传。

　　岂知现今，活擒林亘不成，反而被人家追杀！


　　第642章 出入自若


　　重重的能量叠影之中，大量的空间破碎，方遒已然步伐踉跄，全然跟不上林亘的节奏！

　　林亘一声威喝：“第九击，给我诛！”

　　漫天血色光影铺满天际，似海如渊。

　　一声低呼的龙吟，那红色的红矛前锋霍然变成长长的龙首模样，冲天一噬。

　　“啊！”

　　一声惨叫，方遵身处半空的躯体被长长的矛体洞穿，被挑于微风中。

　　鲜血如丝线般，从那透背而出的矛锋和伤口处跌落，在下坠的过程，被风吹成弯弯的抛物线。

　　他脸容满是惊恐，临死前的那种害怕和惊惧像刻入石碑，永远停止在这一瞬。他可能从来没有想过，当年从他儿子方剑锋和林亘结怨开始，便是他以及他的方家走向覆灭的开端。

　　因为他们得罪了一个煞神的人物，此人冷酷无情，以怨报怨，从不饶过敌人，最可怕的是他骇人的潜力和飞速的成长速度。一步步地，将他方家以及他推入黑暗的深渊。

　　林亘蕴力贯注，“蓬！”，半空尸身爆碎！

　　林亘运用蕴力抵侵住那些飞溅的血屑和内脏，大手一伸，将两枚“空间丸”收入手。

　　方遒是萧家的卫长，而他本家方家更是燕州的第一大家，这“空间丸”内定然有着非同寻常的财富。林亘原本以为他会将“空间丸”收入神识天地内，岂知一爆体后，还能有这意外之喜。

　　其它五个萧家卫士见状，面色惨白，齐齐跃上来坐阵。

　　以林亘的实力，他们自知无法诛杀。但是将林亘拖延住，等待萧家的强者前来，那就能将这人擒住。

　　“凡是想杀我的萧家之人，都要死！”

　　林亘将黑色长矛横侧劲力一扫，连破掉两件防御奇兵，然后将最近的两名“涅化之境”洞穿。

　　他再凌空大跨步，以着神妙的步伐，长矛一绞，诛杀第三名。

　　此时的他，要杀这些“涅化之境”，如同切瓜砍菜，虽然他们不少人都有着特殊的防御宝器。但在林亘面前，不堪一击。

　　其它两人吓得魂不附体，想将林亘拖延住的念头早荡然无存，只恨爹娘生少两条腿，拨腿就逃。

　　可是林亘恼他们以众凌寡，对着两个弱质女流欺凌侮辱，杀意滔滔，岂会让他们逃脱。

　　“诛邪刺”飞出，两个逃出不远，正想用传送器逃跑的巡卫，双双惨叫，然后殒落。

　　诛杀方遒，再到连杀五人，不到半盏茶功夫。

　　半空之中，浓烈的血腥味飘荡着，原本战得激烈热闹非凡的半空，空空如也，只有林亘一人。

　　“大功告成！”

　　林亘给了萧家这一击，也是相当愉快。

　　他之所以在这里出现，是因为他到处寻觅冲阶之处，恰好来到这片区域。他探察到萧家在这片地域布置不少眼线，正想往另一处去。恰好，神识探巡到这里的战斗，更是认出谢茵，当即迅速赶来。

　　“我虽然将方遒诛杀，但他们刚才知会了萧家的人，我必须尽快要离开这里。要是萧碧珠那婆娘，闻风而来，那就槽糕。她是神帝级人物，不要说我远不是其对手。就算是要再次从她手下逃窜，那也不可能！”

　　这里可没有像天州城那样的能量禁制，能让自已有着法阵能力的优势。

　　他不敢催发“烈阳界石”，因为空间波动，会让萧碧珠判断出自已的位置。是以展开玄翼，不断地向外窜，数柱香后，也不知逃到哪里，确定没有人神识探巡。

　　这才钻入“亘古之舟”，破空而行。

　　※※※

　　就在他离开不久，萧家的巡卫陆续飞速起来，当看到地面的血迹斑斑和尸体，都是深吸一口气。

　　隔了一会，萧家的话事人，二家主萧碧珠飞速赶来。

　　她来回地察看地上那几具尸体，尤其目光落到方遒那仅剩下的半截残躯上，凤目绽蕴愠怒。

　　“你们听到的消息，真的是林亘？”

　　“恩，他们所发的信号，是发现林亘的信号。不过奇怪的是，这片地域我们紧密地监控着，但是没有发现林亘，或者其它人的踪迹。”

　　“哼，这更确定是他无误。这小子身上拥有着厉害匿迹宝器，所以能在我们的间隙中来去自若。要将他捕捉到，只能靠肉眼，或者是能破掉他匿迹的宝器。”

　　想到林亘在眼皮底下，将自已手下杀戳，萧碧珠说不出的懊恼。这是一种堂而皇之的蔑视，不仅是蔑视萧家，更加是将她这个神帝级强者不放在眼内。

　　林亘有隐匿宝器，从天州城她就知晓，这一点不奇怪。而令她意外，林亘这个神王前期，能将神王后期的方遵击杀。而且是短时间内，进行击杀，以至其它人都不及赶过来。

　　“姓林的小子虽然是我萧家的必杀之人，但不得不承认，这小子的确有着独到之处。不论是行事作风，或者实力，都让人捉摸不出，诡异而不可思议。”

　　“二家主，眼下怎么办？我们虽将这片区域布控，但是对方能隐匿行迹，我们仅靠人手和肉眼，难以发现对方。”

　　这片区域少说有上亿里，一个人在里面，如同大海里一粒沙子，微不足道。要凭眼力将林亘搜索出来，那得有逆天的运气才行，否则如大海捞针。

　　他们不知晓，凭眼力，同样无法发现林亘的“亘古之舟”，这么找法，根本不可能找到林亘。

　　“他再神通广大，也不过是个人，你们继续按原先的搜索计划。我就不相信他出现在这附近，还能逃得多久。”萧碧珠升上半空，神识一遍遍地探巡：“姓林的小子明显不用传送，否则我倒能透过传送波动，察觉出他的位置。”

　　被林亘当头迎击，杀了自已的卫士，她的心情相当槽糕。

　　姐姐将对付林亘的重任，亲手交托于她。在天州城，她让林亘在最后时刻溜掉，而现今再让林亘溜之大吉，她不知怎么向姐姐和家族交代。

　　水流湍湍，冰山雪地。

　　林亘来到一片莽莽的高原雪峰，寒风刺骨，眼前尽一片片高耸入云的雪山群。一座接一座，雪白晶莹，从山脚开始，尽是白茫茫的积雪和结冰。

　　林亘催发出蕴力护体，滚烫血脉，抵抗寒冻。

　　“这里虽然千年积雪，但是天地能量却是浑厚精纯，而且远离那些热闹的区域，正是冲阶的好地方。”

　　林亘脸色一喜，然想到神识天地的俩女，神识钻入其中。

　　“林大哥。”

　　谢茵见到他，也不顾带伤，欢喜不禁地迎上前来。

　　她和莹儿上来大世界，最大目标就是寻找林亘。她俩人历经了一遍又遍的险境，不断遇除，而因为囊中拮据，不得不节衣缩食，可谓难处重重。

　　一路寻找，她们心里无比强烈地希望早些找到林亘。

　　但是大世界太大了，即使是一个大周皇朝，若是没有数百年，都不可能逛得完。愈是往深处找，她们愈是心里绝望。

　　此时此刻，林亘终于出现在眼前，她们的努力终于实现。

　　这份的心情激动可想而知。

　　林亘当年和她分别时，她还是个小丫头，现今一见，容貌虽然不变，但气质明显成熟了。

　　他看着她憔悴的脸容，以及受伤地一蹙一蹙地走着，轻轻地揽着她的肩膀，抚着她的长发，心里涌起万分的怜爱：“傻丫头，大世界这么危险，还上来找我。”

　　对谢茵，他就如对着妹妹一样，没有什么男女间的尴尬和陌生。

　　谢茵身子先是一硬，然后很自然地将头侧向他的肩膀，小手也挽着他的腰。

　　此一刻，和爱情没关。

　　※※※

　　“林大哥，莹儿的伤势如何？”

　　“小舅，我大概要多少天才能康复？”

　　自从重新见到林亘，莹儿精神遂即有了活力。虽然受了重伤，但是天生乐天派，笑呵呵，若没事人般。

　　林亘沉吟片刻，道：“虽然有我给你的几颗雪晶丹打底，但是方遒出手太狠，你的内腑几乎尽碎。现今性命无倏，但是要康复，至少要两三年时间。”

　　“啊，要这么长啊？我还想着遇见小舅你，让你教我武技呢？”

　　“现在你受伤期间，切莫乱动。修炼之事，等你的伤回复七八成再说。”他了解小外甥的活泼好动，所以很严肃地制止。

　　“知道了，知道了，反正有小舅你在，也不怕别人敢欺负我。我就随便说来测探你一下，你会不会像我师父一样，逼着我不给我玩，整天让我练功。像我这么懒的人，才不会这么积极。你这一说，我是彻底地放心。”

　　“……”

　　林亘真是恨不得抽两巴掌的这小丫头皮子的小屁股上。

　　“小懒鬼，我就知道你是这心思。趁着受伤，偷懒不练功！以后要是输给我，你就别叫我让你。”

　　谢茵在旁侧做起鬼脸。

　　“能否修炼暂且放一侧，但是你这伤势，能迅速好那就迅速好。可惜我那小瓶的‘雪晶丹’全让你服用，要是再多一小瓶，你至少能提早一年半载康复。我身上其它的灵药，对你这般重的伤势，疗效甚慢。”

　　他忽然一拍脑袋，道：“我怎么忘记了，将方遒诛杀之时，将他两空间丸取了！”

　　“此人是燕州的一家之主，里面必有不少的宝贝和蕴晶石，说不定，就有高品的灵药。”


　　第643章 收获丰厚，决意助两女进阶


　　林亘抢夺方遒身上的两枚空间丸后，一直来不及细看，眼前有时间，当即一缕神识贯注入内。

　　两女虽然已达“羽化之境”，但是布置“神王后期”神识的空间丸，即使落入她们手内，也是没法打开。而去买破神识的符石，所花费巨大，同样不是她们能负担。

　　眼见林亘凭着个人能力，徒手将空间丸的禁制摧毁，心下大异。

　　谢茵心道：“林大哥这手是什么功法？即使是我苦慈宗的祖师也做不到。摧毁神识禁制，这不比境界不论实力。往往实力再高的强者，都是没奈何低于自已的人的神识。因为神识禁制和空间丸结合成一体，除非将空间丸摧毁，否则用人力打开‘空间丸’，几乎是不可能。”

　　林亘打开第一个空间丸，第一眼就是惊叹，瞳孔里绽出难以相信的惊喜光芒。

　　里面空间如殿厅的大小，其中整齐俨然地摆满一排排的木柜，每排木柜只留一人侧身而过的空隙。

　　敞开的木柜里，满是一块块的蕴晶石。全部木柜中，一半是中级蕴晶石，一半是高级蕴晶石。中级蕴晶石就不算，林亘就仅算那高级蕴晶石，足足就有着三十万块！

　　“三十万块高级蕴晶石呐！”

　　林亘心如擂鼓，你大爷，这货果然是大爷！

　　自从上次在兰亭坊拍下‘大无量葫芦’，林亘囊空如洗，身上的蕴晶石早捉襟见肘。此刻得到这大桩的蕴晶石弥补，实是如及时雨。

　　“好多的蕴晶石啊，而且似乎……乎有很多高级蕴晶石！”

　　谢茵和莹儿看到里面那层层叠叠的蕴晶石，瞠着凤目，口涎垂下三尺。

　　在上来大世界前，苦慈宗给她们的盘缠，才是两块高品蕴晶石。这还是苦慈宗咬着牙，为了不让谢茵这个少主吃苦，而从牙缝里挤出来。然大世界的花费太厉害，动辄都要数十数百块的中级蕴晶石。不到三个月，两块蕴晶石，她们就花费掉一块。

　　后面只能省吃俭用，勤俭以度日，那苦日子着实难熬，总是恨不得将一文瓣成两半花。

　　原本俩女对金钱并不看重，但是来这大世界一趟，尝试到寸步难行的滋味，终于改变对这物的态度。

　　眼前见到如小山堆般的高级蕴晶石，那眼神都是冒出小星星。

　　林亘看着俩女的表情，微笑道：“今天看我心情不错，就分你俩这个小贪心鬼的一点赃。每人一万块高级蕴晶石，快将空间丸拿出来，动作迟了可没有。”

　　莹儿这个贪财鬼忘记身上重伤，小手以不可思议地速度的取出一枚空空的“空间丸”：“我就知道小舅最大方了，一万块高级蕴晶石，不知够我花多少辈子了！小舅对我们实在太好。”

　　俩女出世以来还没见过这么多蕴晶石，遇此良机，喜不胜收。她们自然不会和林亘客气，要知道本来她就将林亘当成自已人，一个是大哥哥一个是小舅，长辈给钱自已，那是天经地义。最重要的是里面还有一大堆，在她们穷怕的情况下，拒绝才怪。

　　谢茵虽有忸怩，但是被莹儿这小鬼头的催促下，还是拿出空间丸。

　　“谢谢林大哥。”

　　林亘将两人的“空间丸”各调入一万块，将“空间丸”还给她们。

　　倒不是他想抠门，以他的慷慨度，即使将这些蕴晶石全分给俩女，那也是眼也不眨的事。他之所各分一万块，是因为俩女前来找自已，后面肯定花光盘缠，是以身上不修不整。有了一万块高级蕴晶石，以后分别或者走失，不用再为生活犯愁。而财帛惹人犯罪，给的太多，或许会惹来不轨之徒的窥伺，到时反而祸事。

　　分了两女各一万蕴晶石，不算那些中级的蕴晶石，自已身上骤然多了二十万块高级蕴晶石，总算是回复小土豪的行列。

　　紧接着，他用“万年焚焰”继续破开第二个“空间丸”。

　　仅一进入，一股浓烈的灵药异香扑入鼻内，而伴随着药香，还有一阵阵高品宝器所涣发出的七彩幻光。

　　“里面果然拥有不少的上等灵药。”

　　这浓烈的药香是“空间丸”内一些用小瓷瓶种养的紫色青藤散发出来，在对面，一个大大的药柜，里面摆满了小白瓶。每个小白瓷瓶，都贴着小小的名称。

　　“清灵丹、玉鼎丹、破神丹……”

　　林亘在藏丹宗也呆上几年，又蒙得宗主曹伯麟赠送宗内的炼丹秘卷，是以看到这些名字，立即认出尽是高品丹药。而这些品种的丹药，即使如藏丹宗都难以炼制。

　　林亘目光一路路往下巡，当目光扫到最下面，一阵喜呼：“雪晶丹！”

　　“这次有救了！最下面的一列，全是雪晶丹！”林亘压抑着惊喜的呼吸，大约算一遍，霍然有二十小瓶！“发了！大发了！这不仅远远足够莹儿疗伤，也能留出一大半给我！”

　　林亘只感到天大的幸运，对于这极品丹药，林亘是推崇备至。

　　因为它不仅是疗伤的灵药，更是在疗伤的过程中，大大地增加他的修为，是他有史以来碰到最玄妙的丹药。

　　“这就是小舅之前你给我的那种灵药？”

　　莹儿之前服食过“雪晶丹”，自然体会到此丹的神奇。如果没有此丹，她不可能生还，更加不会在这个时候还能谈笑自若。

　　林亘将这个灵药大柜再次从头到脚扫掠一遍，除了大批的疗养和养蕴的灵药，更有大批的辅助进阶的高级灵药。而这一方面，林亘作为神王前期用不着，但是对谢茵和莹儿却是天大的至宝。

　　他将两瓶“扶造三层丹”，递给谢茵道：“你现今是羽化之境，再下一步就是造化之境，‘扶造三层丹’对你进入造化之境有着莫大的好处，是羽化之境最好的催涨境界的灵药。只要服下和消化完这两小瓶‘扶造三层丹’的药力，以你的资质定然能进入造化之境。”

　　谢茵欣喜若狂，虽然她没有听说过‘扶造三层丹’，但是林亘既然这般说那就不会错。林亘目前的修为，这丹药明显没有药效，是以她没有丝毫客套。

　　“谢谢林大哥。”

　　她喜不迭地接过，双手有些发颤。

　　苦慈宗虽然底蕴深厚，远不是小世界的光明重宗、琅环天地那些所谓的几大宗门所比，只是一向低调不为人所知而已。但是它再底蕴深厚，也始终是小世界宗门，哪及大世界的毫毛？

　　这么多年，能够将她培养到羽化之境，已是到底极限。

　　即使是苦慈宗的老祖也和她说，苦慈宗的能力已到此为止。谢茵要再寸进一步，就只有进入大世界。然而大世界凶险无比，她一个弱质女流，没有宗门依靠，不要说想进步，就是想保持清白和性命，都是极之困难。

　　更别谈上来短短两三年就能达到“造化之境”。

　　想到那个高不可攀的境界，离自已这么近，谢茵激动得几乎无法把持。

　　但随即她想起什么，道：“林大哥，如果我进入‘造化之境’，岂不是不能回归变滦大陆？”

　　小世界的规则对“羽化之境”及以上强者，有着惩罚的规条，因为这种境界的强者已超出小世界的承受范围。林亘一直以来也是被这个问题苦恼，他此趟上来，是为拯救婉婉，最后一同回归变滦大陆。

　　但是因为萧家的实力太强，以至他不得一步步地变强。现今他不知不觉进入“神王前期”，甚至即将冲入“神王中期”，远远超过小世界规则所允许的存在。

　　也就是说，即使他救出婉婉，肯定无法返回小世界。

　　“当年紫阀宗的四个强者就是压抑修为，而留在小世界。所以大世界一定有某种秘法，能够通过压抑修为而瞒过小世界的规则。我正在努力地寻找这种秘法，否则我也无法回归小世界。”他顿一顿道：“这两瓶丹药，你先收藏。日后在机会你再通过它进阶。至于莹儿，她身受重伤，暂时只能宜用雪晶丹，此丹她不能用。”

　　在林亘的心中，还有两人拥有进入小世界的方法，那就是两个神君级的人物。

　　焚焰神君和寂寞神君，他俩人都是在‘变滦大陆’驻留日久，而焚焰神君更是在各个小世界穿梭，如果没有秘法，这决不可能。焚焰神君林亘不认识，而且‘烈阳界石’还在自已手上，要说见他不着，就算能见，也不敢相见。

　　所以，他唯一能打主意的，就是寂寞神君。

　　“殒落神域”此行，到时再悄悄向寂寞神君请教。

　　照说这样的秘法，不是厉害的武技，寂寞神君或许会提点提点。

　　“那好，我就在这大世界内冲击造化之境。反正我相信林大哥你的神通，肯定能找到回归的方法。我这个小小羽化之境，一路被人欺负，我要强大，我要在大世界里拥有自保之力！”

　　谢茵目露坚色，下定了决心。离造化之境近在咫尺，这份诱惑太强烈，她实在难以抵受诱惑。而且回归变滦大陆后，再服此丹，同样会飞升上来，还不如在这里趁机冲阶！

　　“恩，你进入造化之境后，我还能给你‘涅化灵液’，助你迅速冲向涅化之境。方遒所留下的财富实在太丰厚，若不物尽其用，那是暴殄天物。”

　　“涅化之境？”

　　谢茵的声音激动得变声，颤动着。

　　旁侧的莹儿满脸羡慕，可怜兮兮地凝向林亘，撒娇道：“小舅偏心，我也要进入涅化之境，也要那个灵液……”


　　第644章 家乡的消息


　　林亘看着满脸艳羡的莹儿，那眨着眨着的大眼睛，可怜的“哀求”状，压抑心里笑意，板脸道：“你是不是太久没见，没被我打过手心。所以刚才我说的话，不放在耳内？眼前你最重要的养伤，要心无旁骛。不要说什么进阶，就是修炼武技也不行，最多只能调息，滋养蕴力”。

　　谢茵在侧见她气鼓鼓的，笑道：“你放心，林大哥这么疼你。等伤一好，肯定不会忘了你。”随即她转而炫耀道：“不过，到时要追上我嘛，那就需要很长的时间。”

　　林亘轻敲一记谢茵的脑袋道：“明知她是个急性子，还刺激她。”转而怕她焦急，安慰道：“有小舅在，要多少灵液没有？你安心养好伤，康复的速度加快，到时，我定将培养成大世界的女豪侠！”

　　说到后面，他不禁开句玩笑。

　　“真的？”

　　莹儿精神一振，像小时候般摇头晃脑道：“我就知道小舅对莹儿最好。小时候，我要什么，我娘总是说三说四，教育我一堆。只有小舅你二话不说，瞒着我娘亲悄悄满足我的要求。”

　　林亘听到她提及姐姐，不禁想起变滦大陆的父母家人。自已出来这一趟，比过往任何一次时间都长，他最舍不得，以及最牵挂的就是年老的父母。好几次，他原定中止寻找，先回一趟变滦大陆，以免他们担忧，但是最终不能成行。

　　父母在，不远游。

　　自已为了解救婉婉上来大世界，目前却远没成功，回去又是无法面对父母、以及外父的望眼欲穿的目光。这要回去，真不知道何年何月。

　　“你外公、外婆身体如何？我上来已是数十年，实在愧对于他们。”

　　“外公已是晋入九品境界，身体比之前更加精猛，只是外婆的身体，渐近衰迈，显出老态。”

　　莹儿说到后面，瞥两眼他，声音变小。似乎是怕这个消息，让他难过。

　　林亘想起在家的日子，想到母亲的无微不至，父母俩人，如果说父亲对他是严厉，那娘亲对他则是纵容的慈爱。当年因为自已五次印证失败，被所有人耻笑，正是娘亲毅然维护自已，在所有人的蔑视下，支持自已进行第六次印证。

　　可以说，相比于父亲，林亘对这个娘亲有着更亲切和深厚的感情。

　　他眼前不由自主，浮现出一张双鬓发白，佝偻着身子操劳着内内外外的慈爱脸庞。心里一酸，一种不知名的力量在他心胸汹涌。再多的努力和力气去抑制，都是徒劳无功。

　　谢茵在侧悄悄地顶了莹儿一下，意思是责怪她不应该说这个。

　　莹儿也知说错话，赶紧道：“不过他们都很好，有我娘我爹，还有我弟弟照顾着他们，他们日子安逸惬意。唯一的不好，就是他们有些想你，经常沉吟着你什么时候能带上婉婉姐回去？什么能见着你？”

　　此时的林亘，已是听不到她的说话，内心尽是愧疚和自责。

　　俩女见他像失去灵魂般怔然不动，和他本身相距不远，是以清楚地感受到他所散发的那种悲怆的压抑。

　　也不知过去多久，林亘长长地吐口气，将所有的心酸抑于最深处道：“希望他俩老保重身体，我一定会领着婉婉回归，不负他们所望。”

　　谢茵怕他继续沉浸于感伤之中，转而道：“我弟弟，以及惕隐宗那些议事长老见，托我要是见着你，向你问好，说他们很想念你这个汉国战神，期待你早日在大世界扬威回归！”

　　莹儿也是赶紧道：“还有雕玉仙子，她本来早达到飞升的阶段，但是因为清玉仙境的原因，最终压抑在半羽之境，不再前进。她托我问候你，让你好好放心，有她和惕隐宗联盟，没有人能威胁汉国。不过清玉仙境的方蓝蓝，似乎飞升上来。”

　　“方蓝蓝也是上来大世界？”

　　“恩，清玉仙境的飞升相当古怪，似乎是要飞升到什么天周山，不在普通的皇朝境内。”

　　林亘来到大世界数十年，对大世界的地图灵符也研究不少，但是仅要记识下大周皇朝的区域，都记不下万一，何况整个大世界。这个天周山，他是从来没有听过。

　　“这应该是什么世外之域，不在大世界皇朝之中。是以这个名字，我来这么多年，没有一人提起过。当然，一个小小的山域，在浩翰无边的大世界里，实在微不足道。”

　　林亘和两女相谈一阵，尤其是他上来后，小世界的发展状况。

　　听到在谢立的主持下，惕隐宗发扬光大，实力鹤立鸡群，在汉国中，将其它大宗门远远比下去。成为和光明重宗、千古宗、琅琅天地等并肩的，变滦大陆五大宗门之一。

　　林亘心里欣慰：“我果然没有辅助错人，这小子的确是个人才。才数十年间，就能把惕隐宗这个汉国小宗门带到这地步。”

　　随即他忽然想起一件事，对谢茵道：“我在大周皇朝，碰上一个人。此人对你关系重大，想不想知道是谁？”

　　谢茵还没来得及答话，莹儿却是好奇心上来，抢先问道：“谁？”

　　据她所知，谢茵和她一样才第一次上来大世界。她大世界能够拥有什么熟人？

　　纵是谢茵同样大惑不解，黑漆如夜星的双眸凝向林亘。

　　“你父亲谢平。”

　　“什么？”谢茵瞬间跳起来：“你碰到我父亲？”

　　从她很小的时候，他父亲就失踪，除了开始的几年有着联络方式，后来就杳无音讯。数十年时光过去，她并没有将父亲遗忘，恬恬相反，因为实力的增强，她在变滦大陆数次出外寻找。

　　在她幼小的心灵，父亲就是一个伟大的英雄，将惕隐宗创造辉煌的大英雄！她一定要找到他！

　　但是屡次的寻获无果，她只得作罢，没想林亘竟然说在大世界遇到他，遂一下震惊失态。

　　林亘当即将在天州城，如何遇到谢平，以及他现今的处境一五一十说了出来。

　　“这么多年来，他原来上来大世界，难怪他没有回归。我既然上来这趟，那一定要和见他，和他一起重返变滦大陆。”

　　谢茵自叹感怀，霍然有一种恨不得插翅而飞，和父亲相聚的急促。

　　“此地离天州城太过遥远，还是等我殒落神域此行完结，陪你一同前去。”

　　俩女此时才想这桩事，莹儿道：“小舅，听说殒落神域此行，全是神君级那种大世界横行的大人物前去，神域里面更是危险至极。你前去干什么？我之前和谢茵听到这个消息，还担心你的安危，是以立即赶来。”

　　林亘叹气道：“我是应人之约，情不得已。”

　　他不隐瞒两女，将和寂寞神君的相约和盘托出。

　　“原来如此。”俩女恍然大悟，寂寞神君这种超级强者，礼貌上说是相邀，但更多不如说是相逼。林亘不可能，有胆子拒绝。

　　“殒落神域非一般地方，危险重重。林大哥，你虽然一向神通广大，无所不能。但是这次不同以往，在之前途中，我听人说这次殒落神域，凡是神君级别以下的人物，如果进入，九死一生。是以，你是不是考虑清楚？”

　　林亘摇头道：“此事得看寂寞神君的态度，我不能出言反尔，失信于人。”

　　他此时从那第二枚的“空间丸”，取出两套的极品防御武器，给予俩人：“这是方遒的私货，共有四件极品宝器。你们俩人一人一件，这对你们的保命有着相当的好处。”

　　极品武器，即使是神王境也都难得一件，她们之不过是羽化境，就能拥有。林亘这手笔，那个真叫豪迈！

　　谢茵和莹儿自然满心欢喜，心里只暗道：“跟着这阔小舅，真是好呐。一万高级蕴晶石，再加极品套装，试问普天之下，谁有那么慷慨！”

　　“以后即使碰到造化之境，凭着这件极品套装，我足以拥有保命能力。”

　　还剩下俩件极品武器，林亘心里有打算，那就是为赘贤留上一件。自已上次答应过这货，为他弄一件极品武器，话既然说出口，那自然不好失信。

　　就不知这货看到这么一件高成色的极品武器，到时会欢喜成什么样子。

　　而剩下的另一件，则是留他储备。

　　此时，不知不觉，已过去两个时辰。

　　林亘又是督促莹儿服用一粒“雪晶丹”，调息养伤。

　　谢茵看着外的茫茫的雪山群，道：“林大哥，我们这是前去哪里？”

　　“我目前处于神王前期的最后时段，在遇到你们之前，目标就是寻找一处地方冲阶。这处雪山虽然终年积雪，寒冷……”

　　谢茵愕然道：“林大哥你要冲神王中期了？”

　　之前她虽然料到林亘相当之强，但是并不想到他进入神王前期，而到近临界时刻。在传闻中，这神王境是极之难进，是和化境完全质变的品阶。林亘才上来数十年，就能从“羽化之境”，到达“神王前期”，并且在冲击“神王中期”，这实在太变态。

　　“不是冲击神王中期，而是直接冲击神王后期。”

　　谢茵口张得大大的，下巴险些掉下来：“你……你说什么？你要从神王前期，一下冲到神王后期？”

　　林亘缓缓地颌首。

　　“这怎么可能！这绝对不可能做得到！这是一次冲两阶，即使是数万年的传说，也没有人办得到！”她一时之间，为林亘这疯狂的想法，而彻底惊骇。


　　第645章 史上最惊天的冲阶


　　旁侧的莹儿听到小舅要在“神王前期”直接冲击“神王后期”，同样惊愕。

　　她也算是进入“羽化之境”，自然懂得其中的惊世艰巨。至少她从那些宗门典故中从没听说过，有人能这样做。在修炼一途，品阶愈是往上，愈是需要漫长的积累。

　　到了后面，要冲一阶，至少上千年上万年的艰险，更别说连冲两阶。

　　林亘淡淡道：“我也知道这个想法不切实际，但是因为种种原因，已经不到我选择。如果不这样，我的境界将至少上千年，甚至更长期地陷入停滞不前的状态。‘殒落神域’此行，超级强者诸多，我不达到‘神王后期’，一丝的自保之力都没有。”

　　两女互望一眼，不再说话。

　　林亘行事永远超出人之所想，不能以常理度之，他下这个决定自然有他的想法。而且从他的谈话中，明显有着苦衷。只不过，她们对能实现的相当不乐观。

　　凯凯的积雪与坚冰包裹天地，那天上的阳光照耀于空中，仿佛也是冰冷的。

　　林亘凌空在周畔巡弋，观察着地势，终于在一座不起眼，然又处于浓郁的天地能量所包围的小雪山驻下脚步。

　　“恩，这个位置正是处于天地能量的泉眼之中。若然进阶，所搅动和吸纳的天地能量，定然是强大得不可想像。”

　　在刚才，他拿出“钦天神轨”进行更细致的探察，更加窥清这片区域的“天地能量”浓郁得超出自已一开始的预计。只要有本事连冲入两阶，这里“天地能量”保证自已进阶的吸纳，没有任何问题。说不定，还有意外的惊喜。

　　他找到一个最好的位置，取出“神圣之矛”，连出数道矛影。

　　那些坚冰和石土遇到那矛端的鲜红锋芒，立即化为虚无。

　　林亘不住地往里面深入，约进入十丈左右，开凿出一个正正方方，大约是丈多高的容人之所。

　　说来也怪，外面冰天雪地，冻入肌骨。

　　但是林亘开凿到山峰内部，里面却是温暖如春，没有丝毫的寒意。

　　林亘对于这个修炼之所，甚为满意。

　　他没有就地进行冲阶，在此之前，他必须要找好另一处居所，给予谢茵两人居住。这次冲阶太过危险，她们不能呆在“神识天地”。

　　飞到百里开外的一条雪河旁，林亘将两女放出来。

　　在旁侧的山坡开拓出一间石室，对谢茵道：“这段时间你们就住在这里，我马上要进行冲阶，可能顾不得你们。这里地方偏僻，鲜人罕至，没有人注意。但是万一有人来，那莹儿就交给你照顾。”

　　“林大哥，你安心冲阶，我一定会照顾莹儿的。”

　　莹儿也道：“小舅你一定能不负所望，一举冲到‘神王后期’。……虽然过去从来没有人成功，但是小舅你神通广大，定然成为史上第一人。”

　　林亘笑了笑，交待俩人一些事宜，转身原路而回。

　　坚壑的石壁挡住外面的严寒，林亘拍一拍身上衣衫，似乎是想拍掉身上的尘土，但是更多是紧张的下意识动作。

　　“一次连冲两阶！这样的壮举，旷古历今，究竟我能不能成功？如莹儿所说，成为史上第一个成功的修炼者？”

　　林亘没有把握，丝毫的把握都没有。

　　如果不是残酷紧迫的形势，逼着他要选择这一步，他不会走这条路。

　　要知道，以“紫桉天龙”的能量，如果不成功，那么最大的可能就是被那滔天的药力爆体，尸骨无存！

　　他深深一个呼吸，席地而坐，眼观鼻鼻观口口观点，迅速地撇弃杂念。

　　双眼微阖，脑海进入澈澄清透的状态。

　　此次面临的困难远超于之前所有的冲阶，是以林亘必须拥有充足的准备，让自已身体、内心、精微的状态，全都要处于一种巅峰的状态。要进入这种状态，没有数天准备，明显不可能。

　　林亘就这样岿然不动，脑海信马由缰，没有丝毫的羁绊。

　　开始时，还有白天、黑夜。

　　到了后面渐渐地只剩下沉而凝重的黑夜，没有丝毫的光亮，大脑进入一个无比宁静，静得即使一根细针跌于地上都会引发出巨大的动静的状态。

　　一连数天，林亘感应身体所有感官已是准备完毕，处于兴奋的跃跃欲试。

　　开始冲阶——

　　天地寂静，世间万物似乎静止，而后不复存在。

　　在百里之外的雪河畔，河水湍湍。

　　“你说小舅真的会成功吗？一次冲两阶，这是前无古人的壮举。”

　　莹儿和谢茵远远地凝着林亘所冲阶的方向，这大半个月来，她们每天都关心那个方向的进展。因为淬服大量的“雪晶丹”，莹儿所受的伤虽重，然在“雪晶丹”的奇效下，回复神速。

　　除了些许内腑仍处于崩裂的状态，修复需要时日，其它外伤好得七七八八。

　　“林大哥英雄卓著，是不世英才。而一次冲两阶，这个又没有前人成功过，是以我也不知晓。”

　　“是啊，这个尝试太困难。大世界历年来都没听说过有谁能成功，而小舅要为人所不为，我怕成功率不大。不过就算失败，我也为小舅拥有这个疯狂念头，敢为天下先而喝彩。”

　　“他是我所见过的最有能力和气慨的男人，翻天覆地，对战杀敌，无所畏惧无所不能。……很多人只要一想到‘冲两阶’这个念头，就远远退缩，生怕自已冲阶死掉。但只有小舅，永远是不畏风浪，只要认定的，就独自向前。”

　　恰在此时，谢茵凝着远处，惊叫道：“林大哥，冲阶了！”

　　但见林亘所在方位的上空，一些浅灰色的云层正在缓缓地聚集，速度虽然缓慢，但是依谢茵的目光却是瞧得清清楚楚。

　　莹儿也是看到，心提起来，眨也眨地盯着，俏脸紧张。

　　林亘虽然没有透露，但是按她的经验，她又岂会不知道，这样冲阶拥有着超级危险性！如果冲击失败，那她就可能永远没有这个小舅了。

　　直到此时，她才感到真彻的后悔，后悔不在之前阻截林亘。

　　云层愈聚愈多，到了中午时分，已是形成一大团阔达十里的蘑菇云形状，显眼地悬在半空。

　　“呼啦！”

　　天地间似乎多了一股迅猛的吸力，四周的山峰、天地积雪，涌出股股汹涌的天地能量，向林亘所在的方向急速涌去。即使是谢茵和莹儿的身边，那些雪地、石岩隙，以及河岸底都是纷纷地涌出大量的无形的天地能量。

　　而且这种涌出的速度与数量所形成的抽汲力量，令到两人几乎站不稳步。

　　“林大哥进入神王中期了！”

　　看着远处那团庞大的蘑菇云如同漏斗般向下，急剧地灌注着精纯的“天地能量”。

　　谢茵惊喜万分，忘记稳住身子，险些掉入河水。

　　她欣喜之余，环目四顾，凡是所见之地，那些滔滔的天地能量全部汹涌而出，呼啸奔驰。整个区域，至少达到万里的范围，全俱如此。天上全部是一朵朵向前奔跑，蕴含着精纯能量的能量云体。

　　“太可怖，这就是神王中期所引发起的天地能量？”

　　莹儿看着这远超想像而急涌的万里能量体，惊叹不堪。

　　正如莹儿所说，此时的林亘经过大半月冲刺，他已是进入“神王中期”。

　　短暂的喜悦之后，他又是凝紧精神状态，进入他布置已久的最强大挑战：冲击神王后期！

　　顶着汹涌而入的“天地能量”，林亘将之前早取下的“紫桉天龙”的本体，一小截“龙液”贯注入神识核心。

　　原本就猛烈而转的巨大神核，——整个神识天地的支撑，受到前所未有的冲击，蓦然暴涨成数千数万倍。而疯狂的转速更是疯涨数百倍，整个数万亿里“神识天地”产生剧烈而疯狂地震动，一座座浩翰山脉出现破碎崩溃。

　　大地裂出不计其数的触目惊心的巨大裂缝，天上奔涌灌注而入的滔天能量，不受控制地冲击而下，凡是有空隙地方急促而进击。浩劫性的摧毁，一个州又一个州的区域，化成虚无。

　　太疯狂了，简直是毁天灭地。

　　林亘咬着牙，全力顽抗。

　　——不成功，便成仁。

　　除了“神识天地”在受到浩劫，他身体内部，四肢百骸，全处于被严重破坏的浮肿的状态，一条条的毛细血管被爆裂。尤其是灵台，几乎涨得变形，面对汹涌湃澎的冲击已是处于崩碎的边缘。

　　林亘嘴唇咬得破掉，一缕缕血丝泽出。

　　眼下这个状态，海量的天地能量冲击而入，他已经不能后退。只要一退缩，立即就是爆体身亡的命运。唯一的希望就是苦苦支撑，死不后退！

　　如果说它身体内部没法直观，外面的天地能量的变化，则能将这股铺天盖地的能量吸纳，清楚地观察而出。

　　一开始的漏斗锥形的灌注，此时已变成一团接一团蘑菇云能量的整体甄没。也就是说，这些云团汹涌地一闪而没入他的体内。

　　这每一团蘑菇云所蕴含的天地能量，那是一笔恐怖的数字。而林亘所吸纳的团数，一团接一团，目不瑕及。除了一团团地消失，在后面还有密密麻麻天地能量在汇聚。

　　这样超级疯狂地吸纳，令到百里之外的谢茵和莹儿全看傻眼。


　　第646章 疯狂壮举天下惊


　　谢茵和莹儿虽然也曾见过她们宗内一些老祖冲阶，所激发和吸纳的“天地能量”都算恐怖，但是比起眼前的林亘，真是小巫见大巫。

　　“谢茵，我现在明白小舅是用什么方式冲阶。他是想利用吸纳巨大的天地能量，进行催促，直接攀升境界。”

　　“我也看出来了，能够激发如此庞大的天地能量，那意味着他‘神识天地’有着等同的能量蜕变。他的神核，必须和这个‘天地能量’所相配，以及能量吸收，才能产生相对的转动，从而产生超强吸纳力。林大哥是怎么办到这点？以进入‘神王中期’的神核转力，怎么能搅动远超出这个界限的‘天地能量’？”

　　谢茵思来想去，始终不明这其中的原因。

　　“外面的天地世界，只有感应到和神核相等的激发力量，才会激发同等的规则。林大哥是怎么做到？这太匪夷所思！”这一刻，她再次感受到林亘的深测和神奇。

　　林亘能够激发如此浩荡澎湃的能量，出乎她们意料，但同时，另一个问题就再次出现。

　　——林亘的躯体是否经得住如此恐怖的能量冲洗，以及将这些能量据为己有。

　　“人的肉体和神识天地，都是有一定的承受能力和体积。如此恐怖的天地能量，恐怕会令小舅脆弱的身体直接爆炸。不知他能否坚持得住。”

　　如果经受不住，那这些恐怖能量就不是助长他实力的催化剂，而是致命的恶梦。经受得住，然如果无法淬化，那就是纯粹白费力气！

　　林亘体内每一寸的血肉精微都是暴涨地极限，连他的整体肉身比之前浮涨近一倍。

　　那些脆弱的血肉精微，在那些狂暴的能量淬洗和贯注，不断地爆裂。随而又再激发崭新的，更茁壮的生命精微。而后再被爆裂……周而复此。

　　神识天地内，数亿万里河山一片狼籍，那些巍峨的山脉变成平地与大坑。

　　涌入的巨量能量，黑压压地压于低空，大片大片地呼啸奔卷，铺满大半空间。

　　林亘皮肤表面渗出血红的细汗，此时的他感到无比的难受，所有躯体和内腑、五官、毛发全都有一种即将要爆炸，变成粉末的撕裂感。

　　就好像黑暗的死神在猛力地拉扯他，前往不知名的恐怖的地狱空间。

　　好几次，他涌出放弃的念头，只是残存的理智让他支撑着，紧紧地敛紧全身的血肉。

　　哪里出现爆破，他就咬着牙，运用力量将那处紧紧敛缩。

　　无论多剧痛的撕扯，就是不放松。

　　“我已经进入神王中期，紫桉天龙发出预想的药力，眼下就靠我自已！——才新成的‘神王中期’的身体，能否抵得住接近‘神王后期’的能量，全靠我意志。胜则过关，败则身亡！”

　　林亘在巨大痛疼中，拼命提醒自已，每当痛苦得将要放弃时，就在心里大声对着说：“不能放弃，一定要变强！我还要重归变滦大陆，还要将婉婉救出来！我不能放弃，不能死！”

　　不知过去多少天，林亘发现自已慢慢地习惯，这种强大摧毁力渐渐不是那么的不可忍受。

　　虽然那些一团团的庞大的蘑菇云能量依旧每隔一会，就冲进入体内，但是他似乎坚持住了。再一观察自已身体内部，那些生命精微粒粒饱满，闪着熠光，比在冲阶之前，精纯凝实千百倍。

　　“我进入神王中期的最末端了，身体得到冲刷，拥有了接近了神王后期的力量。难怪我不那么痛苦！”

　　林亘长吁一口气，但遂即他又是更加凝重。

　　之前的药力催促，让他修为一路飙升，接触到“神王后期”的门槛。

　　接下来，才是戏肉，他能否利用这庞大的能量，踏入“神王后期”才是关键。

　　他敛却心神，不断地调控神识，为最后一步作出准备。

　　远处的两女观察多天，眼看天上的能量云层依然不断地甄没，而且节奏不再凌乱。心中俱喜，因为这意味着林亘抵住前面的暴乱能量，稳定下来。

　　“你说小舅最终会不会成功？”莹儿攥着粉拳，俏脸紧张之余又是神采飞扬：“如果最后成功，小舅就成为普天之下，第一个连冲两阶，而且是在神王境连冲两阶的第一人！”

　　她想到此层，血脉加快，说不出的兴奋：“到时这事要传出去，大世界不知道怎么轰动。”

　　谢茵一向比她老成，但是此刻，依然紧张地不能自持：“前面的难关已过，就看到最后的一刻。希望林大哥吉人天相，如同他对敌那样，最终将困难诛杀！”

　　※※※

　　离这个地方的数万里开外，妖族的陆蜃和陆峭生凝向这方。

　　“真是古怪，竟然有人选择在这冰天雪地之处冲阶。”

　　“你懂什么，这处虽然终年冰雪，然能量充沛得惊人。此人选择在此进阶，仅是这点，就瞧出其中的不平凡。至少目光比你好得多。”

　　陆蜃被师叔训斥，一开始不认同，但遂即看到天上那层层叠叠的能量，不得不承认师叔所说得非常正确。

　　“此人是在冲击神王后期，但是涌起的能量似乎相当多。”

　　他俩人刚来到此处，是以看不到林亘之前的冲关，只道他是从“神王中期”，冲击“神王后期”。

　　陆蜃是妖族的大乘境，堪比人类修士的“神王后期”，看到天空上能量体的数量，远比自已冲阶时多，不禁有些羡慕。此人要是冲阶成功，定然比我当日进入“大乘期”的起点高。

　　虽然两人算是强者，但是面对别人冲阶，他们不好靠近。大世界有个不成文的规矩，别人冲阶时，处于最警惕状态。如果靠近，那就会让对方当成敌人，是以一般人都会绕避。

　　他们虽然是强者，但在不知道对方身份下，不想树敌。

　　“此人冲阶确实古怪。从天上所激发的能量来看，他似乎是刚刚冲阶过，但是这能量，又似乎是在冲阶之前，教人看不清。”

　　他眼光毒辣，一眼就瞧出关键。只是他打破脑袋也想不到，这个世界会有人一连冲两阶，是以并没往深处想，只道自已捉摸不透，猜错其中之一。

　　“……妖尊让我们来这里搜索，说此片山域虽远离殒落神域，但是炼化神君有可能在这个地方布置他对付‘薄环’的法子。但这里终年积雪，又怎么会和殒落神域相连？”

　　“妖尊既然有此言，自然有其道理，我们只要执行即可。不过那人在这里进阶，引起这般大的动静，如果真有布控，应该会激发异样。眼前经过神识探巡，没有任何异状，这倒不像是有布控。”

　　“除了那俩个娇滴滴的女娃，什么都没有发现。我看妖尊太将炼化神君想得无所不能，这里离殒落神域不知多远，在这里布控，能够有什么效果？”

　　他心里其实是想着，要不要找那俩个小美人儿快活风流一番。但是又怕师叔，以及妖尊说自已大局当前，还想着这种事宜，给于训斥，强按捺住。

　　他将话题一转，道：“那个林亘明明要前来殒落神域。然而等上数月，始终不见其身影。不知是萧家将他截住，还是他躲避在某个秘密之地？这小子身上拥有对抗煞体的重宝，切不能错过。”

　　“我已将这事知会妖尊，他说会注意。那个小子只要出现在殒落神域，定然逃不过妖尊的探巡。”

　　“唉，如果在金州城将他逮住，那就好。他身上还有着那件大无量葫芦，只要截住他，就能同时收获两件至宝。”陆蜃双目绽出一缕愤恨，他牵挂两件宝物是一回事，但更多的是念念不忘林亘将他打断腿，从他身上夺去大批蕴晶石的耻辱。

　　“我一定要将他碎尸万段，方能化解我心之恨。”

　　他继续道：“以萧家出动的规模，依我看十有八九他是被截住了。就算没有截住，他们明知我们在等着他，也不敢前来。”

　　“这倒未必，这小子实力虽一般，但是奸猾如鼠。萧家要擒住或者截住的机会不大，他前来殒落神域的机会甚高。茫茫的殒落神域，要藏他一人，还是藏得下。总之，他要是出现，那他身上的至宝就将是我们的囊中之物……”

　　他们决想不到，口里在谈论的林亘，正是前面苦苦冲阶的那人。

　　“咦，那人似乎在最后关头，要发起冲击，冲击神王后期！”

　　但见天空之上，原本平稳贯入的“天地能量”，倏地加速。

　　那大团大团，每团达到数里的能量云体，在之前需要三十息才被吞没一团。而现今不到五、六息就吞没一团。大时的能量再次猛烈地从天上地下涌出，十万里疆域之内，狂风骤起，呼啸盘旋。

　　座座尖耸入云的雪峰，被猛烈的狂风吹袭得瑟瑟发抖，不时地掉下大块大块的积雪层。

　　那边的谢茵和莹儿同样发现这个现象，眼睛瞪得大大，牢牢地盯住那个方向，心脏紧张地同擂鼓。

　　“林大哥要发起最后冲击了！老天爷，我谢茵求求你保佑他能成功！”

　　谢茵紧攥的手心全是汗水，大气不敢喘，在心底不住地祈祷。

　　而莹儿则同样差不多，不断地喃喃道：“小舅是大英雄，一定会成功的，一定会成功的……”


　　第647章 实力突飞猛进


　　石洞内，林亘如同一只煮烹的红虾，因遭受狂暴能量在内部的冲击，全身皮肤而泛着鲜艳的红色。

　　“我一定要撑住！”

　　“最后的关键时刻。我不能前功尽弃！”

　　他达到了整个躯体所能承受的临界点，只要稍一犹豫脆弱的血肉之躯就会撕裂，被那狂暴能量而爆体。在“神识天地”底下最深的神核，疯狂而嘶鸣着疯转，几乎到达转动的极限。

　　“我要顶住，不能闯过，就将死去！就算比这痛苦再痛苦一万倍，我都要顶住！”

　　他竭思底里，不断地呐喊着！

　　此时，又是拥入一团数十公里的狂暴能量云体。

　　“蓬！”

　　他脊背终于抵受不住，炸出一个大口子。

　　眼看将成为溃堤之穴，林亘顾不得那疼到极限的剧痛，咬着牙，将所有剩余的蕴劲往那处地方一缩，就仿佛用一片薄弱的纸片拦截着一条缺堤的河流般，竭力地拦截。

　　但就这样，那些爆流的洪流，就让他这样生生地拦截而住。

　　林亘死去活来，坚守一大段时间后，“呼啦”，再次能量急转，紧接着神核发出“叮”一声脆响。

　　“神核”光华大发，而一股内部滋润能量从神核迅速蔓延而出，如同水银泻地滋润林亘的身体每一个细胞与生命精微。

　　那些原本崩败不堪的细胞精微，遇到这洪水般的能量，立即生机勃勃，不断地蜕化，变得坚壑而比之前数十倍的凌厉与饱满。

　　“进阶了！终于进入神王后期！”

　　林亘禁不住的狂喜，苦守的意志松懈不少，在这漫长的苦痛之后，他终于如以偿做到别人无法做到的事。

　　创造大世界修炼界的奇迹，一次连冲两阶，在神王境内突飞猛进！

　　不过，眼前同样是大批能量体进入的时间，他的身体肌能虽然得到进阶后的补充，数十倍的提升，但是他还是不敢怠慢。

　　“这人进阶成功了！”

　　外面的陆峭生看到天上那些更急速涌动的天地能量，立即明白怎么回事。

　　“这个世界又多一个神王后期。不知此人是谁？能在这个荒僻之地进阶，还真是非同小可。”

　　陆峭生则道：“这天上激涌的天地能量，多而精纯，此人进阶，实力比一般的进阶者更进一步。缺点就是，此人必须拥有方法，将这些能量全部征服，且吸纳为已用。否则吸纳太多，反而成为自已修为精进的累赘。”

　　看到此人进阶成功，两人没心再留，沿着其它方向，继续寻找自已所需的东西。

　　只不过，陆蜃在离开时候，隐隐总觉得那人气息有一种熟悉的味道。

　　※※※

　　“谢茵，小舅成功了！他真的成功了！”

　　莹儿看着远处，喜得跳起来，全然顾不得新伤未愈。

　　这太让她心情激荡，林亘就在她的眼前，完成古人前所未有的创举，一举连冲两阶。在事前，她是相当不看好林亘的成功，甚至在刚刚，还在竭力地后悔没有阻止林亘的尝试。

　　因为这太艰难和和危险了，从来就没有人成功过。

　　岂不知林亘在经历过种种的艰辛后，超乎她想像，难以置信地成功。

　　“小舅太厉害，我崇拜死他了！就算是那些远古大人物都没做到的事，他竟然能完成，创下修炼界的奇迹。”蒙儿眉飞色舞，拍着小手，激荡得几乎手足失措。

　　谢茵心情同样激荡不堪，凝着远方的目光变得心目眩醉。

　　从小世界起，林亘便创造出一系列眼花缭乱的纪录，完成一次又次难以置信的任务。可以说，林亘是她心目，最神奇和无所不能的人。她像所有人一般，对林亘有着一股盲目的崇拜。即使她从当年幼小时的三、四品开始，到现今的羽化之境，视野和境界都有番天覆地的变化，但是这份敬仰和崇拜不仅没有丝毫的变色，反而更加的鲜艳。

　　今天林亘再次用他的诧异表现，征服了她。

　　这是一个令人无法相信，而令整个大世界都没法接受的奇迹。

　　“太可怕了！一次冲两阶！”

　　神王前期，一下窜到神王后期，即使是那些超级的大世家，或者牛逼老怪的亲传弟子都不可能做得到。这超乎修炼界的常识和能力。

　　“林大哥是当世的卓越天才，没有人能及！”

　　“就凭今天之举，整个大世界就没有人能够和他相提并论。只要过多时日，他定然成为大世界最强者！”

　　虽然她觉得最后面这句“大世界最强者”评价，有些过份。但是此刻落在林亘的身上，没有丝毫的违和感。因为这是林亘给予她的真实感觉，是她的直觉。

　　“林大哥进阶完成，接下来就是吸纳能量，转化为自身所用。以他的功法，对待这点应该不成问题。就看他究竟能够吸纳多少天，在神王后期这点上，能一下子到达什么地步！”

　　正如她所推测，林亘面对这些汹涌而入的天地能量，早就稔熟于胸。

　　在他躯体得到“神王后期”的洗淬后，大大地增强。

　　再加上娴熟的神核控制，要吸纳这些能量没有丝毫的困难。虽然这些能量的确比较多些！

　　“看这浩浩荡荡的能量，果然让我找块好地方。要是选择在别处，只怕在之前就让自已进阶而吸纳精光。只有在这里，依然有着源源不绝地能量激发，满足我的进阶。”

　　林亘一边拼命吸纳，一边感叹着之前的慧眼识珠，瞅中这块区域。

　　“要是将这些能量吸纲尽，进入神王后期是必然，乐观估计实力可能和老神王后期的境界都有得一比。”

　　虽然同是神王后期，但是初进阶的神王后期，以及经过积累的神王后期还是有所差别。

　　连进两阶，自然是无法再进到传说中的神皇境。

　　但是能够往前进那么一点，林亘都是大收获。

　　进入“神王后期”，他的战力将得到大大的提升！

　　在“神王前期”，他就能将“神王后期”的方遒诛杀。现今连进两阶，实力恐怖到什么地步可想而知。至少一般的神皇前期，林亘是不再怕了。

　　当然，“神皇”和“神王”的差距是大阶的差距，远不可能让林亘在神皇境中无敌。

　　“神王后期”和“神皇境”之间，其实还有一个“神王巅峰期”。

　　但是进入“神王巅峰”往往半年内，便会进入神皇境。是以“神王巅峰”，普遍地认为是“神皇境”的铺叠期。也就是说，进入神王巅峰，就是准备要冲刺了。

　　“以后要进入神皇境可能更加困难，所以这是我最好的契机。我要尽量吸纳，能多增长一点就增长一点。”

　　林亘全心全意地，敞开“神识天地”疯狂接纳。

　　一天、两天、三天……

　　一个月多后，天上的“能量云层”终于全部被吸淬干静，天地回复原先的模样，就好像从来没有事发生一般。

　　只是在修炼者眼里一看，便看出四周的天地间，似乎枯萎一遍，“天地能量”几乎枯竭。

　　此时的莹儿的伤已是康复得差不多，两女急着见林亘，便是飞身而上，在洞口等候林亘出来。

　　然而一等又是三天，依然不见林亘的人影。

　　“怎么回事？小舅吸纳完毕，为何还不出来？难道出事了？”

　　谢茵凤目也划过一丝的担忧，只道：“应该不能吧，目前林大哥所有的险关都闯过，晋关成功。还能有什么危险？”

　　她们不知晓，林亘不是在遇到危险，而是在继续吸纳能量。

　　天上的能量虽然被他如无底洞的神核全部吸光，但是他身上还有大批的高级蕴晶石。这正是最好的吸纳之机，高级蕴晶石的成份半是天地能量，半是蕴力体，对修炼者有着增长实力的作用。

　　在进阶时，正是大规模吸纳的时刻。

　　此时的林亘，将装满高级蕴晶石的“空间丸”取出来，铺满于面前，一块块地淬化。

　　高级蕴晶石，能量精纯而庞大，远超于中级蕴晶石和低级蕴晶石，普通的等式是一块高级蕴晶石等于一百万块中级蕴晶石。平时仅是一块，就足让一个涅化境蓄满蕴力。当然，这种蓄满，仅是蕴力的回升，对境界的提升相当有限。

　　只有在进阶时，进行大肆的吸纳，充涨稚嫩的神识核，才能加深进阶的可能。

　　林亘一块蕴晶石淬化完毕，吸纳进体内，又再淬化一块。

　　如小山的高级蕴晶石不断地减少。

　　大约淬化到三千多块，蕴晶石所产生饱满感终于产生，没法再淬化。

　　林亘心满意足，将剩余的高级蕴晶石全部收回“空间丸”

　　三千多块的高级蕴晶石，这巨大的能量让他再次达到一个崭新的境界！

　　“吼！”

　　一声爆满力量的吼声震天动地。

　　紧接着漫天的岩石土屑、积雪碎冰溅射而出，一条人影从山峰内部冲天而起。

　　林亘感受着血脉膨涨，从来没有过的强大力量，只觉得随手一击，就能将眼前这浩翰的积雪山脉化成碎末。

　　“好强大的力量！好玄妙的感受！”

　　林亘感应着这股浑身舒畅的体泰，难以言喻的舒服。

　　“——这就是一次冲两阶的伟大进阶！我林亘创造成功！！！”


　　第648章 力屠对手


　　经过一番痛不欲生的折磨，一次次的死里逃生，林亘终于奇迹地大功告成，达到梦寐以求的“神王后期”。他内心的滔天兴奋，难以用任何语言形容。

　　进入“神王后期”，意味他的实力如同火箭地飙升。

　　“我现今是神王后期，即将到来的‘殒落神域’之行，配合我身怀的种种手段，拥有更大的保障。至少和之前神王前期，不可同日而言。除非是神帝级强者，那些神皇强者再想对我下杀手，已是不可能！”

　　林亘最期待的就是找人大战一番，以测试进阶后的实力。

　　“最好来个萧家的强者，让我杀一杀你萧家的威风！”

　　林亘胸襟涌满了实力增强后的壮志豪迈。

　　“小舅，你成功了！”

　　“林大哥，恭喜你。”

　　等待了数天的谢茵和莹儿终于见他安然而出，高悬的心松了下去，欣喜而雀跃。

　　“恩，成功了！小舅我现今成为‘神王后期’，以后谁敢欺负你，你就告诉我，我把他打个稀巴烂，帮你出气！”林亘刚刚进阶，心情愉快，是以不禁开起了玩笑。

　　“小舅这是你说的，以后我叫你帮手，你可千万别忘记你今天的承诺！”

　　莹儿喜滋滋地道。

　　谢茵和莹儿俱好奇他成功的过程，一边走，一边问个不停。

　　林亘一次连冲两阶的创举，在修炼界那是名副期实的第一人。这让她们心痒痒的，想着借鉴点经验，日后也按图索骥，一次冲两阶。

　　林亘也不吝啬，领着俩女前行，一边将从一开始的过程原原本本和她们的说一遍。

　　“不过，过程你们是知晓，然你们没有我那物催化，所以你们别妄想了。而且这种冲阶，危险万分，若不到情不逼已，都不要想。”

　　林亘说到最后，不忘打击道。

　　谢茵俩人一阵失望，遂即也明白，如果连冲两阶易如反掌，那也轮不到林亘成为第一人。

　　这种事情，既要依靠际遇和底蕴，但必不可少的就是天大的运气。

　　别看林亘成功过关，但是没有运气的话，早就爆体而亡，而不是眼前意气风发地站在她们面前。

　　进阶成功，实力剧增，林亘的目的地自然是回归“殒落神域”。

　　赘贤那俩叔侄，还在那里苦守等待。而且他这趟冲阶，已是过去两个多月，离“殒落神域”出现“薄环”的日子已是不远。眼下他有不少事情求寂寞神君，比如让寂寞神君给一套高阶的内籍，或者指点进入小世界的法门之类。是以提前会合应约，以搏取寂寞神君的好感是必不可少。

　　既然有求于人，怎么都要好好表现才是。

　　走了一段路，他让俩女进入神识天地。

　　“谢茵，你之前的积累已经深厚，经过这两个月的修炼和丹药辅助。你接近进入造化之境，这殒落神域你就不要去，我帮你找个地方进阶。”

　　“可惜我之前那地方的天地能量，已被我所吸纳干净，否则那倒是个上佳的所在。”

　　“林大哥，我暂时不想进阶。我想和你们一同进入殒落神域。”谢茵摇摇头，继续道：“殒落神域此行虽然危险，但是难得遇到大批的超级强者前来，能够观摩这场凶险的超强者大战，所获得的收益远比我匆促进阶要大得多。”

　　林亘思忖片刻，见她一脸恳求，点了点头。

　　谢茵神色一喜：“谢谢林大哥。”

　　林亘自然知道她是想和自已一起共赴患难，是以找这么一个理由。但是细一想，这不无一定的道理。超级强者的对战，能够看上眼的机会，少之又少。一般武者观看，的确是大有收益。神君级的高手对战，即使如他，观战机会同样为零。

　　山风呼啸，出了那片辽阔的冰雪疆域，温度回升不少。

　　一路巡行，林亘蓦然额头一皱。

　　“萧家的人真是不死心，都数个月了，还死心不息在搜索我。”

　　此时他的神识，察觉到三四个萧家巡卫从三个方向夹击而来。与此同时，各自还在纷纷地对外发出暗号，招来同伴。

　　对于这些“涅化之境”，林亘毫不客气。

　　数枚“诛邪刺”爆闪而没。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三个远在百里开外的萧家巡卫眨眼间，连躲避的动作都来不及做出，便被爆体。

　　这就是神王后期的力量，虽然远隔百里，但是眨眼即至。

　　这些“诛邪刺”并不是原先诛邪书生所用的“诛邪刺”，原是林亘来到大世界后，用原先的残体，再加高端材料，精心祭炼而成。威力远比之前的利害，对付这些低品的修炼者，是最强大的武器。

　　林亘不再隐迹，继续前行，遇到那些赶来的萧家强者，毫不犹豫，出手诛杀。

　　现今的他是“神王后期”，这些涅化之境、造化之境前来，只是送死而已。

　　林亘一路血腥屠杀，其中还有数位赶来的神王前期，以至后来的萧家强者再不敢出现。如果在天州城，萧家的大本营，林亘还是相当顾忌萧家，但是远在这百亿里之外，加上他大进阶，是以不再顾忌。

　　里面的谢茵和莹儿，看着那些远强大于自已，过往见着都要绕路走的强者，一个个被林亘血腥屠戳，俱是骇然。“这个小舅果然是个煞神，对起仇人，心狠手辣得很。”

　　“萧家你不是够嚣张，要布下天罗地网追杀我么？我看你有多少人来供我屠杀！”

　　林亘杀了这么多人，不想再留，进入“亘古之舟”，前往“殒落神域”。

　　“萧碧珠啊萧碧珠，死了你萧家这么多强者，我看你怎么肉疼？这就是追杀我林亘的代价！”

　　※※※

　　“林亘出现，并且杀了我萧家大批的强者？”

　　萧碧珠听着这最新的情报，先是一喜，然而俏脸涌现出浓浓的愤怒。

　　这数个月，林亘就好像突然失踪迹一样，她发散所有人，遍寻不获。

　　这让她背负上沉重压力，她初始的任务就是将林亘活擒，捎回天州城。从她离开萧家至今，几乎近一年。按她的神帝级境界，以及萧家庞大的势力，要将一个神王前期的小子缉拿，无疑是手到擒来。甚至在外人看来，这不免有杀鸡用了牛刀之感。

　　但是一天天过去，她连林亘的影子都没有见着。

　　这个狡猾的小子不知用什么隐匿手段，避开了萧家的所有耳目。萧家疲于奔命，没法将他逮到不止，反而连神王后期的巡卫长方遒都让他诛杀。

　　若换了别人，如此的办事能力，早让家主或者长老团直接革职，然后返归萧家接受惩罚。幸好她是二家主，人家总要给她脸面，是以不提此事，然她总不能拖延时间，而一事无事。

　　林亘消失这近三个月，她每天都如坐针毡，不住地派人盯着各个区域，一有消息立即汇报。

　　然而每天反馈的，就是林亘失踪，不见踪迹。

　　好不容易等到林亘的消息，岂知等来的是林亘血腥屠戮，杀了大批的强者。

　　赔了夫人又折兵！

　　萧碧珠一行行地看着那些死亡数字，虽然达到熟妇的年龄，但是那股愠怒依然涌上熟桃的脸庞。

　　“好个林亘，愈来愈放肆。过去你仓惶而逃也就罢，而今敢对我们萧家强者大肆杀戮！我定要将你这小贼擒住，而后生吞活剥！”

　　“二家主，眼下怎么办？这林亘实力超出我们的掌握，连神王前期都接不了他一击。我们实在是没有拦截的能力，这里除了你，还有其它两名老长老，几乎没有人是他的对手。”

　　这说中萧碧珠的烦恼，萧家的人数多，然实力能够和林亘对垒最多仅有两、三人。从发现林亘，到等到她们赶去，林亘早就逃之夭夭！

　　论实力，林亘自然不是她对手，但是林亘从头到尾就避绕开她。

　　一有她出现的地方，就深躲不出，这让她徒然奈何。要是林亘是正常的强者倒也罢，偏偏他那神秘的隐匿手段，没有人能破解，而他凶猛的手段，杀起人来不超过数息，杀完就走，这让她感到无比头疼。

　　“林亘的路线，明显是要赶赴殒落神域。正如之前所料，此子的目的地正是殒落神域。所以眼看到殒落神域的薄环将出现，立即在最后时刻赶赴前往。”萧碧珠道：“我此次前来，还有一个任务。就是布置家族内强者，前去殒落神域。他既然前去，相当于羊入虎口。”

　　她思索片刻道：“你传令下去，撤销所有外围的岗哨，转移向殒落神域。我要殒落神域的三分之一角落，都是落入萧家的掌握中。一发现林亘的踪迹，不要上前，而是第一时间暗中发回消息报告。”

　　她知晓殒落神域周围，神识探索的能力严重受影响，是以不敢说将整个“殒落神域”都落于掌握，而是说三分之一。

　　“我这趟亲自前去殒落神域，不逮住这小子，誓不罢体！”

　　她眸子升起出一层淡淡的寒霜：“林亘，你已入瓮，这回看你往哪里逃！”


　　第649章 山雨欲来，大幕将揭


　　“主人，你回来了！”

　　赘贤从神识中感应到林亘，立即欢喜地迈步而出。

　　“恩。”

　　林亘身形一晃，已是出现在那小院内。

　　随着他进阶“神王后期”，逐渐拥有无形的上位者气势。之前他虽然强大，不惧任何的强者。但那是一种个人锋芒的毕露，而不是这种居高临下，随便一个字都让人感受到强横的能量。

　　“你……主人你进入神王后期？”

　　赘贤感察到他的气息，一时间不相信自已的判断。林亘出去之前，才是“神王前期”，这是说仅这一趟林亘就大跨步，前进两阶？这怎么可能？才短短数月，纵是再旷古绝今的天才，都也办不到！

　　这可是神王境，而不是一品、二品这种小阶。才分别三个月出头，林亘就一脚迈过了？

　　他瞠目结舌，难以置信地凝着林亘，等待林亘的回答。

　　这个时候，他完全无法相信自已的视线或者的观察，而作出的判断。只有林亘告诉他的答案，他才觉得是真的。因为，他已经失去判断的能力。或者说，他判断出来的结果，是一个超乎常理不可能达到的结果，充满荒诞与离奇，令他无法相信。

　　林亘见他目瞪口呆的模样，淡淡笑道：“恩，运气不错，进入神王后期。”

　　他虽然不是擅长装逼之人，但是自已这种奇迹的进阶，以及赘贤一副无法相信的表情，还是让他感到些许虚荣心的满足。

　　“从神王前期，一下跨越到神王后期，我林亘能侥幸成功，算是我这辈子的自傲。”

　　“真……真的？你连晋了两阶？”

　　赘贤惊骇得声音也有些发颤，这太不可思议。难道这个主人是什么怪体，不是人类？但也不可能，要不是人类，他也不能修炼这种人类的内籍，并且能够进阶迅速。

　　这个时候赘深闻声，从里面而出。

　　“主人回来了，等你数个月，终于等到你安然回归。”

　　他的感官比他叔迟钝，问道：“主人，此趟你进阶了吗？”

　　问完之后，看到他叔在一侧呆若木头人，满脸震惊的模样，心里纳闷，不就是主人安在无恙回来了吗？用得着像大半辈子没见到过他似的吗？

　　他是“涅化之境”，和林亘差距太远，是以难判断出林亘的气息。

　　问完话之后，他神识悄悄地察探林亘，但随即发现自已多余，林亘境界远超出他。只能试出他的气息极强，然而是什么境界，却是无法清楚。

　　“进了，我现今是神王后期。”

　　“恭喜主人……什……什么？”

　　林亘的冲阶或者会产生意外，但是冲阶成功，水到渠成，这是最大的机率之一。是以林亘进阶，他是意料之中，第一时间就是出言恭喜。但转而听林亘说是“神王后期”，一下子转料不及。

　　“是不是主人口快一时说错了？”他不禁将目光投向赘贤，他叔作为神王前期，应该能感应出林亘的境界。他像他叔一样，或者像所有人一样，是不相信林亘能够在短短时间内，连晋两阶，到神王后期。

　　然看到他叔那不像说笑的默认表情，结结巴巴道：“冲……冲上神王后期？”

　　此时的赘贤喜冲冲地跟上前：“主人天资超凡入圣，无人能敌。区区数月时间，能够一举冲破两阶，史无前人呐！”

　　林亘如此强大和变态，让他这个仆从是由心的心花怒放。两人同系一舟，一荣俱荣一损俱损就不说。从这一点，判断林亘的资质天禀，那是前无古人后无来者，它日必能一飞冲天，成为亘古未有的大人物。

　　在这个世界里混饭吃，背靠大树好乘凉，谁不想找条金大腿抱？

　　问题是，普通人没有脉路，根本没有渠道和金大腿亲近。就算有，人家那种人物，也不屑和你一个神王境打交道。林亘目前是他们的主人，两人拥有主仆之情，日后林亘成为这个大世界的牛逼人物，那么他们的好处则是无法估计。这份收益，远比在紫阀宗做什么小长老好得多。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　以林亘的慷慨和护短，可以想像日后那壮观美妙的情境。

　　赘深一听亲叔确定，打了个趄列，险些摔一跤：“你娘咧，真是神王后期，这也太疯狂。我从修炼至今，才听说过两、三个罕见天才，在数个月内跨越两大阶。但人家都是有大势力所栽培，并且最短的也是六个月开外。像主人这种，单身寡人，三个月出头就能完成的，绝无仅有。”

　　他并不知道，林亘是一起冲阶，连晋两阶，远不是那些人所能比媲。

　　林亘回到屋内，见到里面收拾得井井有条，赞叹这俩人倒不懒惰。

　　“这勤奋表现，倒值得我为他保留一件极品武器，犒劳于他，就不知他其它事情办得如何？我先问清情况，如果令我满意，再将那柄极品武器赏他，让他激动兴奋一番。”

　　他一坐下，赘深就不知从那里取来早砌好的热茶，手脚勤快地为他斟上。

　　虽然敖深算是修为不错的人物，是堂堂紫阀宗的真传弟子。但是在林亘这等杰出人物面前，却是坦然接受低人一等的仆从生活。如果说之前，他还是受林亘胁逼，在生命和被奴役两者，无奈地选择第二条路。

　　那么现今的他，对于自已仆从的身份，则是掺杂一份心甘情愿。

　　“我离开这三个月，此地情况如何？殒落神域将产生薄环，那些潜伏的强者，应该出得七七八八，有谁来了？”

　　“我实力低微，利用神识探巡，有着相当的危险。是以我用一种秘法，这段时间我就在一直在扫巡，终于瞧出来人有那几个？”

　　“秘法？”林亘将他们留下，也是预测到他们的难处，他们面对的尽是神皇级以上的强者，后面更有神君级的强者。这些超级强者的神识远强大和精细于他们，他探出的神识随时被人发现，危险无比。

　　这也算是林亘对他们的一种考验，毕竟林亘需要的不是累赘，而是能帮得上忙的手下。

　　“主人，请随我来。”

　　赘贤领着他出到外面，而后飞向旁侧最高的一座尖峰。

　　林亘不解其意，跟随于他。

　　到达峰巅，林亘看到那巅峰的平石上，架着一长长的挖空的空间晶石，里面不知塞些什么东西，闪闪还光。

　　林亘伸长脖长往里面一瞅，惊呼：“望远镜？”

　　而且是比他穿越前那个世界远远强大的“望远境”，因为这台东西的远视能力更远，足足能看到千里之外的景物。最让林亘欣喜的一点是，这台“东西”能够穿透薄薄的雪白煞体。

　　这在视线和神识受限的此地，显得更重要。

　　虽说没法看进“殒落神域”内部，但是外围这些察探，同样至关重大。

　　尤其萧家之人，正在大举搜索林亘，利用这个就能瞧出他们大概的位置。在这个神识探巡有限的区域，大多数强者都会变成盲子。有了这件宝器，那就等于自已多了一双眼睛，比别人更有利。

　　虽然一千里范围相当有限，但是这足够林亘取得有利的条件。

　　林亘验证效果，朝周围全都扫巡一遍，果然能遥遥地，看见数百里外的几个人影。不过，都是些普通的神王境，不是什么大人物。

　　“经过我们这段的探测，让我们探测到的超级强者，有大周圣上的队伍。有寂寞神君，有天剑宗的大长老……有萧家的强者、鹿州慕容家的家主、妖族的妖尊……”

　　“还有……有，我们紫……紫阀宗宗主焚屠。”

　　林亘听着这一连串强者，眉头紧煞，这里面随便一个势力摆出来，那都是独霸一方的存在。

　　“大周圣上也来了？以他的能力，领着一大群鼎盛的人才。作为地主，又经过数百年的研钻，当中最有希望进入里面的无疑是他这一支。对于大周圣上，自已一直未谋面，只知道他是个深藏不露，实力和智谋俱惊人的大人物。他的目的是进入里面，寻找解决窃取国运的宝物。但是究竟是什么宝物，却是不知晓。包括寂寞神君、妖族的妖尊等，他们所寻觅的是什么？”

　　林亘此次来，主要是应寂寞神君之约，以彻底得到“和氏镇玉”。至于神域里面具体有何种宝物，以及详细情况，他一无所知。当然，傻子也猜得出，能够让这些显赫的大势力、超级老怪倾巢而动的，绝对不会是普通之宝。

　　“气运之说，玄虚而缥缈，难以捉摸。大周圣上既然倾尽全力，进入里面，里面肯定有关于改变气运的宝物。”林亘思忖，不禁想到身上的“魔怨”，自已被那个怨神尊暗算，以至自已身陷魔怨气运。“我眼下连玄敛七段奥诀，最后一段都不敢修炼，一直苦无解决之法。里面的气运之宝，能不能对我身上的魔怨气运产生压制和消除之类。”

　　他隐隐产生了一缕争宝的念头，虽然那宝物定然被大周圣上和其它人视为囊中之物，不是他这个神王后期所能窥伺。但是人都是那么一缕的贪心，林亘既然身陷绝路，拼也死，不拼也是死，何不拼一回？

　　“寂寞神君也来了？他什么时候到的？”

　　林亘听到如自已所料，寂寞神君早早来到，当即问道。

　　“在半个月前，曾见他出现。但他现今在何处，却是不知道。”

　　能够出现的猛人，都是差不多出现，山雨欲来风满楼。

　　林亘随口问道：“萧家来的强者是谁？是不是萧冰，或者是萧碧珠？”

　　“萧家来了数位，其中之一就是萧冰。但依我观察，领首者应该另有其人。至于是哪个，我也看不出来。”


　　第650章 赠予极品武器


　　林亘皱着眉，按照赘贤所说，萧家来的人之中，最强实力恐怕不是萧冰这个神帝级的强者，而是有着更加厉害的人物。他目前虽然进展神速，冲到神王后期，但是对上神帝级人物，没有丝毫的胜机，唯一能做的就是逃遁。

　　要是更强大的人物前来，那自已形势相当的危殆。

　　他也明白，萧家之所以来大批强者，不是为他，而是直指“殒落神域”。她的目标是那些神君级的大人物。但自已和萧家的深刻恩怨，难保她们不会顺水推舟，在这里对自已大肆围攻。

　　“看来不用进入殒落神域，仅是在外围，所遇到的危险就能随时让我葬送性命。”

　　然随即涌出另一个念头，大周圣上和自已无怨无仇，自已不想捣乱他的好事。但是萧家不一样，她们大举出动是为神域里面的宝贝而来。凭着敌人最大痛苦，就是我最大的快乐，反正有寂寞神君这条大腿做护身符。到时进入后，定要好好捣乱一番，让她们盛兴而来狼狈而归。

　　再细细问完一些情况，林亘对他们两人的表现极之满意。

　　他取出由方遒夺得，剩余两件极品武器的其中一件，一柄方柄狼牙棒抛向赘贤。

　　“你此次表现不错，这是我应承帮你弄的极品武器。成色比那柄短枪，还出色不少，现今就将他犒赏你。”

　　赘贤欣喜若狂，将那柄形状方柄托于掌心，那根根竖起的尖刺，闪幻着阵阵杀气的狼牙棒，仅凭着外表，就感受出它是一柄匠心独具铸炼而成的高品武器。

　　他压抑住激动，上下细心鉴别两遍，那所蕴含的威压以及催入蕴力时，立即澎湃翻滚的能量催动来看，正如林亘所说，这是一柄成色极佳的极品武器。

　　“谢谢主人！”

　　他脸上涌出激动的红晕，虽然一大把年纪，然得到这极品武器还是第一次。

　　极品武器比一般套装，更是难得。因为它的摧毁力，能够更加有力地对敌人造成打击，从而赢得有利之机。

　　“极品武器啊，我梦寐以求上千年，现今真有一柄属于自已的极品武器！”

　　他激动之余，充满感怀，得到此柄武器，日后在和差不多的强者对垒，要胜出几乎没有悬念。

　　实力相差不是太多的同阶强者对战，武器是重要的制胜因素。通常一柄有利的武器，就意味着胜利。

　　“还是跟着这个主人好啊，连极品武器此等重宝，就因为一点小功劳，慷慨地赏予。谁见过如此一掷千金，对仆人照顾如此的主人？”

　　说实话，随林亘这一段时间，他丝毫没有感受到自已是一个仆人。

　　什么危险，林亘都是抢在前面，他们躲在“神识天地”里安逸地旁观。脏苦累活，林亘全挑了。而林亘对他们，也不是呼呼喝喝，这让他们感觉就好像是大哥照护小弟般。

　　他们工作最多就闲瑕时，为林亘做些琐碎的活儿，斟个茶递个水。

　　然林亘所给他们的待遇，则是丰厚惊人，不说其它，就仅是面前这柄极品武器，那就是他奋斗半辈子都没法能赚取得下。

　　“我赘贤撞什么狗屎运啊，竟然让我碰到一个好主人。简直是包吃包喝还包发财涨本领！”

　　此时此刻，他只觉得让他用一个大宗门的议事长老职位来换取，他都不愿换。

　　赘深羡慕之余，同样为他感到高兴，上次他得到一柄极品武器，就让赘贤羡慕妒忌恨上整整一个月。现今他得愿所偿，实力将大幅增长，定然更加舒畅。

　　“要是在紫阀宗，即使不规则混上几百年，也难以混上一件像这件狼牙棒般的极品武器。这就是命运际遇，让我们叔俩遇到这个慷慨大方的主。”

　　林亘将谢茵和莹儿释放而出，让他们互相熟悉一下，毕竟日后四人将成为同伴，早点熟悉是必须。

　　赘贤俩叔侄见到林亘这一趟出去，还捎回两个娇滴滴的女娃，甚是诧异。

　　听到林亘介绍，才知是林亘在小世界的故人。虽然感应出两女才是“羽化之境”，但是还是恭敬行礼，“赘贤、赘深见过俩位姑娘。”

　　林亘的“神识天地”是重地，若不是信任之辈，不可能入内。

　　是以他们从此点，瞧出俩女和林亘非常熟悉，而且是相当亲近之人。

　　俩女对林亘收到“神王期”强者为仆，感到讶然。这可是她们高高仰望的存在，然却在林亘手下？低首俯耳，温言顺从？转而一想，林亘之前对那些萧家的涅化之境、神王境的血腥诛杀，收一两位为仆也是正常。

　　莹儿心思活络些，想着日后能和这两个强者同行，如若趁机请教他们修炼上的诀要，对自已定然有大帮助。

　　山风寂寥，榕树阴凉挡住午后的阳光。

　　“你说那终极雪山的天地能量被人吸尽，我们的布置尽毁？”

　　炼化神君皱着眉，沉思着这其中的关节。

　　“我开始是怀疑有人发现我们的布置，是以故意破坏。但是我发现似乎是某个强者在那处进阶，将终极雪山的所有天地能量都吸净。”

　　“此人倒是够眼光，能发现那处的天地能量浑厚。看来，至少是神皇中期以上的强者冲阶，否则不会将那天地能量全吸净。我千错万错，算漏这着，以为将那处纽枢藏得严密，就没有问题，只等着那薄环出现。岂知百密一疏，想不到出现这意外，会有人找那个地方冲阶。”

　　炼化神君神色如常，似乎这个破坏无关轻重般。

　　“真不知是哪个该死的，什么地方不选，却偏偏选择在那处。要是让我们逮住非将他千刀万剐！”肃额古妖满是愤然，但见炼化神君如同无事人般，淡定自若，不由急道：“眼看将到‘薄环’出现的日子，那处作为枢纽之一被破坏，接下来怎么办？整个计划，缺了那个枢纽，等同于废掉了。”

　　“废了就废了，不用焦急。有些事急也没用，当年我就是因为太急，是以眼睁睁地看着那个人进入里面，而自已被阻截于外。教训太深刻。”

　　炼化神君轻轻地啜一口茶，将茶杯悠闲地搁下于桌面。

　　“这次来的强者真是多。我本来以为，会是我和萧家那老太婆之争，岂知如妖族的伏妖尊都来了。还有寂寞神君，虽然我不屑于他那点本领，但是他这人法子甚多，说不定真能钻进里面。”

　　“他身中九天九地大阴煞，要想解除，只能殊死一拼进入里面。他提出的合作，我本来有点心动。然这人野心勃勃，得到一样，肯定不放过另一样。所以……”

　　肃额古妖忽然道：“我听说有个叫林亘的小子进入殒落神域，以至萧家大批强者起来，在周围布置密密麻麻的岗哨，说誓要擒拿住此人。这个小子我总觉得熟悉，当年小世界在小音寺将我禁封那个臭小子，好像也是叫林亘。最奇怪的是，这个林亘也是从小世界穿越上来的。”

　　“你是不是太过执念？你上来这里尚未到达百年。底下的那小子要如你所说的年轻，以及那低浅的境界，没有上千年根本上不来。而且萧家势力庞大，他要是刚从小世界上来，没依没靠，早让萧家消灭了。此事最多就是以讹传讹，或者是萧家故意制造的烟幕。”

　　“主人说得是，以萧家的实力，要是想杀一个人，岂会让他蹦达这么长时间。”

　　※※※

　　“二家主，你说林亘来了殒落神域？”

　　“应该如此，他此刻应该躲在某处。所以，我恳求你们几位多加留意，如若发现他，那就助我出手。我们人数虽多，但林亘此人手段诡异，神皇期以下几乎没法抗衡，是以不得不请几位长老帮忙。”

　　“但是我们身负重任，需要专心至致。我们也想将姓林此人手刃于手，然不得一老夫人的吩附，我们不敢擅自离开此地。”

　　在殒落神域某座山峰的临时洞府之内，萧碧珠正在请几个族内长老援手。

　　“林亘此人令我们萧家声名扫地，所带给的奇耻大辱前所未遇。现今离薄环出现的日子还有些时间，能够利用这段空闲时间，将那个小子擒拿住，那是随手之举。老夫人之前也不料到这种情况出现，否则应该会准许的。我看，还是同意二家主的意思。只要我们不离开太远，应该没有问题。”

　　萧冰站出来支持萧碧珠，而其它几个长老互望一眼，当即点头同意。

　　她们对林亘同样恨之入骨，只是怕擅离职守，而没人承担责任。萧冰站出来表态，那是再好不过。

　　林亘虽然料到萧家会对他张开大网，但是他始终要和寂寞神君联络，无法回避。

　　让赘贤俩人留守，继续监察周畔来往的强者，他则领着谢茵和莹儿前去寻找寂寞神君。

　　白云飘飘，不时地与一团白纱的雾团擦身而过。

　　随着越往“殒落神域”靠近，这些白纱的薄团愈来愈多。

　　“我和寂寞神君约定在殒落神域相见，但是没料到殒落神域如此辽阔。如此数亿里的边缘，到处是高高的山脉，而神识探巡又受到限制。这要对上面，还不知道什么时候。”

　　林亘飞了两个多时辰，顿时觉得当日太过疏漏。没约定详细的地点，运气一背，只怕在薄环出现时，都未能相遇。

　　一路上，寂寞神君遇不着，但是遇到好几个神皇强者。

　　俱是不想惹事和节外生枝的模样，看到林亘，只当瞧不到。


　　第651章 霸气V5之又见肃额古妖


　　迷雾重重的“殒落神域”如同一个巨大浩翰的迷团。

　　林亘虽远远在外游走，但是依然感受它那隐藏于迷雾的凶险。

　　“林大哥，这是你上次进入的殒落神域？”

　　“恩，上次要不是运气好，只怕早葬身于内。这些蕴含着无形能量的雾体，愈往深入，浓度愈大。除了对人重要威胁。更重要它能够迷惑人，令人失去路途。”

　　俩女之前听他说过这段经历，再看到这些雾山雾海不见尽头的边缘，心里毛骨悚然。

　　能够令警惕重重的林亘进入里面都会迷失路途，可见其中的凶险。

　　“这大片充满危险的雾体围困住殒落神域，怎么能进入？难道当天，这些雾体会全部散褪？”

　　林亘摇摇头：“这个我也所知有限，据说殒落神域会因为某种缘故而出现薄环，是以能够透过这点进入里面。但薄环是什么，何种形状，我没有见过，不知晓。”

　　“不用担心，到时有寂寞神君出手。以他滔天的本领，我相信即使不能完全进入，破掉前面的大半险关，包括这些雾体不是难事。”

　　“寂寞神君真的很厉害么？”

　　莹儿像个百问不厌的好奇小女孩，喋喋不休地问着。

　　林亘反正没事，便是一边赶路，一边和她们说话、聊天。将大世界一些隐秘，和自已曾经不为人知的经历，告知俩女。听得俩女如痴如醉，无法自拨。

　　“……殒落神域现今是强者密布，随便一个势力拿出来，我们都是应付不了。所以我们要尽快找到寂寞神君，只有倚仗他，我们才能安全。否则要是碰到萧家如狼似虎的大批强者，或者是妖族的陆蜃、陆峭生，就形势不妙。”

　　这两大势力都是林亘的对头，每一个林亘俱无力正面对战，偏偏他们全来了殒落神域。

　　别看林亘现今悠哉悠哉，然其实是如履薄冰，遇到这两个势力之一，随时大祸临头。

　　“找到寂寞神君，第一件事就是和他谈条件，能否将‘和氏镇玉’给他，而我不进入里面？这盘棋太大，不是我所能插手。没有必要，留住小命最重要。”他转而摇头，道：“但是依我估计，他答应的机会微弱。他需要‘和氏镇玉’破解某道重要关卡，而除了我他不信任其它人，是以希望不大。”

　　俩女同时点头，情况的确如此。寂寞神君早早约定林亘，岂会改变主意？

　　林亘暗里思忖：“总之，有备无患做好进入里面的打算。乌蛇说过，进入里面，必须具备大小气运，到时我倒要测探一下，我身上的魔怨气运究竟成与未成。那个怨神尊的说话，是否在诳我？”

　　这是林亘重要目的之一，自从《玄敛七段奥诀》发生变故，他听闻自已修炼前六段，在身上形成魔怨气运。但这个听闻来源怨神尊的浮影，全然未经验证。

　　自已要是能进入“殒落神域”，那从一个侧面说明自已是身具气运之人。当然，这也不说明百分百就是魔怨气运，但是很多机率会是。

　　普通人虽然有气运，但那是散杂斑驳的运气，不是概念上的气运。只有少数人，才会拥有凝实与有迹可寻的气运。后面一种，才是真正意义上说的气运。

　　关于他修炼《玄敛七段奥诀》而身中魔怨气运的事，他没有告诉俩女，此事没有解决法子之前，让她们知道，只是徒然增加她们的焦急，没有任何帮助。

　　“对了，见到寂寞神君，我定向他要一门进入小世界隐潜境界的功法。我可是拿命进去拼，仅是一块和氏镇玉，我才不至于自寻死路进入里面。这条件怎么都要讲一讲，他答不答应是一回事。”

　　俩女最关心的就是这个，在变滦大陆，那里有着她们的家人和宗门。在大世界经历诸多凶险，她们更加怀念变滦大陆。所以能回到变滦大陆，那是她们最盼望之事。

　　林亘和她们说过，他知道进入小世界的空间节点，现今唯一剩下的就是缺乏隐匿境界的功法。

　　“这不会引起寂寞神君的不悦吧？”

　　“不悦就不悦，总之进入里面代价重大，如果没有足够的本钱，我不至于傻到答应他冒险。”

　　一路飞巡，林亘穿透一片莽莽的大山群后，脚底下是几座单独翠林伫立的低矮独峰，这里的雾体比之前的薄弱不少。

　　他眉头一皱，转身立即飞遁。

　　“真……真是你这小子！好啊，原来你从小世界跑上来了！”

　　“小舅，这人是谁？”

　　“肃额古妖！”林亘丢下一句，迅速地奔逃。

　　从气息中，他感应出这个数十年不见的妖物，达到和神皇境一比的境界。眼前他的敌人已够多，不想再弄上这么一件。

　　关于肃额古妖，林亘记忆犹深，这个当年在小音寺，联合数个国家强者都震压不住的妖物，曾在变滦大陆引发无数的恐惧。当年在禁压大会中，它本应破困而出，正是因为林亘利用天上法阵的出手，是以将他重新压制。

　　由这个原因看，肃额古妖见着自他，肯定不会放过他。

　　不过这不是林亘记忆犹深的原因，他之所难以忘怀，是因为他清楚地记得那只从天而降，破脱小世界的空间，硬生生将它掳去的大手。

　　那一幕恐怖的画面，成为他很长一段时间的震撼，不时地在他脑海里回放。

　　救肃额古妖的那只大手，无疑是炼化神君。肃额古妖既然在这里出现，那想来炼化神君定然就在这附近。

　　“敖贤这俩货怎么办事？其它人的行踪都收集到，为何单独漏出两人？看来，我那件极品武器是赏错了！”

　　林亘恨得咬牙切齿，急速地飞遁。

　　这就是他有所不知，赘深远在外围，最多只能搜集那些新来的或者在那处经过的强者踪迹。

　　然炼化神君早早隐居于此，他没法搜巡得到，自然不奇怪。

　　“好小子，你不仅上来了，还到达神王后期？我和主人倒是远低估你了！”

　　肃额古妖在神识中探察到林亘，初时并没认出。但是林亘在此经过，自然引起他的注意，几下之后，终于将他这个大仇人认了出来。是以咬牙切齿，出来要将林亘生擒活剥。

　　在他预想中，林亘新上来不久，最多就是羽化、造化的境界，岂知细心一察，赫然是神王后期。这让他相当惊诧，要知道当年才是七品、八品的小蚁蝼，竟然进展如此之快！

　　奔出十余万里外后，林亘被他拦截在前。

　　“你别想逃了，当年你将我打入禁制，险些再让我受禁上万年。这段大仇，我刻骨铭心，这么多年来就一直等你上来，好报此仇。现今你终于来到，那是圆上我的夙愿。”

　　他眼前浮现当年在小音寺所受到的折磨，以及后来在即将冲破禁印之时，被林亘从中作梗功亏一篑的耻辱。潜藏多年的仇恨如同枯朽的荒草，瞬地点燃。

　　“当年你在我小世界酿下大灾劫，你我是仇敌，自然要出手对付你。这是立场所决定，不存在对错。当然，我们之间结下的恩怨，这也是事实。”

　　“你倒是够淡定，我之前还想过，要是在大世界将你堵住，你会吓得屁滚尿滚，然后跪于我面前，乞求我高抬贵手放过你。不想到你淡定自若，还敢这么气定神闲和我说话。”他目光闪划出不屑道：“不错，你现今进入神王后期，的确进展神速，让我大出意外。但是凭你这修为，在我面前还是没资格逞威，或者想逃出我手掌心。我可以告诉你，对付神王后期，不用三招，我就能取其性命。”

　　“按照正常道理，应该如此。但那是对普通的神王后期而言，对上我，不说三招，就是三百招是不可能的了。更正确来说，是我将你再次打击与羞辱才是道理。”

　　林亘不是在心理战，以他的境界，他怕的不是肃额古妖，而是炼化神君，是以一照面就立即远遁。而且他有不想招惹敌人的心态，是以想着能将肃额古妖摆脱就最好。

　　但是眼前一战似乎不可避免，他也就不再畏手畏脚。

　　“好个狂妄自大的小子。当年你将我禁封，全是因为你调控小音寺的大阵，否则恁着你点小修为，随便一击的能量余波冲及你，你都是必死无疑。数十年过去，你还道你强大了，就妄想能和我较量？”

　　“好，今天我就将你生擒，再慢慢处于你酷刑。让报我当日被你捣乱我好事，将我打回封印之辱。”

　　他身形一弹，灰影幢生。

　　林亘虽然从神王前期进入神王后期，视线和各种的感官今非昔比，但是视线依然难以捕捉对方的路线。

　　就在不到百分之一息的时间，一只带着灰色能量的巨拳已是击到林亘的面前。

　　那巨拳的威势，仿佛任何神王境强者所催化的防御能量都是纸片般的废渣，挡不住一刻。

　　林亘来不及取出武器，硬着将体内的蕴力，对着这蛮横来拳，猛然一催。

　　“蓬！”

　　一股滔天能量从前臂，猛地撞击而入，他禁不住这股力量的冲击，猛地连连急退，一退就是十多步才勉强能止住。

　　他只觉得心血翻滚，内脏似乎要裂成千块百块，如果不是他最后竭力控制住。只怕一口鲜血吐出来。

　　“我太大意，完全低估神皇境的攻击速度！是以被他逼得我只能硬接！”

　　而在另一方，肃额古妖同样骇然：“这小子能够抵得住我这一击？我这可堪比人类修士的神皇前境的全力一击！按照力量，这一击足能将他击碎神识天地。……他明明才是神王后期，何来如此变态力量！”

　　和林亘这一对击，让他彻底震惊。


　　第652章 爆掉古妖


　　“好小子，我之前看低你了！果然有些本领。”

　　肃额古妖错愕片刻之后，立即步伐一转，叠影横生，再次出现在林亘面前。

　　这一次林亘有了准备，他右手执着“神圣之矛”，大角度后仰，然后像拉满弓般猛然爆击。

　　透体黑色的矛体裹狭着鲜红色的矛锋，拉起呼啸而强劲的风声，猛地爆击向那个巨大拳头。

　　“砰砰砰！”

　　跳跃的紫色电弧势如破竹，爆掉那拳头外层能量，刹那之间，锥形突破防线而入。

　　肃额古妖骇然一惊，立即将拳头一缩，连续踏步，这才避开血色长矛的重击。

　　“这是什么武器？竟然能一瞬间就爆开我攻击，反攻击而至。”最让他不解的是，这黑色长矛的矛锋似乎拥有着厉害的摧毁能量。

　　“哼，之前吃你一击的亏，是时候让你看看我的厉害！”

　　林亘如影随形，硕长的透体黑矛带着紫色弧电一阵的轰鸣，向着肃额古妖凿击而去。

　　矛锋在半空中，幻化成数百道重重的尖锋，排山倒海。

　　肃额古妖本身不是人类修士，而是古妖，所拥有的血肉皮毛远强于人类。加上他修炼到这个境界，即使是空手，而对着神王境的武器攻击，绰绰有余。

　　他见长矛击来，先是催击一股蛮劲，爆掉其它的叠影。转而瞅准央心的那支红矛本体，大手一探，就要硬生生地抢夺那矛锋。

　　“不自量力！”

　　林亘直接矛锋微倾，往前一送。

　　肃额古妖察觉到危险，正想缩手而回，但还是慢一步。

　　林亘迅速的加力之下，“噗”，神圣之矛戳破他的外层防御，以及那厚厚的皮肉，洞穿他的手掌。

　　一阵锥心的疼痛从手臂传上他的躯体，“吼！”他一声疯狂的怒吼，想将那手掌撤出来。

　　林亘岂会让他得逞，矛锋一旋，蕴力爆出，一阵的紫色电弧闪绽。

　　肃额古妖那只毛熊熊的左掌变成肉末，鲜血从断口处不断地涌出，极其可怖。

　　肃额古妖剧痛攻心，又怒又惊，这是他自上次在小世界被禁封以来，所受到过的最大的亏！

　　他已记不得多久没被人伤过，而现今他竟然被人断腕，而且对方还是个境界逊于自已的神王后期？他咆哮着，飞溅的血水不断地在断掌处溅出。

　　从实力来说，林亘要想伤他，的确办得到，但是在几招间就能断他一手，全靠运气。因为肃额古妖远远低估“神圣之矛”的利害，没想到这柄武器拥有无视防御的规则，他自持皮厚肉多，这矛对他无可奈何，是以赤手来夺取。

　　正是他这一疏忽，才让他食下此苦果。

　　“林亘，我要你碎尸万段！”

　　肃额古妖双目喷出火，一声长长而愤怒的咆哮，已然变出本体，一头墨黑的巨大犀牛兽。

　　此兽高达三四丈，如同小山般，额央的那枚闪亮的犀角缭绕着一个晕黄的圆圈。它凄厉怒吼，惊天动地，威势无比。只是它的右前足血淋淋，明显少了一蹄足！

　　林亘暗叫槽糕，这倒不是怕对方变出本体。而是对方如此大动静，恐怕会将炼化神君惹来，到时候那就上天下地无门，死定！

　　肃额古妖鼻孔哧哧地喷着热气，瞬地冲到他面前，一低首，那带着晕黄光圈的牛角直向林亘奔来。

　　林亘腾身一跃，正想升高，岂知那牛角光圈似乎是有磁力般，光晕扩散，硬生生地定在圈内。

　　他吓一大跳，赶紧神矛一反，对着那迎来的牛角就爆击而去。

　　“咣！”

　　两者激烈的相撞，这一次“神圣之矛”的破坏力没有显示出来，紫电力量和那淡黄光晕，似乎发生抵消。

　　不过林亘得到缓息之机，迅速地跃后。

　　肃额古妖一击受抵，立即再次发起攻击。

　　他那光晕非常厉害，当一发射而出将林亘罩住，林亘任何努力，俱是无法逃出光晕的范围。林亘腾上跃下，身形不断急转，连续用神矛进行挡击和破解，一次次破解肃额古妖的攻击。

　　肃额古妖急不可耐，他实在想不通，自已这无往而不胜的天赋神通，遇到林亘怎么就行不通。

　　当他冲到第六次的时候，林亘用“神圣之矛”再次冲缓那光晕的控制力，不像前几次逃遁。而是大手突然急挥，一股股铺天盖地的火海熊熊而出，全俱是精纯无比的“万年焚焰”。

　　肃额古妖收势不及，一下冲入火海内。

　　“估计今晚会有烧牛排大餐吃了！”

　　林亘眼见计划成功，满是大喜。“万年焚焰”无物不摧，眼前这熊熊火海，所产生的温度足以瞬间焚毁那坚壑的高品空间石。这妖物皮肉虽然厚，林亘不相信他会无事。

　　肃额古妖冲入里面，一阵皮肉烧焦的味道蓦然而出。他在里面愤怒地急吼着，可以说今天是他这些年来最黑暗的一天，一连两次吃鳖，而且是这么大的鳖，让他无比的愤怒。

　　不过，幸好他皮肉的确太厚，再加上爆发妖物力量，进行守御。在短暂之间，凭着急促的惯性冲了出来。

　　但是整个躯体黑红黑红的一片，几乎有八成的皮肤被“万年焚焰”焚掉，赤裸出里面的筋肉。此时的它，全身感觉到撕裂的痛苦，就好像全身不属于自已，而是属于那些致命的疼痛。

　　“砰”

　　他庞大躯体倒在地上，疼得不住打滚。

　　什么愤怒都没有了，剩下的仅是绝望的嗷嗷惨叫！

　　此时的他那还记得报仇，就只求林亘一矛击杀，给他痛快了结。

　　“好大胆子，敢对我炼化神君的坐骑出手！”

　　一道冰冷声音凌空传来，林亘一听，腿也软了。之前他想上前补一矛，将这头妖物结果性命，岂知他最害怕的事情终于到了。他扭身就想逃，但是一股无形能量突至，已将自已定住，无法动弹。

　　这股定住他的能量，比刚才肃额古妖那古怪光晕厉害上十倍！

　　那声音一开始明明在非常遥远的地方，但是最后一字说出的时候，一条人影已是在林亘的面前。

　　此人一身素衣，灰色长发，两鬓的留着长长发梢。微风吹来，轻轻拂起，说不清的潇洒飘逸。

　　正是林亘所忌惮的神君级人物，炼化神君。

　　炼化神君并没看林亘，而是第一时间大手一抬，将全身被烧伤的肃额古妖凌空托起。

　　紧接着，他一波波蕴力加上一些灵药液体不断地爆出，几下之后他诧异：“万年焚焰？”

　　随即，他取出另外一小瓶蓝色灵药，然后蕴力裹着药力，隔空催至。

　　在蕴劲恰到好处的蒸发下，那些雾体纷纷化成细雾，渗入肃额古妖烧伤的皮肤处。肃额古妖得此灵液的滋润，似乎痛苦大减，安静下来。

　　炼化神君大手抹出一道道灰影，那些血淋淋的伤口渐渐凝痂。

　　林亘动弹不动，只能在侧畔看着他的神奇举动，看着肃额古妖一丝丝的回复，他心里叹服着神君的利害。“我日你先人，要是我什么时候也达到这个境界，那该多强大！”

　　他想到眼前身处绝境，幽幽叹口气，“我还是省些力气，我将肃额古妖伤成此惨状，只要炼化神君一忙完，那就是取我性命之时。那还可能活到那个时候。”

　　炼化神君所用的手段奥妙诡异，林亘虽然暗自想了不少的方法，俱没法破解，被锁得半点不能动弹。可以说，他几乎是没有任何生还的机会，唯一的寄望是炼化神君仁慈心发作，放过自已一命，但这等同痴心妄想！

　　“小舅怎么办，你能放我们出来不？要不你释放我们出去，让我们和他拼命！”

　　里面俩女看到这情形，心急如焚道。

　　“没用的，凭我的能力都不能伤其毫毛，何况是你们？”

　　林亘摇了摇头，转而道：“现今我们只能听天由命，如果老天确实要取我们性命，那也是极之无奈。”

　　半个时辰后，炼化神君终于止手，而那边肃额古妖伤势比之前好上不少。但万年焚焰的厉害始终不是容易被消解，即使如炼化神君都无法做得到，所以它身上还有一半触目惊心的伤势。

　　肃额古妖几下的扭动，变成人形：“姓林的，我要将你碎尸万段！”说完，愤怒冲上前来。

　　炼化神君却是阻截他道：“肃额你暂且别动，我有个事要问他。”

　　他淡淡然来到林亘面前，上下扫掠一遍，然后才道：“你是不是认识焚焰神君？”

　　林亘一听，就知他是从“万年焚焰”的痕迹中推测出此个，犹豫着要不要冒充下熟人。当年乌蛇就为了救肃额古妖而向他讨人情，这说明炼化神君和焚焰神君是好友。如果冒充成功，说不定能捡回条性命。

　　炼化神君看穿他心里想法，道：“不论你认不认识他，你伤我的坐骑，都是逃不出一个死字。所以你别想着说认识他，我就会放过你。我只是想确定一下，你身上万年焚焰来自何处？”

　　“不认识。”

　　林亘决定还是如实所说，这倒不是慑于炼化神君的压力。而是因为林亘怕他推测出“烈阳界石”在自已身上，到时起了贪心，自已死得更惨。

　　“恩，那就好。你算是诚实。你是小世界当年那个将肃额禁封的那个人？”

　　他听到林亘这个名字，犹才知道俩人应该是为什么冲突。

　　“主人，就是他！当年就是他调动天上法阵，将我禁封的。若不是在最后时刻你救了我，我肯定又要受上万后的牢狱之劫！”

　　肃额古妖愤然道。

　　炼化神君扫一眼林亘，摇了摇头，似乎相当惋惜，道：“既然是你的恩怨，那就交给你了结，省得我出手。”

　　说完，转身步开。

　　肃额古妖大喜，脸露狰狞：“姓林的，这次你还怎么逃！”


　　第653章 神君大对决


　　一团团的薄雾缭绕山峰，风儿轻拂。

　　“这是我数百年来最大的耻辱，从来没有人能够伤我像今天这样人不像人，妖不像妖。只有你！用这种阴谋小计来暗算我，达到这个目的。你要为你的行为付出代价，我要使用大陆最惨酷的法子，将你杀死！”

　　肃额古妖步步逼近，林亘被主人的特殊手法制住，不可能逃得掉，如同待宰的羊羔。是以，他眼里那仇恨熊熊的火光，燃烧得足有数千长！

　　林亘过去虽然拥有种种的法门，最后绝地逃生，我今天他却无法再创造奇迹。

　　在神君的手下，他毫无反击之力，更别论挣脱逃走！

　　离死亡的气息一步步而近，他仿佛看到面前出现的那扇漆黑的地狱门户，炼化神君的禁缚就是扼断他咽喉和呼吸的大手。

　　“林大哥，让我们出去。这个关头，拼上一拼，总好过坐以待毙！”

　　俩女虽然知道力量微薄，但是总好过不反抗，等着被对方虐杀。

　　“以你们的能力，不可能是他们的对手。我将你们放出来，立即四逃，日后回到变滦大陆，就替我好好孝敬我父母。这副重担子，我林亘是无法办到，以后只能奢靠你们。”

　　林亘眼见绝境，只能如此。他怕俩女留在这里陪自已送死，是以先以大义阻截她俩这样想。

　　“不行，林大哥。就算是死，我也和你们死在一起！”

　　“谢茵说得对，我不能那么没义气。自已逃走，留你在这里等死。”

　　“你们别自不量力，就算你们全力想逃，要逃遁成功的机率相当的缈茫，还想和神皇境对抗？你们出来后，快点逃，别胡思乱想。只要逃出一个，我们就赚了！”

　　道理是这个道理，但是要俩女置他于不顾，而自个逃生，俩女又是无法说服自已。

　　“炼化神君，你我进入殒落神域，公公平平竞争即好。竟然在背后，对我的人下手？未免太不讲规矩。”

　　一个声音从遥远天空传出，眨眼间头顶上出现一艘巨大的天舟。

　　林亘听到这声音，脸上大喜：“不用逃了，救星来到！”

　　果然，一抬头，正是寂寞神君来到。

　　肃额古妖心里泛起不妙，怕生起变故，随即大手极速地扼向林亘的咽喉。

　　想趁着形势未有变化之前，迅速地将林亘诛杀。

　　“蓬！”

　　他的拳头来到林亘面前，却被林亘猛地一拳爆出，硬生生将他这个堪比神皇境的妖族强者，轰得双腿凌空，如箭倒退。

　　原来，寂寞神君已是不知什么时候将林亘的束缚所解脱。

　　恰好肃额古妖急着将林亘置死，猝不及防，所以让林亘一拳轰飞。

　　否则以他神皇境怎么败，都不会一拳就被林亘轰飞。

　　肃额古妖重重摔跌于地，身上那新鲜的烧伤地方砸落地上，痛得他直抽冷气。

　　“你小子不错，能把这头畜牲一拳击飞，我倒看小你了。”

　　寂寞神对林亘的表现大出意外，淡淡地赞赏道。

　　“谢谢神君的救命之恩。”林亘恭敬地向他躬身，要不是他的及时出现，今天在劫难逃。

　　从进入殒落神域这附近一带开始，林亘就一直小心翼翼，怕惹到那些惹不起的超级强者，或者仇家。是以想早点找到寂寞神君这条粗大腿，以保住安全。

　　经过一番的提心吊胆后，这位爷终于出现，这让他如释重负。

　　在寂寞神君保护下，他不相信，还有谁能够再取自已性命。

　　炼化神君见到寂寞神君出现，并且横生一脚将林亘救了，甚是诧异：“这个臭小子和寂寞神君熟识？而且看上对着关系不错？”

　　寂寞神君的脾性不喜与人交流，冷傲孤僻，是以才得寂寞二字。

　　林亘才从小世界里上来，怎么会认得他？

　　“寂寞神君，此子和我的坐骑素有恩怨，和你无关。我劝你不要插手进来。”

　　“什么恩怨？他是我的人，对我进入神域有大关键的作用。你我既然是进入神域的对手，自然是想方设法断我的路！大丈夫光明磊落，何必一边用阴谋手段一边乱扯理由？”

　　“他是你进入神域的同伴？”

　　炼化神君情不自禁再打掠向林亘，想不出如此年青如此低境界的武修，为什么得到寂寞神君的看重，竟然和他合作。寂寞神君眼界一向高不可攀，如果没有特别的原因，怎么会看得上林亘？

　　此时，被轰倒于地狼狈的肃额古妖从地上爬起来。

　　“寂寞神君你不是心急如焚，没人找吧？这样一个废物，你竟然找他合作？与这样一无是处的人是队友，你以为还能进入神域？醒醒吧，别让他欺骗了你！他才刚从小世界上来，境界才是神王后期，随便一个强者都能灭杀他。”

　　他不知道林亘和寂寞神君在小世界相识，而且是寂寞神君找上林亘，还道是林亘用漂亮的谎话哄寂寞神君上当，是以自认为出言揭穿林亘的面目。

　　“我一无是处，也能将你个妖物打得烧猪！”

　　肃额古妖语塞，脸现尴尬。

　　在林亘手下吃鳖，那是铁的事实，无可辩驳。

　　“我的事不用你管！”寂寞神君缓缓道：“你们只要知道，林亘是我的人，谁对付他，就是挑战我！”

　　炼化神君被他这话刺激到，冷哼道：“你的人又如何？他将我的坐骑伤成如此惨状，就算是你本人，我都要算清此账。何况区区一个附属的下人！”

　　“技不如人，怪不得人。以他的境界，被一个神王期羞辱，不找自身原因，反而怪人家欺负他。真是让人笑话！”

　　炼化神君神情淡定，道：“你再强词夺理也没用，今天我非取姓林的性命。你若要战，那就战！当年你我大战三天三夜，不分胜负。我不在乎，再重战一次！”

　　两人同为神君级的大人物，霍然为自已手下而大动干戈，这是相当少见的画面。

　　“咦，两大神君相战，怎么能缺席我这个老太婆！”

　　就在战局一触即发，一把沙哑声音传来，诸人眼前一花，半空之中已是多了佝偻人影。

　　赫然是一个老态龙钟的老太婆。

　　见到这个老太婆出现，两大神君神情都是一怔。

　　炼化神君先是道：“萧老太婆，这是我和寂寞神君之间的事，关你何事？”

　　“本来是不关我事，但是一来当年我萧家曾和寂寞神君有恩怨。此事尚没解决。二来这小子同样是我萧家要杀之人，这两条的那一条，都是我萧家插手的理由。”

　　炼化神君还以为她会在对自已不利，原来是对寂寞神君而来，心下大定。有了这个老太婆的帮手，自然乐得其成。以二对一，寂寞神君还怎么保姓林的小子。

　　寂寞神君当年和萧家有着极深的恩怨，对于萧老太婆这个反应不出奇。唯一出奇的是，林亘竟然和萧家会结怨，而所结的怨能惹得这个萧家背后的大人物出手。

　　“这个小子太能惹事，之前惹到炼化神君已是棘手，原来还惹到萧家这头庞然大物？”

　　他在大世界遇到林亘，想着他不过上来不久，实力卑微。然而没有想到他惹的大对头，一个比一个厉害。

　　“萧老太，当年你和大周朝廷对我围攻，这段仇我还没找你萧家算账，你还敢来惹我？”

　　“哼，你找我算账？你用花言巧语，将我萧家天品血脉骗去，令到我萧家断失一个绰越的继承者，以致萎缩多年。就这份仇怨，我萧家就永远不会放过你！”

　　老太婆沙哑的声音，透出森森的冷意。

　　“屁话，就你那萧家残酷无情，泯灭人生的家规不知残害多少萧家之人。晓月和我是真心相爱，如果不是你从中作梗，破坏我们，我们根本不用承受这么多的痛苦和波澜……”

　　林亘第一次见到这个老太婆，从两个神君的话语中，知道她应该是萧家真正的掌权者。简单来说，就是破坏他和婉婉婚事的始作俑者。

　　听着寂寞神君滔滔不绝的悲愤，想到自已的处境，深有共鸣。

　　“萧家就是黑漆魔窟，每个萧家女子从出世，就注定无法享受着天地间正常的人伦和感情。它那传承不知多少年月的家规，灭绝人性！”

　　别的家族也有不少为家族献身的族训，但是像萧家这种，从一出生开始就没法决定自已人生，将自已变成没有感情的家族工具，相当少见。

　　这个老太婆既然是两大神君同一线上的强者，这样一来，自已有麻烦。

　　寂寞神君和炼化神君不相伯仲，而今炼化神君得到如此强而有力的援手，以二对一，寂寞神君或许能自保。但是要救援林亘，那是不可能。

　　“我今天倒什么霉，招惹到的两大对头，竟然一下遇到了！”

　　“寂寞神君，你和萧家的恩怨我不想插手。但是你如果还想庇护这小子，那就休怪我二对一，对你出手。”

　　此时的炼化神君，反而不急着对付林亘。像林亘这种修为，他不放在眼内，寂寞神君才是他的目标。林亘只是他发难的借口。当年他和寂寞神君大战三天三夜，不分胜负。此刻，难得有萧老太婆联手，正是良机。

　　他是算准寂寞神君的倔强性子，必会保护林亘到底。

　　“这里好热闹啊，这么多人，也不差我澹台铭掺上一脚。”

　　一把威武中气的声音破空传来，天空的另一方同样出现一艘天舟。

　　——大周圣上澹台铭现身。


　　第654章 惊人大站队


　　此时的澹台铭一身华丽锦袍，两袖迎风而飘，国字脸与长须绽出威武壮严的皇者气派。

　　他在半空中，几下踏步，虽然看上去步伐相当缓慢。但是眨眼间到达而前，像林亘这种强者，依然形成一种视线错觉。

　　“几位相聚于此，举世难得。反正都是下局，那不如掺上我一份。”

　　他的出现在场的诸人不感到奇怪，因为他本来就早早到达。但是他的说话，却是让在场几人意外。他也掺杂上一份？大周朝廷和萧家一向是盟友，而又和寂寞神君有矛盾，这么一来岂不是三对一？

　　寂寞神君虽然独来独往，艺高胆大，眼前亦不禁皱眉。

　　以一对三，面对三大神君级的人马，他是必败无疑，而且严重些可能会重步涛靖神君的后尘，被三大强者围攻而殒落。

　　林亘只不过是从小世界上来的无名小卒，竟然惹得三大势力联手？

　　萧老太婆躬身向澹台铭行礼，而后诧异道：“恭喜圣上，没想到圣上踏入神皇境，可喜可贺。”

　　炼化神君也遂即发现，道：“恭喜恭喜。”

　　眼前三人同仇敌忾，面对相同的敌人，他自然不想和大周圣上搞僵。虽然在场几人心知肚明，在后面的神域闯荡中，将是对手，但那也是以后的事。

　　在所有人之中，最震撼的是林亘。

　　他万想不到这个当日在燕州将自已拦截，并且赠予“雪晶丹”疗伤的国字脸，会是大周皇朝最高权力的掌控者，大周圣上。

　　“他既然是高高在上的大周圣上，为何当日将我拦截，并赠我雪晶丹？以大周朝廷的财力，什么出色的人才没有，为何看得起当时才是造化之境的我，给予我深厚的人情？”

　　从这人当日的气质，一掷千金就砸给他高阶的“雪晶丹”，以及提出到“天地商号”找他，林亘就隐隐觉得其背景不简单。但是从没有想到过，他会是大周皇朝的第一人。

　　“唉，不过可惜。当日他给予自已人情。但大周皇朝和萧家是盟友，而且又对寂寞神君有意见。肯定会联手，共同对付寂寞神君。这就相当于，自已的危机将更加危殆。”

　　如果炼化神君和萧老太婆联手，他还能有一缕逃遁的念想，一旦这绝世三大强者联手，他不可能想逃得掉。而即使如寂寞神君都有性命之虞。

　　“寂寞神君，你还想保这小子吗？现今我们以三对一，即使要灭杀你也是绰绰有余。你还强硬到何时？”

　　炼化神君胜利仿佛到手，缓缓而道。

　　“炼化神君你此言错了，不是三对一，而是二对二。”大周圣上瞟向林亘这方一眼，而后道：“林亘是我大周朝廷看上的人才，是我大周朝廷未来的栋梁。如果你们要取他的性命，或者要为难他，那得先过我这一关。”

　　这言一出，众人错愕。

　　尤其是萧家老太婆，萧家和大周朝廷是历史悠久的盟友，牢不可破。林亘将萧家闹得鸡飞狗走，名声扫地，是萧家必杀之人，此事整个大周皇朝人尽皆知。而她在此公开截杀林亘，那么大周圣上纵然不想帮忙，最多也就缄默旁观。

　　岂知他竟然是要保林亘！这岂不是说，他丝毫不给萧家的面子？

　　当然，他是君，萧家是臣，他这样不给臣子脸，无可厚非。但是萧家不是普通的辅助大臣，而是大周朝廷开国以来，最忠实的盟友，是大周皇朝的根基之一。他如此打脸，等同于公开撕破两者关系。

　　——为了区区的神王境，而和实力雄厚的萧家撕破脸面？

　　“难道他就不怕萧家离心，造成大周皇朝根基不稳，皇朝陷入巨大的危机？”

　　寂寞神君同样感到不可思议，目光投向林亘，不知道林亘什么时间认识大周圣上这种高层的大人物。而他有什么魅力，能够让大周圣上为了保他，不惜和数代忠心不二，大周第一世家的萧家反目。

　　这两种代价，一失一得，相差委实太大。

　　即使他保住林亘，那么所得仅是个区区神王境，而失去的是萧家这个大周第一势力的心。只稍有些智慧的君主，都会懂得这个选择将会让大周皇朝走向险境。

　　“这林亘是个怪胎，明明境界低微，但是所认识的人，所惹的对头无一不是骇人至极，大周皇朝最顶级的强者！”

　　寂寞神君此时不禁叹服这个能折腾的年青后辈，自已当年像他年青的时期，那还在恭恭慎慎地在宗内向宗内的小长老讨媚。哪如他般，和诸多惊天动地的人物交手。

　　他第一次正眼地审视这个一时心血来潮所选择的队友，不想到他给自已带来巨大的惊与喜。

　　在场最郁闷的是肃额古尊，林亘这个他最看不起的小世界武修不仅将神皇境的他打得灰头土脸，丢尽脸面。而且所认识的阶层，远超他这个境界。在平时，面对寂寞神君、萧老太婆、大周圣上这些超级大鳄，他这个神君的坐骑，只有高高仰望的份。不要说在他们面前插话，就是让人家正眼瞧一眼都是没有资格。

　　但是林亘这个他鄙夷的臭小子，不仅让萧老太婆兴师动众不惜亲自出手将他诛杀，更是引来寂寞神君和大周圣上的出手相护。尤其是大周圣上，竟然不惜毁掉和萧家根深蒂固的关系，来保护他，就这一份能耐，自已这个修炼十多万的老棍就远比不上。

　　“看来真是低估了他，还以为他是从小世界上来目不识丁的穷小子。原来他成长到这个阶层！……此人成长速度惊人，又得到寂寞神君这样的强者作后台，以后必前途广大！可惜有着两个强者的拦截，难以杀他，日后将留下深刻的隐患。”

　　他心底叹息之余，生出深深的不懑。

　　“他分明是小世界一个小散修，才不到百年，怎么混得比我这个神君的坐骑还好？人比人，气死人！”

　　在林亘的神识天地内部，俩女早激动不堪。

　　“神君、大周圣上……这样的传说中的超级强者就出现在眼前，而且同时挺身而出，不惜代价地护着林大哥。这太激动了！他们可都是传说中的存在，这些人不仅认识林大哥，还能出手。林大哥和他们的关系，亲密如厮？”

　　“小舅太厉害，竟然认识大周圣上这大人物！不过他也太不够意思，还和我们保密，说他不认识大周圣上。如果不认识，大周圣上会出手，在两大强者面前替他出头？”

　　莹儿拍着小手，看着外面超级强者云集，神情向往，而后嘟着嘴，表达不悦。

　　“这些都是庞大的大周皇朝最强者，普通人终其一生都不能见上一面，现今却是活生生地离我如此之近。实在太激动了！小舅，待会我一定要记住给我们介绍认识。回到小世界，我就和我师祖炫耀，我见到大世界最厉害的人物。我想，我师祖肯定不会相信。她跟我说，她还从没见过神君级的强者。”

　　莹儿一边说，一边幻想着回到小世界炫耀时，那些同门羡慕与崇拜的神情，心醉神迷。

　　“圣上，你这是何意？林亘在天州城对我萧家挑衅和屠戮，于法当诛，于我萧家这仇更是该凌迟处死。我萧家是大周臣子，圣上的意思我们不敢不听从，但是圣上为了这个小子，如此伤害我们萧家的感情，着实令我寒心。恳请圣上收回成命。”

　　“萧家和林亘的恩怨我耳有所闻，当年我和林亘相遇他就曾提出此事，归根结底又是你萧家那条陈陋的家规所酿的祸。你萧家从小世界抢走他的娘子，哪个男人能够容忍？不错，他那娘子的确拥有你萧家的天品血脉，但她自小就在小世界成长，完全脱离你萧家，根本就不是你们萧家的人。此事，是你们萧家错于先。”

　　“林亘此人是个了不起的人才，此事他的确做得过份些，然情有可原。如果他屈于萧家的强势，连自已妻子被掳走，都忍气吞声，不敢相救。这样的人，就算再大才，我澹台铭也不会用。男人就要有担责的道义，才算真的男人。你萧家的确有损失，这样，我作个和事佬，替他赔偿你。二十万高阶蕴晶石！如何？此事一笔勾销。”

　　萧老夫人脸色涌起寒霜，只道：“圣上要赦免此人，我萧家作为臣子岂敢不从？服从大周朝廷是我萧家祖辈遗训，萧家不提条件。他既然是大周朝廷的人才，那我萧家更不敢动。一动这样的人才，那就国祚不稳，我萧家岂不是大周皇朝的千古罪人。”

　　“老身告辞。”

　　说完，也不等澹台铭这个圣上允许，转身而去。

　　在半空的天舟，极春大师和韩武等人看着这一幕。

　　“萧家老夫人明显心生不懑，含愤而去。萧家对大周朝廷的隙怨已生，未来恐怕要面临重大的危机。圣上此举虽然能招揽林亘的心，但是得罪萧家，为大周皇朝埋下大隐患，我对皇上这个选择不敢苟同。在林亘和萧家之间，萧家实力庞大，远远重要得多！”

　　极春大师叹息道：“这是圣上的选择，已经走上不归路，萧家离心这个事实不可挽回。但愿林亘能够不辜负皇上的所望，为大周皇朝作出贡献，未来能成为支撑大周皇朝的支柱。”

　　他心底其实知晓，这是大周皇上早就下决定，从他怀疑萧家或许是盗窃大周皇朝国运的嫌疑者开始，这个决定就酝酿了。而林亘的出现，最终加快和坚定他这个决定。因为，经过漫长而种种的考察，他已是决定将未来的扛鼎，将大周皇朝的兴盛，放在林亘的肩膀上。

　　“圣上对林亘太看重，希望他不有看错人。”


　　第655章 开天宝物镇龙玺


　　萧老夫人一走，就仅剩下炼化神君。

　　以二对一，炼化神君处于尴尬地位。

　　若论实力，不论如何，他都斗不过寂寞神君和大周圣上两人的联手。然他的手下肃额古妖被林亘重伤和羞辱，他之前又将话说得这样满。如果自已对林亘无能为力，那他作为神君级人物，怎么都有被小辈打脸的味道。

　　“寂寞神君、大周圣上，你们确定要保住这小子？”炼化神君对视着眼前的两个大敌，道：“我炼化神君在此隐居数百年，对殒落神域了如指掌。虽然说进入内层并没有百分百的把握，但是对这里的角角落落了如反常，那是没有疑问。神域里每一步所埋藏的滔天危机，我都清清楚楚。之前我的目的很单纯，那就是进入最里面，寻觅我要的东西。并没想过利用这些危险去对付竞争者，我和你们恩怨不深，不需要结怨。”

　　他顿一顿，才道：“然你们决心保住这小子，那我就不得不改变这个想法。我这人对我的对头从来不仁慈，我也不遮遮掩掩。要是你们决心与我为敌，那我定奉陪到底。”

　　他这话的意思很清晰，如果两人要保住林亘，那他就运用“殒落神域”的天然布置，在后面的环节中，对两人发出攻击。

　　在外面，寂寞神君还能和他不相伯仲，但是在漫天迷雾危险重重的“殒落神域”，对于他这个钻研数百年的强者来说，寂寞神君肯定不是敌手。

　　“哼，你对我的威胁没用。林亘我是保定！有本事，就在殒落神域内，和我一战！我寂寞神君从来没有服软过。”

　　炼化神君见状，知道再费唇舌也是徒劳无功，一挥衣袖，冷哼道：“那就走着瞧！”

　　一股大袖蕴出的卷力，将肃额古妖凌空一卷，瞬地破空消失。

　　两个超级大敌相继而去，林亘长吁口气，这场前所未遇的大危机有惊无险而过。

　　“算自已运气好，在最后时刻，寂寞神君和大周圣上纷沓而至，齐齐出手。”

　　林亘来到两者面前深深一躬，道：“谢神君和圣上相救，林亘终生感激于心。”

　　大周圣上却是对寂寞神君道：“当年你和大周朝廷有矛盾，此事既有朝廷不对的地方，也有你寂寞神君不对的地方。现今既然你我合作一针，虽不说旧怨一笔勾销。但是在出来殒落神域之前，暂时搁置恩怨，如何？”

　　炼化神君既然说要在殒落神域内，对付两人，两者拥有着更大而更危险的敌人，是以结成暂时的同盟，两全其美。这种结盟也不是说互相合作，而仅是一种互不侵犯的保证。

　　寂寞神君沉吟，点了点头。

　　“林亘，当日一别后，你闹出的动静可是震动大陆。你的成长，出乎我的所料。你现今知道我的身份，怎么样，到我那里一聚？”

　　大周圣上之前听到极春大师的推测，知道林亘应该有合作伙伴进入“殒落神域”，然想不到会是寂寞神君。“这个小子境界虽一般，但是所结识的朋友和敌人，连我都自叹不如。”

　　普通人要和神君级人物交朋友，那是无比艰难。而林亘能够让寂寞神君不惜和炼化神君对战，足见两人关系非一般。

　　“你放心，仅是一聚。你既然选择和寂寞神君合作，那我不会抢他的人。”

　　林亘视线转向寂寞神君的意见，寂寞神君漠然道：“我等你一个时辰。”

　　转身，飞回半空的天舟内。

　　————

　　林亘一进来，看到天舟内的强者如林，个个气息都是让他自叹怫如，心底暗惊。

　　这艘天舟应仅是大周朝廷的其中一艘，那些甄选出来的人才以及更多的强者藏于另外天舟内。他不禁对之前的忐忑莞尔，表面形势是二对二，形势均等。但是实际上，以大周圣上这些后援团，仅他就绝对能以一敌二。

　　为了弥复大周皇朝的国运，他是倾巢而出。

　　“这也难怪，大周皇朝开创以来，屹立不知多少万年。现今被人暗中偷窃气运，面临重大危机甚至崩溃，若不全力一搏，他这圣上之位都保不住。”

　　这次殒落神域此行，对于大周皇朝来说，可以说生死之行。就算是拼了性命，相信大周圣上都会毫不犹豫。

　　“不要说相赠‘雪晶丹’的疗伤之情，仅凭之前他出手相助，宁愿和老臣子萧家撕破脸面都要保住自已，对自已情义深重。进入里面后，自已有机会相助，那定然帮他一把。”

　　他对大周圣上的施政了解不深，是仁君还是暴君他不知晓，但是对他这人产生了好感。

　　“这个是林亘，你们都知晓了。我大周皇朝的明日栋梁。我请他上来，见你们一面。”

　　这些强者中，林亘唯一认识的是韩武和雾外不煞。

　　直到此时，他也了解当日在死将山，韩武暗中相助自已，格外照顾的原因，想来就是得自大周圣上的授意。大周圣上当日赠予“雪晶丹”助他疗伤，招揽之心呼之欲出。但是林亘不喜拘束，淡淡婉拒。

　　眼前大周圣上诚意拳拳，甚至不惜得罪萧家这个大周第一世家，令他相当难以选择。

　　“林亘见过诸位。”

　　韩武为他一一介绍诸人，而后请其坐下。

　　“在死将山，我就知你深藏着本领，想邀你合作。岂知最后你放弃资格，令到我们合作失之交臂，真是遗憾。”

　　“有寂寞神君相邀，林亘这个选择极之正常。这样大人物抛出的橄榄枝，谁会抵得住合作？不过这次让寂寞神君捷足先登，在后面，我们则希望林亘你成为我们的同僚，共同匡扶大周国运。”

　　室内一阵阵的笑声。

　　大周圣上道：“进入殒落神域凶险无比，你进入其中，可要多加小心。寂寞神君虽然神通广大，但是在里面，恐怕他难以绝对的保护你。”

　　“多谢圣上关怀，我会多加小心。对了，圣上你们这些强者进入殒落神域，目的何在？”

　　林亘决定趁机问清里面究竟埋藏何宝，能得到诸多超级强者的纷纷涌来。

　　“你不知道？”

　　大周圣上稍稍诧异。

　　“我就只听说你进入其中，是为了得到特殊宝物，以修补大周皇朝的气运。至于是什么宝物，还有其它情况，我就一无所知。”他怕对方不相信，解释道：“我和寂寞神君合作，只是我想得到他手内的一件宝物，和殒落神域里的东西无关。”

　　“原来如此，难怪你一窍不知。”

　　“我们此行，目标就是‘镇龙玺’。此宝乃是混沌洪荒所生，由九九八十一条开世盘龙所化，能够镇压和固化天地万物之运。本体更是具有无穷威力。只要得到和降服此宝，坐镇我大周皇朝的龙脉，那些居心叵测之徒，想谋伺我大周皇朝的企图便会落空。”

　　“我也是听一位老前辈所说，猜测里面可能埋藏此宝。但是没有人进过里面，究竟有与没有，那无从知晓。只能凭运气一搏。”

　　大周圣上说得虽客气，但是林亘却知晓，经过数百年的观察，他肯定有把握里面必有此宝。

　　“镇龙玺能镇天下万物的气运，它能不能镇压我的身上魔怨气运？”林亘下意识地想到这方面。不过他很快就有点道德内疚，大周圣上在我最需要时候，出手相助。我这样打此宝的主意，太不厚道。

　　转而又想：“这可是关乎我的性命，在这个问题上，还提什么仁义道德！先保住性命重要！”

　　他思想挣扎之余，盼着能够有两全其美的办法。最好是帮自已镇压魔怨气运后，再交给于他。但一会儿后，他发现这些挣扎相当可笑，“镇龙玺”在神域里面，拿不拿到八字都没一撇，这想太多。

　　“那其它强者，如炼化神君、萧老太婆……他们目标什么？”

　　“领悟大天道规则，进阶至尊无上的神尊！”

　　“宇宙世界里，最深奥的，天地玄奥与人体玄奥结合的最纷繁最精华的规则，就是气运规则。神君巅峰，只要参悟透传说中的开天气运规则，就能达入传说中能破灭宇宙境界的神尊。他们这些神君后期，虽然离巅峰境还有一步，但是能得参悟的机会，进入神君巅峰，那是妥妥的。而且只要将这缕旷古绝世的开天气运，刻入于体内，留待琢悟透，进入传说的神尊，同样机会不低。”

　　神王、神皇、神帝、神君、神尊。

　　五大神境，如果说神君是大陆登峰造极的存在，那么神尊则是只存于传说中至尊无上无人能抗衡的人物！

　　这个境界，已不是人类脑力所能想像的境界，而是超于尘世，能够随手破灭小世界、大世界的存在。当然，正因为他如同创世者的强大，是以百万年来，几乎无人能达到这一地步。

　　大世界中，神君固然少，但也算是有所闻。而神尊这一级，林亘从来所没有听说过。

　　“传说殒落神域是气运领域，其内部拥有一缕罕见的开天气运。所以，这些久不露面的神君强者才纷纷而来，奋身争夺。”

　　林亘听到此才明白，原来是冲着“开天气运”而来。


　　第656章 我是玄渊大气运吗？


　　林亘对“开天气运”兴趣不大，因为这是那些牛逼人物之事，他才神王境，得到作用不大。但是有一个问题是，他不想得到，但是也不想让炼化神君和萧家老夫人得到。

　　这两人是神君后期，但同时更是他的大对头，要是让他们实力增长那还了得！如果让他选择，最好的选择自然给予寂寞神君这个盟友。

　　“不论如何，我都要捣乱两人的好事。实在不行，我大不了硬撑上，将‘开天气运’据为己有。说不定，到时我会突破桎梏，蹭蹭蹭地境界飙升。或者，凭着这缕‘开天气运’，我能将魔怨气运清褪掉！”

　　林亘知晓这些超级强者进入的目标，心里不多不少都生出沉重。

　　里面的东西对他们的诱惑力越大，竞争越是残酷，而他作为的神王境在他们的面前，仿佛一只蝼蚁。

　　进入这个世界最尊崇的强者，——神尊。

　　成为大世界最至高无上的存在！

　　这样的诱惑，让那些苦修上几十万年，梦寐以求的超级强者即使粉身碎骨，都要拼上一拼。一旦赌博成功，那就是掌控天下万物，那些原本和自已并肩的神君，将成为脚底下的泥土。从苦苦挣扎的平等之辈，成为所有人的掌控者，这种傲绝天下睥睨苍生的高贵王者，仅是一想，就让人热血沸腾。

　　林亘甚至嗅到血腥与惨酷的味道。

　　“殒落神域”既然是亘古就存在的秘地，里面除了“镇龙玺”，以及“开天气运”，必然还有更多闻所未闻的奇珍异宝。而这些异宝，即使再微小，也不是这个现实世界所能相比。

　　“圣上，传说殒落神域会出现的‘薄环’是怎么回事？为什么要通过薄环才进入？”

　　“大师，这方面你就和他说一下。”

　　极春大师颌首，道：“殒落神域是一座气运领域。气运者，盛衰交替，有盛必有衰。世上没有终盛或终衰的气运。‘殒落神域’是亘古时期所留，出现衰竭的时间或许不长，但是也难以逃出这个变数。”

　　“‘薄环’就是殒落神域出现衰势而出现的之物，据我和其它前辈的推算，殒落神域的衰势应该会出四个‘薄环’。恩，就是四个最衰弱之点。当出现这些薄环，外人就能通过攻破这些弱点，而进入里面。出现薄环的日子，按推算应该在三、四年前。但是我们对气运之学了解不多，而殒落神域又是变化多端，是以不明白它为何一推再推。”

　　“那这次会不会再推迟？”

　　极春大师摇摇头道：“我也不知道，殒落神域之复杂，整个大陆没有人能够完全熟知于它。我只能够说，出现变机的机率相当之小。”

　　“透过薄环，直入殒落神域内部？这四个‘薄环’是以什么规律出现？”

　　“这个就无人所知，只能各凭运气，看谁遇上。”极春大师缓缓道，但随即想起什么道：“不过，炼化神君应该是所有人最有机会了解清楚的人。他在此地蜇伏数百年，对殒落神域各处了如指掌。他是最有把握和最大机率进入的人。”

　　林亘想到那个大对头，就是头痛。之前自已就和他不妥，再加上刚才自已让他下不了台，对自已恨意更深。如果让他得到那缕‘开天气运’，成为大陆最强者神尊，那自已怎么死都不知道。

　　“‘薄环’是神域最弱的地方，但那是相对殒落神域内部而言。进入里面，那依然是危机四伏，危险程度依然是举世所难遇。即使是我们一行，都没有太大把握能穿透‘薄环’。”

　　大周圣上叹口气道。

　　此行，有两个必须完成的步骤。

　　这两步的每一步都是埋伏着致命的危险，第一步就是在那厉害的雾体里，找到四个出现的薄环。这个危险，林亘之前就品尝过，虽然他仅是进入很浅的一层，但就几乎丢了性命。

　　第二步就是进入薄环，毫无疑问，这个比之前更加凶不可测。

　　“这一趟真是十死九生的冒险，不仅要和那些变态强者撕杀，还要和里面的凶险和危机搏斗，提防被里面的危险吞噬。”

　　林亘谈了一阵，眼看时间差不多，便躬身告辞。

　　极春大师将他送到外面，忽然道：“林亘，我有直觉。在里面我们会相遇，到时候希望我们能互相照顾。在没有竞争的情况，进行合作。甚至可以的话，我想你助我们将圣上送出来。”

　　林亘一怔，随即道：“当然。只是……”

　　“你不用奇怪，自从我知晓你是神核变异体，我就知道你将会有大用。之前我还没有告诉你一件事，进入里面，除非得到‘镇龙玺’，一旦殒落神域的气运流转，‘薄环’消失。所有人都将永远被困于气运领域里，被气运一点点消除，而死去。圣上虽然得到一件传送宝物，说是能够穿破空间，能够从气运领域突围而出。但是，我认为气运领域不会如此简单。”

　　林亘不太明白，这和自已有什么关系？你们通天的能量都没法从里面传送出来，我更加不能！我自身难保了，还能够帮助你们？

　　“……你是神核变异体，据我看过的古籍记载，此种变异体少之又少。而这种变异体，除了拥有可怖的天赋神通，还有一个共同特点。那就是拥有四玄气运体之一，而我怀疑你是传说中最珍稀的玄渊大气运！”

　　“玄渊大气运？”

　　林亘脑海一振，虽然他是初次听说，然仿佛被他说中一件自已早已忘记的旧事，涌出似曾相识的熟悉感。

　　“气运领域内，没有人能安然进出，只有玄渊大气运例外。它是唯一能自若出入的人。至于原因，我也不知道，依我估计，是和气运构成的神秘规则相关。”

　　“大师你是不是说笑？我有玄渊大气运？”

　　“这仅是我的推测，玄渊大气运只有一些特殊的人才能检测。我师兄虽然是大周朝廷的国师，本领比我高得多，但是他没这能力。而他一位的跟随弟子叫李仲旺，本领远不如他，却是有这个机缘。可惜他失踪多年，否则让他助你鉴别鉴别。”

　　“李仲旺？”

　　“你认识他？”极春大师见他惊诧的模样，疑惑地问道。

　　“没有，这个名字有点耳熟，似我一个小同乡，所以我感到意外。”

　　“他年龄比你大得到多，不会是你那个小同乡。”他道：“这个李仲旺当年受圣上的旨意，和其它五十个宫内的鉴天师微服私访到各地，寻找玄渊大气运的人。但是一去不返，杳无音讯……可能他是自知完成不了任务，是以怕圣上责罚不敢回归。唉，玄渊大气运要是这般容易找，凭着圣上的能力早就找到，哪轮得到他！”

　　林亘已然听不到他的后面说话，脑海就一直回响义父的名字，以及“玄渊大气运”五个字。

　　“义父微服私访是受大周圣上的旨意，寻找‘玄渊大气运’，而他最后遇到自已，拼命数十年的寿命，最后救了陌生的自已并认自已为义儿。这两者有没有关联？极春大师说神核变异者，通常会拥有四玄气运之一，自已又碰朽是神核变异，这会不会太巧合？”

　　他脑子一片混乱，只觉得有一件非常重大的秘密在自已脑子里将渐渐展开。

　　“我会是玄渊大气运？不会！肯定不会！玄渊大气运，那是能在殒落神域自出自入的主，数百万年来都不见一个，那是多么的罕见！我怎么可能会是？”

　　他神情惘然，完全不知道自已怎么到达“寂寞神君”的天舟。

　　“小舅，你怎么了？我怎么记得，他说的这个李仲旺有些熟，而你也没有叫这个名字的同乡啊。”

　　里面的莹儿见他神色反常，在里面道。

　　谢茵也道：“在我们惕隐宗的客卿长老就叫李仲旺，林大哥你说的他？但是他不是小老乡，他的年纪比你大得多，正符合极春大师所说……”

　　“我醒起来了！”莹儿被谢茵一提，道：“李仲旺就是小舅你的义父，当年正是他将你救醒！还是他让你前去惕隐宗送信物的。”

　　“此事你们知晓即可，千万不要外透露。”

　　莹儿愕然：“为什么？”

　　“林大哥不让说就不让说，问这么多干什么？”

　　她见林亘神色郑重，当即悄悄地扯一下莹儿。

　　莹儿反应过来：“哦，那我不问了。”

　　她不是傻瓜，林亘如此郑重交代，肯定是重要之事。这事如果能让自已知道，那自然就告诉自已。

　　林亘之所以保密，是因为他隐隐感觉，万一极春大师推测是真的话，自已可能会有大麻烦。至于什么具体的麻烦，他也说不出。眼前最明显一点，那就是其它强者知晓这个推测，必会将抢着将他困禁为人质。因为将他禁困，那就有可能利用他的“玄渊大气运”从里面而出。

　　退一万步说，即使这个推测最后不存在。但这样的风声放出去，同样会弄假成真，自已面临巨大的危险。


　　第657章 和寂寞神君谈条件


　　林亘没法确定自已是否“玄渊大气运”，如果义父在世，倒不烦恼这个问题。

　　“从另一方面说，要是自已真的拥有‘玄渊大气运’，这趟可就有利得多。至少不像其它人般，进去后没法再出来。而且‘玄渊大气运’能进入其中，那么所产生的特殊作用或许不止出入自若。

　　这对他阻截炼化神君和萧家老夫人得到那缕“开天气运”，大大地加强筹码。他的境界是神王境，在这些超级强者的面前，本来无法抗衡，影响力几乎可以忽略不计。

　　要是此事成真，那他凭着不为人所注意的身份，偷偷行动，将会达到意想不到的效果。

　　“玄渊大气运，但愿真的会是我的气运！”但他转而想到身上的魔怨气运，又觉得不得太可能：“一人身上不可能拥有两种气运，魔怨气运既然兼于我身，这玄渊大气运又是去哪里了？是被魔怨气运镇压？这同样不可能。”

　　唯一的结果，就是极春大师的推测是错误，他不是“玄渊大气运”之体。

　　“没想到你和大周圣上有交情，年纪轻轻，但是认识的强者诸多。”

　　寂寞神君的说话将林亘从呆思里回复过来。

　　“林亘拜见神君。”

　　此艘天舟比大周圣上的那艘大上数倍，林亘此时才注意到里面，霍然有很多像寂寞神君脸色带着冰凉之气，毫无感情的人。他们没有露出半点生命气息，就宛若是木头人，动也不动。要不是细心察看，看到他们眼睛睁着，还以为他们都是死尸。

　　“寂寞神君飞升之后，原来一直都将这些手下带在身边！”

　　林亘所看到的，这些人俱是寂寞神君一同飞升上来的那些“僵尸”。

　　虽然知道他们是和寂寞神君般是中了什么手段所至，不是死人，但还是感到脊背不寒而栗的寒意。

　　“此次进入殒落神域危险甚多，只要你随我进入一趟，那块和氏镇玉就彻底归你。另外，你有什么要求，尽管和我提出来。只要能做到，我都不会拒绝于你。”

　　寂寞神君语速甚慢，觉得如此的强者对战，将林亘拉扯起来有些为难于他，所以想作出弥补。

　　林亘没有提出来，而是问清楚道：“神君，你要我进入其中干什么？和氏镇玉在里面起到会作用？”

　　“殒落神域里面的雾体你也看见，厉害无比，而且它不像死将山，仅是由煞体所成。而是由七、八种的强力的天然秽体而成。在殒落神域内，每个地点的不同，那些雾体所蕴含的主体成份就不同。有时可能全是煞体，有时则全是障体，有时是腐体……每一种都是极之致命，即使如我也非常惧违。

　　愈往里面深入，雾体的精纯浓底愈大，杀人愈不见血……”

　　林亘之次进入一次，见识过这雾体的强悍，但不想到其所蕴含的成分如此复杂和诡异莫测。

　　“和氏镇玉对煞体有着极强的克制，‘薄环’出现在煞体的区域，那就能凭借着它的镇压，让我们进入其中。而且每个薄环出现的位置和所有污秽气体有关，要是‘薄环’出现在煞体为主的区域，那薄环里面就会拥有着厉害的煞体的布防。所以，和氏镇玉对进入殒落神域的最深处，有着至关重大的关键点。”

　　四个薄环，如果撞着一个在煞体为主“薄环”，那进入的机会就大大增加，难怪他会邀请林亘而至。林亘听了前面一段，本想着将自已意思提出，那就是将“和氏镇玉”交给他，自已不掺杂此次冒险。但听到拥有“和氏镇玉”才仅是四进一的机会。

　　四个“薄环”，七八种秽体，除非运气好到逆天，薄环才能出现在“煞体”区域。

　　这是一个困难点，而另一困难点，在那浩翰而复杂的雾体内部，找到“煞体”所在的区域。

　　因为那些雾体本身在无声流动，而且数亿平方里，每一小片小片，被分割成无数块，变化多端。

　　可以说，即使如寂寞神君本领顶天天，在视线受阻，要遇到薄环，进入神域最深处，机率非常微弱。简单来说，就是看人品，如果人品爆发，那才有机会成功。

　　林亘此时自然起了心思，因为一旦找不到“薄环”，或者四个“薄环”全不在煞体的区域出现，那么就不用进入最深处。也就是说，他只需前面一段小险，就能得到“和氏镇玉”。

　　“我林亘运气一般，这回总不会爆发人品，能遇到薄环吧！”

　　当即，他将退缩的主意从嘴边硬生生地咽回到腹内。

　　他此时不知道，这一次他的确是铁树开花，爆发人品。

　　“我想得到一门能够隐匿境界的功法，能够将我的境界压至到羽化之境以下。”

　　“你想回归小世界？”

　　林亘这话一出，寂寞神君便知晓其心意，道：“这门功法倒不太难。难就难，要重归小世界，必须要知道进入的空间节点。如果不知晓空间节点，即使你修习也没用。还有一个，这种压抑功法，通常都有时间限制，而且要是靠近羽化之境的人进行压抑，那倒没有关系。而你是神王境，远超于羽化之境，这就不多不少有些危险性。”

　　“我只是做好准备，以待日后找到空间节点，我就不用慌张而束手无措。至于其它的副作用，我暂时还没考虑过。神君放心，我会好好权衡。”

　　寂寞神君蓦然双眼如鹰，直透别人心底的目光，一动不动在盯在他的双眼。

　　仿佛想瞧出他内心的每一缕细微想法。

　　须臾，淡淡道：“你不用瞒我，我看出你肯定知晓某个空间节点。你这提防也是正常，空间节点是穿梭它界的路径，一旦让人知晓，那你必惹来杀身之祸。”

　　林亘既不否认，也不承认。

　　“这是一门‘回薜基础术’，可以助你所想要的效果。其中的缺点，我已和你说清楚，如何选择那是你的事。”

　　林亘接过来，恭身道：“多谢，我会认真考虑神君的劝谕。”

　　里面的谢茵俩女见到林亘如愿以偿，得到了压制境界的功法，俏脸一片欢喜。林亘之前已说过，他得悉一处进入小世界的空间节点，现今加上这一门压抑境界的功法，那就相当说，她们可以随时回归小世界。

　　大世界虽然更容易修炼，让她们的成长迅速，但是她们更加想念变滦大陆一切，那里有她们熟悉的人，有她们曾经的足迹。有着她们的怀念和牵挂，仅是这些人情和回忆的难以割舍，就让她们对家乡满是向往。

　　“大好了，我们能回归变滦大陆。能够见到师祖和我爹娘了……”

　　“——这本功法不能直接在小世界施展，而必须要在大世界施展，将境界先压抑好，再保持好境界穿回小世界。”寂寞神君交代两句，而后道：“此门功法，算是一般功法。仅用这本功法，让你冒如此大险，我倒觉得有些亏欠你。这样吧，若是事情成功，我能进入殒落神域，那我给你一百万高级蕴晶石，就算是对你的酬劳。”

　　“一百万块高级蕴石！”

　　林亘口张得足以吞下个鸡蛋，这就是财大气粗的大周圣上，恐怕都拿不出这么多赏赐！

　　“这可是高级蕴晶石！不是中级、低级！神君不愧是神君！”林亘倒吸口凉气：“这寂寞神君也太大手笔，我以为自已一向慷慨大方，岂知碰到寂寞神君，那才知晓自已差得遥远。”

　　“多谢神君，不过我有另外一个不请之情。”

　　“嗯？”

　　“我身上原本的内籍已失，因为某种缘故，不能再继续修炼原先的内籍。所以我想向你求一本天级秘籍。”

　　“天级秘籍珍贵无比，虽即是我，同样也没。所以你这个要求，可是我暂时办不到。”

　　寂寞神君听了他的要求，回答得很干脆，转而道：“你现今是神王后期，只要踏入神王巅峰，就能进入神皇境。到时，所有的内籍俱不如你闭关领悟天地之道。你何必急于一时？”

　　林亘隐隐失望，本以为以寂寞神君这个阶层人物，能够完成自已愿望，岂知会是这个后果。

　　“不瞒神君，萧家夺我妻子此事你也有所闻。我曾发誓，要在百年时间将她解救而出，我必须要在这个期限内大步而进。现今还有五十年，容给我的时间不多。”

　　“五十年时间，你想从萧家的龙潭虎穴里救你出的妻子？你是不是做梦，这萧家非是一般世家。就拿那个老太婆，你没有上万年的修炼，要在他手下逃命都是不可能。还奢谈从她手上救人？”寂寞神君摇头道：“当日在死将山，我曾说过，可以助你一臂之力，但你婉拒。这次，我就再给你这个人情。只要在殒落神域出来，那我就和你前往天州，救你妻子。”

　　“谢过神君。不过大丈夫言而有信。我既然在萧家面前发誓，说我自已去救，那么此事就是由我所为，不想其它人插手！”

　　“你倒是好志气，既然如此，那我就帮不上你忙。”他思忖片刻道：“殒落神域里应该有不少奇宝，或许里面就有天级秘籍，甚至神级秘籍。就算没有，里面任意的一件宝物，都能助你实力剧涨。”


　　第658章 野心勃勃的各方


　　大周圣上力保林亘，不给萧老太婆面子公开和萧家撕裂关系，这是一种不妙的前兆。

　　在大周皇朝开辟至今，两者唇齿相依，是坚铁般的盟友。萧家一直是皇家的铁杆支持者，即使萧家历年以来，有着不少实力强横，能够威胁大周朝廷的时刻，但是萧家从来没有反意。

　　整个大周皇朝的百姓，或者其它皇朝，早习惯将他们视为一体。没有人会想过，他们会产生隙怨。

　　“老夫人，大周圣上和林亘究竟什么关系，为何为了护他，而不惜和我们萧家决裂？他区区一个神王境，有什么资格和我们萧家的重要性相提并论？”

　　几个长老都是神帝级的人物，对于大周圣上偏袒林亘，公开辱没萧家的名头，胸膛燃烧着愤怒的火焰。

　　林亘的价值，不要说对上强大的萧家，就算是对上她们当中的任意一位，都是不可相比。一个神王境的人，怎么及得上她们的神帝境？

　　所以在她们心里，这更多是一种被藐视的污辱。

　　萧家是堂堂大周第一世家，高贵显赫，让人当众羞辱，说她们加起来也不如林亘一人，这让她们的尊严受到侵犯。

　　“我也想不到澹台铭会如此，这个林亘浑身古怪，教人莫测，竟能够令到澹台铭作出这个举动。”

　　“他身上应该拥有澹台铭所需要的东西，否则他不会得罪我们萧家。”老太婆眯着眼，道：“所以他在给林亘人情，想通过此步收服林亘的心，达到目的。但是他太不将我萧家当回事，这口气实在难以忍受。”

　　“萧家先祖助他澹家开拓万世基业，居功至伟。在大周皇朝出现危难时，萧家总是挺身而出。为了大周皇朝的稳固，我们萧家不知牺牲多少的鲜血和性命。他鸟尽弓藏，形势稳定了，立即对我萧家动辄污辱，让人寒心。”

　　她的说话得到其它人的共鸣，在她们心目中，萧家一直是为朝廷所效命。但大周圣上反帮外人，对付她们，这让她们相当的不爽。

　　“就是，我们萧家必须要做出反应。林亘对我们萧家一次次的挑衅和污辱，是我们萧家必杀之人，他公然说要将林亘培养成大周栋梁，那要置萧家何处的危险之地？扶植我们的敌人，让他来对付我们？这算什么？”

　　诸人义愤填膺。

　　萧老太婆心里慢慢琢磨，脑海想到另一回事，只是不方便说出口。

　　“大周圣上可能察觉到，皇朝的国运被篡夺和萧家、自已有关，否则以林亘那点小价值，远不到达值得他为此而和萧家反目。”

　　“要是这样，接下来的问题将麻烦。以澹台铭的手段，一旦发现自已伙同别人对大周国运动手脚，必会对萧家出手。也就是说，萧家可能面临大周朝廷的肃清。”

　　听着周围的议论，她缓缓道：“澹台铭这仅是表个态度，相信后面，他的拳头会陆续出击。萧家是大周第一家，他既然作出敌对的态度，就不会放过我们萧家。”

　　诸长老气愤归气愤，但是听到最终要和大周朝廷兵戈相见，面临大周朝廷的清剿，遂即紧张而惊惶。萧家虽然是大周朝廷第一世家，势力遍及大半个大周皇朝，但是论实力，始终是无法和掌握着千万军队的大周进行相对抗。

　　一旦开战，萧家将面临着灭族的危机。

　　“大周圣上既然作出姿态，事情难以轮到我们挽回。正如老夫人所说，澹台铭一旦针对我们，就不会容许萧家这种庞然大物再留在大周皇朝。卧榻之下，岂容它人安睡。萧家定然会变成他的眼中钉！”

　　他们都没想到来一趟殒落神域，会遇到这个滔天危机，随时一步踏错，就将葬送萧家数百万年的积累。

　　“都是林亘这个臭小子，如果不是他，我们萧家不会成为大周皇朝的笑柄，更加不会和大周皇朝决裂！”

　　几个长老咬牙切齿，俱是恨起林亘来。

　　“要解决这个问题，应该还有转折点。既然事情是由林亘所起，那在此次的殒落神域中，将他击杀。木已成舟，大周圣上只有认命，他就不会为一个不存在的人，花费整个大周的代价，和我们萧家死磕。第二个，就是我务必要得到那缕‘开天气运’。只要我得到这缕气运，那他要想动我萧家，就得细心思虑后果。”

　　她是神君后期，只要得到“开天气运”进行参悟，随时能踏入神君巅峰，甚至成为恐怖的神尊。

　　面对神尊，大周朝廷就算给他一百个胆子都不敢惹。到时他不提心吊胆，自已将他大周朝廷灭掉就不错。

　　当然她还有最重要一点不方便向她们透露：“那人答应将为天凤古族聚集气运。这么多年过去，相信事情已成大半，然一旦聚集完毕，天凤古族的天品血脉者涅磐重生，得到传承，晋入传说的天圣！整个大世界，将没人能匹敌！区区的大周皇朝将不再用放于眼内”

　　几个长老相当认同：“不错，我们的第一步就是不惜代价在神域内将林亘杀死！这个臭小子一死，那我们和大周圣上最剧烈的矛盾就没有。到时他对萧家不满，也不会和萧家全力相战。”

　　“再保险些，只要老夫人夺得‘开天气运’。他大周皇朝同样不敢敌动！”

　　几个长老脑海浮出现林亘的恶劣，个个杀气腾腾。

　　让林亘逃出的这段时间，他所形成的威胁愈来愈大。这些长老都觉得，迫于眉睫的是将这隐患消除掉，否则后果不堪设想。

　　※※※

　　“好个林亘！好个寂寞神君和澹台铭！还有最多三天时间，只要你们进入殒落神域，我就取尔等的性命！”

　　炼化神君紧紧地握着紫砂茶壶，脸色冰冷。

　　那滚烫的茶水，不住地从一颤一颤的状态下濡流而出。

　　自他进入神君之境，他从来没遇到这样的挫折。区区一个神王境，自已居然想杀而不得！

　　“最可恨的是林亘，明明是个小辈，却呵谀奉迎，讨媚拍马，搏得寂寞神君为他出头。否则以他那点小境界，不用主人你出手，就连我也足能将他剁成百块。……这种小人最让人不齿，最该杀！”

　　肃额古妖用灵液敷疗着被“万年焚焰”所烧伤的地方，一方面不住狠狠恶骂。

　　经过之前一战，他对林亘是恨得入骨。

　　他堪比神皇境的实力，被断去一掌，被“万年焚焰”烧得人不像人妖不像妖，强烈的羞辱感在他胸襟奔涌。

　　“要杀他是肯定的，只要在当日探清他们进入的方位。在殒落神域内，任何人都逃不过我的手段。但是让我奇怪的是，寂寞神君为何要和他这个小辈合作，甚至要对抗我，而保住他？难道他真是没人可找，随便找个歪瓜裂枣？”

　　“主人是说林亘此人身上隐藏着进入神域最深处的方法？”

　　“这倒未必，依我对殒落神域的研究，整个大陆没有人能够有绝对的方法进入内部。即使如我，也是需要等到薄环出现，而后奋力硬闯，整个机率才有百分七十。”

　　“殒落神域是亘古时期所留的气运领域，定然如此。要是有人难破，也不会留存至今而又如此神秘。”

　　炼化神君道：“但是林亘身上可能有着某件宝物，对进入内部或者找到薄环有一定帮助，所以寂寞神君如获至宝。这也好，到时我先将他活擒，将他身上的秘密和宝物逼问出来。”

　　炼化神君眸子闪划过一丝阴森的笑容。

　　“听说，其它的大皇朝的超级强者不少到达。看来都是野心勃勃，想利用这千年一遇的契机，成就万年美梦。”

　　“这些痴心妄想之徒，临到头才想起打主意，太白痴。要是这也能进入殒落神域，这殒落神域太不值钱了。还是主人你明见千里，早在数百年就布局，目光和动作俱先人一步。对比这些蠢猪，实在强上太多。”

　　“不到最后胜利，都不能自傲。这些人都是超级强者，来的人愈多，形势就愈难以控制。四个薄环，本来就珍罕，每一个都竞争激烈，肯定要经历血腥的撕杀。究竟谁能胜利到最后，不得而知。”

　　肃额古妖不以为然，道：“那是他们那些人，主人你已将里面的雾体研究透彻，又有外面精心独匠的严密布置，监察着雾体内部变化。别人要遇到薄环，需要依靠运气。但是主人是完全掌握之中。根本不是他们所能比。”

　　炼化神君脸上难掩一丝的得意，肃额古妖的这话，不多不少都满足他的虚荣心。

　　经过些年来的钻研，利用某种神秘手段和周围地势的布置，令他在这场大争夺里，早早就占据优势。

　　“开天气运以及里面的种种宝物，那是我炼化神君的囊中之物，你们这些人，只不过是配衬！”

　　除了一些热门的势力，在殒落神域外缘，强者愈来愈多。

　　而这些势力里，不少由大周朝廷显赫人物所领。例如在东面一座山峰，紫阀宗宗主焚屠，正领着宗内两个强力长老，遥遥地凝着那层层的乳白雾体。

　　“据说好几大神君俱是前来，连大周圣上也领着浩浩荡荡强者前来。要从他们手内夺得‘开天气运’，是千难万难。”

　　“这样也好，来的强者愈多，形势愈混乱。或许我们能趁着不可控的机会增多，浑水摸鱼，最终成功。”


　　第659章 殒落神域开启


　　除了紫阀宗，还有天剑宗，由大长老领队；登峰宗由宗主领队，大周三大宗门齐齐而集。

　　还有其它州份的大世家，比如漉州的慕容家，家主慕容铁志同样前来。

　　“……小姐和大周圣上一队，不知道能否胜任重责，进入里面？我怕大周圣上不安好心，进入之后对她不利，到时她就处境危险。依我看，二小姐太任性，不应该留任她性子。”

　　“这是她自已的决定，在进入当日，强者如林，如果不到神君级的那种最高境界，实力高低的并没分别。难得大周圣坛上给她这个机会，要是抓住，那就是我们慕容家之福。”

　　“刚收到的消息，说那个和二小姐有过一面之缘，风头劲出的林亘也来了。而且大周圣上和寂寞神君为了他，不惜和炼化神君、萧家作对。最轰动的是，正因为此，大周圣上公然和萧家老太婆的决裂。”

　　“谁会想到两个最坚实个大盟友，经历无数险境的君臣，会走到分裂一步。而且原因，仅为了保住区区的无名小辈？林亘是萧家大对头，杀戮和侵犯过萧家，如此大仇人，萧家岂能放过？真不明白大周圣上为何如此冲动，为了林亘而断却自已左膀右臂？”

　　“这个林亘种种表现，远超青年一辈。大周圣上对他产生欣赏之意，那是人之常情。但是如他那样，放弃大周第一家的势力，而去招揽林亘，着实匪夷所思。这非常说不过去，如果林亘身上拥有宝物，那也是落入队友寂寞神君的掌握之中，他出卖这大人情干什么？”

　　几个长老在议论纷纷。

　　“照我看，缘由或许有两点。一就是大周圣上和萧家在演戏，演给林亘和所有人看，这个机率较小。第二就是大周圣上早对萧家不悦，所以这仅是一个爆发点。林亘的出现，加速他和萧家的分裂。”

　　“家主是说大周朝廷和萧家隙怨暗生？”

　　“肯定有隙怨。但是换在普通时候，大周圣上不会将事情做得决断。而是徐徐图之，不给萧家发觉。大周圣上提前并且高调行事，目的很明显，就是招揽林亘。”他重重叹口气：“当日李佑就曾向我推荐过此人，但我不重视，是以错过这匹前途无量的千里驱。反观大周圣上的气魄，我实在自惭形愧。我有愧宝在前而不知，而人家却是断腕相争，我和大周圣上的差距云泥之差。”

　　“这个林亘的种种表现，我也听说，即使传闻中的表现是真的，对萧家雷霆出手，让萧家焦头烂额束手无策。但是这种表现，令大周圣上迫不及待地提前揭开和萧家的隙怨，我不觉得是物有所值。”

　　“要是大周圣上想无声无息地化解那场困结，自是轻松办到。但很明显他是刻意高调，他就是要让林亘见到，他为了相助林亘，连萧家都撕破脸皮。如果你是林亘，你遇到他这般做，你会感激，会受他的人情不？至于林亘有没有这个价值，你只要看到寂寞神君都相请林亘成为队友，就知道。”

　　堂堂神君级的人物，会相中林亘这个神王境，事情绝不简单。

　　如果说大周圣上一人还能看漏眼，那么再加上寂寞神君，肯定不可能有错。

　　“难道这个林亘真的非常可怕？”

　　诸人暗暗心惊，他们俱是神帝级以上强者，林亘名声虽大，但他们心底不屑。眼前听到家主分析，俱是感慨不堪。一来家主洞烛千里，分析甚少有错的时候。二来设身处地而想，在神君级强者面前，人家正眼都瞧不他们一眼。林亘连得大神君级人物的青睐，那是他们远做不到。

　　“这个林亘是一个强劲的对手……”

　　林亘在“殒落神域”出现，并且大周圣上为了他而和萧家决裂之事，在殒落神域来到的强者周围中传开。

　　“林亘之前在天州将萧家闹得鸡飞狗走，足够耸人听闻，即使是神皇、神君都是没这个本事。而今竟然惹得大周圣坛上和萧家决裂而保他，这个年青人真有这般犀利？”

　　“你不用妒忌和怀疑了，连寂寞神君都将他拉成队友，若是沽名钓誉，早就让寂寞神君一击即杀！此人目前是神王境，但是成长速度远超一般人，那些擎天强者，只要不是傻子，都会看出它日定成大世界的超级人物！大周圣上为何要当着萧家面护他，原因无非是怕寂寞神君将他彻底拉拢过去。所以弄出这惊人一击。争回林亘的心。”

　　“此人将来是个厉害人物，这应该没有怀疑。所以这些高层人物，才想方设法招揽于他。这次寂寞神君和他一队，进入最里面的呼声和炼化神君、大周圣上、还有萧家一样是热门。”

　　来到这里大多是神王境以上的超强者，大多是团队而来。

　　所以在事前必不可少的就是分析形势，知悉重点竞争对象。林亘的闪亮表现，让这些人情不自禁将他当成重要对象。当然，这其中有一个重要因素，那就是林亘身边还有寂寞神君。

　　“……我更看好的炼化神君，这人不声不响在殒落神域潜藏了数百年。早将殒落神域了解透彻。寂寞神君和大周圣上虽然厉害，但应该比不上这条蜇伏多年的毒蛇。”

　　他这话激起别人共鸣，炼化神君的名声犹来已久，加上在“殒落神域”苦苦钻研多年。将他当成最大热门并不为过。在雾体重重的“殒落神”域内，一个熟知内里环境的强力对手，才是真正的可怖。

　　“炼化神君当属第一热门，第二热门我认为是大周圣上，他领着诸多的强者倾巢而出。虽然在神域里面不是以人数来定胜论，但是强者多，优势无疑存在。加上大周圣上这些年对殒落神域和气运颇有研究，将他排到热门人选的第二，实至名归。接下来就是萧家的萧老夫人和寂寞神君。他们两者各有千秋，从实力上判断，萧家胜出一些。”

　　“对于排第一的炼化神君，我认同。但是这第二、第三，你们可别忘了妖族的伏妖尊。我认为他当属第二，其它的几位远在他身后……林亘名声大，这是不错。但低微的境界是他的桎梏。他还没有能力和神君级人物相争，是以寂寞神君有他，然帮不上多大忙……”

　　————

　　淡黄色的雾体散发着细微的硫磺味道，整个“殒落神域”仿佛燃烧起发黄的烟雾。一团接一团，无边无际，人在其中要屏息静气，才能保住安全。探目看出去，勉强能瞧出一米之内的环境。

　　“这是怎么回事？原本乳白色的雾体，怎么变成这个样子？”

　　萧老夫人眯着眼，闭塞全身毛孔，在身畔启动一层护身罡罩，抵拒着黄雾的入渗。

　　从日子推断，明天是“殒落神域”气运转衰的日子，“薄环”将出现。

　　她思忖再进入一次，看看能否碰到当年所遇的那件东西，岂知进入后不久。周畔的雾体，发生奇异的变化。

　　“难道薄环出现的时间提前？”

　　她警惕戒备，身子向外撤出。

　　在外面，那些强者同样发现这个变化，纷纷飞向雾体的外缘，观察着雾海的变化。那一束束焦急的目光，明显产生小心思，那就是这些雾散褪后，将出现滔天的至宝。我捷足先登冲进去，就能够将那些至宝夺得。

　　“主人，这是怎么回事？那雾体为何变色，我们在这里住这么久，从没遇到这个情况。”

　　“这是殒雾在产生质化，意味着气运神域开始进入衰弱，是以这些秽体之雾会变得厉害。”

　　“这岂不是说‘薄环’，即将要出现。”

　　肃额古妖有些紧张，他们在此苦候数百年，等的就是这一天。而这个时间，外面还有着诸多强劲的竞争对手。

　　这就宛若一场巨大的战役吹响号角，他们秣兵殊马多年，终于束装待发，踏上战场。

　　其它强者很快就明白怎么回事，有几个强者甚者怕动作慢于别人，就要往里冲。

　　被旁侧的强者拉住道：“不要急，你不看到别人都没有动吗？”

　　“这是气运开始由盛转衰的过程，正在强大地散发出秽污之气，危险增倍。这个时候冲入这些雾体内，是自寻死路。”

　　话音未落，便听到远处的淡黄雾体中，传出惊厉的惨叫，刚刚以最快动作冲入两名的强者，从里面往外急促地逃出来。但是才一离开不到三四丈，立即坚持不住，砰跌于地，气绝身亡。

　　看到这个情形的人俱是深吸口冷气，这两人一个是神王境，一个是神皇境。

　　“进入不到半刻，便是殒落身亡？”

　　此刻，那些神皇强者、神帝强者才感到自已之前低估这些雾体的厉害。这两人仅是进入最外缘，就承受不了淡黄雾体的入侵，刹那之间失去性命。

　　他们不少人事前进入过里面，那时已体检其可怕。他们寄望着“薄环”出现日子来到，这些可怖的雾体会减弱，甚至消失。岂知最后会变得更加厉害，更加杀人于无形！

　　“所有人都低估此行的难度，雾体里面浩翰亿里，要寻遇到四个‘薄环’，不啻于大海捞针。再加上威力骤增数倍的秽体之雾，仅这一层，就挡住多人的脚步。除非拥有着特殊的宝器，否则那些神皇境以下，将无法进入雾域里。”

　　炼化神君从浮影上看到此幕，心中感怀：“亘古所遗的气运神域，果然惊天动地。不过也好，这为我节省不少的精力，去阻挡那些不自量力之徒。”

　　“林亘啊林亘，只要你进入秽体之雾区域，那就是你的死期！”


　　第660章 没兴趣和天道对抗


　　林亘此时并不在“殒落神域”外缘，而是乘坐着“寂寞神君”的天舟回到赘贤所住的屋子。

　　在此之前，他已然答应让两人共同进入，他自然不会食言。

　　寂寞神君虽知“殒落神域”的薄环出现在即，但并不急迫。“殒落神域”广褒无垠，要想寻得“薄环”岂是一天半天的事，所以不在乎晚上一点半点。那些强者要在早早寻得“薄环”的可能性微乎其微，索性让他们在里面探巡一段，让他们帮助自已探索清梦情况。

　　“你回来这个地方，就是带上他们俩人？”

　　林亘在进入小屋后，立即将赘贤两人收入“神识天地”，但是这瞒不过寂寞神君。

　　“恩。他们是我的朋友，想进入神域见识一下。”

　　寂寞神君仅是随口一问，不以为意，淡淡道：“我们走吧，他们已经开始。我们不能过于迟到。”

　　“你对能进入神域深处，有信心没有？炼化神君已然声明要将你我在里面诛杀，你怕与不怕？”

　　“生死由天，他想我死也，由不得他，也由不得我，而是由天。”

　　“不是由我不由天么？你们这种年青人，一向想和天道对抗，以显示自已的天道和狂妄。”

　　“我没有如此大的志气，和这样的能力。而且我这个人懒，对抗天道这种大业不是我所能感兴趣。”

　　“哦？”寂寞神君抬目看向他，须臾才道：“没想到你面对大难，气定神闲。大周圣上如此看得起你，我初时不以为然，现今看来还是要对你刮目相看。”

　　“殒落神域内，炼化神君是地头蛇，他钻研数百年，对里面的变化早已熟透于胸。说实话，我没有把握和他相抗衡。论实力，我不怕炼化神君，然就怕他利用神域内的危险和陷阱借刀杀人，对我们出手。在这一点上，我提前和你透过底，如若遇到炼化神君的偷袭，我若保你不住，那就暂时分开。简单来说，就是你选择逃遁。”

　　“呵呵，我想永远不会有这样事情发生。”

　　林亘回答得很淡定，寂寞神君这是将事情想到最坏处，但是林亘没有太多的顾忌。在里面，炼化神君固然有地利，但是他相信自已，因为只要有寂寞神君在侧，那么只要破掉他的地利和攻击手段即可。若论直面对战，面对寂寞神君，炼化神君不占便宜。

　　一天过后，在诸人望穿秋水的目光，那些淡黄的雾体稳固在某个特定的色度，不再变深。

　　紧接着原本没有变化的雾体外层，缓缓移动。如同里面有着狂风般，以圆圈方式，缓缓地移动。待这移动变成一定节奏时，有几位强者拿着防御宝器，迅速地冲入其中。

　　其它强者一见，当即不甘示弱，纷纷地冲入里面。

　　大周圣上的天舟缓缓降落，所落的位置是一处冷僻的外缘。

　　三艘天舟陆续出来三十多名的强者，被甄选出来的慕容雪晴赫然在其中。

　　在“殒落神域”外缘还能勉强高空飞行，但在里面就只能平空、或者低空而走，而且庞大体积的物体即使低空也没法巡行。是以这三十名强者，才从里面走出来。

　　大周圣上走在最前，他之前进入过数趟，对里面地形有一定的了解。而且选择这个位置进入，也是前面经验得出的总结，因为这个方位离他所计算的“薄环”所出现的位置不远。

　　一行入内，那些淡黄色的雾体立即翻卷而来，袭向诸人。

　　“这雾体比之前至少强劲上五倍！”大周圣上感叹着。

　　他旁侧的强者大手一掀，这些翻卷而来的淡黄色气体，便被隔挡开，前面磅礴雾体中开出一条小道。

　　大周圣上款款而入，而走在后面的人则是纷纷施展宝器，隔绝淡黄雾体。

　　“这片雾体是以小罡雾体为主，你们小心些。”

　　当即有不少人拿出抵御的宝器站在相应的边缘，光华大闪，雪白的暖光笼罩诸人。整支队伍，仿佛海浪里的突然裂开一条沟壑，容他们而过。

　　愈往深处，他们所受的压力愈大，那条沟壑渐窄。甚至有点承受不住，一些承受强劲冲击的地方爆出撕鸣。

　　极春大师一见，双手结出一道明亮的法印，朝天击出，印在那些宝器形成防御墙体。

　　那颤栗不止，几近到达崩碎边缘的隔绝空间，才震镇下来。

　　“圣上，这能量太强劲。殒落神域的气运由盛转衰的时间，约摸是半个月。我们很难按照原来的计划，将之前的嫌疑地点都搜遍。”

　　“恩，这些秽雾之体超出我的预计。按这速度，最多能探巡三处。如果这三处地点没法找到‘薄环’，那是天要灭我大周朝廷。”

　　正说话间，“啊！啊！”两声惨叫从前面传来。

　　大周圣上目绽警惕，一步步近前，走到那惨叫的声源之处，蓦然发现两具血淋淋的白骨。

　　这两人明显就是刚才惨叫之人，但是其身上血肉半点不剩，只剩下一副骨架，这吓了诸人一跳。从听到惨叫声，到来到这里不过是半盏茶功夫。

　　是谁将他们身上的血肉剥掉？地上两人既然进入到此处，实力至少是神皇境。而能够诛杀神皇境的强者，就足有能力将他毁尸灭迹。为何却是偏偏留下一堆尸骨。

　　“是妖物！”

　　大周圣上目光敏锐，瞬间就瞧出那尸骨上残存的牙齿印。而这些牙齿印每一道都是相当的精细，是以看上去光洁白净，就仿佛用绞肉机从骨头上剥下来。

　　“妖物？”

　　在场的虽然都是强者，但是依然难掩紧张。周畔全是不见五指的重雾，这一支队伍只靠着特殊的发亮蕴晶石前行。侥则如此，整个队伍都是前头看不到队后，后面看不到前面，仅是靠前面一人辨别前行或者后退。

　　在这视线受限，如同在漆黑的黑屋子般的一平。周围危机四伏，躲藏着能将神皇强者杀死的妖物。随时一个不逊，就会从天而降，将自已噬成一副白骨。

　　这仅是一想，就教人不寒而栗。

　　再往前大约是七八里左右，进入煞体的区域，而这个情况拿手的，恰然是慕容雪晴。


　　第661章 精火蚁大群出现


　　慕容雪晴运用“玉罗煞功”，一股股特殊力量，加持于手内的纯红色的煞伞上。

　　色煞伞受到激活，迅速暴涨，古老的伞扇红光大绽。

　　仿佛流水般倾泄而出，形成红芒闪耀的晶莹隔层。

　　长长的红芒将一行人遮掩于内，淡黄的煞体一遇到那伞所绽的光芒，立即倒缩，四散。只不过慕容雪晴的实力太弱，挡住煞体入侵，然将一行人的速度拖延缓慢。而且往前不到数百米，她就有些坚持不住的现象。

　　“之前是一队人顶住，现今是由她独力承受，这小女娃表现还是不错的。让我相助于她！”

　　队伍中雾外不煞轻颂一声奥诀，阔厚大手涣发出一段精诀。

　　红色的煞伞得到一股强大力量相助，转而光芒太盛。

　　那些准备欺身而进的煞体遂即受到强大的阻截，每碰到晶莹红光，便“嗡”地被击得四散。

　　得到雾外不煞的相助，整个队伍的速度回复。

　　慕容雪晴抹拭额角的涓细汗珠，感激道：“谢谢前辈相助。”

　　“小女娃，你的玉罗煞功练得不错。可惜你最近一段似乎走错路子，有空我指点于你，相信你定然会再提高一筹。”

　　慕容雪晴喜出望外，赶紧道：“那就有请前辈多多指教。”

　　雾外不煞的大名，她早就如雷贯耳，如果得到这个神君级人物的指点，定然受益匪浅。“没想到我此行，会收获这意外的惊喜。”

　　面对未知的凶险环境，一行人俱是小心翼翼。

　　一方面是怕居心叵测之徒进行伏击，第二方面则是怕碰上危险的陷阱，或者怪物。

　　在这里，即使是神君级的大周圣上和雾外不煞，神识的探巡俱是受到限制。

　　“轰！”

　　就在他们警惕四方的时候，一股庞大的能量从地面冲天而出。

　　整支队伍迅速被冲得七零八落，那巨大的黑影，对着队伍中几人，一口噬过去。被它对准的两个神皇者，赶紧出拳相轰，但是猛威的拳力击于它头上，丝发无损。

　　大周圣上在它破土之前，便感应到它的气息，之所以不出手，是想看清面貌。

　　但见此物四脚爬地，头颅硕大，脊背满是一片片厚厚的鳞甲，摆动长尾，气势彪悍。

　　大周圣上虽然见过妖兽甚多，但是瞧不出它的来历。

　　而雾外不煞却是迅速出手，在外一探，在这怪物的张大口，快要将两人吞噬的时间。

　　一股蕴力卷住它的巨大头颅，然后一扯。

　　“砰！”

　　浓雾深外，发出一声巨大响声，那怪物被重摔入其中，不知伤情如何。

　　雾外不煞正想深入追杀，大周圣上却是摆手制止他道：“不要追，里面危险。”

　　“重新集合，现今深入虎穴，大家务必小心。”他将混乱队伍的重新整理，那些被怪物突然而出受到惊吓的强者，这才回复过来。

　　“你们刚才也看到，仅是这头畜牲的能力就达到神帝级别。一旦我们被冲散，那就是任人鱼肉。逃不出一个死字！我们从踏入此刻开始，就没有回头路。此趟，我们必须得到镇龙玺！”

　　极春大师安稳着人心，同时调动士气。

　　“殒落神域的开启引来大批强者，里面肯定有大批的亘古至宝。只要努力一些，这些至宝就会有我们大家的一份。圣上曾承诺给你五分一的至宝让你们分，决不会食言。”

　　大周圣上寻思着刚才的怪物，“之前我进来数十遍，但殒落神域内除了那些乳白的雾体，从没遇到这凶残的怪物。难道是这些浓雾所至？又或者是殒落神域深处发生变化，是以将这些本在里面的怪物释放而出？”

　　不到半里，这支小队又是陆续遇到两次袭击。

　　虽然警惕在心，但那些怪物神出鬼没行踪飘忽，他们这一行人还是有两人被它吞噬。

　　在其它地方，别人所遇情况的差不多，那些拿着抵御宝器进入的神皇者，纷纷被这些厉害的妖物所收拾。

　　“主人，都已展开三个时辰，我们要不要进入里面？”

　　“还再等一等，现今殒落神域的小兽出来了，让他们吞噬一批阻手阻脚的废物。还有，林亘那小子不知为什么如此淡定，竟然还没有进去？……莫非他放弃了？”

　　萧额古妖跟着话头道：“这不可能，他肯放弃，寂寞神君也不会。或许出了事情，他赶不及。又或许，他知道我们在等他，所以等到后面，让我们先行进入，他才进入。”

　　“恩，你说得有道理。寂寞神君身上的‘九天九地大阴煞’只有里面的东西才能清除，岂会退缩？”

　　“林亘暂时不见踪影，但是大周圣上却是在里面。他不仁那我就不义。他是时候，该为保住那小子而付出代价。”

　　在他的周围，有着四个的沙盘。

　　这些沙盘表面散绽出一层诡异蓝光，明显不同于普通的沙盘。

　　炼化神君指了指消沙盘的东面：“大周圣上从位置出发，那现今，应该在这个地方。好，我就让们尝尝厉害。我要为他为救下那小子而后悔莫及，甚至丢掉那高贵的性命！”

　　他双目露出一缕的杀意。

　　无穷无际的黄雾，人置身难以分辨天南地北。

　　大周圣上领着一队人，穿梭在雾体内，雾体深处不时传来打斗之声。

　　要么是有人在和突然而出的怪物作战，要么是出现自相残杀的谋财害命。

　　所谓艺高人胆大，进入来无不是强者，但是他们在这汪洋般的雾体内，前不见天后不见人，而周畔随时会出致命的危险，这让人的精神处于一种高压形态。

　　“进入将近六个时辰，离我们的第一处选择的地方不远了。大家坚持住，或许我们在第一处地方就找到薄环，那我们就能进入神域深处，得到大量的至宝。”

　　韩武不停打气，在这危机四伏而又枯燥的雾海内，绝对不能让士气低沉。

　　圣上曾经和他私下说过，炼化神君可能要在雾海里出手。而直到现今，依然没见有特别的危机而至，这不是安全的前兆，而是危险将到来的反常。

　　“停！”

　　走在最前面的大周圣上突然叫住诸人，后面的人隔着浓雾视线受限，只听其声难见其影。但是离他最近的极春大师却是看到他，现今一脸郑重，正在倾耳听着什么。

　　“沙沙沙！”

　　一阵细不可闻的古怪响声从左面传来，……不，从右面传来。不！是从前后左右同时传来，这些深雾处的声音已是将这支小队伍包围。

　　不仅大周圣上听闻，到最后，连后面的人听见。

　　这“沙沙”之声密密集集，似乎着有无数的古怪的东西爬于地上般。

　　“这是什么东西？”

　　极春大师一声低呼，看着前面二三米之处，突然而出一只似是蟋蟀，但是体积足有母鸡般的大小的多足怪物。那三四对长足，以及利锯一样闪着寒芒的利齿和浑圆的头颅，看得人一阵鸡皮疙瘩。

　　一只、两只、三只……

　　原来这些沙沙之声，就是来源于它们一大群群在地上爬行，而引出的声音。

　　“不好，这是变异的精火蚁。牙齿能断金断铁，杀伤力可怖！”

　　大周圣上终于认出这些东西，惊叫未毕，已冲天而起。

　　“轰隆！”

　　一股排山倒海的蕴力爆出，神君级力量现身！

　　此刻危境出现，他不能再留力。

　　这些精火蚁一只半只，或者十只八只对于普通强者，应对非常容易。但是精火蚁最喜成群出没，而且极不畏死，生性暴唳。

　　而在周围至少有数十群的精火蚁，要杀光杀净是不可能，若是被它们群攻，只要咬上一口。那就大失战斗力。

　　前面的十多只精火蚁被他狂击之后，全部被轰飞，但在同时，又涌出更多的二、三十只。

　　“全部紧跟于我，加快速度突围。要是被围上，那我们就没人能活。”

　　大周圣上鼓足声音，一边向前轰击，身形急疾往前，一边大声地指挥。

　　后面的人虽不知怎么回事，但是听到他的紧急语气，俱感不妙。

　　直到那些巨大的精火蚁密密集集出现，张牙舞爪地冲向他们，他们才反应过来。

　　急速地催发蕴力，将那些近身的精火蚁击杀。

　　但是精火蚁太多，至少有数十万，甚至上百万。这样的数量，根本不是手工能杀得干净。

　　大周圣上冲往前，看清前面那些蚁海，感叹不妙。

　　咬着牙加速步伐，而后一掌掌地往前开路，为防被精火蚁进攻到，他索性召唤出外套战甲。

　　那些黑集蚁群一波接一波，如潮水蔓延，虽有不少被轰杀，但同时更多汹涌而上。

　　他不禁浮现出林亘的“万年焚焰”，“要有这小子在，凭着那厉害的火焰，这些精火蚁肯定能得克制。”

　　精火蚁的特点“火”字，对于火焰格外的敏感和尊敬。“万年焚焰”的品次甚高，不仅能将这些火属性的变异蚁焚成灰烬，更甚至能征服它们。

　　大周圣上速度一加，后面的人同样要加，像慕容雪晴这样的神王境，则是弱不禁力。眼看就要掉在最后，被那些蚁群吞噬。雾外不煞大手一摄，将她从半空收回队伍内。


　　第662章 在神域内变强


　　雾外不煞将慕容雪晴救回队伍，飞身急促向前赶。

　　在群蚁层层包围下，步伐稍迟，或脱离大部队。那就等待“精火蚁”群拥而上，将自已变得尸骨无存。

　　这片区域的雾体，依然属于煞体地带，雾外不煞巨臂伸出，再次催入蕴力助慕容雪晴激发“煞伞”的守御。

　　前面有大周圣上的开路，如同尖刀向着蚁群外围急进，队伍的强者则是各施展本领，边跟随急进边进行防御。

　　他们愈往前走，愈是心惊，眼前从浓雾冲出来的巨大精火蚁，源源不绝，全不畏死地扑过来。他们就仿佛陷入无边无际的“蚁海”。

　　蚁群的冲击波两侧不断涌来，而后面更加急追，一边被击退，一边迅速地再次黑压压地涌上来。

　　那些被狂暴能力轰杀的蚁尸，沿途叠成小山，但同时激发精火蚁的凶性，加速地前追后截。

　　队伍之中，顿时有数人被蚁群缠住，跟随不上。

　　连声惨叫，被那黑压压的蚁群压碾而过。

　　半盏茶过去，蚁群过去，所在的位置痕迹全无，血肉带骨头全让“精火蚁”群吞食干净。

　　“给我破！”

　　大周圣上见前面的蚁群愈来愈多，一声重喝，冲天而下，一记蕴含着天地之威的重拳狠击地面。

　　“咕隆。”

　　一道透明波纹从前面笔直延伸，前路被轰出一条长达数十里的虚无的深壑。

　　而前面的精火蚁，全被他滔天一击而消失。这神君级的重击，足能开天辟地，虽然神域不是普通地方，俱无法挡住他的攻击。

　　杀出通路，他身形仿佛利箭，沿着那条通道急向前，后面的人紧紧跟随。

　　但是未到一半，那些前赴后继的“精火蚁”立即将沟壑填满。

　　经过一番血拼搏斗，诸人才努力闯过蚁群的围截圈。

　　诸人长长地吁口气，俱是有死里逃生之感。

　　检查人数，这第一次重大险境造成了八人牺牲。

　　“这些蚁群太可怕，幸好我们人多，而且有圣上在前面开路，否则后果不堪设想。我们进入不到一天，就遭遇如此险境，其它人所遇恐怕不会差过我们。”

　　“这倒未必，这些蚁群所来的方向不是一个方向，而是四面八方将我们包围。明显是有人动手脚，秘密地用手段吸引精火蚁对我们出手。”

　　“圣上是说炼化神君？”

　　“不是他还有谁？他开始对我们出手，后续肯定还有。我们要提高百倍的警惕。稍一迟疑，我们没进入殒落神域深处就先被这里的险境所灭。”

　　“是。”

　　想到黑暗里，躲藏着一个手段通天的神君级人物在谋伺自已。诸人心底俱是不安，在这雾体中，自已一方在明，而炼化神君在暗，这让他们感受到强大的威胁。

　　“圣上，你说林亘进入没有？炼化神君和林亘仇恨深结，是非杀林亘不可。他对我们出如此狠手，那对林亘那边肯定是更重手。”

　　“这个自然，林亘虽和寂寞神君相伴，但他终究是神王境，实力差距太大。只要缠住寂寞神君，那林亘就是待宰羔羊。纵是炼化神君不出手，只要借用神域的妖物将林亘缠住，就足能将他杀死。”

　　“林亘行事手段莫测，出人意表，就不知此次，他有什么法子对抗炼化神君以及神域内的天然危险。”

　　“但愿他能吉人天相。”大周圣上叹口气，转而道：“我们走吧，希望两天后能到达第一处位置。”

　　林亘是他最想招揽的人才，而且在之前他为招揽林亘已豁出去，和萧家撕裂关系。也就是说，他在林亘身上下了很大的本钱。他不想竹篮打水一场空，最后的努力全部白费。

　　※※※

　　“神君，我们就要进入其中。你有什么想法，是漫无目的地搜索，还是有目的寻找？”

　　寂寞神君和林亘从天舟下到的雾体外缘，面前是浩翰而诡异的黄色雾体。其它手下和那艘天舟转而消失隐没，在里面，天舟没法巡行，是以留他们在此没用。

　　“在之前，我的确进入数遍里面。然我对气运了解不多，所以难以察觉神域的各处差别。炼化神君在此钻研数百年，什么地方会有‘薄环’出现，他的推测应该比其它人准确。”

　　“所以后面我有个法子，知道如何找最薄环最容易出现的区域？那就是只要找到炼化神君所挑选的区域，那他选中的区域必然是最好的区域。”

　　“你能够在里面寻找出炼化神君挑选中的地方？”

　　寂寞神君脸露得意之色，道：“他聪明自傲，全然想不到会有这一出。在迷雾里我下一点东西，只要人沾上，便会附在那人身上，效果是七天。炼化神君自认为神不知鬼不觉地进入神域，哪知道行踪早就被我所掌控。”

　　“我已从里面找到三个地点，那三个地点是他留待时间最长，气息最浓的地方。如我没有猜测错误，这三点就是最有可能出现薄环的地方。”

　　林亘心里欢喜，寂寞神君推算不错，如果不是重点之地，炼化神君不会久留。而炼化神君的本事，他所挑选出来的位置，机率必远胜其它人。

　　“我们先入去，这秽雾中，我们的神识受限无法探巡，但是炼化神君似乎拥有秘法，能够清楚我们的位置。前面的摩擦，他将我们当成心腹大敌，所以对我们出手是不可避免。我们索性急进，一是让你摸不清我们行踪，二是前去测探他的地点，让他惊慌失措都好。”

　　他大步一迈，进入淡黄雾海内。

　　“这里的变化，和我上次来相差甚大，尤其是黄雾的威力比上之前高上数倍。”

　　林亘打量四周，感叹道。

　　“这是气运由盛转衰所引起，我们只有十五天时间。十五天时间一过，气运再次变盛，整个大陆就再没人能进。”“你的实力比我想像的高上很多，我还以为你在雾体压力之下，需要我的帮助。不想到你才神王境，不用任何宝器就能抵抗此雾。”他满意颌首道：“往里深入，雾体的浓度愈大，如果你有不适就别硬撑，要告诉我。”

　　“知道。”

　　这些浓雾压力虽然强，林亘没有觉得丝毫的难受，这令他相当奇怪。

　　即使在雾体没有变化，而更孱弱时，他都感觉到浓雾的重压。但变得更强大，怎么反而丝毫异样都没有：“难道是因为我境界提升了？”

　　“之所以让你和我共同进入殒落神域，是因为炼化神君所选的三个地点中，其中有个非常古怪。那里的煞体相当疯狂，当时我能勉强扛得住。但我早料到神域域内部会产生变异，这些雾体将更加厉害。以我之能量，恐怕没法靠近。刚好遇到你，是以想到和氏镇玉。”

　　“连你也无法靠近？”

　　林亘瞪大眼！

　　寂寞神君的可怖他见识过数次，或者说是他所见过最强的实力人物，连他都没法靠近，那股煞体将是多逆天！

　　“去到你就知道。我的实力虽然比你强大，但是殒落神域是亘古时期所存的气运领域，不是那么简单。人力在这里面，缈小不堪。这也就是我为何忌惮炼化神君的原因。

　　在外面我绝不会输他，但是在里面，他调动气运领域的种种危险，我就不如他。”

　　往里不到十多里，两人遇到大周圣上所遇的怪物，展开杀戳。

　　这些怪物对于寂寞神君自然没什么，但是对上林亘就有些麻烦。因为它们每只几乎相等于神皇后期、甚至神帝级的强者，威力强大。

　　林亘的攻击落在那些厚厚的鳞甲，只是留下浅浅的痕迹。

　　“呼！”

　　那怪物近距离跃到林亘面前，一只弯弯如镰刀的弓足以着迅猛的速度划破空间，弹击而至。

　　林亘铁拳轰出，在面前崩出巨大的漩涡能量。但遇上那足刀的弹击之力，立即被爆破掉，发出哗啦啦的声响。

　　神帝级的力量果然可怖，但是对方的缺点就是不如人般的有头脑。

　　林亘转而一矛破出，对方的弹足正遇上来。

　　脆响之后，“神圣之矛”狠狠刺穿那厚皮肉的弹足。

　　怪物发生不知名惨叫，另一足弹击向林亘，想一击杀死这个侵犯自已的人类。林亘将蕴力催动，风车狂围地扭动，被矛锋插入的前足爆碎。

　　一阵血雾爆出，那又腥又臭的血水，让空气有一种难闻的味道。

　　“噗！”

　　凌乱的血雾之中，“神圣之矛”的矛锋从怪物的后背透出，彻底的截杀！

　　“好小子，果然有你的。就算是神皇境，对上这头畜牲，我想都是活不过去。能以神王境杀死这头怪物，实力远超境界，你这小子做到。”寂寞神君发自内心赞赏，道：“有你这个表现，我放心你在后面的安全。至少普通的危险，不用我照顾。”

　　林亘收拾身上所溅的血迹，虽然将此怪物击杀，但是仍心有余悸。

　　他是第一次和这样强大对手交战，对方不是人类，不能和真正神帝级相提并论，但是依然让他吸引巨大而有益的经验。

　　“要不是这怪物没有灵智，而换成神帝级的武修压迫，我必顶不住。和它的交战中，让我领会到神帝级的力量。如果能多加交战，吸收这种力量的对抗，锤炼自身，对我是更大的好处。”

　　说不完这一趟神域之行，我的修为就能得到莫大的收益。

　　两人愈走愈深，在往后遇到的怪物，林亘俱是独自应战，不断地吸收战斗的微妙和催激体内的变化。寂寞神君看出他的用意，每当他战斗，就在侧袖手旁观。

　　待到后面，林亘对接受这怪物的力量，渐渐习惯，杀戳起来渐绰绰有余。

　　这些怪物力量强大，但是一击之后，往往就停滞一小刻时间。

　　而这一小刻时间，对于林亘来说是莫大的破绽。


　　第663章 各取所需，天地棋局开始


　　“主人，林亘已进入里面。我们要出手了吗？”

　　“恩，我还想着先将大周圣上那边诛杀。他和寂寞神君既然现身，那就先集中力量将他和寂寞神君杀死。”炼化神君盯着沙盘上林亘所入的方位，道：“这个林亘倒有本领，他选择进入的那个地点，只需两天的路程，就到达我之前所找的那片区域。”

　　“主人是说他也发现那个区域，知晓那处薄环在那个地方最大可能地出现？”

　　“这还不知道，他仅是在附近，或许是碰巧。雾体内部浩翰亿里，普通情况，一般人花费数十年都没法游历遍。那片区域只不过是半里左右，要发现不是那么容易。”

　　“就是，以主人之才，耗费了百年才发现那个地方。而他和寂寞神才不过进入其中不到十次八次，怎么可能发现？”

　　“不论如何，先给他点颜色看看。在神域内部，我们没法看清他的行踪，但有些东西会清楚。”

　　“萧家、紫阀宗、天剑宗、以及其它皇朝强者都是进入。我们动作要快捷些，将这两人搞妥之后，立即展开搜寻。”

　　※※※

　　林亘连杀数头四脚怪物，到了后面路途，就再没遇上。

　　“神君，你进入神域内目标是那缕‘开天气运’？听大周圣上说，你已达到神君后期，只要得到这缕气运，就能达到神君巅峰，甚至神尊。”

　　两人在朦胧的重雾里漫漫而行，无聊之余，林亘出言相问。

　　寂寞神君眸子闪出一缕复杂之色，摇摇头：“不是，我要找的是另有它物。”

　　“不是‘开天气运’？”林亘诧异不堪，到这里面了，寂寞神君没必要瞒他。但是他拼着性命进入里面，不是为此，又是为什么？什么东西会比开天气运，更加珍贵？

　　“……你我在寂寞神殿相遇，而且因缘际会，你将我救出。你可知道我是为什么被禁封里面，被什么人镇压那‘妖煞天棺’十万余年？”

　　林亘摇了摇头，不想到他会提到当年的事。

　　想到那口黑色巨棺的厉害，林亘心有余悸，直到此时他才知道它叫‘妖煞天棺’。

　　寂寞神君被禁于内，毫无疑问是大对头出手，但有这个能力的人是谁，即使是大世界也是屈指可数。

　　唯一知悉一点，就是拥有这个能力者，实力至少高于寂寞神君。

　　“当时我和一个女子相爱，发誓相伴终生。恩，这个女子就是萧家的天品血脉，不，应该是准天品血脉。她是萧家未来的接班人，叫萧晓月。我们的感情起于我在神皇境时，我们相爱得刻骨铭心，但是萧家那个狗屁规则，硬生生将我们分开。萧家知晓我们的事情后，自然不会应允，想法设法阻止。为此晓月不惜公开叛出萧家，和我远遁到它方。只想着远离此地，那我们就能过我们的小日子。”

　　“唉，我们当时太天真，是以错估了萧家的决心。萧家派出一批批的强者，不住地将尾追，誓要将我击杀，而将晓月擒拿回归。我们亡命天涯，一次次地受重伤，直到我们进入妖族领域的古木大陆，这萧家才止息。”

　　寂寞神君虽然一笔带过，但是林亘可以想像得到当初他们逃亡的惨烈。就拿他来说，从天州出来后，即使来到这至北之地，萧碧珠这个二家主作为萧家的领导者，还是领着大批的强者穷追不舍。

　　拆散别人夫妻和感情，自私自利，林亘想到这个就咬牙切齿。

　　“在古木大陆，我们呆了五千多年，我也凭着际遇进入神君行列。以为这次终于名正言顺地回归大周皇朝。岂知回归后不久，只顾提防萧家，却是被古木大陆的一名妖人暗算。此人为谋夺晓月身上的准天品血脉，费竭心思，对我们设下一个滔天陷阱。”

　　“最终我和晓月被他打得逃下小世界，也就是变滦大陆的那个小世界，我们在那里建立了寂寞神殿。”

　　林亘暗暗颌首，原来如此，不过他奇怪的是两人作为神君级的人物是怎么进入大世界？难道他们还知晓另外的空间节点？但这似乎不可能，空间节点鲜罕至极，一个小世界能够出现一个空间节点，那已是难得，岂会出现两个？

　　“本来我以为逃遁成功，想歇息过后，重回大世界找他算账。岂知不知他在晓月身上做什么手段，晓月突然凶性大变，变成邪妖。那妖人也是感应到我们的行踪，用妖族大法，强硬破穿小世界的壁垒。不仅将晓月擒走，更是将当时重伤并且压制境界的我禁封于‘天妖煞棺’内。”

　　林亘暗暗叹息，这对苦命鸳鸯真是多磨难，比起自已和婉婉，不遑多让。

　　“你将我从古棺解救出来，让我重获自由。但是我身上中了那人的‘九天九地大阴煞’，要破解此厉害的煞毒，我必须要取得殒落神域内的核心，九宫石。”

　　“九宫石？”

　　“九宫石乃是洪荒混沌所产生的奇物，它的作用奥妙无比，即使如我，也所知不多。我唯一知道的，就是它能换魂采魄，对人的生命有重大的补养，传说只要将此物日夜携于身上，能够长生不死。以及要破解‘九天九地大阴煞’，就必须此宝。凡是气运领域，都会有此物的坐镇，所以这一趟我非进入不可。”

　　“原来如此。”

　　寂寞神君虽然没有尽说，但是林亘推测出大概的情况。

　　“他之所以阴气密布，如同僵尸，应该是九天九地大阴煞的作用。换了是我，同样会拼上一拼。这个妖族之人真是可怕，实力之高手段之恶毒，让人心惊。”

　　寂寞神君之前到妖族大肆杀戮，就是报复当年的仇怨，就不知到那个恶人出现并和他对战没有。

　　“此行对寂寞神君至关重大，能否解去‘九天九地大阴煞’，就全在于一举。放眼整个大陆，能够再寻得第二处气域领域的机率不大。”

　　他既然是队友，林亘无疑希望他能够成功，毕竟这条金大腿实力强大，对于他有非常大帮助。

　　从另一个角度来说，寂寞神君所需的是“九宫石”，这和大周圣上抢夺的“镇龙玺”抢不到一起，所以两人产生矛盾的机会不大。到时相遇，双方合力，对抗炼化神君，那就有足够的底牌。

　　“炼化神君肯定知晓我进来了，不知他布置什么厉害手段等着自已？”

　　林亘凝着前面面的茫茫重雾，暗自思忖。

　　萧家的队伍，由萧老夫人领队。

　　她飞掠于前，后面是五、六名萧家的长老，淡黄的浓雾呼呼地擦肩而过。

　　“老夫人，这薄环大约是什么时间出现，我们所赴的地方，真的会碰遇到么？”

　　“谁也说不定会什么时间出现，但是当殒落神域的气由盛转衰，它就肯定会出现。我之前打量过大片的区域，那处地方的‘雾体’，断断续续，有一种无形的能量在干扰着秽雾，相当反常。这是非常大机率出现之地，但是出不出现，谁都不了打包票。”

　　——“嗖！”

　　一支破空的变异粗箭突击而至，似是要袭击那个利用宝器抗衡着周围雾蔼的长老。

　　旁侧的萧冰手腕一挑，立即将粗如手箭的特殊箭矢击落。

　　“是谁不要命，敢打我们天州萧家的主意？”

　　萧老夫人不待萧冰的喝斥，冷哼一声，枯瘦的老手径直一伸。

　　雾体深处被他揪出一人，那名也是神帝级的强者，本来是想浑水摸鱼，藏在深雾里占点便宜。萧家一行来到，俱是女流，他以为有便宜可占，岂知遇到是天州萧家。

　　当萧冰报出名号，他转身欲逃，天州的萧家名头太响，他有自知之明。

　　岂知还是慢了一步，萧老夫人一出手已是将他硬生生地擒来。

　　“萧老夫人，我认错人。我有眼不识泰山，真对不起，我道歉，我赔罪……”

　　而对神姓级的强者，他鸡啄米地告饶。

　　“道歉赔罪？可惜太迟，你不长眼欲打我萧家的主意，最真诚的赔罪，就拿性命来赔罪。”

　　她一说完，大手按下。

　　“蓬！”

　　这人就变成一滩血浆。

　　诸位长老没有太多的波澜，这是她们所遇到第三个想截道的强者。

　　一行人继续向前。

　　“都小心些，愈往前行，越多危险。”

　　“是。”

　　“老夫人，你说林亘那边，炼化神君动手没有？此地危险重重，再加上炼化神君出手，林亘如果再不死，那他的性命真的太硬了！”

　　萧冰不禁想到林亘和寂寞神君一队，在她们一行之中，她对林亘自然的充满恨意。不论是在金州城拍卖会上被林亘羞辱，夺去“大无量葫芦”，还是后面林亘对萧家巡卫的一串杀戮，都让她对林亘产生怨恨。

　　最重要的是，目前她们一队中，将林亘这队，当成和大周圣上、炼化神君、以及妖尊视为同等强大的四大竞争对手之一。这四个强敌，最让萧冰愤恨而又有些忌惮的，就是林亘一方。

　　按理说，林亘境界远低于她，她不该有这种感觉。但是不知什么原因，这个感觉就是挥之不去。

　　“炼化神君在别人不知道此处时，就已经潜心在此地隐居，日夜探巡钻研，长达数百年。虽然这里浩翰辽阔，说他将每一寸土地和环境都了然于胸，这有些夸张。但是说，他将此片地带了解五成、到六成，这是不容置疑。”

　　“在他的精心布置，再加上他本身的境界修为，要将林亘和寂寞神君诛杀，至少有八成的机率！”


　　第664章 谁能杀他！！！


　　“这回看姓林的怎么死？他对我们萧家再而三的挑衅，难以容忍。只不过他狡猾如鼠，在我们的围杀下，屡屡死里逃生，保住性命至今。炼化神君将他诛杀，那是大快人心！”

　　一名萧家的长老咬着牙道。

　　“不为其它，就是为了我们小姐和萧家的未来前途，林亘非死不可！炼化神君对他亲自出手，他还能够怎么逃？不过依我说最好就遇到我们，由我们亲自将他斩杀，才最痛快。大周圣上和他们不在一起，只要老夫人拖延住寂寞神君，凭林亘那点境界，我们随便一人出手，他就逃不了。”

　　“诛杀林亘是我们此行目的之一，我们更加重要的目标，就是得到‘开天气运’。若是大功告成，到时候，老夫人进入神君巅峰，甚至神尊。我们萧家将成为大世界的主宰，谁还敢对我们萧家大不敬？就是大周皇朝，只怕都要上门赔礼道歉，为之前的错误，而跪地求饶……”

　　话题逐渐地拉到后面的‘开天气运’上。

　　“炼化神君对林亘的截杀，对我们有利的地方，就是帮我们除掉一个大对手。林亘那小子境界不高，但是手段层出不穷，寂寞神君不惜纤尊降贵，邀他为伴，估计就是因为此点。他的身上，十有八九藏着某个秘法，能够相助寂寞神君进入神域深处。他这两人小队能成为我们四大劲敌之一，寂寞神君是一个因素，更大因素就是这个小子高深莫测。”

　　“炼化神君将他截杀，彻底抹去这个隐患。只要他一死，我们就仅剩下大周圣上、伏妖尊和炼化神君三个重头对手，至于其它人，凭着那丁点微薄的力量，根本没资格参加入争斗。”

　　这话其它人表面不承认，但是俱是被说中心里的想法。

　　别看林亘境界不高，但在她们心里，威胁感最强烈，甚至比其它三个对手还让她们寝食难安。

　　萧家是和林亘打交道最多，领取教训最深刻的势力。林亘仅凭区区的神王境，从一大通实力远高于他的萧家强者，神乎其乎地脱困而出。再到一次次不可思议的战斗，将萧家强者斩杀，让他们感受到前所未有憋屈和束手无措。

　　这种无力感，非常难受，就仿佛一条滑腻的毒蛇，虽然微小，但是总能从手缝间溜出，而无法抓紧。还时不时地，咬自已一口。

　　林亘那无法预测的手段，令萧家深受困扰和心惊。

　　※※※

　　两天过后，区域的深入度增加，重雾之中的伤害力逐渐增大。

　　那些凭着宝器进入的强者承受不住，开始往外撤。有些强者虽然勉强尽力继续前行，但更多的是原地驻留，在附近兜转，想试运气，看看能否撞见奇迹。

　　紫阀宗的宗主焚屠领着宗内的强者，在重雾里风驰而行。

　　在之前，他和一队沦澜皇朝的朝廷强者相遇，双方战一场。他这一行人原本有十一人，现今仅剩下不到四人，每人身上血迹斑斑。

　　在后面，他们又遇到小型的“精火蚁”蚁群，竭尽全力战斗，才逃过一劫。

　　“宗主，这些外朝强者也来参上一份，我们要胜出将更加困难。本来大周皇朝的超强者就倾巢而出，竞争激烈，再加上这些外朝强者，我们没有任何优势。虽然说是寻找‘薄环’，很大因素是运气所决定。但是强者愈多，我们就愈机率就会减少。”

　　宗主焚屠脸色严竣，缓缓道：“纵是困难也要坚持住，只有得到‘开天气运’，我们紫阀宗才能脱天换骨。这是我们紫阀宗改变命运的千载良机。”

　　“当年我们曾得到另外那件古物，它能改变紫阀宗的际遇。只不过我们粗心大意，想着放于小世界内，没有强敌的窥伺，便能安全，慢慢地育养。岂知最后却被人所盗。数十万年的努力尽俱白费。这一次，我们必须一拼，世上没有不劳而获的事，如果不搏，我们紫阀宗要敌得上萧家这样的大势力，要在大周朝廷的面前挺直胸膛，那是不可能。”

　　“只有变强，只有变成大世界的最强宗门，我们才彻底的掌控命运，站在别人头上。”

　　一番激昂慷慨的陈词，让其它几个下属神情凛然。

　　“宗主，根据我们的调查。在小世界夺取我们那物的，很大可能就是这个声名尽出的林亘。为何我们不对他下手？”

　　“谁说我们不想对他下手，只是他的踪迹难寻，我们追巡不上。试想一下，连萧家都莫可奈何，我们有何办法？”

　　旁侧的长老知道底细，懑懑道。

　　焚屠双目眯成一条细缝，道：“此人成长速度快捷绝伦，十有八九是依靠我们那物的作用。可惜这次他进入殒落神域是和寂寞神君一起，我们要遇上他，依然没法奈何于他。”

　　“听说炼化神君公开声明，要在神域内将他截杀。炼化神君这人表面不温不冷，但是手段冷酷，要杀的人还没有逃生过。他这次是自找死！”那个长老叹道：“说归说，我还真佩服他。才来到大世界数十年，就连续地单挑那些大势力。即使如萧家这个第一家，都让他搞得头崩额裂。”

　　“怎么从他身上夺回我们那物，这留等下一次再说。眼前我们要务，就是‘薄环’。只要找到这物，就是我们得到转命之机。”

　　“……咦！好像前面有人。”

　　几个人遂即充满警惕。

　　——————

　　散如牛毛的强者进入雾体大肆搜索，不时发生血腥的激烈争斗时。

　　雾体西面的某个地方，两条灰雾人影无声无息，向着前方潜去。

　　“主人，这里真会有薄环出现？”

　　“九成机率。别人都以为炼化神君在此潜伏五百余年，是以对这片区域最了如指掌。却不知，从他当年来的那一刻，就是在我的视线于内。他那点浅薄的了解，以为自已真是这片雾体区域的主宰，着实可笑不堪。”

　　“主人数千年就销声匿迹，谁都想不到你会一直隐居于内里。我在变滦大陆等了你近万年，可是想念你了。”

　　“哼嗯，这么多年过去，还没改变你拍马吹谀的风格。我那块烈阳界石呢？你弄丢了？”

　　“我……我咳咳，请主人恕罪。我一时不察，将它遗失。”

　　“如此重要之物，你会将它遗失？你说我会信吗？”

　　他这说话毫无感情，另外的那人不知他的意思，心里忐忑。

　　“你不想拿出来就不想拿出来，诸多借口。看你随我多年，又帮我抚养那头天阳地煞，就将它赏于你。”

　　那人一听，遂即心下大定。

　　恰在此时，那个主人抵制不住喜声道：“功夫不负有心人。真让我碰上了！”

　　“——‘开天气运’是我的了！”

　　那条消瘦的身影，闻声朝着前面凝去，只见重重的雾团之中，出现一块散绽着古老而沧桑的灰色石碑。

　　那块石碑高达十丈，在重雾之中显露出黑暗的阴影，是以一眼瞧见。

　　在石碑的正面，深黑的雾体在灰雾表面凝出一个大大古老文符“玄”。

　　“天地玄黄，这是排名第三个薄环，玄环。”

　　两人缓缓走近，那石碑蓦然一颤，裂开一道黑黝的石门。

　　那瘦个子虽然修炼数万年，但是此刻仍然禁不住手心出汗，心脏急急跳动。

　　“薄环，这就是传说中的薄环。”

　　“只要进入，通过里面的危险，就将能进入气运领域的深处，进入禁封不知多少千万年的亘古之地！”

　　两人俱是热血沸腾，虽然明知里面危险重重，但早让极大的兴奋所替代。

　　“这个老主人不愧是大神级的人物，别人在里面打生打死，生死大战，就为寻找薄环。他却轻轻松松地找到。四个薄环，一个已现，其它三个呢？”

　　“就不知林亘那个小子运气如何？能否也找到一处？”但随即他摇了摇头，道：“最好还是不要找到，这样他就能安然退出，不用进入里面更加凶险之地。以他神王前期的境界，即使有寂寞神君为队友，一进入里面，生命依然会危如蚁卵。”

　　※※※

　　“林亘，要小心，炼化神君的手段又来了！”

　　灰雾之中，两条人影如同释放的飞箭，毫无束缚地一闪而没。

　　林亘对这些雾体没有太大的不适感应，是以他不像其它人，需要施展特殊的手段抵御。寂寞神君的实力又是远非普通强者可比，所以两人速度几乎是其它队伍没法比媲。

　　即使是炼化神君和肃额古妖这队，也做不到这点。

　　正是凭速度的优势，让他们避过两股强力的群攻。

　　第一次是大批的‘碧灵黑蟒’，由于两人始料不及，被大批的“碧灵黑蟒”所包围。

　　这些变异的巨蟒几乎每一条都是神帝前期的能量，林亘前面通过杀戮四脚怪物，而有所领悟。但那是单打独斗，如今是成千上万条的碧灵黑蟒围攻而来，那抵得住？

　　幸好，寂寞神君在最后时间，斩杀最他身前的两条，让他逃脱。而后利用快掠速度，在万千条奋击而来的蟒尾里逃出生天，和寂寞神君快速逃离。

　　仅接下来，又遇到汹涌而来不知名的银色的变异巨狼，两人费尽努力，才一边剧烈撕杀，一边从侧边以速度超越过来。

　　他们不是傻子，见到如此大规模的袭击，便知道是炼化神君发起手段。

　　到达这里，寂寞神君再次听到异样的声息。

　　“眼下我们第一处地点还没到，就是让这些凶险的兽物追杀。即使最后炼化神君杀我们不死，我们恐怕最后被这没完没了的狙杀，浪费大量时间，最后被别人捷足先登。”


　　第665章 轰轰烈烈的天地异变


　　“这个小子为何如此古怪，似乎不受秽雾的影响？我还以为这样的大规模异兽的出现，会将他们拖延，陷于血战的泥潭。岂知他无视雾体，爆发出这个速度，根本困他不住。”

　　“林亘出名手段百出，要是普通强者，遇上眼前数十万、百万的异兽，即使不被吞噬，也会自已陷入围攻中身疲力竭而死。碰着这小子，这狠招完全发挥不出本来的威力。”

　　两条人景藏于雾体，在外围尾随于林亘。

　　他们手里，攥举着一只圆形，不知何种材质所成的小盘的宝器，形状甚似林亘的“钦天神轨”。

　　在宝器光滑玉润的表体镜面，林亘和寂寞神君向前急飞的身形显露在上面。

　　两人自然是炼化神君和肃额古妖，而这小圆盘叫做“巡雾寻影。”

　　由炼化神君利用各种奇稀的材料和天晶石所祭炼而成，原理是透过雾体和外围能量产生的节奏共鸣，而捕捉区域内的目标对象的宝器。

　　捕捉区域约是方圆五十多里。炼化神君祭炼出此宝，是为更大范围地捕捉“薄环”所准备。

　　这次拿来巡追林亘两人的行踪，正好物尽其用。当然，这仅是用得上，如果不是事先从逃遁的路线上知晓林亘的所逃的方向，以林亘的速度，在重重迷雾下，早就让撇得不知所踪。

　　“这是怎么回事已不重要。姓林的以为这样就能逃过我的滔天手段，着实太天真。”

　　炼化神君眯着双眼，瞅着小圆盘上两条人影，杀意骤然剧增。

　　“时间差不多，我也不和你们玩了。”

　　只见他身形疾飞，冲入浓雾之内。

　　在他的大手上多上数道鲜红的令旗，划过之处，流露出恶臭的死亡味道。

　　“主人要用到这大杀招？”

　　这件旗符宝器炼化神君数次拿在手上，是他最得意的创造性武器。是为调动这片雾体区域的重大能量而独力所创造。肃客古妖虽然从来没有见到他出手过，但是从他那时常抚着这件宝器而沉醉的表情，以及数次进入殒落神域而引起惊天动地的动静，足以判断出这件武器的厉害。

　　“林亘啊林亘，这次我看你怎么逃。主人此宝一出，你和寂寞神君都要死。就是你能量再滔天，都不可能敌得过整个神域最强大的力量。”

　　不久之后，在所有人专心致志地竭力地搜寻着“薄环”时，忽然发现身畔的雾体翻滚奔涌，仿佛末日来临。

　　大周圣上举头凝望天上，急速变化流转的滚滚雾体，满是警惕。

　　他进入过数次殒落神域，但是从没遇到这个情况。

　　“明明是稳定的雾体，怎么突然之间发生如此大的状况？这种能卷翻数十万里的狂暴能量，究竟是怎么回事？难道有极之厉害的妖物出现？”

　　他威武的眸子里满是疑惑，心中惊悸。

　　处于这片浩翰而诡异的雾体这中，连他这种神君级的强者都产生无力而危险之感。

　　“大师，这是出现什么的状况，为何出现这个征兆？”

　　诸人将目光投向前面的极春大师，在这支队伍之中，他的实力虽不是最高，但是其见识和所知远超众人。

　　极春大师打量一阵，摇头道：“具体的情况我无法断定。但是应该有人调动了这片区域的能量，引起它的巨大的反应。”

　　“大师是说，这不是神域本身的异动？”

　　“绝对不是，是有人用手段搅动这能量。在气运盛转衰时，此处的雾体威力比之前更强大，所含的各种秽体强度随便一股，都能将神皇境诛杀。……是什么人能调动这庞大的能量？从眼前它们的震荡变化来看，这股力量的破坏力足以破尽天地规则。”

　　大周圣上沉吟片刻，道：“能够调如此浩翰无匹的能量，必须要对殒落神域有过漫长钻研穷究，对其了解得透透彻彻。所以调动这幕后之人，毫无疑问是炼化神君。”

　　极春大师显然也想到这层，叹口气道：“林亘和寂寞神君此劫难逃，炼化神君出动这惊天动地一击，就是将他两人一击而杀。而且炼化神君现今必然清楚林亘的位置，在侧虎视耽耽。”

　　后面队伍听到两人的说话，俱是心里叹息。

　　这两位是大世界的最强者之一，都是如此判断，那林亘和寂寞神君是真有难了。

　　由于大周圣上将林亘公开拉拢，得罪炼化神君，他们不少人已是将林亘看成自已人。

　　他们心底的叹息，这里面固然有同仇敌忾的原因。但另一方面，他们对林亘这样的杰出年青强者，未成大器就急速殒落，感到深深的惋惜。

　　尤其是慕容雪晴，她和林亘打过交道，对林亘印象深刻。

　　林亘这个同辈卓越耀眼的表现，让她产生好感。

　　“他这人太肆无忌惮，以他神王境的境界和炼化神君打交道，不忍气吞声不止，还迎面发难。这种冲动，带给他最终踏上不归路途。要是此人能够隐忍，将是完美而可怖未来强者。”

　　转而又想，如果林亘隐忍，面对炼化神君的压制而点头哈腰，他也不会达到今天的高度。

　　“如果他们在这附近，我们还能抽出手相助于他。但是他不知踪迹，我们也没有办法。他的生死，只能看天意。”

　　韩武看到圣上的眼神，知道他想前去救助林亘，救助这个一眼相中的大周的未来栋梁，是以出言道。

　　在殒落神域内，炼化神君几乎等于大半个主宰。

　　不要说他们身负重任，无法抽出时间寻找。就算运气出奇的好，找到林亘两人，以这股被调动雾体的威力，远远不是人力所抗。他这一行人，最终只会成为无辜的送死者。

　　这也是他感到幸运的原因，要是炼化神君用这股力量地对自已出手，那么这行肯定无人生还。

　　“圣上，韩武候说得对，我们还是先是去寻找‘薄环’。此次的能量太庞大，即使我们赶到，也是徒然奈何。”

　　极春大师同样出言，不是他不近人情，而是眼前的形势就是如此。他生怕大周圣上一时冲动，做出错误的决定。

　　其实，他还有心底的推测还没有说，林亘这人一向暗藏各种手段，在九死一生的绝境中往往创出难以置信的奇迹。或许林亘吉人天相，能够避过这一劫。

　　这是他的心里直觉，虽然这种直觉无法置信，连他自已也觉得不可能。

　　大周圣上思忖片刻，重重叹口气道：“我们走，就差一个时辰路程就到我们要到的地方。”

　　想到自已一心想招揽和栽培的年青才俊，即将被杀，他万分的郁闷。

　　“林亘，我鞭长莫及，无法相助。希望你能再给我一个奇迹，给我生还下来！”

　　※※※

　　在另一个位置，萧家的队伍同样察觉到能量的剧烈变化。

　　“老夫人，这是怎么回事？是不是有薄环出世？还是雾体区域出现大危险？”

　　萧冰惊疑不定，手执武器，看着天上像沸水翻滚一样的雾体，警惕而惊悸。

　　萧老太婆掠飞而起，冲在空气中，不断拿攥。

　　一团团的黄色雾体爆破。

　　隔了一会，才悠然而下。

　　“没事，这是有人调动整个雾体。”她露出深思的眼神：“此人相当可怕，能以人力调动这些浩翰的能量，令到它们受到刺激。幸好不是来侵击我们，否则必危殆。”

　　“调度整个区域的雾体？不是说，这片地方浩翰达数亿里，天下间谁有这本事？除非是法阵师利用法阵的激活，否则哪有可能？但是这些雾体的重压下，要布置法阵，更加不可能？”

　　萧老太婆忖思一会道：“是炼化神君，他不知用何种厉害手段，调动这片区域的雾体，要对林亘、寂寞神君斩杀。他虽然没法调动全部的雾体，但只要调动三成，整个大世界就没有人抵抗得住。”

　　萧家几个长老听之，俱之欣喜兴奋：“太好了，炼化神君出动这个超大杀手锏，林亘和寂寞神君必死！”

　　“没想到炼化神君可怖如厮。你看这些能量的反应，所产生威力几乎超过大世界的规则。在这种厉害至极的轰杀下，林亘和寂寞神君如果不死，那就真是奇迹！”

　　“林亘肯定是挡不住，稍有希望抵挡的是寂寞神君。以他神君的威力，说不定能阻挡上一小会。”

　　萧老太婆摇头，斩钉截铁道：“此股雾体能量，只要身陷其中，寂寞神君也无法抗衡。就算是十个寂寞神君，也无法抗衡。”

　　“殒落神域乃是混沌初开的亘古时期所留，这些变异的雾体由它气运变化所成。集结起来，毁灭天地都有可能。寂寞神君虽是大世界一流强者，但是要抵这惊天的轰杀，差距太远。”

　　她长长一声感慨：“炼化神君真狠，完全不留给俩人后路，斩尽杀绝。”


　　第666章 绝地疯狂反击


　　这些滔天能量所引起的反常，第一个察觉的是寂寞神君。

　　“林亘，不妥。”

　　林亘随着他目光看向四周，但见周围雾体的淡黄颜色不断地加深，一波波雾体能量颤栗不止。

　　“这些雾体似乎在聚集。”

　　“炼化神君这个老贼要再出手。我们这般被动，一味承受他的攻击而不还手，让他上攻击瘾了。他觉得不现身，立于不败之地，所以进攻愈来愈肆无忌惮，愈加狠辣。”

　　林亘咬牙切齿，然炼化神君和他差异太太了，他根本没能力进行攻击。

　　两人虽不知道炼化神君接下来将干什么，但是心生的强烈不安，让他们全力加速，想撤离这片狂暴能量的中心。

　　“神君，任由对手攻击终不是法子。等等炼化神君慈悲心发作，饶我们性命，而偃旗息鼓这不可能。况且他们不杀我们，只要将我们拖延住，阻止我们搜寻‘薄环’，我们也陪不起。”

　　进入神域搜寻‘薄环’的强者诸多，每人都是争分夺秒，如果将时间消耗在这里，此行就算白来。

　　“炼化神君在此地是半个主人，他潜伏不出，我们没可奈何”。

　　寂寞神君也是心急，‘九宫石’对于他至关重大，他决不想错失这个机会。但是炼化神君在暗，他们在明，他有力没处施。

　　“林亘，你有什么办法？”

　　此时，他不得不出言相问这个远低于辈份的小辈。因为他听出林亘的意思，有办法冒险一搏。

　　“如果我们能反客为主，你和炼化神君相战，你有没有战胜的把握？”

　　“嗯？反客为主？”

　　寂寞神君没想到林亘真有反击方法，他思忖一会，点点头道：“我和炼化神君同是神君后期，要战胜于他，我竭力之下，应该能办到。但是要将他击杀，那不可能。”

　　此时天上那些淡黄雾体，开始逐渐发出爆破的闷响。

　　这些淡黄的雾体内蕴着强大的秽雾能量，在它最精纯的状态下，受不住能量剧变的小型爆炸，将整个雾体空间炸得能量乱抖。就好像人置身一个四方的盒子内，从悬崖掉到地底所产生的视线错觉。

　　“仅是战胜他不行，必须要废掉他的再战之力。”

　　林亘语气很坚定，道：“因为他不死，就等于放虎归山。到时他恼羞成怒下，放弃搜寻薄环和我们两败俱伤，用尽全力催发神域的危险因素。我们不要说进入神域内部，就连保住性命都无法办到。”

　　寂寞神君看到他的郑重眼神，再掠眼周围的那些即将大爆发的能量，沉吟良久，点头道：“既然如此，我就一试。快说你的法子。”

　　得到寂寞神君的肯定，林亘才悠悠道：“炼化神君这击，是要毕其功于一役，想将我们尽轰杀。而后争取时间去搜寻‘薄环’。所以，他一定在附近隐藏着。”

　　“等我们身受重伤，或者被杀死，他就会冒头了。”

　　“你想佯装重伤，将他引蛇出洞？”

　　寂寞神君很快明白林亘的意思，但随即苦笑道：“但是眼前这击，恐怕我们不用佯装，直接就会被轰杀。”

　　他已感应那引起庞大得惊人的淡黄雾体的聚集，以及不断地凝缩。即使他作为神君，也受到这股能量的磁引，加上雾体渐渐形成实质的结体，他前行速度已是降了近半。

　　在这异能量空间内，周围全是精纯到极限的精纯雾体，区域达到不知多少万里，一旦爆炸，不是他所能抵抗。

　　就仿佛林亘穿越的炸药仓库，里面有两只小老鼠，只要整个仓库爆炸，这两只小老鼠就算是扛上铜墙铁壁都不管用。

　　“如果让这些雾体爆炸，我们自然尸骨无存。”他顿一顿，转而问道：“神君，你的神识天地能否将这些雾体吸纳进内？”

　　“神识天地吸纳进入？”

　　寂寞神君摇摇头，道：“一来，将如此庞大的外面异物吸进神识天地，会破坏神识天地内的天道规则，会造成灾难性的后果。第二，一般武者，没有特殊手段，是不能吸纳外面规则所成的天然之物。我竭力施为，可以将这些雾体吸纳进去。但是速度，或者说时间远远来不及。”

　　他扫一眼面前精纯的雾体，道：“满打满算，我全力而为，一息间也不过吸纳到一丈余的深厚的雾体。仅从我们之前一路来得出的体积，就算是百年时间，我也不可能这些雾体吸纳完成。”

　　他本来是满怀期待，林亘能够想出什么奥妙的主意，听到他的陈述，立时失望。

　　“如果我能将这些能量体吸纳进神识天地呢？”

　　林亘淡淡道。

　　“怎么可能？你是不是太过焦急，说起胡话？”

　　寂寞神君不相信他的说话，自已堂堂一个神君都办不到，他能办到？将这浩翰如海的精纯能量吸纳进神识天地？这得多无知的人，才吹这个牛皮？

　　林亘不是擅长吹牛的人，那么唯一的原因就是他在说胡话。

　　“是不是胡话，等会就知晓。眼前的困难就是，你能不能够隐迹，避开炼化神君的探巡。要佯死，这不行，我需要的是你突然消失，然后在这些淡黄雾体消失的时间，出现在他的身旁，和他相战。”

　　他补充一句道：“因为我只能令这些雾体消失五十息左右，在这限期内，你要找不到炼化神君，就等于前功尽弃。当雾体我释放出来，我们会在惊天爆炸中粉身碎骨。”

　　寂寞神君见不像说笑的模样，狐疑道；“你真的能吸纳这么宏大的雾体？”

　　退一万步说，林亘真的有可能吸纳进神识天地。但是这些浩翰的秽体，肯定会对他神识天地的规则造成冲击。最严重结果，就是他的神识天地规则崩溃，然后爆炸，到时候这些淡黄雾体将同样爆炸。

　　他见林亘淡定的眼神，想到眼前到达这个困境，只能相信他。

　　纵是天方奇谈，穷途末路之下，他已没有选择。

　　在数十里之外，炼化神君和肃额古妖的视线，正眨也不眨盯着手内的小圆盘。

　　在他们周畔达千米的区域，没有一丝的淡黄雾体，这一片全然是和外面无异的自然天地。

　　炼化神君的头顶四周，六支的鲜红令旗，凌空虚悬于半空。

　　每支的鲜红令旗，里面镶钳着一个黑色的骷髅骨头。

　　这不是图形符文，而是一个拳头大的真实的黑色骷髅头。漆黑的颅骨发出阵阵难闻的恶臭，而周围的那些煞体似乎受到这黑色骷髅头的影响，不敢往里雷池半步。

　　由于林亘两人速度受阻，他们保持着相同的速度。

　　整个澈净的空间，以及那六支诡异的红色令旗，形影不离跟随于后。

　　“主人，这些精纯到极限的雾体爆炸起来，毁天灭地。我们身置其中，会不会累及无辜，将我们也搭上。”

　　肃额古妖作为旁观者，自然看得出这片辽阔能量集结的可怖。

　　他从来没想到，主人会有这本领，能够利用那几支古怪的红旗，控制着神域内宠大雾体的流向和凝缩。

　　“你放心，这六支‘殒落血旗’是这些秽雾的克星，有它们镇压，千米之内是受保护区域。那些爆炸能量，伤害不到我们。”炼化神君看着小圆盘正在艰难逃窜的两人，狞笑道：“看来是老天要灭杀你们。我祭制此旗，控制原先的那些秽雾，威力远没有在的庞大可怖。岂知在‘薄环’出现之前，雾体全产生变异，所蕴含的秽体比之前强大近十倍。寂寞神君，你不是神君级的人物，这次我看你怎么死！”

　　肃额古妖抚着断掌处，眼前浮现出林亘的仇恨，先在小世界自已冲破禁封在即，被他打入井底。再到殒落神域，被他断去前足以及烧成头烧猪般，这两次相遇，全都是自已吃大亏。

　　“小子，这次算你幸运，能够痛痛快快死在这殒落神域，死在我主人这种神君级人物手里。要是让我活擒住，我定然将你折磨得生不如死，这才杀你。”

　　在他过往的风光经历里，只要稍为得罪于他的人，都得到他的严酷惩处。唯有林亘例外，这个像刺猬般的小子，将他刺得满手鲜血，无处下手。

　　“寂寞神君你不是嚣张高傲？当年和我战了三天三夜，不分胜败。但现在你仅是我手心的小老鼠，让我耍得团团转，连我影子都见不着。说实话，我从没有想过你有一天会死在我手里。灭杀神君，这是何等威风之事！哈哈哈！”他脸露得色，道：“时间过去这么久，我再也没时间和你玩，你俩快是早点早超生！”

　　周围的雾体越来越晶莹通透，就像结成巨大的冰块，这是接近最强大威力的临界点。

　　在小圆盘之内，林亘俩个黑点的移动缓慢得如蜗牛，可见这些精纯雾体的厉害，即使神君的力量都难以凿破。

　　“咦？怎么只有一点？寂寞神君呢？”

　　就在一眨眼功夫，小圆盘仅剩下一只小黑点。

　　炼化神君和肃额古妖俱之错愕，又再细细看一遍，确实只有一个黑点。


　　第667章 狂野爆炸


　　炼化神君盯着“巡雾寻影”出现的诡异情况，稍一错愕之后，立即判断出：“寂寞神君抛弃林亘，使用了某种厉害的隐匿手段，所以‘巡影寻影’无法将他的踪迹显现。”

　　“那怎么办？不能让他逃走，他是神君级的人物，一旦逃遁，后患无穷。”

　　肃额古妖相当焦急。

　　眼看一网打尽，将两人全部灭杀，岂知最后时刻，会消失一人。

　　“神君，我们赶快引爆这大片凝缩的雾体，趁寂寞神君还在里面，将他轰杀！”

　　炼化神君神情犹豫：“这些雾体进行急速的凝聚，达到某个能量无法相容的点，就会自身进行爆炸。这个时刻要是人为引动爆炸，将面临不可控之局。比如没法整体全爆，让对方遗漏而出，又或者爆炸的区域因为裹狭着其它的杂质，而可能冲破我们的防御，损伤你我。”

　　但同时，正如肃额古妖所说，如果动作稍慢，万一寂寞神君从里面出来，那就机会尽失。杀死一个林亘固然是他们所想，但是远不如杀死一个寂寞神君，让他们感到兴奋。

　　“主人，只能搏一次。如果此次爆炸轰杀不了他，能将林亘这小子杀死，我们足也赚了。何况，寂寞神君处于最中央，他被轰杀的机会，达九成！”

　　炼经神君被肃额古妖一说，看着小圆盘上，寂寞神君的黑点没有再出现过，最终下定决心。

　　只见他大手不断捏出个古怪的法诀，而后手指虚点，头顶那六支血旗像是得到命令，光芒大盛，发出耀眼的血光。

　　“嗖。嗖、嗖……”

　　破空之声破划天际，六支血旗向着层层的精纯秽雾体呼啸直飞闪没而去。

　　血旗没入凝秽体之后，不知发生什么能量，那些滔天的能量急速加紧聚凝，凝成一团浩翰达数十万里的磅礴的冰晶体。

　　“林亘、寂寞神君，你们就乖乖给我死去！”

　　六支血旗进入那晶莹厚实的黄雾结晶体，外围的淡黄雾体涌入红旗之前形成的澄澈空间，将炼化神君和肃额古妖重新陷入秽雾群内。

　　两人盯着小圆盘剩下的唯一的黑点，等待着这个最后黑点被爆体而消失。

　　“蓬蓬蓬。”

　　远处传来零落的小型爆炸，空间一阵阵沉闷的颤抖。

　　肃额古妖感听到那些凛冽而劲冽的爆炸声，更露狰狞，仅从这些闷响的爆炸声，就知道此些爆炸能量的可怕。

　　但是他很快就察觉不妙，因为那数支血旗进入之后，意味将会产生轰烈的爆炸。但是为何只有这些小动静？

　　他手内的‘巡雾寻影’仅是看到林亘的黑点，没法看到那些雾体任何的变化，而他身处于雾体包围下，也是无法看清林亘所在环境。

　　“这是怎么回事？血旗进入，肯定会提前激爆那庞大秽雾体的能量，但是为何半点动静不见？”

　　炼化神君面对这突如其来的古怪，灵台和六枚血旗互相感应，发现它们尚没自爆为引。

　　当即松口气，自语道：“我还以为林亘那个小子再次施展什么手段，产生意外。原来那些血旗还是完好如初。”

　　“好，那我将它爆发，送你们俩一程。”

　　经历这个不小的风波，他不想再拖延下去，决心引爆。

　　数缕意念飞出，他和那刻藏着他神识的血旗相接触。

　　在脑海里，炼化神君清晰地感应到六枚血旗爆炸。

　　肃客古妖松口气，漫长时间不见动静，连他和炼化神君般以为出了事情。

　　“这次，姓林的应该死了吧！”

　　雾体深处，传来四五声的小型爆炸声，这几声爆炸声的响动不大。

　　但是到达第六声，“轰隆！”，惊天地动，能量乱飞，空间紊乱。

　　那些庞大能量剧烈而急速爆裂，产生狂烈的冲击波，数百万里的空间，仿佛地上松软的湿土被犁翻一般，往外扩出一波波狂暴的破碎波纹。

　　即使如肃额古妖这种神皇境强者，也是被掀得往外倒飞数百米，心血翻滚，内腑崩溃。

　　炼化神君也不能淡定自若，而是屹然而立，全力利用防御的护罩，将这可怖的能量挡在外面。

　　“这怎么和意想不一样？”

　　在他预测中，这六枚血箭所引出的狂暴能量，足能将雾体空间内，所有一切轰成齑粉。没有任何的东西能抵御，即使是一百个寂寞神君集合的本领也决不能。

　　但是前面的几声小爆炸，明显是失败，只有最后一支血箭成功。

　　“不论如何，这团爆炸能量足以将林亘、寂寞神君杀死！”

　　他脸露得意，不再理会。

　　肃额古妖分辨不出其中的差别，虽然被爆炸的气流将自已爆得仅剩下半条人命。但还是脸色狂喜地爬起来，喜叫道：“终于将姓林的轰杀！让你再得意！让你再和我作对！”

　　巨大的强热炙浪让那些处于范围内的强者向外轰飞，受到重伤，人人都不知发生具体回事？但有一点却是清楚，那就是炼化神君运用手段将林亘击杀，是以才有这惊天动地的动静。

　　“如此的威力，林亘必死无疑！唉，又一位青年天才殒落……”

　　诸人抑制着受损的伤势，凝向爆炸的方向，俱是心生惋惜。

　　大周圣上同样掠向这震动滔天的能量产生的方向，目露担忧：“炼化神君这一击成功爆击，就算是寂寞神君都要炸得粉身碎骨。以林亘的实力，没有任何能力相抵抗。——这惊天的爆炸能量不是神皇境所能抵抗。”

　　极春大师和韩武摇了摇头，心中叹惜。

　　如果说大周圣上还抱有一丝侥幸而不肯相信发生的事实，那么这两人则没有侥幸的念头。

　　炼化神君蓄谋已久的一击，庞大浩翰的秽雾精纯体的爆炸能量，这爆炸蛮横力量超出人力抵抗的范围。

　　“可惜圣上一番的心血，最终在如愿如偿之前，就付之东流。这名难得一见的人才，终于夭折神君的手下。”

　　后面则有不少长老心想：“圣上前面的赌博失败了，从一开始，他就不该为拉拢林亘而和萧家公开撕裂。以至目前的形势，让自已方变成一无所得的输家。”

　　“希望圣上能够夺得镇龙玺之余，还能夺得‘开天气运’，只有这样，大周朝廷才能挽回失去萧家的实力空缺。”

　　而在另一方，萧家虽然没有欢呼雀跃，但是不少人依然喜难自禁。

　　林亘一向是她们的大敌，给予萧家巨大的损失和侮辱。

　　她们穷追不舍的大规模追杀，被林亘一次次的逃掉。而今在神域内，他终于死于炼化神君手内，这让她们心生喜悦。自此之后，萧家消失一个大隐患。

　　即使如萧老夫人这种超级强者，也有暗暗松口气之感。

　　林亘境界不高，但是命太硬了，就像永远打不死，令萧家束手无措。这一下，萧家终于没有这个烦恼。

　　大量的雾体爆炸，能量四溅，空间久久颤栗不止。

　　之前突然消失的寂寞神君，此时，正潜藏于离炼化神君不远的浓雾里。

　　听到最后一声惊天巨响，心知麻烦。

　　林亘虽然将大部份的精纯秽雾体吸纳进入神识天地，但是最后那一枚血箭，还是激发剩余的能量，引发惊天的爆炸。他就在这爆炸能量的边缘，是以清晰地感受这爆炸的威力。

　　“这小子死定了。”

　　他心底有些说不出的落寞，从林亘当年将他救出“天煞妖棺”，再到在大世界相遇，两人结成联盟。

　　不知不觉他对这个年纪细小的年轻一辈，产生淡淡好感。在刚才，林亘为了摆脱逆境，不惜以命相拼，将那些威力惊人的精纯凝雾体全部吸纳入腹。这更加深他对林亘的认识。

　　“林亘，这一次算是我寂寞神君欠你的。”

　　他转身，如同狸猫轻盈地潜向炼化神君的方向。

　　“炼化神君，你敢暗算我。那我就以其人之道，还自其人之身。”

　　————

　　“主人，终于大功告成。少了林亘这颗老鼠屎，和寂寞神君这个强大的竞争对手，我们将有更大的希望得到‘开天气运’。到时主人你进入神尊行列，整个大世界再没有人能和你相抗衡。”

　　炼化神君转过身，道：“他们在殒落神域跟我作对，挑衅于我，就早应料到如此下场。尤其是寂寞神君这个蠢货。如果没有殒落神域作为地利，我胜不了他，但是在这一亩三分地，我要取他性命易如反掌。”

　　“他也不掂量掂量，竟然为了护林亘而和我作对，真是自寻死路。”

　　林亘两人一死，他们也是放下心底重担，这些天紧绷的情绪减缓大半。

　　“将这两人除掉，是时候寻找薄环。我们担搁这么长时间，万一被人捷足先登，那就不好。”

　　俩人展开速度，朝着计划的第一个地点飞遁而去。

　　此时，由于大量的精纯煞雾被林亘吸纳，或者被爆掉，此片区域形成稀薄空间。是以外缘的秽雾急速汇聚，向这个方向靠拢，进行补充。

　　那些呼啸直卷的能量四面八方涌来，擦肩而过时，令人产生腾云驾雾如身置仙境的缥缈感。


　　第668章 迷雾潜伏狙杀


　　就在炼化神君在重雾中呼呼前进，他灵台产生一缕危险的警示。

　　身形一晃，就想往侧边缩，但是可惜迟一步，一股狂暴而无形的能量，从侧边杀出。

　　电光火石间，任何的速度都不可能回避！

　　炼化神君临危之中，本能地产出反应，将自已的蕴力全部催爆而出。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一大团的能量爆出，而后猛烈相撞到另一股狂暴力量。

　　炼化神君身形未稳，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　整个人被巨大的力量，摧得往后连退六七步。

　　寂寞神君一见偷袭得逞，再次身形在空中倒转，幻影叠生。

　　巨大的拳钵已是攻到炼化神君的脸面：“炼化神君，你躲在后面鬼鬼祟祟偷袭我这么久，是时候付出代价了。”

　　“寂寞神君？”

　　炼化神君仓促间没有看清来人的，但是听到这声音，立即明白是谁。

　　“他没有死？刚才那滔天的爆炸没有将他轰杀？”

　　炼化神君被这变故一下子错愕，强忍住崩溃的内腑，双拳迸出：“你虽然偷袭成功，但是你我同为神君后期，想截杀我，你还没有这个能力！”

　　两人皆是神君级人物，是以速度几乎速不可闻，远不是像肃额古妖这种神皇境可比。

　　就像现今的他，看着突然而生的变故，还没看清怎么回事。

　　在他的视线中，只听到寂寞神君一阵的爆喝，而后消失，转眼出现在被轰飞的炼化神君身边。

　　一个越乘势追击，要重伤对方；一个是竭力自保，想抵住对方的狂暴攻击，两人俱是出尽全力。

　　两股神君级的磅礴能量相撞，所撞击迸飞的能量，将周围那些秽雾体全部爆成虚无。

　　剧烈的空间崩溃后，炼化神君煞白的脸庞几无血色，再次连退数步，吐出两口鲜血。

　　两人虽是同级人物，但是之前他被偷袭，已受伤。心血未复之际，再加寂寞神君此击竭力而出，又有长长距离作主动攻击，所以他无法抵御。

　　他止住身形，在被寂寞神君眨眼之间的攻击过后，终于回复反应：“好，寂寞神君！是我小瞧你，没想到刚才那么庞大的爆炸都炸你不死，就凭此点，你比我预计的强。但是你要想杀死我，那你是痴心妄想。”

　　他此时口角满是血迹，狠狠地盯着寂寞神君，不知是愤怒或者是仇恨。

　　“哼，你以为你这小手段就能轰杀我？你太小看我了！我实话告诉你，那些庞大的精纯的秽雾体被林亘吸纳掉九成。如果不是他疏忽，最后一成被你用秘法击爆，你所得意的滔天手段，根本只是徒劳无功。”

　　想到林亘为自已而死，寂寞神君脸上杀意更盛：“你们将林亘杀死，那我作为他们的队友，就要让你们乖乖纳命来！”

　　“林亘将那些庞大的秽雾体吸纳掉？这怎么可能？他吸纳进什么地方，那可是数十万里秽雾体所凝缩的庞大能量，他能吸纳？而且还是在这么短的时间内吸纳？”

　　炼化神君满是不信，但是想到刚才开始时，那些不成功的小型爆炸，不禁又觉得相当有可能。否则，这难以解释为何前面的五支血旗为何不激发成功。

　　“这个林亘真是神通广大，拥有这样的秘法？”他暗暗心惊，心中只侥幸最后一支血箭所型造的爆炸将这小子杀掉，否则实在让人头皮发麻。

　　这太可怖，此人层出不穷的手段，简直匪夷所思。此时此刻他明白萧家作为大周第一世家，拥有着超强而变态的实力，为何追杀林量数年，始终都没法损伤这个小子的一根头发！

　　肃额古妖听到寂寞神君亲口证实，林亘被炸死。

　　心里欣慰，虽然寂寞神君没有死，但是有一种莫名的原因，令他觉得林亘此人比寂寞神君还更加的危险！

　　“幸好姓林的死了，吗的！这个贱人，真是吓死人，连那么恐怖，威力能够将数十数百个神君都能炸成齑粉的滔天能量平白吸纳，这简直是怪胎！”

　　这个时候，他再不像过往那样，对林亘蔑视。

　　他堂堂的神皇境，之前被林亘虐凌，他心底不服，只觉得林亘是运气作祟，侥幸而已。但是此刻，他却是清楚，这个林亘真拥有超于自已的能力。

　　寂寞神君眼前浮现出林亘的惨死，身形飙出：“炼化神君，你今天必死！”

　　他腰脊紧缩，结实的脊肌夹紧得如一条蜈蚣，充满力量的爆出，劲而有力的拳头横空而出。

　　炼化神君身上有伤，不敢轻视，蕴力一抽。

　　如大江大河的蕴力河流，贯注于腰肩臂肘间，迎着来击，全力迸击而出。

　　拳头对着拳头，钻着爆破的空气，重重地迎击。

　　结实地相撞，震得空间纵横错乱。

　　寂寞神君将对方的拳力撞退之后，脚步斜跳，反身扭转右肘成弓，狠狠凿击。

　　炼化神君受伤之余在力量上不及对方，灵巧度也是下降，但是战斗经验丰富，知晓此时不能硬拼。作一个虚晃之后，立即御去对方的力道。

　　两人你来我往，在这重重雾体里，时而出现，时而隐没。

　　一波波的强者爆破余波，让肃额古妖这个神皇境不禁往外迅速地撤出。

　　在这样的强战面前，他没有插手的能量，想帮也帮不上忙，唯有能做的，就是保住自身。

　　“主人是神君人物，虽然受伤，但是寂寞神君要将他戳杀，应该不可能。”

　　看到炼化神君处于劣势，他不禁暗自安慰。

　　当然他心想的也是事实，寂寞神君虽愤怒地要将炼化神君诛杀，但是神君哪有这么好杀？退一步说，就算真的能杀，那也要打到十天八天才能见分晓。

　　淡黄的雾体不断地身边飞掠而过。

　　寂寞神君使尽浑身解数，一招接一招，决意将对手置之死地。

　　炼化神君形势虽处于下方，却坚韧地顽强抵抗，两人形成一攻一守的平衡之势。

　　愈打寂寞神君心里愈是焦急，“照这形势下去，要杀死对方，不仅要消耗光自已的体力，更加会拖延自已的时光。自已进入神域要找到薄环的机会本来就不大，要是再迟于别人，那就更加缈茫。”

　　炼化神君咬着牙顶着对方的狠击，看出他心底的犹豫，道：“寂寞神君，你不必要为那个高傲自大的小子，付出这么大的代价。不要说你不可能杀死我，就算你真的成功，至少也有打个十天八天，到时‘九宫石’、‘开天气运’就在人手。你此行，那就注定空手而归。”

　　“你身上所中的九天九地大阴煞，普照天之下，只有九宫石能破解。一旦错过殒落神域，那此煞将伴你终生，成为你一辈子挥之不去的阴霾。我和你无仇无怨，一切都是因为那个臭小子而起，现今他已身死，你做这么多表面功夫有何作用？还不如实际些，将目光放到现实来。你我冰释前嫌，搁置成见，共同去做自已的事。”

　　寂寞神君如旋风的数拳爆至，狂吼道：“我寂寞神君岂会和你这小人冰释前嫌！”

　　猛烈的攻势将炼化神君打得不断地避绕，被迫得数下交接，立即被震得心血翻滚。

　　“你是个有热血的人，从当年你为妻子和萧家相战，我炼化神君深为佩服。但这殒落神域内部的开启，千载难遇，这次错失，那就休想下次。‘薄环’才出现短短的十五天，现今已是过去五天，留给你我的时间不多。不如这样，你我先将这段隙怨搁置一侧，前去寻找薄环。等到这段时间一过，到时我们再约个地点决斗，公公平平。万一你能进入其中，得到九宫石，破去你的九天九地大阴煞，实力大涨，我炼化神君吃亏些，保证决不缩战！”

　　寂寞神君虽知他是在运用心理战，但依然是隐隐心动。

　　这也难怪他，毕竟他身上所中的“九天九地大阴煞”，要彻底破除，就只有这么一个机会。用不用一时冲动，彻底丧失自已的机会？

　　转而想到他开始时，炼化神君不惜代价调用庞大的秽雾体欲置自已于死地，而林亘为化解危难而丧掉性命。

　　一咬牙：“你不用再说，今天若不杀你，誓不休！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　剧烈的爆炸声响起，两人又是战成一团。

　　“可惜我将手下都留在外面，否则要是将他们召进来联手围攻，炼化神君肯定顶不住多久。”

　　急速的两拳，又有一拳将炼化神君轰中，但可惜被炼化神君的防御，挡去近半的能量，是以令到伤害性减去不少。

　　两个超强者的轰烈大战，在这片区域内，激起混乱的能量波动。

　　而其它人，则是继续地争分夺秒地寻找着“薄环”，想碰一回运气，以进入神域深处。

　　天渐渐昏黑，就在俩人战得正酣时刻，在边缘一条无形的人影悄悄地出现。


　　第669章 袭杀神君


　　天上黑漆一片，由于此地处于庞大的雾体内，白天还能隐约地见到淡黄的雾体。然而一到晚上，就黑咕隆咚，伸手不见五指。像是寂寞神君这样人物，视线还有一定范围。但也是用受到严重的障碍，人在里面，又不能让那些蕴含着各式厉害秽体的雾体和自已接触，所以身周涣发能量气罩，将淡黄雾体隔开。

　　两人在黑暗中战得能量动荡，混乱不堪。一天过去，两人的体力消耗不少。尤其是受伤的炼化神君，在后续的战斗中，又被寂寞神君重伤一记。

　　“寂寞神君，你何苦和我过不去？林亘那个小子已身死，你再逗留下去，拖上三四天，最多是两败俱伤。我最后下场或许不好，但你得不到九宫石，‘九天九地大阴煞’发作，生不如死，你比我还下场悲惨！”

　　“就算‘九天九地大阴煞’永远不除，我也要将你杀死！”

　　寂寞神君仿佛黑夜下威猛的神枭，骤然加猛攻势，一拳爆发一拳！

　　每一拳所产生的蕴劲，刚猛浩然，无边无际。

　　狂暴翻滚的能量，将周围空间碎片，一次次地爆溅。

　　他也明白，炼化神君对敌经验丰富，虽然重伤，然只要细心谨慎，不在对战中出错。自已要将他迅速诛杀，相当困难。是以只能用狂猛地力量，加速他的力量衰竭以及让他出错。

　　这是他所能用的最大办法，面对一般强者，这或许有意想不到的大作用。但是炼化神君是何等战斗经验丰富，想依靠对方在重压下出错，而击杀成功，不可能！

　　寂寞神君心底作好和他大战五、六天的准备，即使这样会葬送自已的寻找‘薄环’时间，在所不惜。

　　他一定要给林亘的亡故讨回公道，而且目前炼化神君重伤在身，机会难得。一旦错过今天，要再等到这个良机，不知何年马月。

　　两人战斗的身影，朝向东方飞掠。

　　寂寞神君蓦然听到一个蚊细声音：“将他逼向右面十步。”

　　寂寞神君一怔，目光左右环顾，并没有见到人影。

　　“是谁？”

　　这绝对不是错觉，他右脚前踏，迅速连跨，然后冲天连劈。

　　“砰砰”，狂暴能量封死炼化神君的前路和左面。

　　虽然他不知道此人是谁，但是对方语气明显是要助他对付炼化神君，不管是真是假，先将炼化神君逼过去再说。

　　当然，他也暗自提防，以免对方居心叵测，自已坠入陷阱。

　　炼化神君被他猛烈的攻击，只能按照他的压制，往右后退。但是退到一半，大掌涣然一变，幻成铁箍大手，向着寂寞神君攻击而来，没有继续往后退却。

　　“寂寞神君，你再猛攻也没用。我和你同阶，虽然因为受伤不及你，但你以为吃定我，那也太可笑。”

　　能量再次撞击，爆发出轰隆隆的爆破声音，激发能量飞溅。

　　“哼！事实见真章。嘴炮再多也没用。今天你必要为之前置我于死地付出性命的代价，没有疑问！”

　　他双手横空一捏，将两道空间碎片攥于手，剧烈一爆。

　　摧发出一道能量的天罗地网，迎头盖向炼化神君。

　　炼化神君本相当接近对手，此刻生怕被大网锁住，是以急速地步后。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一连倒退六步，这才脱出寂寞神君的包围。

　　“再将他迫退两步。”

　　那把神秘声音又在寂寞神君耳畔响起，这一次寂寞神君听出这声音似乎有点熟悉。但短暂的时间，他无瑕深想。

　　重重喝叱一声，他的头顶顿时爆发出七八条的巨大手臂，手臂的尽端全是狰狞可怖的能量之掌。

　　天地灭杀，一切万物黯然！

　　炼化神君没想到寂寞神君爆发最强绝杀，一咬牙，也施展出自已的最强攻击。

　　大手飙出，一股股的蕴劲凝结。

　　“你想一下子凭这最强绝技杀我？休想！你有绝技，我也有绝技，看我和你熬到什么时候！”

　　“轰隆！”

　　两大招在电光火石中狠狠撞击，惊涛骇浪的能量冲破天际。

　　炼化神君身体受伤，虽然用最强绝杀进行抵御，明显不及寂寞神君的最强攻击厉害，瞬间被爆得如箭后退。

　　不过，他也不以为然。

　　他虽然被震得倒退，但是他已是破掉寂寞神君的这击，两人又是回复到刚才的形势。

　　寂寞神君要将自已杀死，那绝无可能！

　　就在他身形被震得还在往后退的时刻，一股强大到极点的危险在灵台泛生，脸色大变。

　　正想竭力地止住身形，但是迟了一步。

　　他只感到心口一凉，前胸多了一截沾着他滚热鲜血的鲜红矛锋。

　　天地寂静，一滴滴地鲜血从光亮的锋尖，在空气中跌滴而落。

　　一滴，两滴、三滴……

　　他睁大眼，满目不信，寂寞神君明明就在对面，这矛锋却是从后穿透自已，这是怎么做得到？

　　此时此刻，他醒悟不起，在另一方还有一人，杀死自已的不是寂寞神君，而另有其人。

　　生机一点点微弱，终于——

　　这个神君级的人物，像断线的风筝，缓缓的殒落。

　　一代神君，自此从大世界消失。

　　在长矛的另一端，一条消瘦的人影正抹着一把额角的汗珠。不是其它人，正是在之前爆炸中被认为被炸成粉末的林亘。

　　此时他心里无比侥幸，经过一番冒险潜伏，没想到真偷袭成功，将这个实力滔天的神君人物袭杀。他粗喘着气息，之前的爆炸令他受了不轻的伤，但是杀死大敌的喜悦，让他忘记伤情带来的疼痛。

　　“幸好寂寞神君配合得好，否则以他最后时刻所表达的实力，即使进入我所伏击的位置，警觉之下我也难以获得成功。他耗尽所有注意力和力量，对抗寂寞神君一击，让我瞅个正着，这才击杀成功。”

　　“亲手灭杀神君，这太强大了，这种感觉太爽了！”

　　他惊悸过后，胸腔燃烧起熊熊的兴奋：“神君级人物，竟然死于我手上，哈哈哈！我太牛逼了，哈哈哈！！！”

　　一时间，他情不自禁得意忘形。

　　因为这样的创举，即使他发梦也从来不敢做过！

　　寂寞神君虽然见到识广，见过不计其数的罕见画面，但是眼前一幕，让他怔若木鸡。

　　尤其是当见到炼化神君被袭杀身亡的神秘人，是自已认为早死去的林亘。

　　“林亘没有死？不止不死，还将炼化神君给杀了！”

　　若论实力，林亘决然不可能杀死炼化神君，甚至说，就是炼化神君降低一半的功力，都能轻松地诛杀林亘。但是诡异得让人难以置信的，这事真的发生，林亘真的把神君级人物给干掉了！

　　虽然林亘这是偷袭，而有一半是借助于他的力量。但是林亘所潜匿的手法，以及出手的准确时机和敢于冒险，还有绝不少的实力，这都是让人惊叹。

　　就拿寂寞神君本人来说，他和炼化神君对战一天有多，深刻地体会要杀炼化神君，那是难上加难。如果让他保证，没有十天八天，他最多也只能趁着炼化神君病，给他重伤，杀他不死。不论自已用什么手段，在炼化神君存心提防下，杀他，难以登天。

　　但是他堂堂神君做不到的事，眨眼间就让林亘完成，这教他很长时间难以接受。

　　“这人已不知怎么形容，才神王境，但是所表现出的恐怖，让人毛骨悚然。”

　　“从他能够从那威力足以毁灭天地规则的爆炸中，神奇生还；再到他令人无法置信地将炼化神君袭杀，这每一个奇迹都让人那么不可思议，即使是神君级的自已也难望其项背。”

　　他倒吸口凉气，摇摇头：“这是大世界的怪胎！”

　　在不远处，肃额古妖更是看傻眼。

　　从炼化神君莫名其妙地被一柄突然而出的红矛袭杀，再到跳出来的那张脸，赫然是自已听到他的死讯而欣喜若狂的林亘。

　　他大脑一阵的混乱：“这是怎么回事？姓林的怎么没死？我日你娘咧，那巨大的爆炸连神君都能炸得粉身碎骨，你区区的神王后期，竟然安然无恙？”

　　在那巨大秽雾体爆炸的时候，他亲眼在“巡雾寻影”看到，林亘的黑点在那爆炸的能量中心，决然不可能逃遁得掉。而在最央心，面对那滔天爆炸，更加不可能不粉身碎骨！

　　但是面前林亘活生生地在眼前，他不相信这个事实也不行。

　　这是他见到过的最难置信之事，林亘神通广大的本领，让他震惊得失去思考的能力。

　　过好一会，他遂才醒悟，除了这个，还发生更让他震惊，更让他无法相信的事：主人被林亘杀掉了！

　　他心底高高在上如神祗的神君，整个大世界一流强者的主人，被林亘袭杀成功。

　　在他心目里，主人是一个天下无敌的枭雄，若论实力，无人能出其佑。即使刚才和神君对战，处于下风，他也是认为，是因为寂寞神君不讲规矩，偷袭在先，让主人受重伤，所以才稍为不敌。若论公平作战，主人必能将寂寞神君打几。

　　但是，一个他从来没有想过的画面出现在他面前，——林亘杀了主人！


　　第670章 一战成功滔天惊


　　肃额古妖看着面前的一切，看着那个伫立于黑夜下的消瘦身影，以及在缓缓下坠的主人尸体。

　　头发根根竖起，肝胆俱裂，拨退就逃。

　　炼化神君已死，不要说进入殒落神域深处得到“开天气运”的愿望落空，就是他想保住性命也是奢望。林亘、寂寞神君，哪个都是他不敢沾惹的对手。

　　这个时候，寂寞神君正从激烈的战斗转而处于惊诧之中，并没理会他绝命奔逃。

　　在他的眼内，还没至于将肃额古额这等小坐骑放于眼内。

　　至于林亘则是因为身上有伤，倒也不追赶。

　　这让他终于有可乘之机，逃之夭夭。

　　“希望我肃额古妖这辈子，再也不碰到这个恐怖的小子！”

　　逃出不知多少里远，那些重重云雾中，感应不到寂寞神君追来，他这才稍放下心。

　　心里仍在为刚才的情景而感到后怕，“主人死了，没想到他潜伏在此处数百年，躲过无数在大风浪，却在自已地盘，被一个黄毛小子所击杀！唉……”

　　“这个小子从小世界才上来不到百年，但是其实力飞速惊人。从今天起，大世界已拉开属于他的时代。就不知他袭杀主人的消息流传出去，大世界会是怎么的反应，尤其是那个与他为敌的萧家会是怎么的反应？”

　　寂寞神君身形一闪，接着炼化神君坠落的尸体，大手缩攥。

　　血雾飞溅，寂寞神君手里多一枚“空间丸”。

　　他遂即往林亘一扔：“这是你的胜利品，炼化神君作为堂堂的神君，里面定有不少珍罕的至宝，不要暴殄天物。”

　　林亘神色一喜，伸手接于手内。

　　本来林亘击杀炼化神君后，心里就想着，将他的“空间丸”夺取到手。但是顾忌寂寞神君不悦，才不动手。毕竟自已是神王境，这样去对神君人物，毁尸夺财，难免会引起同是神君的不爽，认为自已对神君不尊敬，所以一直强按捺着。另一方面，寂寞神君实力始终强于自已，而杀死炼化神君，得益他的配合，和之前不断大战中，他重伤炼化神君。

　　要是自已贪功，拿了“空间丸”，寂寞神君争夺之心一起，对自已出杀手，那就不好。

　　岂知最后寂寞神君将“空间丸”给予自已，半点不贪。

　　“炼化神君是你所杀，胜利品就归你，我寂寞神君行闯大世界数十万年，还未至于无耻到抢一个小辈东西的地步。”寂寞神君瞟一眼他，见他忐忑不安的模样，淡淡道。

　　“谢谢神君。”

　　林亘压抑住心底的滔天欣喜，躬身缓缓道。

　　“这发大了！发大了！这可是神君的空间丸，此趟即使我进不去殒落神域的内部，已满载而归！”

　　虽然尚未开启“空间丸”，但是从常识来看，能够让神君人物珍藏，定然是普通强者望尘莫及的宝贝。当着寂寞神君的面，他自是不敢开启，一来是怕拿出特殊宝物，寂寞神君见着受不住诱惑而反悔。二来他不想暴露自已“万年焚焰”，开启空间丸的事。

　　“炼化神君已死，我们赶紧时间，前去寻找‘薄环’。没有这个从中作梗的家伙，此行再无障碍。希望我们运气好些，碰到死耗子。”

　　将炼化神君这条潜伏的毒蛇杀死，两人都是将心底的那块石块放下。

　　※※※

　　这两人全力贯注在袭杀炼化神君，浑然不觉外面有三人正是窥伺这个方向。

　　当然，有着淡黄雾体的隔阂，他们的神识也没法透到外面。但是远处的三人则是不同，他们妖族的神识虽然受到抑制，但是所透出的距离，超出人类太多太多。

　　“这就是你之前说过的林亘？”

　　“妖尊，就是这小子。没想到他厉害如厮，一个袭击，就将炼化神君这般人物给杀了。不知他用的是什么隐匿手段，不仅视线瞧不到，就连我们的神识都探巡不出。”

　　说话的人是妖族强者陆峭生，在他身侧，还有一人，正是妖族少主陆蜃。

　　他们正态度毕敬地向着前面的一个狐脸老者，恭身道。

　　他们俩人和林亘是老相识，也是老冤家。炼化神君在调动大量的秽雾体，轰杀林亘时，他们仨正在附近不远，于是乎便前赶过来。

　　他们像所有人一样，见到那庞大可怖的能量爆炸，只认为林亘定粉身碎骨于爆炸中，心底为之雀跃。尤其是陆蜃，林亘的数次羞辱，他早将林亘看作生死仇敌。

　　林亘被轰杀，他那心中的喜悦，快要从胸腔跳出来。

　　岂知过一天之后，林亘突然死而复生，并且不思可议地袭杀了神君。

　　杀死神君，这是何等辉煌何等震惊的战果。

　　就是同为神君，也是难以办到。作为相当神帝境、神王后期的他俩更是想也不敢想。林亘这个曾经让萧家感到无比棘手的小辈，以不可思议的方式，华丽地完成逆天之战！让他们心里一片惊涛骇浪。

　　“炼化神君潜隐殒落神域数百年，拥有着强大的主场之利，本来以为占尽上风，岂知最后结果是性命不保。这个林亘境界不高，但是让人眼前一亮。你们之前和他们对抗，吃了亏，这并没什么丢脸。”

　　这狐脸老头没有正面回答陆峭生的问题，继续道：“就凭他能从那爆炸能量里神奇逃生，而后将计就计，佯死而无声无息出现，伏击实力远比自已强大的炼化神君，再到出手所设伏的地点、出手时机和胆魄，无一不是堪比神君级的手段。”

　　陆蜃俩人被他提到丢脸的过去，脸色微红，再听到他对林亘的夸赞，心里虽对林亘一向不爽，但不得不说，他说得的确有道理。

　　纵是一般人有能力从爆炸中活下来，也办不到林亘的心机和惊天胆魄。

　　神王境面对神君，撒腿跑都来不及，哪还敢上门去袭杀！

　　“他身上那件隐匿宝物，应该是当年乘风童老所用的八烟尘。也是此物，才是唯数不多，能瞒过炼化神君这等神人的察觉。”

　　“八烟尘？”陆峭生道：“此宝我也听说过，当年随着乘风童老的殒落而消失所踪。在很多年之前，有人曾见到过，说此宝受损，已是难以及圆满时十分之一的效用。若是此传言是真，那么这宝物应该没法瞒得过炼化神君才是。”

　　他这一说，连妖尊也不禁怀疑起自已的判断。

　　毫无疑问，只有完好无损的“八烟尘”才有足够的能量，瞒得过炼化神君此等强者。但他又想不出那些无主而失去下落的隐匿宝器，还有哪件能瞒得过神君的神识。

　　“这是难以推测的谜团，要想判断真伪，只有将此人活擒，逼出此宝。”

　　俩人心一喜，道：“妖尊要对付林亘？”

　　有寂寞神君在，他俩不敢对林亘动手，但是有妖尊出手，那就不一样。

　　论实力，妖尊足以和寂寞神君抗衡。

　　“放开你们的矛盾不说，从姓林今天的表现来说，肯定是我们得到‘开天气运’的重大对手。我不会刻意地去针对他，但是要是在最后面碰到他，那他就非死不可。他身上层出不穷的手段，比寂寞神君更可怖，不能让他活着。”

　　他这话引起陆峭生两人的共鸣，林亘境界不高，然不论怎么的逆境，都仿佛压他不翻。就正如湖里的浮木，压在上面的力量再强横，却是无法将它沉于湖底。一松手，他就立即浮上来，回复原状。

　　“只要妖尊对他起了杀意，这小子肯定活不长。妖尊不比炼化神君那榆木疙瘩，能让你偷袭而不知。在过去这么多年来，不知多少强者死于妖尊手内。你区区的神王境，必难逃一劫。”

　　目睹完林亘击杀炼化神君，他们心底不知不觉对林亘产生忌惮。妖尊出手代他们出手对付林亘，那是再好不过。

　　这一次平淡而必令大世界震惊的袭杀，没有迅速流传而出，即使在这迷雾里，也没有多少人知道。

　　甚至有些人，还依然将炼化神君这个地头蛇当成进入“殒落神域”深处的最大热门。

　　他们不知道，这个令他们敬仰与畏惧的超级强者已死于林亘手内。

　　“林亘，你是怎么逃过那巨大爆炸的？”

　　寂寞神君知道这是林亘的隐私，是以一直强忍，但思来想去，实在想不通。那巨大的威力，纵然换成一百个的他，那也是抵受不住，何况林亘。

　　他想破脑袋，甚至他心里猜测，林亘或许不是人，而是什么神奇的妖族。

　　林亘不敢隐瞒他，手里取出一物道：“这还得多谢神君你的福缘。能脱这困境，全是有它。”

　　“寂寞神石！”

　　寂寞神君诧异，从他手里取过，看着这个在离开他不知多少年的心爱之物，满是不舍。

　　寂寞神石乃是林亘从他的寂寞神殿所得，几经巧妙的际遇，林亘和它产生灵应，能够钻入其内部，躲避敌人的攻击。在那大爆炸之前，林亘已是将“不朽丰碑”召唤而出，将那些结凝的雾体大肆吸纳。但是还剩下一小部份的时候，最终被第六支血旗尽力引爆。

　　他被强大的气流袭击，眼看将要失掉性命，遂即想到寂寞神石。

　　虽然在里面只能躲上短短的数息，但这足够他避开那惊天之击。

　　巨大的爆炸过后，他终于保住安全。不过寂寞神石承受这滔天这击，表面上裂出数道细纹，要想回复，已是相当有难度。

　　这也是他为何干脆将此宝，在寂寞神君这个原主人面前取出的原因。


　　第671章 又让乃两个贱人赚到鸟


　　林亘之所以干脆地将‘寂寞神石’拿出来，意思很简单：此宝损坏了，再留下没有用处。干脆拿出来，还给寂寞神君，还得个光明磊落的印象。

　　寂寞神君仿佛想起某些往事，失神一会，才醒悟过来。

　　“……没想到此宝会在你手里，这是天意。如果不是上天让这宝落在你手上，你早就一命呜呼，焉有性命到这刻。”

　　“寂寞神石”是当年他和自已心爱的人无意所得，对它了如指掌。

　　林亘取出此宝，他随即明白林亘是何种方式从里面逃出性命。

　　“此宝认你气息，容你自出自入，这也是缘份。按照一般人来说，进入寂寞神石内，没有数十年，尝尽寂寞之苦，断然不可能安然脱困。”

　　“这不是说明你的运气好，更是说你和此宝的渊缘颇深。也罢，它对于我来说，已是属过去的往事，我现今就将它相赠于你。”

　　他取出一只小瓶，倒出数滴透明液体于掌心。

　　一股蕴力裹住“寂寞神石”，蓝色能量流转，波光闪泛。

　　那枚黑蓝色的“寂寞神石”缓缓地到达林亘的面前。

　　“咦？”

　　林亘目光落在那表面的纹理上，原本裂出数道细纹的“寂寞神石”完好如初。

　　“这是什么手段，竟然能硬生生徒手将此宝回复？”

　　此宝的坚固度，林亘早就见识过，仅凭它能够抵得住那滔天的爆炸声，就知晓它非同一般。他没有想到过，寂寞神君拥有力量修复于它。

　　看着光滑锃亮的“寂寞神石”，他心下猛然赞叹‘寂寞神君’的强大。

　　对于这件超强防御宝物，他自然是恨之不迭，匆匆接下。

　　“谢谢神君。”

　　这是他目前防御的最强大之物，凭着此宝，他躲过无数次强大敌人的攻击，死里逃生。本以为此次破裂，自已最强大的防御再没有，在这步步为营的绝地将更加危险。没想到寂寞神君将它归还回来，还恢复得完好如初。

　　明白林亘避开那滔天轰杀的内情，寂寞神君顿然释然不少。

　　至于林亘用什么手段进行匿迹，却是不再追问，因为这个秘密，明显不应该问。

　　“此地离我们第一处地方还有几个时辰的路，为防再出意外，我们加速前去。”

　　没有炼化神君这个大敌，他们心安不少，然另一方面，在这个意外频发的地方，早点到达就少出现意外。

　　前进的过程里，不断遇到其它的搜寻者，但是那些人感应到是寂寞神君。怕招惹到这个滔天人物，俱是惊恐地飞速离开。

　　有的则心里称奇：“前不久那声巨响，不是将林亘和寂寞神君给轰杀？怎么这俩人还安然无损？”

　　有的转而想到，“两人既然丝毫无损，那炼化神君呢？他不是事情败露，仓惶而逃了？”

　　这个时候，依然没有人会猜测林亘俩人将炼化神君灭杀。因为，在所有人心目中，这是最不可能发生之事。

　　第二天一早，俩人到达一片灰暗的区域。

　　“到了，这片地带将近五十里区域，是我之前推测的最有可能出现‘薄环’的地方。”

　　这里虽然淡黄雾依旧，但是雾体比其它地方淡薄，林亘没法感应到其究竟有何特别。有一点，寂寞神君是从炼化神君的寻获中，知悉这片地方，那么肯定有特别之处。

　　两人遂即分头寻找，他们没有见过“薄环”的面貌，只能凭着本能的猜测。只要见着不同于异样，有可疑地状况，应该作出判断。

　　林亘心里却是暗自思忖，要将炼化神君那枚“空间丸”打开。看看里面有什么珍宝，有没有关乎这次寻找“薄环”的线索。

　　佯作努力搜寻的模样，他穿过浓雾，走向和寂寞神君相反一侧。

　　等看到远离寂寞神君，这才取出那枚“空间丸”。

　　“林大哥，快打开看看，里面究竟有什么东西？”

　　里面的莹儿早迫不及待，从之前她们亲眼目睹着林亘从那巨大爆炸中的死里逃生，到击杀炼化神君，她们，包括赘贤叔侄都是紧张得接近窒息。

　　谁都想不到林亘，会胆大包天，逃出来还不甘心，还对炼化神君发出袭杀。到了后面，林亘得到此枚空间丸，遂产生深厚的期待。

　　神君级的人物，那是他们这辈子都要仰望的人物。而这接近顶天的存在所珍藏的东西，那绝对无法想像的至宝。林亘得到此枚空间丸，意味着发财了。

　　强烈的好奇心，让她们对打开这枚“空间丸”迫不及待。

　　谢莹以及赘贤等人纷纷围近，期待地凝着他手内空间丸。

　　林亘也不做作，用“万年焚焰”打开后，索性让几人神识都探进。

　　“哇，好多高阶蕴晶石和极品武器！”

　　莹儿被那些华丽的光华，照耀得眼都花了。

　　林亘对于里面的财富，同样感到震惊，仅是高级蕴晶石，就达到惊人的两百万块。而各式的极品宝器和武器，至少有数百件。

　　仅是这些，就足富可敌国。

　　“这些极品武器，一人选五件，就当我送给你们的大礼。”

　　林亘看着眼珠子得了要掉出来，唾涎三尺的四人，痛痛快快道。

　　这里宝物多如牛毛，四人一人五件，才二十件。

　　这简直是九牛一毛，微不足道。

　　四人欣喜如狂，五件极品宝器啊！

　　在往日，他们拼掉老命拼一辈子，都挣不下一件。而此刻林亘一给就是五件，而且任自已选？

　　他们只感觉到被强烈幸福冲昏头脑，虽说一向是林亘吃饭，他们喝粥。但是这粥也太丰盛了，你大爷的，这一顿等于人家几辈的饭！

　　“我赘贤这辈子没做过什么对的事，最对的，就是选择对一个好主人。”

　　若是按他的自我修炼，这辈子要得到一件质量好的极品宝器，那是痴心妄想。然而跟上林亘一段日子，这极品武器来的速度简直让脑子跟不上思考。

　　“咦，这些是什么？”

　　林亘走过摆放着特殊材料的地方，那里放在四块大沙盘，从地势轮廓上看，似乎是“殒落神域”的山势。

　　其中不少地方标着红点，林亘来回扫一眼，最边缘标着红点的一处，霍然是他上次冲阶的那片终年冰雪的山脉。而在中央地带，应该是终年迷雾难以视物的“殒落神域”。

　　在沙盘内，却露出三分之二的地势。

　　“这是炼化神君数百年摸索而成的地形，这太好，他摸索了这么久，现今让我受益。”

　　他将四个沙盘搬出“神识天地”，有了这个地型图，那就不愁在“殒落神域”内迷路。而且也更容易找到目的地。

　　除了四个庞大沙盘稍特殊，里面还有一些内籍，和古怪材料。

　　让林亘欢喜的是，在这里寻得几件上次乌蛇说过，提升“亘古之舟”的升级材料。这几件材料极之珍稀，即使是大商坊也可遇不可求，没想到在这里意外所获。

　　“有了这几件珍稀材料，我就足能让‘亘古之舟’的体积和速度提升一个新高度。可惜没有‘金刚遁煞’，否则我直接加上一个保护罩，以后就拥有抵抗偷袭的资本。”

　　就好像他前世的“汽车”，只要呆在里面，有着铁罩的阻挡，外人就难以击入。

　　来到那药草、药架前，放眼望去，全是极品丹药。不仅有疗伤所用，更有高级的辅助晋阶所用，这里每一瓶丹药，若放出外面，至少上万块的蕴晶石。

　　“主人，可……可否将那瓶‘冲神丹’给我，我将五件宝器换这一瓶冲神丹。”

　　林亘定神一看，很快明白。

　　赘深到达涅化后期已久，就差一点儿就能进阶，而‘冲神丹’是辅助涅化之境冲击‘神王境’之用。难怪他舍得用五件极品换得一小瓶‘冲神丹’。

　　境界才是永久的，而武器只是外在辅助，两者的重要性不可相比。

　　林亘将一瓶‘冲神丹’扔给他，道：“就算我赏你的，至于五件极品宝器，还是继续任你选择。”

　　“多谢主人，多谢主人！”

　　他捧着那雪白小瓷瓶，喜不自禁：“这回我要进入神王境了。……进入神王境，再加上五件极品套装，到时神王前期有谁是我对手！”

　　其实他也耍了个小心思，林亘这人豁达大方，送出去的东西多半不要回来，是以他才‘慷慨’地敢说出五件极品宝器来换。按价格而言，五件极品宝器的价值比‘冲神丹’昂贵地多。换成另外的人，他肯定不敢说。

　　林亘转而看到赘贤不知什么时候也过来，目光贪婪地凝着看最上面的蓝色小瓷瓶：“主人，我也想以五件武器换那瓶丹药。”

　　林亘巡首凝去，‘太妙固神丹’？

　　他对丹药算有研究，所以知道此丹对他冲击神王中期，效用不错。想到这个手下，目前境界最高，培养于他，日后差谴起来，有所帮助。

　　索性将药架上两瓶都扔给他，道：“你要就开口，别假模假样说什么换？下次再和我耍小眼，那我可就真的和你换，而不是给了。”

　　赘贤大喜过望，接住两瓶珍贵如性命的丹药，忙不迭地道：“下属知错，下次必改。”

　　这两年以来，他在神王前期进展一般，不时地为无法踏入神王中期而郁郁寡欢。得到这两瓶‘太妙固神丹’，他有八成的把握，三个月时间内，冲击神王中期。


　　第672章 “薄环”露出冰山一角


　　林亘不再理会赘贤等人，翻抄一会，发现在那沙盘原先的位置，藏着一个黑色镶金边的箱子。

　　“在空间丸内，还装在这箱子里面，想来不是寻常之物。”

　　林亘托着掂量片刻，发现很轻，似乎没有物体。

　　他小心地掀开箱盖，眼神一亮：“上古碎片？”

　　在箱子里的最上面，有着一层箱托，箱托上，赫然是一块精心裱好的上古碎片。

　　经过兜兜转转，林亘身上拥有五块上古碎片，距离齐整的七块，还差上两块。再加上这一块，就仅差一块。“炼化神君怎么也对此碎片上心，严密地收藏于此？”

　　他怕自已看错眼，将那碎片取出，细细察看。

　　不论材料，或者是那些刻线，林亘确认无误，这块碎片和身上五块碎片是一整套无疑。

　　自他得到第一块碎片后，就开始研究，但是一直弄不清碎片究竟有何用途。

　　上面的刻纹，不是他所开始预想的是某个古老洞府的路线，而似是一头不知名的凶兽。刻上一头古兽，这有什么用？

　　如果在之前，还是一种感觉，觉得上古碎片隐藏着大秘密。那么发现炼化神君同样珍藏这块碎片，这种感觉得到证实。

　　此碎片定然关乎着一个隐蔽的天机，以至炼化神君这样超级强者，都是将它留心珍藏。

　　眼前其它四人在侧，他不方便暴露身上的碎片，所以将它顺手藏入独立的空间丸。

　　他怕那个空箱子还藏有其它宝贝，又再认真检察两遍，直到确实没有东西这才作罢。

　　“现今凑到六块碎片，就仅是欠缺一块。如果凑在一起，或许能够瞧出一些秘密。稍后，我找个地方认真看一遍。如果从里面得到某个秘藏，说不定我会进入神皇境，甚至能够破掉那麻烦的魔怨。”

　　林亘心底悄悄冒起侥幸的念头。

　　将这个丰富的“空间丸”收好，林亘现身‘神识天地’，来到那四个大沙盘面前。

　　四块大沙盘周围，在搬迁出‘神识天地’后，竟然庞大近三四十倍，横亘在那开阔空旷的峡谷平地。在每一块头顶，还有四个小圆盘。

　　林亘吸纳那些浩翰的淡黄能量体，在天空里积压得层层叠叠，依然能量不减。

　　不知什么原因，紫桉天龙似乎是对这些淡黄雾体产生互应，不断地虹吸着那天空的黄雾。速度奔涌迅速，大片大片的黄雾直贯而至，以至“三魂兽”有些厌恶地远远避之。

　　林亘不理这一层，这些东西他弄不明白。

　　围绕着那些沙盘转一围，将目前的位置和周围的环境记下心来。

　　目光转而放到头顶的四个小圆盘，他清楚地记得，在炼化神君和肃额古妖的手上，就曾经持有这样的小圆盘。

　　“林大哥，这是什么？上面似乎有些黑点在移动？”

　　谢茵等人也发现那些小圆盘的古怪，问道。

　　蕴力电射而出，林亘隔断那些阻隔，取下一只小圆盘。

　　“怎么和钦天神轨如此相似？”

　　林亘看到光滑如镜的平面，以及那些在平面移动的黑点，很快就明白其中的原理。

　　“难怪炼化神君能知悉我和神君的行踪，原来是凭此物。”

　　在这镜面中，他可以清楚地看到寂寞神君正在不远处，来回寻巡‘薄环’的身影。

　　“这是炼化神君研究而出，在浓雾里寻找‘薄环’所用的宝贝！只要‘薄环’出现在探巡范围，那么就将无所遁形，搜寻起来大大轻松，而且事半功倍。远不是盲人摸象，在乱雾中凭运气搜寻所比！”

　　他对照附近的环境察看一遍，摇头道：“神君推测错误，此地没有薄环出现。”

　　从镜体里看到周围除了神君以及外围的几个黑点，没有看到任何的异状。

　　林亘得到此宝，飞身而出，向着寂寞神君方向赶去。

　　“怎么样，找到没有？”

　　寂寞神君见他飞身前来，当即急问道。

　　他身上“九天九地大阴煞”能否解脱，就在此行，这么多天过去，他难忍心里的焦急。

　　林亘摇头道：“此地没有，我们不需再费时间，向第二处地点赶路而去。”

　　寂寞神君正问他为何如此肯定，林亘已是将一块小圆盘递给他道：“这是从炼化神君的空间丸所得，是他为搜寻‘薄环’而祭炼的宝器。”

　　寂寞神君接过来捣腾片刻，很快就弄清原理，赞叹道：“炼化神君虽然被袭杀，但是不得不说，此人的见识和智慧都是非一般人可比。就凭此手段，在寻找薄环时，就牢牢占据先机。要不是他死去，我毫不怀疑，这第一个寻到薄环的是他。”

　　他转而嘿嘿一笑，道：“不过他死了，这就成全我们。有了此宝，我们节省数倍的力气，搜索的范围将剧增。”

　　两人二话不说，启程往第二个点奔去。

　　由于林亘从沙盘上熟悉知地形，是以这行速度更加的迅速。

　　一路上，他见到数个被那些厉害雾体，硬生生入侵，结果眨眼间便成干瘪尸体的强者。

　　“不知为何，这些厉害的雾体对我毫无压力？就连寂寞神君都避免不了，受到压制，而我这个神王境竟仿若无事人。”

　　——————

　　“老夫人，我们找到了！找到了！”

　　在萧家的阵营，他们远远看到天际垂落下来的石碑。

　　那散发着苍凉气息的石碑，高高竖立，上面露出一个“地”字。

　　天地玄黄，这是排行第二的“薄环”。

　　萧老夫人、萧冰等长老尽俱兴奋，这是她们历尽艰辛，死伤数人这才换来的成果。

　　一行人走近，那座石碑裂开一道黑漆的大门。

　　“找到薄环，才是第一步。进入里面，才是真正的挑战。”

　　诸人收敛兴奋的神情，换上严肃郑重。

　　进入里面，就将踏上不归路。

　　她们当中将有不少人或许在没有进入最里面，就死在残酷的路途之中。这或许是她们一生的终结！

　　“此片区域所含的极腐之体，进入薄环后，这种腐体作为考验主力。幸好我们有所准备，希望古族的先辈保佑我们能顺利进入其中。”

　　萧夫人缓缓扫掠这些长老，再道：“里面凶险无比，不论谁最后有性命进入里面。我希望你们都能惦记着我们古族的遗训。涅磐重生，晋入天圣！古凤神族，耀我永生”

　　“涅磐重生，晋入天圣！古凤神族，耀我永生！”

　　诸位长老齐齐呐喊，激起体内沉默的热腾腾血脉。

　　她们舍弃性命，目标只有一个共同的荣耀，那就是家族的未来。

　　这个时候，远处有人道：“宗主，我们找到！薄……薄环在这里！”

　　萧家之人拧首凝去，浓雾跳出数人。

　　“紫阀宗宗主焚屠？没想到你也来到这里，不过先者得之，你们还是给我乖乖走人！”

　　萧老夫人看清对方，冷冷道。

　　作为整个家族的希望，‘殒落神域’是古凤天族数万年重回当年辉煌的寄托，她切不会让人争取与破坏。紫阀宗宗主实力虽强，但是她不惜费力气斩杀，消弥对头。

　　“萧老太，你这话就不对了。薄环是神域响应天道所生下的规则，什么时候变成你的？”

　　“大自然之物，人人都有使用的权利。你萧家想独占，那也太霸道蛮横。”

　　“强词夺理没有用，既然你不知好歹，那就拳头说话。老身不介意，将你紫阀宗的人杀净！”

　　紫阀宗宗主是神君级的境界，但是神君初期，远不如她的神君后期。所以她显露出上风的气势，不屑争辩。

　　紫阀宗宗主焚屠也是不惧，道：“要战那我定然奉陪，你实力高我不少。但是要杀我，那还是不易。只要将动静闹起来，吸引大批来人。到时你萧家想入其中？那是痴心妄想！”

　　“不错，最多是两败俱伤，大家都不进去！”

　　萧老夫人冷哼声道：“凭着这些话就想唬住我，你们既然嫌命长，那我就废话少说！”

　　她佝偻躯体悄然一晃，也不知利用什么手段，眨眼间出现焚屠的面前。

　　焚屠吃一惊，尽管他做了准备，但不想到她速度会如此变态。

　　眼看她的拐杖如流星洞穿而来，仓促地爆出深厚的爆击，欲趁着反作用，纵退闪避。

　　萧老夫人反手，一个诡异弧度掌击而出，以闪电之势，将半空的他击中。

　　幸好他有着厚实的防御铠甲护体，所以这一重击并没有伤得太重，而只将他外层的防御甲击爆。有这一次经验，他不敢再怠慢，全力爆击，将天空击出一重重惊天动地的能量。

　　附近空间大片区域爆破，能量乱飞。

　　萧老夫人恨得咬牙切齿，焚屠这明显是要将人吸引而来！

　　在这一场大战正激烈的时候，在另一方，妖族尊者和陆蜃等，也发现另外的“薄环”。

　　这处‘薄环’所显露的是“黄”字，天地玄黄，排在第四位。

　　不过像萧家一样，很快又有人赶来。

　　又是一场凌乱的搏杀！

　　四个“薄环”已出其三，林亘和寂寞神君运气一般，到达第二处地点，依旧没有发现‘薄环’。

　　这个时候，已是过去九天，离十五天的期限，就仅剩下六天。

　　林亘还淡定，而寂寞神君却是心急如焚。

　　在冲往第三个地点的路途上，只有稍有人在前路出现，也不理对方是不是巧遇，立即一掌劈出。

　　一路所过，至少杀了五、六倒霉的强者。

　　时间愈来愈短，意味着他身上“九天九地大阴煞”的消除机会在一点点降低，他不焦急才怪。


　　第673章 就是我袭杀的


　　这是三个地点的最后所在，如果没有，他们就失去寻找的目标，在茫茫的雾海里，大海捞针。

　　失望的同时，机会更加缈茫。

　　所以说寂寞神君即使是超级强者，心底紧张，那是再正常不过。

　　“我最后一缕希望，会不会彻底破灭？”

　　也不知多少时间，两人进入一个雾体稍淡的空旷坡地。

　　“到了，就是这片区域。”

　　寂寞神君收敛紧张的心情，缓缓道：“你往南，我往北。”

　　林亘感应出，这里雾体的煞体含量非常精纯，甚至接近变成完全煞体。

　　幸好这些煞体对他没有太大影响，甚至连“和氏镇玉”都不用取出。

　　雾影缭绕，由于淡薄不少，俩人视野能达到十米左右。

　　林亘取出那个小圆盘，和寂寞神君兵为两路。

　　往前走不到千里，小圆盘映出一个尖耸的圆影。

　　“薄环！”

　　林亘一喜，全然想不到在最后时刻，终于寻到望眼欲穿的“薄环”。

　　他发出一声预定约好的长啸，传达给寂寞神君，而后全速身着“薄环”方向奔去。

　　层层朦胧的雾体间，一座浩翰的巨碑从天下垂直而下。

　　古老而沧桑，威严神圣。

　　这座石碑和林亘神识天地的“不朽丰碑”有些相似，气息也相像。但是两者的形状和状态，都是截然不同。

　　“这就是传说中的薄环。”林亘步到近侧，那座巨碑蓦然裂出一个黑漆的洞口。里面的阴凉气息扑面而出，但是黑乌抹漆，没法见到里面的动静。这应该有一层薄薄的禁制，是以阻隔视线和神识的穿透。

　　“找到了，哈哈！”

　　此时的寂寞神君来到，看到这耸立的巨碑，狂喜叫道。

　　在最后一个机会，功夫不负有心人。

　　这个时候，不远处同样响起惊喜声音：“圣上，薄环……环在这里！”

　　片刻间，大周圣上一队人从浓雾里现身。

　　他们见到林亘和寂寞神君，俱是一怔：“林亘你俩人也在这里？”

　　同时也遂即生警惕，按照规矩，眼下两人是竞争对手。林亘先不说，寂寞神君那是个大威胁。万一他出手，那就麻烦。

　　寂寞神君凝向这行人，皱着眉，没想到自已才高兴完毕，就有竞争对手前来。

　　“这薄环是我们所见为先，你们想争夺？”

　　寂寞神君的语气流露出不善，本来他和大周朝廷就存在恩怨，上次因为林亘，才偶然而结盟。炼化神君已死，两者再没结盟的必要。

　　事关他身上‘九天九地大阴煞’，他不容许其它人对他产生威胁。

　　大周圣上道：“这不是争不争夺的问题，殒落神域在我大周皇朝内，就是我大周朝廷的国土。我堂堂一个之君，这片土地的主人，难道不比你更有资格？”

　　“你少扯这些没用的，在你的臣子面前，你是一国之君。但在我寂寞神君眼内，你什么也不是？我和你大周皇朝当年深刻的隙怨尚未了结，索性借此机会，一并解决。”

　　“难道你认为，我们和会怕你？”

　　“不过在之前，我们曾和你结下盟约，说只要没有从殒落神域离开，我们都是盟友，不互相对付。你这明显是违背当日的盟约，言而无信。”

　　寂寞神君淡淡一笑，道：“废话，我们的盟约早已结束。因为炼化神君已死，那份盟约早没有意义！”

　　“炼化神君已死？这怎么可能！”

　　寂寞神君此言一出，不仅大周圣上，而是整个队伍都感到震惊。

　　此地是炼化神君的地盘，而且以他的修炼境界，在这大世界里还谁能杀他？寂寞神君虽然厉害，但是他们不相信，任他实力，能够在“殒落神域”将炼化神君杀死！

　　反之，炼化神君不将他截杀，那已算是幸运。

　　“我没必要骗你！”寂寞神君指向林亘道：“炼化神君不仅死了，而且还是死在林亘的手内，如果你们不信，大可以问他！”

　　所有人的目光都注视向林亘，瞠目结舌：“林亘杀了炼化神君？”

　　寂寞神君既然说出此话，那自然没必要扯谎的必要。

　　“但这怎么可能？林亘才不过是神王后期，就算炼化神君打个喷嚏，林亘都挡不住。林亘凭着什么能力将神君击杀？”

　　林亘见人人都盯着自已，尤其是大周圣上求询目光，他只好点点头：“恩。炼化神君已被我所杀死无误，所以不用再担心他的威胁。”

　　得到他的证实，所有人心里都涌起滔天巨浪。

　　“林亘杀死炼化神君！林亘杀死炼化神君！！！”

　　皆被这个如同晴雷响彻天空的答案，震得头脑与思绪混乱。

　　大周圣上虽然是一代圣上，见过强者无数，更是在不计其数血腥的画面中闯过来。但是从来没有见过这样的荒唐事情，神君被诛杀，而且是由林亘这个神王境击杀，这是大世界有史以来，前所未闻的事！在场的人，超级强者诸多，但是他们无一能做到林亘能做到之事，更从来不敢想像。

　　当年在燕州，以及天州，他也曾见过林亘愈阶挑战方家和萧家。那种的奇迹已让他赞赏叹服，但是远不如今天的骇人听闻！

　　“我以为林亘这小子至少要有数千年的历练，才能冒尖尖角。岂知在殒落神域之地，他就给我这样巨大的惊喜！此人潜质太强大了，虽年纪轻轻，但是那辉煌的战绩，几乎超出神君级。”

　　他不禁为自已目光暗暗得意：“我目光果然还是老辣，竟然从他没起风头，就瞧出他是天造之才。试问，在当年，有谁会像自已，能够判断林亘将成为矫健的飞龙，站到这个高度。不，应该说，他的耀眼表现，连自已也远远低估到。”

　　极春大师、韩武此时不知说什么，他们几乎是亲眼目睹这个小子，一路以着变态的成长而来。尤其是韩武，想当日，林亘在死将山甄选，那还是区区的“涅化之境”，他完全能以俯视的姿态相处。

　　但是林亘在天州，震惊整个大周皇朝的萧家之战，再到目前将炼化神君杀死。他忽然感到林亘刹那之间，已是高高地走到自已的面前。

　　雾外不煞却是不相信，在死将山他轻易将林亘禁锢住，而在眼前的气息感应，林亘才仅神王境。林亘有什么可能，截杀比自已更强大的炼化神君。

　　“林亘，你虽然实力不错。但炼化神君会死在你手上？想来你是和寂寞神君有协议，想假他的功劳换取名声罢！”

　　林亘摆摆手，正欲说话。

　　寂寞神君冷哼道：“以小人之心度君子之腹。我寂寞神君虽然不自诩光明正大，然从来不像某些人，会使阴暗手段。”他顿一顿，充满藐视视线扫向雾外不煞，盯在他脸上，而后才道：“是我杀的，那就我杀的，别人抢不了我的功劳。不是我杀的，我同样不会据功为已有。”

　　雾外不煞被他目光一凝，老脸微红，壮着语气道：“我什么时候使阴暗手段？”

　　寂寞神君不再理会于他，而是对大周圣上，道：“你不是说薄环在你皇朝之内，是你之物？够胆你们就上来试试，看看你们有几个嫌命长！”

　　极春大师踏前一步，道：“寂寞神君，之前盟约算不算，暂且不计。你我之前既然有所合作，炼化神君身死，但是里面依旧危险重重。不如我们就再合作一把，如何？”

　　他扫掠寂寞神君的脸色，道：“如我所料不错，你身上中了‘九天九地大阴煞’，所以你此趟是为九宫石而来。而我们则是为了镇龙玺，两者没有利益冲突。我们合作，互惠互利。你进去后，你取‘九宫石’，我们取‘镇龙玺’，至于‘开天气运’，那谁有这个际遇，就归谁所得。”

　　“这样的合作，你我事半功倍之余，更能防止两败俱伤。防止各自目标未达到前，就自损元气。”

　　林亘心底也想这个解决法子，两方都算是他的盟友，寂寞神君不必说，而大周圣上为了他，而不惜和萧家反目。这两方，无论是哪一方，他都无法不给予人情。

　　左右为难下，这是最好的解决方法。

　　“神君，极春大师此言甚是。这个‘薄环’没有限定多少人共同进入，我们先行合作，将各自所需得到手后再说。现今大肆相斗，只会让其它人占便宜。”

　　寂寞神君有些心动，大周圣上这帮人，仅是神君级数就达四人，虽然没有达到后期，不取神君两字。但是自已和对方相战，确是两败俱伤。

　　大周皇朝进入“殒落神域”的目的，他自然知道，对自已的“九宫石”没有威胁。在得到九宫石之前，不适宜和对方相战。而且林亘既然说话，他怎么也要给面子，一来自已在“薄环”内部，还要依靠林亘。

　　第二则是林亘之前舍身相救，自已欠他的人情。

　　“既然林亘发话，那也好。我就退一步，合作就不要了。一起共同进入，但是你们必须在前面，而我们则是后进。”按照一般人的意思，走在前面，自然有捷足先登的机会。

　　但是在这里，会将背后亮给对手，甚是危险。二来‘薄环’内，必然危险重重，走在前面会最先触发到危险。也就是说，走在前者，起了探路石的作用。

　　极春大师向大周圣上征询，大周圣上点了点头。

　　事到现今，如若不答应，最后拖延下去，得不偿失。他对林亘有信心，让林亘在后面，他应该不会出手。至于寂寞神君，那他自然会细加留意。


　　第674章 进入“薄环”


　　极春大师道：“好，那一言为定。但在进入之前，我们必须再订下新盟约。”

　　寂寞神君不屑道：“你们又想玩什么花样？我让你们进入，已是最大的退让，休要得寸进尺。”

　　“这条盟约，对你我都有利。那就是进入后，我们两者必须保证无论在什么情况下都不攻击对方，如有违反，天诛死灭，不得好死！”

　　寂寞神君鼻孔一声，知道对方是信自已不过，淡淡道：“真是杞人忧天，我寂寞神君从来不是出言反尔之人。”他为显露自已的坦实，以示对方的阴险心理，索性先保证道：“进入薄环后，我如有攻击这些同伴，我寂寞神君天诛地灭，不得好死！”

　　林亘心头石头放下，两人暂时的冰释前嫌，让他消失左右为难的抉择。

　　而且这一来，有大周圣上实力的相助，安全大大有保证。

　　然很快，他又想到之前极春大师和自已说过的事。他说过大周圣上因为得到一件特殊的传送宝器，所以有信心在“殒落神域”内部突破规则而出。但是他心底不好看这件神秘的宝器，让自已在需要时相助大周圣上。

　　“我能力有限，到目前就想着依靠寂寞神君的手段，从里面逃出来。要是大周圣上被死困，我哪来什么能力相助？我总不能让寂寞神君冰释前嫌，救他这个死对头吧？寂寞神君又不是傻子，理会才怪。”

　　在林亘心底，还隐隐担心一件事情。

　　寂寞神君一心要消除“九天九地大阴煞”，他有没有能力从神域里面撤出？从林亘的推测中，寂寞神君一向心思缜密，应该保有后手，但是这后手能否真敌得过“气运领域”的规则？

　　林亘没有太多的信心，如果“气运领域”真的这么多人能破，那就不会至今无人敢进。

　　经过一段协商，极春大师令着一行人走在前面，而雾外不煞和大周圣上则在善后。寂寞神君立下保证是一回事，然不可不提防，前面是危险重重的险关，如果寂寞神君在后面再捅一记，这灾难他们就无法承受。

　　待他们进入，林亘和寂寞神君才双双而进。

　　里面是一条不知多长的黑暗的通道，由于知晓前路埋藏巨大的危险，二十多人都没有说话，就仅有步行的声音。发亮晶石的映护下，那些苍凉的气息愈来愈浓，阵阵的凉意仿佛要渗入肌骨。

　　别看里面安静而空无长物，然大周圣上、寂寞神君等这些强者眼里，却是察觉到通道内有一种无形的煞体在缓缓流动。这煞体无色无味，不是之前所见的显出雾状，就像透明的空气。

　　当然，也可能他们在外围，没有接触到煞体浓烈的缘故。

　　“林亘，我本来是想出口邀你一起前入殒落神域，几经波折，还以为错失机会。岂知峰回路转，你我还是联手作战。”大周圣上不理会和寂寞神君的矛盾，和林亘拉着话题：“看来我们有缘份，你在死将山放弃甄选，这是一段插曲，最终我们还是相会。”

　　“多谢圣上的惦记，希望我们这次合作能马到成功，互利互助。”

　　“原本我只有三成的把握，但是上天兜兜转转让我在此地相逢于你，这份把握增加到五成。最重要的一点，这个‘薄环’所出现区域全是煞体，而这似乎是挑选你而来。我相信，你定然有对付煞体的手段。”

　　说完，他有意无意地掠向寂寞神君一眼，意思是说，你那点小心意，我早知晓。

　　寂寞神君暗地骂了句，老狐狸！

　　他还奇怪大周圣上怎么好脾气，会大为退让，听从自已的条件。原来是早看出林亘有制服‘煞体’的本领！“这老贼，人越老脑子越奸狡！我之前还以为我将他们当试路石，是我大赚。岂知反让他们占据更大的便宜！”

　　有了林亘和“和氏镇玉”，此行的确压力大减，至少在对付煞体上有了强而有力的手段。

　　寂寞神君被“和氏镇玉”和“妖棺”联手镇压十余万年，自然体会到“和氏镇玉”对煞体的强大克制，否则他不会选择林亘这区区神王境作为队友。

　　林亘此时也窥穿大周圣上的计划，赞叹计划巧妙之余，也是佩服他的心思。能够看穿自已有特殊手段对付煞体不止，还水到渠成地占上便宜。

　　“但愿圣上一语成谶，最后能够得到大家各自所需的东西。”

　　通道似乎大约有半里，走一会路途，没遇到危险，诸人紧绷精神状态稍稍轻松。

　　“停下！”

　　前面的极春突然叫止队伍，原来是到尽头，前面是一扇紧闭石门。

　　最重要的是此石门极窄，即使推开，也仅容一人通过。对于“薄环”这混沌初开的亘古之物，整个队伍没有人真正的知晓，都是根据些古籍的描述，而了解些许皮毛。

　　没有人知道里面是什么状况，更加不会知晓会有小石门。

　　在场的人都有一种直觉，此石门后，将会埋藏真正的危险！

　　极春大师在最前面，负责的是整个队伍的指挥，后面的人都看着他的选择：进与不进。

　　林亘和寂寞神君等人同样巡首，看着动静。

　　极春大师在门前来回布置些古怪的符印，片刻，那些符印逐渐光辉闪闪。

　　“这是符咒之术？”

　　林亘第一次见到人施展此术，有些新鲜。这符咒之术和法阵有些相似，但似乎又不尽然。

　　在所有人目光和紧张的呼吸中，极春大师缓缓推开石门，然后往侧旁一闪。

　　“滋拉！”

　　一道耀眼光芒从里面飙出，地上那符印遂即电射出一股光辉迎上。

　　两者相撞，化出一缕黑烟。

　　极春大师从侧边闪出，想窥看里面的环境，石门竟然迅速关上，连细缝都不漏。

　　迫于无奈，极春大师重施故技，在地上布置符咒，然后推开石门。

　　又是一道耀眼光芒飙出，紧接着和符咒所成的力量撞击毁灭掉。

　　不同的是，极春大师脚步一跨，已是进入内部。

　　石门缓缓关上，诸人面面相觑，一下子不知所措？极春大师是负责调度之人，现今进去，就相当群龙无首，他们不禁将目光投向后面的大周圣上。

　　“我们等待片刻，看看极春大师有没有消息。”

　　在他的身上，拥有队伍每一个人的“息符”，任何人死掉，都瞒不过他。

　　“匝匝匝……”

　　石门缓缓而动，这次是向侧面移动开去，极春大师从里面出来。

　　诸人暗舒口气。

　　“里面暂时没有危险，你们跟我进去。”

　　林亘和寂寞神君是最后进入，到达门前，他们才发现门口有一道水纹禁制。

　　“难怪刚才看向这边，一晃一晃，但是什么都看不到？”

　　林亘脚步往前跨，落到实地，突觉刺眼光芒照来。定神一看，竟然来到一处云雾飘荡的山谷。头顶上太阳正烈，是以让他们刚从昏暗中出来的人不太习惯。

　　“这里是什么地方？好像不是殒落神域，而是另外一个世界！”

　　“难道这是殒落神域的秘境？不过看上去，没有什么危险……”

　　整个队伍的二十多人，齐集集地出现在这块地方。

　　“你们别乱动，这里非常古怪。如果不是我刚才在通道通有符咒气息，险些就回不去了。”

　　极春大师低喝一声，让队伍不要乱动。

　　仿佛为验证他的说话般，天地剧震，周围的空间变成透明的玻璃层，一转转地急转。

　　每转一圈，空中便涌出一团团浩翰达数里的厉害煞体，这煞体的质量比那些通道内不知多了多少倍，纯粹多少倍。“不好，我和后面的符咒气息失去联系！这个空间间似乎飘移到另外的地方！”

　　极春大师之所以淡定，就认为自已有后退之路。岂不知这地方比他想像的厉害得多！

　　这个时候，殒落神域内，他们进入那个“薄环”，悄无声息地消息，再没痕迹。

　　“这地方不能久留！”

　　眼看天上的那些精纯雾体越来越多，各人纷出手段。其中慕容雪晴，取出那柄红伞，贯注蕴力，作为遮挡。但是她的境界太微弱，在那巨大的煞体之下，很快顶受不住。

　　雾外不煞也不及理会寂寞神君，跃上前和她一起支撑。

　　光芒大盛，终于抵挡住外侵的煞体。

　　空间依然在转动，煞体汹涌澎湃，给予他们危险的压力，而且造成不少人眩目晕厥的征兆。极春大师赶紧颂吟符咒，诸人感到大脑一阵清新空气涌入，清醒过来。

　　大周朝廷的队伍乱成一团，然寂寞神君和林亘两人却是轻松。

　　寂寞神君是因为境界的关系，这些雾体在他护罩抵御下，没法入侵。而林亘虽然也感受到煞体一些影响，但由于他也不明白的原因，并没太碍。

　　他这种淡若无事的表现，不仅大周圣上感到诧异，就是寂寞神君也觉得匪夷所思。

　　林亘虽然藏有“和氏镇玉”，但是他没有取出来，怎么能够抗拒这煞体？

　　“难道这小子还有其它的秘法？”

　　大周圣上则直接不解其意，他实在想不通林亘区区的神王境，面对这致命的煞体，为何丝毫不受影响。

　　“林亘这小子手段实在太多，连我都看不清其深浅。”


　　第675章 出手救援大周圣上


　　寂寞神君扫掠周围环境，道：“我们走，此地是通往殒落神域的一个途径，要想达到最深处，必须要将入口找到。”

　　他身形腾身上而起，不理会那些在身畔翻卷的煞体。

　　林亘向大周圣上作揖，告辞而去。

　　两人不敢升得高过，低空滑行，这时候，空间里面渐渐像外面那样，由于雾体不断地增多。逐渐而雾朦胧一征。寂寞神君清晰地感应到这些煞体正在迅速侵蚀他的防护罩体，脸色相当的难看。

　　这些煞体，远比外面世界的厉害不知多少倍，连他这个神君都是无法抵挡。

　　反观林亘，如同没事人般，感应不到这些雾体任何的危险。

　　约是里余左右，林亘惊叫声：“小心！”

　　说完，往侧跟一滚，“嗖嗖嗖！”数支由“煞体”独立晶结而成的圆滚滚的“煞箭”，在两人刚才的位置破空而入，狠狠地钉没入地面内。

　　两人惊魂未定，遂又发现十多枚由煞体所成的可怖枪体，从数个方向轰杀而来。

　　“这片空间开始启动攻击了！”

　　寂寞神君立时双拳连爆，滔天拳劲轰出，一片如大海波涛的蕴劲冲天而出，在天空上形成扇形的透明的冲击波。

　　“轰轰轰！”

　　天摇地动，刺耳的爆炸声响起，寂寞神君所轰出的拳劲虽然将那些如柱体的能量毁灭，但是护罩同时消失。不知他这些反击，激怒天地能量，匮乏是其它的原因，密密集集的煞体箭矢从天上呼啸而下。

　　在林亘那侧，他没有寂寞神君的厉害境界，任何一支煞箭都能将他轰杀至渣。

　　所以他没在反击，而是将“和氏镇玉”取出，一掌压向那上面的古怪符纹。

　　自从寂寞神君有意让他前往殒落神域，他就是细心地留意过“和氏多元化玉”的应用，是以不是很具体，但是大概用法，他还是知晓。

　　在他贯注力量之下，那枚晶莹的“和氏镇玉”，急促暴涨，表体现出阴森寒冷的元华光辉。

　　林亘急促指挥，“和氏镇玉”在头顶上滴溜溜连转，将那些煞体都抵在表层外面。

　　那些气势劲厉，无坚不摧的煞箭体，每支都长达七八丈，粗如圆柱，在裹狭着重势之下，连寂寞神君的抵御都能戳破。但此时，在那暴涨的“和氏镇玉”面前，倏然而止。

　　似是遇到严重克星，瑟瑟发抖。

　　“果然有效！和氏镇玉果然是这些厉害煞体的克星。”

　　林亘说不出的欢喜，如此一来，在这片空间内，他就不再顾忌这些厉害的煞体。

　　“啊！……啊！……啊！”

　　这个时候，在大周朝廷的队伍来，除了轰爆声连绵不绝，还有不断地惨民声传来。

　　林亘巡声望去，原来天上那可怖的“箭体”不仅对他发出攻击，对大周朝廷队伍进行攻击。

　　面对这些威力可怖的攻击，慕容雪晴的那柄“血伞”以及“玉罗煞功”丝毫派不上用场，瞬间被轰破。

　　大量的“煞箭”轰射，虽然大周圣上、以及雾外不煞出手相阻，却丝毫挡不住，整支队伍被射杀得七零八落。一波过后，就死了五、六人。

　　“快点集合，集中抵御！”

　　大周圣上一边击出数件抵御的宝器，抵缓天上轰来的攻击，一边号召众人联手。

　　那些强者听到命令，顾不得伤势，迅速地向大周圣上靠近。

　　闻着天上呼啸轰鸣的“煞箭”群，一队人齐齐向天上发起强力的攻击。

　　铺天盖地的能量冲天爆击，他们队伍之中，仅神君级人物就达到四人。而其余之人大部位是神皇境以上，这齐集集的攻击下，威力惊天。

　　但是这波“煞箭”群比第一波浩大更百倍，密密集集，每一支都裹狭着万均之势，都是由厉害百倍的精纯煞体所成。威力不是这些人类能量所抗，两者接垒。

　　震得耳膜发聩的爆声，天空上全是惊人的爆破能量。

　　千米范围内，一波接一波爆破！

　　可怖“箭群”很快就将他们密集的攻击群体爆穿，“嗖嗖嗖”连支箭的密集轰射，地上被轰出一个个大洞，那些粗大的煞体之箭，洞没地面。

　　数个大周朝廷的强者避之不及，被钉爆体，直接化成虚无。

　　第二波轰杀完结，已是剩下不到十人。

　　这样的恐怖经历，他们事前想也不想过。

　　殒落神域虽然厉害，但他们也是大世界的强者，联手之下，总不至于没有丝毫反击之力。岂知仅是两波箭群，就将他们斩杀近半。大周圣上一向气宇轩昂，遇战不惊，但是大批手下被轰手，他此刻满是焦急。

　　看到呼啸之声又在头顶响起，那更巨大的声音意味着这比第二波箭群更凶猛可怖。不禁一阵绝望，在这时候，他勉强自保或者做得到，但是要再相助其它人，再没可能。

　　那些临时招来的强者不理会也罢，但此其中有着数个跟随人多年，明知此行危险却宁愿跟着进入这九死一生之地的心腹。他们早结下深厚的主仆情谊，眼下眼见他们将活生生被钉死于眼前，自已无力作出救援，这种打击让他感到一种愤怒与内疚。

　　“我堂堂的大周皇朝一国之君，神君级的强者，眼看自已手下被击杀而无力相救。这让我怎么对得起他们多年的跟随！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　那些刺耳的破空之前眨眼即至，密密集集，仿佛无数小黑点，出现在他们的头顶之上。

　　其它人经过第二波煞箭的可怖体会，心中知道这波“煞箭”无法相抵，这些“煞箭”下落之时，就是自已性命结束之时。

　　“我本想着最大也能进入神域深处才死去，岂知我太瞧高自已，才到这里，便是被轰杀。我恨啊，这条贱命你要取便取，但是你让我进入殒落神域瞧上一眼，那我也算死得其所，死得瞑目。”

　　不少人脸露绝望，双目满是悲色。

　　从决心跟随圣上进入此地，死亡已是他们心底预计的结果之一。

　　但是如此之早的出身未捷身死先死，他们充满不甘。

　　强烈的风声，在“群箭”未到前，就将那些凝固的空气压爆，发出闷响。

　　激风扬起的气息和沙尘将他们的长发、长衫吹得飞扬而起。

　　死亡的气息从来没如此之近。

　　这个时候，一阵刺目的光华从远方暴射而来。

　　“圣上，让他们都进来！”

　　林亘掌控着“和氏镇石”，如同流星骤现，在他催蕴下，“和氏镇玉”的光华达到十余丈。

　　那些直冲而下的“煞箭”轰在那白色的光华上，瞬间爆碎夭折，四散的碎屑溅得漫天皆是。

　　“快上，林亘来救我们了！”

　　大周圣上脸现狂喜，如同见到救兵，急促下令。

　　虽然他不知道林亘用的是什么宝器，但是他能抵抗那些“爆烈煞箭”就是亲眼所见。

　　侥幸生存的十多人其实也不等他下令，从林亘之前的开声，就纷纷地以极速速度扑去，躲入光华之内。

　　一支支的巨箭轰落那雪白光华上，虽然给“和氏镇玉”产生震颤，但也仅是如此而已。

　　“林亘，谢谢你。幸好你去而复返，支援我们。否则此行我们是九死一生！”

　　“圣上不用客气，你我交情深厚，这是我份内之举。”

　　进入的人虽然狼狈，但逃得性命，劫后余生，说不出的高兴。

　　即使是雾外不煞，这个对林亘稍有成见的人，都是上前向他致谢：“林亘，在死将山我有点对不起你，向你道歉。在这里，感谢你救了大家性命。”

　　这个致谢一来是感激，然其中还因为一缕佩服。林亘之前击杀炼化神君与否，他没有观看，所以觉得林亘是冒寂寞神君的功劳。但从进入这空间，林亘对这厉害煞体，如同无事人。再到他利用这件宝器，将他们全支队伍都挡不住的“箭群”挡住，救了他们一命。

　　他见识了林亘的深测手段，此人境界虽远低于自已，但是实力和手段所形成的综合实力，比自已还厉害。

　　“前辈不用多礼。我们在之前结成盟友，此时盟约还没消失，依然是盟友，岂能见死不够。”

　　“幸好我们有先见之明，和你结成盟约。否则仅凭眼前厉害的箭煞，我们就非命殒于此。”极春大师上来一步，目光从林亘手里的“和氏镇玉”转移到他脸上：“还是圣上明见万里，早早看出林亘你深藏不露，定能过此关。这份远见，我是自愧不如。”

　　他这话是实在话，在殒落神域的争夺战，有实力的哪方不是神君级强者。谁会看好林亘这个微不足道的神王境？但是圣上却是早看到林亘的不同寻常。遗憾的是，林亘放弃“死将山”甄选，否则此趟和他合作的盟友将是自已方，而不是寂寞神君。

　　在侧旁的慕容雪晴心生惭愧，她和林亘同是参加“死将山”甄选，从实力来说，林亘应该是最强实力者。但是偏偏是自已作为胜出者而来，现今不仅相助不了大周圣上，反而受林亘相救。

　　两相对比，她和林亘的实力差距，不是一点半点。

　　“在死将山时，我还鄙屑过他。只认为他以造化之境而去参加甄选，不自量力。岂知事实证明，不是他不自量力，而是我没有带眼识人，荒唐可笑。”


　　第676章 镇压盘龙


　　寂寞神君对大周朝廷的人没有多大的好感，看到林亘出手相助，也是由之任之。

　　因为他知道林亘这人极重情谊，大周圣上之前为他出头，不惜和萧家这个左膀右臂反脸。林亘肯定惦念下这份情谊。自已强硬阻止，但只会惹林亘不快。道义上说，林亘说得不错，既然之前约定是盟友，自已一方救援于对手，也是无可厚非。

　　大周朝廷的人纷纷上来对林亘热情有加，他未免有点不快，再想到之前着了大周圣上的套。

　　“大周圣上，你是打算和我们打算一起走？我们没这个义务保护你？”

　　在光华之外，那些迅猛的磅礴箭群，一波波从天而降，汹涌地轰落在“和氏镇玉”的外围。

　　被“和氏镇玉”的能量所阻隔，纷纷迸碎飞屑。

　　这些人身在“和氏镇玉”的保护下，自然没有问题，但此刻要是出到外面，即使是大周圣上这样的强者。面对这我骤雨的庞大攻击，都会受不住。

　　寂寞神君这话，是相当下逐客令的意思。

　　极春大师将目光瞧向林亘，意思是让他说个情。

　　也不容他提点，林亘已是出口，大周圣上作为堂堂一个之君，定然不会拉下架子相求寂寞神君，他自然要给他个台阶而下。

　　“神君，眼前此地险恶，我们和大周圣上应该同舟共济，互相互助。有他们加入，我们就多一分量去寻找那最深处的入口。不如，我们就一起前行，大家为同一个目标而努力。”

　　“反正你和大周圣上所要之物不一致，产不了严重的冲突。”

　　寂寞神君也仅是说说而已，现今眼前的状况，大周朝廷这些人不是傻子，必不会出到外面送死。他不过是想蹊落下大周圣上这个冤家而已。

　　“哼，这倒不一定。有些人贪婪无度，得到镇龙玺，到时贪念丛生，再打我的九宫石主意。我势单力薄，岂不是引狼入室？”

　　大周圣上虽好脾气，但见他热嘲冷讽，顿沉不住气。

　　旁侧的极春大师却是先挡住在他前面，道：“这个请神君放心，我们绝不会对‘九宫石’起一缕的贪念。此宝，对我们的用处并不大，神君不需担心。”

　　“若是实在不行，那我愿意在此以性命担保。如果我方有任意一人，打九宫石的主意，那我就自绝你面前。而你对其它人要打要杀，那悉随尊便。”

　　“你的性命，能和我的九宫石相论？”寂寞神君满是不屑，但他也知道这是最好的地步。

　　转过脸，不再主此问题说话，这表情大有默认之意。

　　极春大师一喜，躬身道：“多谢神君。”

　　林亘也是适时地急道：“那就这么说定了，圣上，前面请。”

　　林亘虽然不怎么仰望强者，然大周圣上始终是一国之君，又是前辈，该有的尊敬和礼貌必不可少。

　　一行人向着前方而走，天上那些的滚滚的“箭矢”，随着他们，如影随形地轰落在“和氏镇玉”的外缘。

　　听着头顶那些巨大能量的爆破声，一行人暗自庆幸遇到林亘，否则早就被轰成虚无。

　　“幸好撞好此处是煞体为主攻，让我的和氏镇玉有施展之机。要是其它种类的秽雾体，我肯定像他们之前的命运，十死零生。”林亘感叹着自已的幸运。

　　“这个地方的神识禁制比外面还厉害，在这里面连我们都没法散探神识。要寻到那个进入之口，非常之难。”雾外不煞向外测试一番，摇头丧气道。

　　大周圣上将目光投向极春大师，道：“大师可有法子？”

　　极春大师目光一直就在周围打量，由于雾体急剧增多，所以视线越来越受到限制。

　　“这个空间应该叫五行空间，是气运领域的一个缓冲区。气运领域和外面世界截然不同，里面充斥着亘古的气运和天数，不能和外面的规则进行接触，否则气运则受到沾污，而后自毁。”

　　“这些煞体的出现，就是感应到我们身上的杂质，所以对我们进行狠狠的攻击。”

　　“这是缓冲空间，这岂不是说那个入口和气运领域是关闭的，需要我们去开启？”

　　“不错。我们只要找到这扇紧闭的大门即可！”

　　旁侧的人摇头道：“说来容易做来难。此地辽阔而浩翰，神识和视线都受到限制，我们怎么找？”

　　最重要一条，上面剧烈的轰击一直没有止息，他们的速度缓慢不堪，要想寻遍这里区域，那是不太可能。

　　大约走了十余里，前面出现一群不知名的凶猛怪兽向他们围攻过来。

　　一行人经过艰辛的血战，才轰杀尽。

　　他们之中，只有寂寞神君、大周圣上等几个神君，敢偶尔脱离“和氏镇玉”的保护，抵御天上的能量煞箭而出外攻击。其它的人俱是依靠宝器，进行远距离的遥击。

　　“……这个空间除了天上‘煞箭’，还有各种的凶险，我们要作好苦战的准备。”

　　一番的血腥搏杀，诸人对这个空间有更残酷的认识。

　　这里似乎没有黑夜，永远都是白昼。

　　走了二十多个时辰，也不知走多少路，杀了多少兽物，一行人疲惫不堪。

　　整个路途，极春大师一直没有出战，而是沉思着什么。

　　林亘和寂寞神君知晓他是大周皇上的智囊，是此行重点负责人，是以不打扰。

　　停下歇息，各人服食“回蕴丹”回复体力。

　　“难道是这样？”

　　极春大师瞧着天空中那轮藏于雾体的太阳，取出数枚古怪的质符，而后往天空一击。

　　那些永无何止正在轰击的“煞箭”，并没有袭击于它们。

　　数枚的符质在天空凝结，光芒万丈，仿佛一轮朝晨的红日。

　　极春大师阔袍一卷，手上多一支铜质小箭，几道符咒嵌入。

　　“噗！”

　　一口精血喷出。

　　诸人看着他异常举动，虽然不知其意，但得了猜出他应该是有了解决的方法。

　　寂寞神君一直淡然而之，此刻也是将目光放到他身上。

　　铜质小箭轰鸣不止，“嗖”地飞上天空。

　　那轮红日诡异地被那支小箭所吞没，周围光亮骤暗。

　　“跟着那小箭走！”

　　林亘听到他的命令，毫无迟疑，指挥着“和氏镇玉”向着飞巡的小箭方向而去。

　　小箭的速度甚快，他们只得硬着头皮将速度提到最大。

　　“哼，希望你是真有本事寻出大门。不是故弄玄虚。”

　　寂寞神君沉吟片刻，也是紧随而上。

　　说来也怪，在进入一片淡红色的山域。不知什么原因，头顶那些“煞箭群”的轰击戛然而止。

　　诸人不由一阵紧张，兴奋的紧张，因为这意味他们接近一个特殊的区域。

　　“叮当！”

　　在一座高耸山坡的顶处，那支小铜箭触动某个禁制，刹那之间被轰击于地，变成一团泥团。

　　而它所跌落的地方，凌空一丈多高，悬着一个大阳所形成的强烈光斑。

　　这个圆形的光斑所涣发的光，亮度远比其它地方都亮，一看就知道不一般。

　　“这就是大门所在！”

　　极春大师语音极之兴奋，盯着那悬空的光斑。

　　“千万别靠近，这个光斑带有气运规则，威力惊人。”

　　他迅速地出声阻止诸人。

　　没有那煞箭君的攻击，林亘将“和氏镇玉”收回，所以一行人都是回复自由的状态。

　　那光斑将小铜箭轰落，引得几人好奇，正想试探。听到极春大师的警告，吓得迅速缩手而归。

　　※※※

　　碧砖红瓦，气势恢宏的宫殿群。

　　从外面看，恍若一座辉煌的皇宫。每一座宫顶上，都有着一道紫色的气流，而紫色气流间，有着一道无形的细线进行联络。若是有能力之人，可以看出细线内紫运流动。

　　在皇宫底下，不时听到古龙的清脆龙吟。

　　这每座宫殿底下，都压着一条盘龙。

　　盘龙，传说是由开天战神盘古天帝的发丝所成，得自创世力量，是世间最原始龙脉。

　　十八座宫殿，十八条黄金盘龙。

　　同时，他也代表着十八个皇朝的气运。

　　原本，这里没有这些皇宫群，他只是一个无独有偶的气运领域。但是自从第一个外人进来之后，宫殿群便建立起来。确切地说，这不是什么宫殿，因为里面空空如也，没人居住。

　　这是一座大阵。

　　十八座宫殿错落有致排列，而在宫殿围绕的央心，是一座尖耸的小型高搭。

　　此塔体积甚小，但高度却有近五十丈，如同擎天竹竿，耸立在里面。

　　“主人，这里就是传说中的气运领域，亘古之地？”

　　“恩。在这里只有身怀大小气运的人才能进来。我还担心你是歪瓜裂枣，会被隔在外面。”

　　“哈哈，我乌蛇也想不到我会气运加身。”

　　“你别得瑟，小气运可后天孕育。有些人，先天不具有气运。但是后天步步进取，和达官贵人交往，逐渐就会拥有气运。比如一般神皇境，只要不是太阴损，都会凝聚气运。只不过后天的培育，最极限也是小气运，无法达到大气运。”

　　那个狐脸老者道：“这个世界有四个极品气运，而其中为首的是玄渊大气运。可惜这种气运，古往今来，也仅是偶尔出现几个。”


　　第677章 龙争虎夺，强者如林


　　“玄渊大气运？”

　　乌蛇忽然之间想起林亘，他身上魔怨缠身，又是被寂寞神君挟迫来‘殒落神域’，不知他现今如何？

　　林亘能够从一个卑微穷小子，一跃到今天的地步，乌蛇相信他定然是拥有先天气运之人，而且很有机会是大气运之人。林亘的表现太耀眼，要不是拥有特殊气运之人，断然不会耀眼四射。

　　林亘身上中了魔怨，最好方法就是利用气运压制，然是不是，必须有个准确的确定。四个特殊的大气运或许他碰不上，但是若碰到其它的大气运，那就有了转机。

　　“拥有玄渊大气运，就有可能和这个气运领域的规则相融，从容而出。不像一般人，进入这里就是死路一条！”狐脸老者正是乌蛇的旧主人，焚焰神君。

　　“看到这么多天真而贪婪的人前赴后继而来，那实在是太可笑。他们眼里将此地看成宝藏，但实质就是埋葬他们性命的坟墓。”

　　“那是。主人，我们既然先入一步，那赶紧寻找那缕‘开天气运’。只要得到此物，主人你进入神尊，大世界还有谁能敌？”

　　焚焰神君缓缓打了那些宫殿一眼，道：“不用急，你试想一下，这片明明是亘古之地，为何却有这么多宫殿？”

　　“这是因为之前有人进入过？”乌蛇一惊，道：“主人是说这缕气运被那人先夺走？”

　　焚焰神君摇摇头，指向那些宫殿顶部的那些紫色气运：“这叫篡天大阵，是有人在窃取这些皇朝的气运，在供养那缕开天气运。”

　　“供养开天气运？”

　　“当年那人和萧凤进入这片神域时，除了炼化神君，我也在暗处看着。我一直想不明白，萧凤作为大周皇朝的最坚实战友，为何要出卖大周朝廷将大周皇朝的龙脉给予此人。直到看到此阵，我才知晓怎么回事。”

　　“那人和萧凤肯定有合约，而萧凤想籍此人或者这座篡天大阵，古族涅磐，晋立天圣。”

　　“古族涅磐，晋立天圣？”

　　焚焰神君淡淡道：“这是天凤古族的隐蔽，当年我和炼化神君就曾深谈过此事。只是没想到她铤而走险，会真的找到方法实施。”

　　“篡天大阵下的十八条盘龙，是十八个皇朝的气运枢纽。这个大阵的作用，就是孕育开天气运。由于盘龙乃是当年古凤一族的枭首，其气运对于天凤一族的气运有着特殊的作用。所以，篡天大阵，对于天凤古族，就能通过其所凝成气运之时，而进行涅磐。”

　　“十八条盘龙，再加上厉害无比的篡天大阵，所云集的精纯气运足能诞生一个浩翰的小世界。此人的野心真是不小，进入此地，得到开天气运，不仅没有立即消化，将自已催上神尊之境。而是甘心于忍耐，将这缕珍稀无比的‘开天气运’留存至今，所图谋的定是惊天大事。”

　　乌蛇听着焚焰神君的分析，心下骇然，只觉得那人手段通天，野心勃勃，恐怕是大世界所无敌的存在。

　　试问哪个强者，尤其是神君级以上的强者，得到“开天气运”，还抵受住诱惑，忍住数百年的苦寒？扣心自问，自已就没有这份定力。“开天氯运”这种亘古保留而下的至宝，就相当一座金山，哪个普通人能禁受住诱惑？

　　从这一点，就判断出此人心智的可怖。

　　“他究竟是谁？孕育‘开天气运’干什么？”

　　焚焰神君明显是知道此人的身份，但是似乎不想让乌蛇知晓，所以没有说出。

　　焚焰神君指向被皇殿围绕于央心的高塔，道：“开天气运应该在那座小塔内，因为这十八座皇朝气运皆是按着某种节奏，传输气运进入小塔内。”

　　“眼下正值气运领域进入衰弱期，所以我们难看到这气运输送的状况。对方苦心孤诣，设下此手段来孕育‘开天气运’，让人匪夷所思。我甚至有些怀疑他，不是为‘开天气运’而来，而是为这里环境，以及‘九宫石’而来。”

　　乌蛇被他说得，对此人的好奇心上来。

　　“主人，那人岂不是正在那高塔内？”

　　“正常情况当即如此，但是我感应不到他的气息。而另一方面，气运领域的规则远非外面世界的规则，除非此人是玄渊大气运，又或者得到‘开天气运’的加持，和这片规则合而一。否则他离开区域，是不可能，要在这里面活上数百年，更加不可能。”

　　乌蛇不知他的意图，道：“主人，那是我们要前进吗？时间不充裕，其它的强者很快就到，我们不能再浪费时间。”

　　“篡天大阵将十八个皇朝气运和气运领域的亘古气运连成一体，想进入这片区域不容易。如果你不相信，尽管往前一步试试。”

　　乌蛇自然不敢去试，这可是神君级的说话，有可能是在唬人吗？即使是唬人，乌蛇有警觉，也不敢拿性命冒然去测试。

　　他将怀内一件九品宝器，凭空击向那紫色线条的区域内。

　　岂知这件宝器仅是入线，便咣当被无形能量绞碎，以最快速度变成虚无。

　　乌蛇测试出其中的厉害，就老老实实，不再敢催焚焰神君过去。

　　焚焰神君大手横开，双手各捏出一团火焰。

　　也不知是实力的关系，还是火焰质量的关系，这团火焰，远比“烈阳界石”所绽出的“万年焚焰”，更加妖艳和精纯。

　　如拳头大小的“万年焚焰”击出，原本平静如镜看上去没有任何东西，空空通通的前面，如同平静的水面，被人分开两半，波纹皱扩，开出一条小道。

　　焚焰神君率先走前面，乌蛇走在后面，小心翼翼。

　　这全是气运规矩，他的神皇境根本不够里面一道禁制的厉害。随便一道轻闪而过，就能将他轰杀。

　　焚焰神君走在前面，正好严密地保护他，让他不至于受到袭击。

　　虽然被劈开一条道，隔开那些致命规则，然他依然感受到周围的无形能量，似乎要让自已的肌肉、骨体全部四分五裂，再重新组合一般。

　　“篡天大阵将大部份的气运都吸纳而至，所以这地的气运规则远远比其它地方浑厚和强大。你小心些，紧随于我。”

　　焚焰神君将“神识天地”敞开，对应着那些充满亘古气息的古老规则，一寸寸地抗衡。

　　不一会儿间，额角已是渗出细汗。

　　这个时候，他们才走出百步，离那高塔还有很远的距离。

　　“焚焰神君！”

　　对面另一个方向，同时进入三个衣衫褴褛，浑身是伤的男人。

　　赫然是妖族的伏妖尊、陆峭生、陆蜃。

　　经过九死一生的冒险，竭力闯关后，他们终于找到入口进来。然不想到一眼就见到正在前往高塔的焚焰神君。

　　“好啊，你潜伏得深呐！一直不动声响，没有人能见着你半分的影子。原来谋夺最深的是你，外面在重重的竞争和强者的撕杀里，你竟然第一个到达这里！”

　　伏妖尊又恨又是叹服，还以为自已会是第一个进来，岂知焚焰神君远比他早到。

　　在此之前，他伏在暗处，只将重点竞争对手锁住大周圣上、萧家等人，全然没想到焚焰神君早在暗中窥伺已久。从对方不动色息中，就知道在外面，焚焰神君肯定早就发现自已的踪迹。

　　螳螂搏蝉，黄雀在后。

　　可笑的自已和萧家等那些人在外面争得半死，原来早就被人算计于中，被人暗中窃喜。

　　陆蜃见到焚焰神君俩人前往那高塔，心里焦急：“妖尊，我们赶紧前去。要是被他捷足先登，那我们这趟就是白来。”

　　伏妖尊审掠周围一番，也认出这布置：“篡天大阵？”

　　“传说这大阵忤逆天道，早已甄没，什么人竟然在此布置而下？难道是有人在切窃取皇朝的气运？”

　　他来不及深想，瞅准一道最薄弱地点，领着陆蜃俩人而下。

　　像焚焰神君一样，他先是用竭力一击，冲乱气运领域的规则。而后将“神识天地”敞开，利用自已领悟的深厚规则，进行对抗。逐寸而进。

　　在他们进入不久，第三个薄环而入的人出现。

　　是萧家的萧老夫人，和闯关后剩下的三个长老。她们身上的伤势比伏妖尊好不上多少，浑身血迹斑斑，其中有一人还一蹙一蹙，神态萎靡。

　　进入此地，她们原本满脸喜悦。但是眼光一掠，见到有两方先自已一步，立时大惊。

　　“焚焰神君和伏妖尊？这两人早已消失不知多少年，而在之前，也仅是稍微收到伏妖尊的消息。他们竟然神不知鬼不觉地比自已早进？”萧老夫人惊诧地看到这一切，大感意外，尤其是焚焰神君，她做梦也没想到，还隐藏着这么强大的对手。

　　她内心有余悸，“幸好此时我进来，若然在半途拖延上一段时间，那就太晚了！”

　　她当下不再迟疑，连歇息也不歇息，领着三人进入“篡天大阵”。

　　四个“薄环”，已现三股惊天势力。


　　第678章 谁是最后的胜利者


　　三股神君级的势力在你追我赶，争着谁快人一步进入高塔。

　　在“殒落神域”的外围，那些淡黄煞雾在逐渐地变回本身的灰雾，不少人知道这是“薄环”已是消失的信号。

　　千载难逢的进入亘古领域的机会，已和他们失之交臂。

　　像慕容世家、天剑宗、登峰宗的这些势力，纷纷地往外撤退，心里满是遗憾。

　　“不知四个‘薄环’分别是谁进入其中？哪四个势力最终会得到‘开天气运’？”

　　在薄雾的外缘，不断地有人出来、集结，他们不少人都在算计。

　　淡黄的雾体中，危机重重，固然死了不少强者，但是像萧家这样的强横势力应该能够抵挡住淡黄雾体的攻击。如果她们出来，那证明她们像自已空手而归，此趟失败。如是不见她们出来，那么最大可能就是找到“薄环”，进入最里面。

　　这也是他们所有人推测，究竟是哪四方进入“气运领域”的重要手段。

　　在前面出来的一波人，已传出来，说萧家和紫阀宗相遇，在争夺“薄环”的资格中将紫阀宗击败，进入“薄环”当中。

　　紫阀宗宗主焚屠重伤逃了出来，早早赶回去。

　　所以说，四个薄环之中其中有一个可能已被萧家所得。

　　随着出来的人愈来愈多，他们都将注意力放在最强实力的几人身上，萧家、大周圣上、妖尊、寂寞神君，其它几个大世家和热门人选。

　　几天过后，眼看里面的人陆陆续续出现，而那些淡黄雾体回复原状。

　　经过内心点算和谈论，萧家、大周圣上、寂寞神君和妖尊都没有出现，于是乎他们当即判断出这四家，应该就是进入内部的四个势力。焚焰神君一直没有出现过，所以他们几乎没有一人发现，在这些耀眼的强者中之，还埋伏着一头更厉害的骁悍的猛虎。

　　“没想到实力最强大的几股实力都能进入里面，我原本还以为这是运气的对决，到最后始终还是决定在实力和底蕴上。他们的实力在此趟强者，都是首屈一指，进入里面实至名归。”

　　“是啊，就不知最后哪股实力笑到最后？四个势力，只有一个胜利者。而剩下的三方将会灰飞烟灭在‘殒落神域’的气运规则里，这是真正刺激的生死搏斗！”

　　“倚我看，实力最强的是妖尊。他是妖族声名最久远的强者，不知多少年没有出现古木大陆。此次突然而出，寂寞神君和萧家的萧老夫人，难以是他们的对手。唯一能抗衡的是强者众多的大周圣上。”

　　说着说着，那些在外缘三三两两的人谈论起里面的形势来。

　　虽然整个过程，对于他们来说，早已结束。从参与者变成旁观者。

　　但是他们都不想早早的离开，因为里面的大战，将是大世界史无前例的凶残大战。

　　神君级的混乱血战，一决生死！

　　不知多少年没有这样激烈而让血脉沸腾的超级大战，他们虽然不能亲眼目睹，但和这历史性的大战离得如此之近，他们也不想早早离开。站在这里，至少离神域甚近，可以想像得到里面的血腥残酷画面。

　　又或者能第一时间，知晓里面的变化和战果说不定。

　　“我倒看好萧家，萧凤在数千年前，就是战力显赫的强者。她多年在萧家隐忍未出，实力比其它几个神君级人物，还稍稍胜出。最重要的是她，拥有古族血脉，一旦激活本体，寂寞神君、妖尊恐怕不是对手。所以萧家当属第一，是最大热门。第二才是伏妖尊。”

　　诸人喋喋不休，各种争论有之。

　　而最多人看好的是萧家和妖尊，至于大周圣上和寂寞神君，侧是差近一个档次。

　　“四个实力里面，竞争力最弱的就是寂寞神君。他的境界是神君级，但人单只影，除了一个神王境的林亘，没有人能相助。只要萧家的萧凤对付他，那他们立即用失竞争的实力……”

　　“你们这么小看寂寞神君，我看却未必。他的队友林亘实力是神王境，但是最大变化因素就是他。林亘这人之前数次创造难以置信的奇迹，总是在强大而不可想像的压力，而胜到最后。一旦他爆发，我认为，寂寞神君还是能够拥有争夺‘开天气运的资格’。这个林亘不是普通的神王境，自他上到大世界，还没有过败迹。”

　　“当年他面临着萧家的全城搜刮，所有人都判断他是必死，最后他还不是从萧家的天罗地网里逃出来！寂寞神君这人谋略非同一般，他即然选择林亘，定然有充足的理由。”

　　“切，林亘那是面对神皇境之类。但进入里面，他面对是神君，他那点小境界，完全没有插手的资格。就如萧家的萧凤，随手一击，就能将他斩杀！他能够有什么影响因素……”

　　在半山腰上，几个娉婷婀娜的曼妙身影立在山风，凤目盯着前面起伏的白雾。

　　站在最前的，是萧家的二家主萧碧珠。

　　她负责的是调度和接应，是以没有进入内部。

　　听着前面的争论，她洁净眉黛微皱。亿万里追杀林亘，追到此地，不仅实力大批折损，还让林亘无损地进入“神域”内部。她算是彻底的失职，这是她的无奈，因为她已经竭尽全力，而林亘实在太奸狡，她束手无措。

　　如果林亘给她照面的机会，她早就将他诛杀，但是林亘正是避绕开这点，她有力而无处使用。

　　“这小子没想到真能进入‘气运领域’，成为老夫人的对手。……来到这里，有寂寞神君的庇护，我无法对他下手。但是在内部那就不一样，萧家进入其中有着重大使命。任何有威胁的人都必然诛杀。林亘啊林亘，这次你是自寻死路。有老夫人亲自出手，你是有十条命也难逃粉身碎骨！”

　　她对林亘有说一股恼恨，就像美丽少妇遭到公然的调戏和被羞辱后，而感受屈辱。

　　“凭你和寂寞神君的实力，敢和我们萧家争夺宝物，痴心妄想。”

　　“二家主，我已将蜻蜓儿的禀报。发回天州。相信大家主，很快就知晓老夫人进入内部的消息。”

　　“恩。”

　　萧碧珠微点臻首，“涅磐重生，晋入天圣。”那是萧家数万年以来的心愿，也是老夫人密谋近千年的大计划，不容有失。一旦此计划成功，那萧家将产生传说中的天圣，血脉再回复古族的高贵纯粹。

　　大世界将无人能够抗衡。

　　萧家在前入“薄环”前，按照着之前的计划，留有一人回归禀报。

　　所以她们是最早确定，萧家进入其中。

　　“看这些人夸夸其谈，都在自以为是胡扯一通，真是可笑。老夫人实力之高深岂是这些人所能想像，寂寞神君、大周圣上这些只不过螳臂当车，成为我们萧家的踏脚石而已。”

　　旁侧的长老不屑道。

　　※※※

　　“家主，二小姐迟迟不见踪影，难道大周圣上真的进入其中？”

　　在另外一方，大周皇朝第二世家慕容家主慕容铁志同样在关注里面的状况。

　　“我和雪晴有个约定，十五天一过，只要她在外面，必然给我讯号。而今她没声息，那说明大周圣上有着极大可能进入其中。”

　　“这也是我们慕容家的幸运，我们没有赶得上，但二小姐给我们长脸，脱颖而出，进入了。”旁边长老有些自豪道：“前些天，紫阀宗的焚屠被萧家打得落荒而逃，所有手下被杀光，仓惶逃窜，可谓要多狼狈就多狼狈！作为大周皇朝三大宗之一都不能进，而我们慕容家却是有人进，这是非常大荣耀。希望二小姐，最终能胜利到最后，为我们慕容家长脸之余，更得到几件厉害至宝。”

　　慕容铁志沉吟不语，说是这样说，但是要笑到最后，哪有这么可能？

　　其它三个对手，无一不是趄级强者所领衔，就怕宝物没有得到，先失去性命。

　　从慕容雪晴加入大周圣上的队伍，慕容家所有人就作好她将牺牲的心理准备。然此时，她破天荒地进入神域内部，诸人却是不希望这一幕上演。

　　“大周圣上虽然邀请雪晴共进，但是他位高权重，不会将雪晴性命放在心内。在这些强者之中，唯一有相交的就是林亘。当年李佑曾说过此人极重情义，在进入之前我就应该现身，向他讨个人情，让他照拂一下雪晴。”

　　“家主莫须自责，没人能未卜先知，当日谁知道何人能最终进入？……听说二小姐和林亘也有淡淡之交，若是在危险关头，林亘或许会出手相助。不过，以他的实力，和里面的神君相比，那就……”

　　旁侧的长老怕让家主更加忧心忡忡，没有将话说下去，但谁听前面一载，都会知晓后面他想表达的是什么。

　　慕容铁志不以为然，道：“所有人最不看好寂寞神君一方，而我却是最看好他，最重要因素就在于林亘。林亘此人乃是不世奇才，有他的相助，将是寂寞神君的最大把持。他的境界确实低，但从当日李佑对此人的描述，以及我从后对他的观察，察觉此人远不如他表面的那么简单。”


　　第679章 最后而至


　　慕容铁志目光逐渐放远，道：“寂寞神君将林亘邀成队友，就是瞧出林亘的非同凡响。大周圣上为了招揽林亘，不惜和大周第一世家萧家反目。这两人都是大周皇朝的猛人，能够不约而同地欣赏林亘，甚至可以说前所未有的重视，他岂会是普通之人？”

　　“林亘的前途必然不会平平无奇，我想他们俩人正是看好此点。但是在气运领域内，林亘才是神王境，而对神君级的争战，想有特别出彩的作用，那是不可能。”

　　“这不一定。你可曾记得当日林亘曾参加死将山的甄选？听雪晴说，后来他是主动放弃。这证明他拥有特殊的能力，而不是简单的神王境。寂寞神君邀请他为伴，我想就是看到他这点。至于面对几个神君的对手，凶险是很凶险，然他曾经以微弱境界，面对萧家实力比他不知高出多少倍的天罗地网万里袭杀，都能安然无恙。只要林亘肯自保，他一定能保住性命。”

　　旁侧几个长老觉得他说得甚有道理，微微点头。

　　“但是其它人明显不看好他……”

　　“哼，我相信林亘，最后表现定会像之前那样，狠狠给予他们耳光！”

　　————

　　“气运领域”内，焚焰神君三方进入了大阵的中央区域，其中焚焰神君离那央心的高塔最近，大约只有百步左右。

　　“焚焰神君，你好算计。我们在外斗得焦头烂额，你却暗中无声无息潜进来。不是我们动作够快，恐怕让你神不知鬼不觉，捷足先登！”

　　由于越往中央，庞大的气运规则的力量，愈是庞大。三队人马虽有神君级的力量领头，但是寸步维艰，要近半盏茶功夫，才往前四、五步。

　　“那是你们幼稚可笑，萧凤，你当年出卖大周皇朝，就是为了那人在建这座‘篡天大阵’，顺手助你天凤古族的天品血脉晋入天圣？可惜，接下来你辛苦孕育的开天气运，将被我所得。你萧家多年的心血，竹篮打水一场空。”

　　萧老夫人没有想到焚焰神君会知晓当年的事，暗叫不妙，自已将大周皇朝的龙脉和那人作交易的事，事关重大。这是将大周皇朝置之于死地的在事，形同谋反，让大周圣上知晓，萧家将陷入灭顶之灾。

　　“胡说八道！我不知道你说什么！然你要得到开天气运，那是休想。你进入早些，先我们一步。但不等于最后胜利者属于你！”

　　萧老夫人将“神识天地”的规则一股股召唤而出，面前的无形规则立即碎崩加剧。

　　“你们俩个人类修士，真是可笑。不知道‘开天气运’，乃是亘古的天道之宝，只有我们妖族，才有资格继承他。我得到此宝，将成为至高无上的妖帝。到时候，你们这些人类修士，都要成为我的奴隶！”

　　三方争分夺秒的时候，那边“哧啦”一声，再次出现一队人。

　　这队人的人数达到十余人，是人数最多一队。

　　最后一个“薄环”的人终于现身，其它三队都是将目光拧转过来。

　　“寂寞神君和大周圣上？”

　　他们在心底对于第四个“薄环”早有预测，要么是寂寞神君，要么是大周圣上，或者是炼化神君。然谁料不到寂寞神君和大周圣上同时出现？

　　这两人虽之前为护林亘而合作，但是两者素有深怨。在进入“薄环”这种危境，他们俩人定会互加提防，怎么会合作？

　　视线一移，果然，在队伍的后面见到林亘的出现。

　　“这个小子好大本领，竟然将大周圣上和寂寞神君冰释前嫌，组成联盟。”

　　大周圣上见到央心的三人，尤其是见到焚焰神君这个从没露面的对手，为之吃惊。

　　“这些强者都是非比一般人，早早就能闯破薄环进入。此行幸好有林亘在，否则不要说我现今都没有到达，就连性命也不保。”

　　前面的三方争分夺秒往前进，他不敢怠慢，当即领着极春大师、煞外不煞还有另外一个神君级人物，在前面开路。

　　在气运领域内，只有神君的“天地规则”，才有能力对亘古气运造成冲击。

　　四个神君的联手冲击，大周圣上这一行虽然走得迟，但是速度在四方之中，即是最快。

　　面对其它人全速，前进寂寞神君不甘落后，朝着不远另一个气运规则薄弱的地方而去。

　　林亘看着前面这缈奇的“篡天大阵”，眼里闪过一缕的疑色。

　　“林亘，你还不下来，我们已经迟人一步，再不赶紧就晚了！”

　　林亘被大周圣上急不可催，只好随着他身后，纵身而入。

　　由于远远落下距离，大周圣上那是拼了老命地往前冲，一道道聚集他毕生领悟的天地规则，浩浩荡荡而出。那些无形波纹爆开，裂出一条翻滚的路途。

　　但是亘古气运不是普通的规则，他前面还能乘风破浪而急进，随着往央心靠近，逐渐步覆维艰。

　　此时的他，离最近的焚焰神君还有将近三百步的距离。

　　林亘作为神王境，在这种强大规则里，没有派得上用场，是以只是紧随在寂寞神君背后。

　　他远远地就眺见乌蛇这货，而在前面的那人，林亘虽然没有见过，但是乌蛇对他的低眉顺眼，以及对方强大的气质。林亘很容易就猜出，这位应该就是乌蛇的前主人“焚焰神君”。

　　“原来这货所说约好的朋友就是此人，怪不得在殒落神域和我分开，和焚焰神君所约。”他随后感叹道：“我当年曾幼稚地认为焚焰神君已死。想不到他不仅没有死，而且潜藏于大世界，一直暗自窥伺这殒落神域。”

　　从焚焰神君捷足先登的形势来看，就知道他是最先进入者。事前没有一人注意到他，更不知道他会出现。这人的隐匿能力，比死去的炼化神君还厉害。

　　“寂寞神君，你不用徒费功夫。你是最后进来。几方之中，你离得最远，已失去竞争资格。你拼了老命都没用！恩，数万年不见，你实力又有增长。但可惜，你的实力不足以赶上我们。”

　　焚焰神君已差那央心不到五十步，可谓一骑绝尘，远离其它人。

　　神态悠闲，不由对寂寞神君这个老熟人道。

　　两人过往有过小矛盾，而且互不顺眼，这次他胜利在握，不禁蹊落于他。

　　“你不用得意，你才快那么几步，我肯定会有法子追上你。就算追不上你，我都堵得住你！未到最后时刻，都不知道胜利究竟是谁？”

　　“哈哈哈，还在嘴皮硬。这里的任何一方都有可能跑在我前面，但你没机会。有些东西落后太多，就不是努力可以追回。这趟就是你学到的教训，以后凡事要记住，早早做好准备。才能运筹帷幄，将胜利攥在自已手里。”

　　他笑声之中，目光朝林亘瞥来。

　　他和林亘素未谋面，但林亘的种种传闻他还是听到少许，而且乌蛇之前在面前提起林亘此人时，引起他格外的注意。

　　能够跟随在寂寞神君身侧的战友，无疑只有传说中那个像刺猬般棘手的林亘。

　　林亘视线不理他，而是看向乌蛇。

　　乌蛇同样望过来，两人视线相凝，皆点了点头。

　　从进入“薄环”，历经那些险不胜险的难关后，他就一直担心林亘。林亘和寂寞神君能不能顺利进入？寂寞神君喜怒无常，会不会在危险时，让林亘送死？这样的念头，不时涌出他的脑海。

　　直到刚才见林亘身影终于出现，才缓缓松口气。

　　两人相距遥远，自然不方便说话。

　　“姓林的小子，没想到你胆子敢闯进来。你我的恩怨，在夺得我所要的东西后，就好好和你算清！这里是气运领域，你是永远都逃不出去，别再奢想！”

　　不远处的萧冰见到林亘出现，远远地喝斥过来。

　　这个时候，她不怕寂寞神君再护着林亘。

　　寂寞神君身中“九天九地大阴煞”，急需“九宫石”，他才不会为区区的跟班而和自已作对，浪费时间，错失这唯一的机会。

　　林亘看也懒得看她一眼，恍若将她当成透明般。

　　这般的高傲的姿态，将萧冰气得咬牙切齿。

　　“妖尊，我们要加快速度才行。焚焰神君离那高塔相当近了，其它对手又再追上来。要是不加速，我们恐怕失去先机之余，又让后方的人追上。”

　　陆峭生看到仇人林亘出现，眼里虽喷出火，但现今大局为重，暂时将这私人怨隙放在一侧。

　　只要将“开天气运”夺得，还何愁不能将林亘千刀万剐！

　　伏妖尊心里也急，但是气运领域的规则，威力丰沛。并不是焦急，就能无视掉。

　　只见他双手交互相印，一道闪光激出，现出毛葺葺的妖体。

　　原本强劲爆出的天地规则，骤然如同一道道倾泄而下的重瀑，在原有基础上大涨数倍：“我就不相信追不上你焚焰神君！”

　　其它几方的重要人物，知道重要关头，同样使尽最强手段。

　　这一来，寂寞神君反而有被拉开之势，更心急如焚。

　　但是他已是拼命状态，再拼也都不出劲力！

　　心里微微涌出一缕绝望：“难道像焚焰神君所说，我来得太迟，已是丧失竞争的资格。”


　　第680章 无法相信的惊天赶超


　　看着前面遥遥急进的几人，寂寞神君焦急而绝望。

　　这是他成为神君以来，最感到无能为力第二次。上一次，是在面临那人的突然设埋，硬生将自已心爱的人夺走，将自已禁封于“天煞妖棺”。

　　他身上的“九天九地大阴煞”是否能解除，这一辈子恐怕就是这次机会，如果失去，那他就永远要承受“九天九地大阴煞”的痛苦。论实力，他不输于其它人，但输在进入太晚，这让他相当不甘心！

　　其它人努力向前，已经不再理会他，就好像他是一个退出局外的无关者，不将他放在心上。

　　不论他承认不承认，他的确失去竞争的资格。

　　距离太远，超出他实力赶攀的极限。

　　林亘紧随他身后，自然感应出他的急躁和沮丧。

　　寂寞神君不像大周圣上，有着数个神君相助。他的唯一战友是自已，这么大差距，太难追上。

　　“这座大阵乃是专为输送皇宫上的气运而成，并没埋伏什么危险。面前所遇的危险，来源于异于大世界的规则和气运力量。这些规则所散发出的威力，足能让神君都退避三舍。”

　　林亘打量这些异于外面世界的空间能量，一般普通的神王境，无法感应出这个世界的规则。只在当寂寞神君等人击发力量，对周围空间的规则造成冲击，才能感应而出。

　　但是他是法阵师，对着能量和空间的感应有着独到的敏感。

　　他可以清楚地感应到这个地域法则形成的浓烈能量在周围飘荡，而五个神君人物正在冲击这些能量空间。

　　他略一皱眉，取出一枚空间石朝着某点弹击而出。

　　可惜，这枚空间石不是这个世界之物，就仿佛遇到一面坚硬而透明的玻璃，瞬间掉到地上。

　　“刚才要不是听寂寞神君的话，尾随进入，而是在外面，我利用这些空间石，或者能迅速穿透出一条通道。”

　　林亘有些儿沮丧，看来自已意志不坚定。

　　“……那不是乌蛇吗？和他在一起的是焚焰神君？听说熔炉地狱，就是他的老巢？没想到他会潜伏这里，最后出现。”

　　里面的莹儿丝毫不惊场，更不为眼前处于困境而有任何的不安。她心里永远就只知道一件事，有林亘在，那就没有无法解决的事情。

　　谢莹儿却不一样，察觉事态严重。

　　进入此地的五个势力，只能有一方活到最后。即使是大周圣上胜出，林亘和自已都活不了。因为只有胜利者，得到‘开天气运’才能避开，气运领域的异气运消除。

　　也就是说，这五方只有一个胜利者。

　　其它结局都只有一个：死！

　　现今寂寞神君失掉先机，那就意味着他无法和其它人竞争，除非他身上有厉害的传送手段。否则其它人不将他杀死，最后也难逃一劫。

　　“林大哥，现在怎么办？寂寞神君远远落后，如果不扳回，我们就危殆了。”

　　谢莹想到这点，而老油条赘贤、赘深更深知此点，俱是神情紧张道：“不论如何，我们都要得到‘开天气运’。主人，纵是寂寞神君得不到，你也要得到，切不能让旁人取去。要是此宝在其它人手里，那我们就是死定了！”

　　赘深接着道：“那些神君所以拼了老命，就是知道失败者的下场。主人，你定要想个法子。切不能让寂寞神君失败。”

　　林亘心下苦笑，我的力量已被这周围凝实的空间禁封住，根本就施展不出来。

　　但他自然不能说什么，只道：“我尽力！”

　　这个时候，只能学习焚焰神君，施展“万年焚焰”帮上一点小忙。

　　“烈焰界石”是焚焰神君之物，眼前他就在此地，这样做，无疑有拿着赃物在原主人面前耀武扬威之嫌。焚焰神君一旦知晓，他取了自已的至宝，肯定对他不利。

　　但眼前他别无它法，唯一想到能帮上忙就是这个。

　　恰在这时，他忽然感应到一直沉寂已改的“三魂兽”似乎在蠢蠢欲动。

　　他怕三魂兽出现，谢茵几人受不住它的灵魂之力，出声让她们进入小院内，暂时别出来。

　　神识飘入……

　　很久不见，这个货不知汲取什么养份，从原来的冷冰冰的石体状态，变得和活体差不多，体态可鞠。

　　此时的它在不朽丰碑前，团团转，似乎感应到什么。

　　林亘看不出它是惊惧，或者是兴奋，唯一知道它的情绪受到极大的波动。

　　这种极大的波动不是受到宝物勾引的波动，而是有未知事物，让它产生感应，而出现的反常举动。

　　它见到林亘进入，“吱吱”声不绝，似乎是有话说给林亘知晓。

　　可惜它不懂人言，吱好一段，林亘始终不解其意。

　　猜测着道：“你是说你要去某个地方，然外面气运领域的天地规则，连你也无法穿透规则？”

　　三魂兽先是点了点头，而后小脑袋又来回摇头，“吱吱吱……”

　　林亘看了好一阵，又猜测道：“你是要借助我的力量破掉外面的特殊空间，进入那高塔内？”

　　三魂兽穿透空间的本领天下无双，林亘不知见识多少遍这货的厉害。但是在这片亘古领域，它所表现的意思。是说不能像外面世界那样，穿梭空间。但接下来，它想表达什么，他一时也看不通。

　　三魂兽听了这话，小眼碌碌，鸡啄米地点着小脑袋。

　　林亘心底一喜，原来你不是没法穿透这异法则所成的空间，而是不能像过往那种的自由穿梭。

　　“这一下那是有了救！焚焰神君你不是嚣张，说我们丧失竞争资格？我看看最后，是谁丧失资格！”

　　对于三魂兽的本领，他没有丝毫怀疑，这货通天彻地的本领，远远超出人的想像。它既然说能破开规则，那就能破开规则。

　　外面的四股势力争夺已是近成白热化，四方中，焚焰神君离那离高塔还有十余丈。而大周圣上凭着强者众多，逐渐和其它两方接近并肩并进的状况。

　　由于接近央心，所以这里的天地规则力量几乎达到繁浩精纯的顶峰。

　　他们每往前一步，都显得维艰难进。

　　“轰！”

　　一股能力在空中爆炸。

　　诸人看去，原来是伏妖尊眼看焚焰神君离那高塔相近，所以一边前冲之余，出手遥遥相袭。

　　想以袭击拖延对方的速度，岂知这些的空间规则，根本不容许异能量。

　　他的爆击刚一离体，便被空间隔绝，从而凭空爆炸。

　　“伏妖尊你真是幼稚，在这亘古空间里，还认为能像外面那样出手！你不用想那么多阴谋诡计，背后下手这些阴险招数，任何力量都阻止不了我得到‘开天气运’。这是大势所趋！我焚焰神君筹划这么多年，岂是你们这些人轻易就能从手里夺走我的重宝？”

　　焚焰神君满是蔑笑。

　　偷袭被发现，伏妖尊也不顾羞愧，道：“你别得意过早，等东西到手，你再得意忘形也不迟！”

　　“嗖”

　　又一声细微风声传出，这一下焚焰神君感到危险，大掌一摧。

　　当即击落一团尖冰，透明而晶莹的尖硬暗器。

　　“区区的妖族自然没法奈何于你，但是我大周皇朝要袭击你，这还是做得到的。”

　　说话的人赫然是大周圣上方的极春大师。

　　只见他手里拿着几枚特殊的丁形符咒，面带冷笑向着焚焰神君。

　　在他身畔，其它三个神君则继续努力开拓向前。

　　“你——”

　　焚焰神君没想到此人这般厉害，竟然能拥有透破这特殊规则的手法。

　　眼看高塔就在不远处，不再理他，催出神识天地规则，全力再次前进。

　　“早一点进去，早些踏实。时间一久，就容易生变。自已是领头羊，他们肯定会联手牵制自已。”

　　他一转身，极春大师立即祭法，以那丁形的冰晶符咒进行攻击。

　　乌蛇在后，为焚焰神君掩护。

　　但同时，另一方的萧家长老，也是拥有突破空间坚壑的手段，不时地击来一种闪烁的雷电。

　　乌蛇子分身乏术，焚焰神君不得时不时回防。

　　这一来，他的速度立即缓下不少。

　　其它三方精神振奋，纷纷催劲。

　　就在诸人忘乎所以地追赶焚焰神君时，只听一声轻咦：“寂寞神君追上来了！”

　　遂即惊异地改正道：“是林亘领首追上来！”

　　这个声音不大，但是谁得听得清楚，一团团视线拧向那几乎已经遗忘的后面。

　　但见林亘一人在前，如同掌劈豆腐般，一掌接一掌的轰出。

　　每轰出一掌，就是喷出一股结实的焚焰力量。

　　而奇怪的是，他这股焚焰力量寻常无奇，然对这空间的毁灭程度远远比焚焰神君的强度大上数十倍！而且焚焰神君，所召发的“万年焚焰”仅是偶尔的辅助，真正的摧拓前路的，是他领悟的神识天地的天地规则。

　　“这是怎么回事？”

　　看着他在前头以着比自已高速数倍的速度前进，而寂寞神君反而像是随从般跟随在后，所有人瞠目结舌。从表面上看，这速度相当自然没什么能怀疑，不会是视线错觉。但是一结合林亘神王境的境界，就知晓这是不可能之事。

　　他们身陷其中，体会到这空间规则和气运能量的坚壑，就算是神君级的超级强者，都是举步维艰。他区区的神王境的速度怎么比神君级的速度还厉害上倍？

　　全部目光聚集那他劈出的火焰上，林亘之所以毁灭规则如此之快，就是因为这火焰的毁灭力。

　　但是他们瞧来瞧看，不有瞧出端倪，这明显就是“万年焚焰”，比焚焰神君所祭催而出的弱上数倍。

　　“这太诡异了。”


　　第681章 吐气扬眉


　　林亘乘风劈流滚滚而进，最是惊讶的就是焚焰神君。

　　他之所以得名“焚焰”，就是对各种奇焰的出神入化掌握。而“万年焚焰”是他最擅长之物，林亘所召召唤而出的“焚焰”，别人辩论不出，但是对于他这个炼火大家，一眼辩论出其内蕴的“挽天日”气息。

　　也就是说，“焚阳界石”就在林亘身上。

　　他不禁将目光凝向乌蛇，当年这宝就是在乌蛇身上，他问过乌蛇此宝的下落。乌蛇吱吱唔唔，一直不肯告诉他。他只当是乌蛇想将此宝据为己有，便想着顺水推舟将这宝赏于他，犒赏他在小世界为自已看管兽栏的苦劳，没想到此宝会是在林亘身上。

　　“难道是林亘从乌蛇身上夺去此宝，而乌蛇羞于启齿？所以不敢说出来。但应该不会啊！从乌蛇过往说起林亘的态度，两人应该交情不错。这相当说不过去。”

　　他决想不通乌蛇是甘心情愿将“焚阳界石”赠予林亘。此宝即使是焚焰神君本人，也是极之重要。他不相信像乌蛇子这样贪心的人，会将这件至宝给予别人。

　　乌蛇则是佯作看不见他的质疑，在做着全力防备偷袭的姿态。

　　焚焰神君这缕心思一闪即逝，目光盯着林亘的动作。

　　以他对“万年焚焰”的了解，绝对不可能造成如此大的毁灭力。

　　“万年焚焰”虽然无物不摧，但是在这特殊的规则下，难以成立。即使如他的催唤，所造成的伤害也是极之微弱。何况林亘？

　　他精锐的目光不放过任何一丝的细枝末节，但是他没有瞧到任何的异样。

　　林亘召出的那些焚焰，只要一触及那些紧壑繁杂的规则，立即如同巨石砸到纸片般，轻易将那些繁浩的规则砸碎。

　　“这小子手段太古怪。连我也瞧不出其中的端倪！”此时他不得佩服寂寞神君，拉上一个境界低微的队友，但是他所起的作用，远远超过这在场的所有人！

　　连焚焰神君都瞧不出，其它人同样愕然。

　　最先发现异状的萧家，人人看到林亘以成倍的速度飞速追上来，感到难以置信。

　　若问她们，寂寞神君和林亘之中，谁最厉害，毫无疑问是寂寞神君。但是寂寞神君所做不到的事，林亘却是成倍地做到。或者说，现今的林亘表现，远比萧夫人的还厉害。

　　“难道林亘一直隐藏着境界？”

　　这个念头在她们心底一闪而过，因为这不可能。在萧家和林亘的对决中，早就探清其底细。而且从现今林亘的气息来，他是神王后期无误。

　　但究竟是什么原因，他做到了连老夫人和几大神君都无法做到的事。

　　她们不是傻子，自然不相信林亘是依靠这些焚焰就能破坏这里的规则。

　　“此人手段层出不穷，不知道什么时候是个尽头！太可怕了！世间之上，简直没有事情能阻得住他！”

　　萧家之人人人噤声，尤其是萧冰这个曾经和林亘打过数次交道的熟人，皆感叹其可怖。

　　天州和萧家的战斗暂搁，而她和林亘的第一次接触是在金州的拍卖会开始。林亘一次次匪夷所思的表现，让她大长见识。她从没有见过像这样年轻的小辈会有这么大能耐，从居高临下的藐视，到开始注重，再到今天的仰望叹服。她一步步地改变着，对林亘的态度。

　　“当年小姐能看上此人作夫君，眼光的确精准。唉，可惜她是我们萧家血脉，今生注定一生终老。”

　　虽然她对林亘厌恶，便是他不得不佩服林亘，这个小辈让她产生对实力远高于自已的对手般的敬重。

　　另一个对头妖族陆峭生、陆蜃更是惊诧不堪，林亘和他交战数次，他们见识过林亘的神奇。

　　然这里“气运领域”，是不属于外面那个世界的特殊规则，即使是神君级的人物都是寸步维艰，感到无可奈何。

　　林亘却是游刃有余，迅速急进，开辟道路的速度远比神君人物还快，这已超出他的局限认识。

　　“难道林亘所领悟的规则，已远远超越神君？不过这一来，他的境界也应该远超于神君啊！”

　　他对“气运领域”了解不多，基础的常识还是有的。

　　“这人就是你们之前说的林亘？”

　　伏妖尊看着这个预想之外，远比寂寞神君棘手的对手。

　　“妖尊，就是这个小子。不知他用什么古怪，竟仿佛无视这里规则的地步。”

　　“此人是神王境，不可能有实力突破这些规则。唯一的解释就是他身上有某种宝器和神秘力量，他突破的速度肯定是来源于外力！”伏妖尊虽不知具体，然很快就知悉大概。“这小子也厉害，将手段收藏得如此隐蔽，瞒过所有人目光。”

　　在他注视下，林亘和寂寞神君乘风破浪，已是来离他们不到七八步。

　　而且这前进的速度，超越于他已没有难事。

　　伏妖尊想出手相截，但是这事必影响自已前进的速度。陆峭生和陆蜃这两人，则是没有突破空间壁垒的手段，三人只有眼睁睁地看着林亘从身畔而过。

　　“没想到，因为一个林亘，寂寞神君又起死回生。这个老鬼，真是捡个大宝贝。”

　　伏妖尊又是恼恨又是羡慕，之前陆蜃就和他说过林亘身上肯定有镇压煞体之宝，让他擒住林亘。但是他不以为然，认为不值得为此而暴露无遗行迹和浪费巨大的力气。

　　此刻他是相当后悔，要是当日听陆蜃的说话，将这小子生擒，那今天领先一步独占鳌头，肯定是自已。焚焰神君这种速度，已是不知被抛下多少。

　　就仅一条，就千值万值。

　　“还真是佩服寂寞神君这人，能够慧眼独具，什么强者不选，偏偏看上这个境界低微的小子。最终这小子力挽狂澜，将他的劣势尽俱弥复。”

　　当林亘俩人经过大周圣上的时候，由于他们此前为盟友，而且大多对林亘有好感，是以敌意不深。甚至有几个，在暗中为林亘加油，因为最前面是焚焰神君，如果林亘能追上对方，就相当于自已人胜利。

　　从判断上看，自已一行速度虽快，但是要在终点前追上焚焰神君，已是不可能。

　　这也是为什么极春大师会远远攻击焚焰神君，拖延他速度的原因。

　　“林亘你这好小子，收得真秘密。没想到你还有这好手段在瞒着我！早知如此，我就跟着你后面即可！”

　　大周圣上看到林亘追到跟前，脸上洋溢着笑容。

　　林亘是他看中的人，林亘表现的得抢眼，那他越有自豪感。从此至终，他从不将林亘当成对手。因为他第一目标就是‘镇龙玺’。

　　不过有点很清楚的是，‘开天气运’尽量不能让它人夺走，否则日后威胁太大。

　　寂寞神君是为‘九宫石’而来，一旦他这方胜利，他得到“九宫石”。‘开天气运’就有可能落在林亘手上。这是他最愿意接受的画面。

　　林亘此时在全力破路而前进，无法答他，只回点头。

　　极春大师、雾外不煞等人是心里叹服，他叹服的不是林亘，而是寂寞神君和大周圣上。

　　这两人的眼光和远见，真的不知比自已高上多少。

　　林亘一直就在他们面前，但是他们基本上起心不大，不像这两个绝世强者，对林亘想竭力地笼络。

　　尤其是大周圣上的胆魄，为了林亘，而不惜将萧家这个最重要的左臂右膀断去。

　　仅这深远的眼光，就让他们自惭形秽。

　　林亘在这一刻的表现，让他们深深地感应出，此子的价值巨大。

　　“难怪两个巨擎，都在他们身上猛地投资。”

　　耸立的高塔平静伫立，从外面上，没人能看出其内部有什么。

　　就是里面有多少层，都无法看得清，这座耸入云烟的高塔像普通的高塔没有任何的两样。但是凡是神君级的人物，都清楚地感应出其表层绽发着一层，浓郁而凝聚的祥瑞和高贵。

　　“焚焰神君，哈哈哈！你不是说我追你不上？还嚣张地说我丧失资格么？哈哈哈，现在怎么样？我已经来到和你齐肩的位置，而且快将你这小小的速度抛下！你还好意思？”寂寞神君看着左面三、四步远，位置和自已一样相若的焚焰神君，充满快意。

　　之前被焚焰神君高高在上地蔑视，让他有一种受辱感。但是苦于能力受限，没法给予反击。眼下威风八面地追击而上，追上焚焰神君，这一番的逆转让他吐气扬眉。

　　林亘说他有办法追上前面的强者，他并不相信。他不认为自已堂堂神君全力都做不到的东西，林亘能够办得到。但是抱着死马当活马医的念头，他还是退位让林亘尝试。岂知林亘一出手，就让他大吃一惊。

　　随着林亘风驰电掣的前进，他心底掀起巨浪，因为这意味着他绝境的希望，有了重燃的机会。他身上的“九天九地大阴煞”在绝境之后，迎来峰回路转的契机。

　　虽然他没法看出林亘的焚焰埋藏的古怪，便是林亘的神奇手段，让他叹服这个深不可测的小辈。

　　看着其它人投来的惊诧和羡慕眼神，他涌起无比的得意。

　　林亘这个棋子下得太对了，从进入“殒落神域”开始，林亘的种种手段，让他节省了层层叠叠的麻烦。甚至说，如果没有林亘，他根本不可能出现在这里，更加不可能拥有在从后追上的机会。

　　这个默默无闻的战友，是他殒落神域一行的最得意之作！


　　第682章 鲜花锦簇与阁楼上的画


　　焚焰神君脸色煞白，不是被寂寞神君的蹊落所气的，而是看着巨大的优势被林亘迅速追没，甚至即将被反超，他心急如焚所至。

　　就仿佛一件宝物快要成功到手，在最后时刻，被人捷足先登一步，而功亏一篑。

　　“事前忽略这小子，是我此盘完美无瑕的大棋中，最严重的失误。如果能提前限制于他他，我就不会面临这个困境。”

　　寂寞神君将他的神色瞧在眼内，更感畅快，这种打脸感觉就是爽！

　　难得遇到蹊落的机会，他自然要物尽其用。

　　“没想到数万年不见，恩，你的实力增长不少。可惜啊！你要在这竞争中追上我，那是万万不能。你已经丧失这个资格。”他以其人之道以还其人之身，将这话原物归还。

　　说出这句话之后，林亘已是彻底将焚焰神君抛于身后。

　　焚焰神君离高塔不到八步，但是正因为如此，更加是寸步难行。要冲破这八步，按焚焰神君的速度，至少要半个时辰。

　　“寂寞神君你别得意，即使你早一步，你也未必最后胜利。”

　　“哈哈哈，是吗？我早进一步，那所有的宝物就尽归我所有，难道你还想抢吗？”

　　在神君级人物竞争中，一刻钟就能发生无数的事，而半个时辰，足以搞定一切。

　　“林亘，你表现得真是完美。此行你居功至传，没有你，我到达不了这里。我这人做事公公道道，你助我得到九宫石，那我就将‘开天气运’赠于你。”

　　他之所以大获成功，现今走在最前头，最是得益于林亘的卓著表现。正是林亘，将他从绝境中挽救，让他从被淘汰的处境，转瞬成为最大热门。

　　简单点来说，他是无本生意，结果大赚了。

　　在他心底占据首位的，就是九宫石。

　　只有九宫石，才能解决他身上的“九天九地大阴煞”。而得到“九宫石”后，他至少需要超百年的闭关，才能彻底解决掉“九天九地大阴煞”的麻烦。

　　所以，他索性顺水推舟，将“开天气运”这件最大的至宝承诺给予林亘。

　　毕竟林亘出的力气和功劳远远比他巨大，他将两件至宝都占为已有，说不过去。

　　对敌人，固然要心狠手辣杀伐果断，然对朋友，则要讲究规矩，这是在强者法则中生存的不二法则。

　　林亘此时感叹着“三魂兽”的强大，凭着他本身的能量或者“万年焚焰”，自然不可能有这境界。之所以取得这速度，是他将万年焚焰作为掩盖，其实他每挥击一下，“三魂兽”就是在其中渗入一缕空间规则。

　　这缕“规则之力”林亘自然领悟不了，他唯一知道就是这股规则之浩翰繁复，远远超前他之前那些领悟的小世界规则。甚至他知晓，若不是三魂兽刻意压抑着，他会被这规则之力，当即爆体。

　　直到此时，他犹才知道“三魂兽”为何能够无声无息地穿透一切空间，就是这可怖的规则所致。

　　三魂兽的“规则之力”借助他手控制而出，他清晰地感应出，这股可怖的规则对气运领域的伤害力，几乎是一触即破。

　　这是神君境界也从不敢奢想的结果。

　　在后面人的焦急与羡慕的注视中，林亘脚步一踏，踏上高塔前的实土。

　　他顿感周围一松，身边已是消失气运规则的压制。

　　唯一的解释，就是此塔的规则和自已的规则产生共鸣。也就是说，这座高塔由大世界的物质所成，拥有着外面的世界气息。至于此塔为甚能伫立数百年，那他就不知晓。

　　他顺利过关，三魂兽遂即失去踪迹，林亘面无表情，心里却一紧。

　　他最怕就是这货在宝塔惹出无法控制的事端，到时候全部人灰灰掉。

　　这是气运领域，不是普通的地方，最容易引起意外。而一意外，后果就往往无法收拾。

　　当然，三魂兽的消失，也让他产生期待点，那就是这货能帮助自已，将“开天气运”这件最核心的至宝弄到手。

　　想到之前三魂兽的大反应，联想到它的迫不及待。看来此物非同一般，否则引不起这货的深厚兴趣。

　　三魂兽消失不见，林亘才让谢莹等人而出。

　　四人一看，自已一方竟然第一个来到宝塔之下？

　　明明在他们进屋前，还是最后一名，几乎退出竞争队伍。一段时间后，她们一出来，形势发生大逆转，林亘竟然成为最先到达之人。

　　这样的转变，意味着什么，他们自然清楚。

　　只是他们不知道，连寂寞神君都办不到之事，林亘怎么办到了？

　　“小舅你太厉害了！就一眨眼，你就把这帮神君给打趴下了！”

　　莹儿瞪着凤目，惊叫道。

　　虽然这不是肉搏战，但是在这种残酷的竞争，将四队神君级的人物击败。这样的战绩，让他们无法置信。赘贤、赘深两人，已是不知怎么形容这位主人，这简直太强大。

　　在外面，寂寞神君满心欣喜。

　　“没想到我们真是第一个到了！”

　　“这些人占尽先机，竟是被我超越，走在最前头，哈哈哈！”

　　后有追兵，寂寞神君不敢怠慢。

　　上前端详一番那紧闭的塔门，确信没有危险，双手缓缓一推。

　　里面一股安静的气息扑面而来，踏入里面，是一条斜斜向上的楼梯。

　　一般情况而言，最上层的肯定是至宝所藏的地方，也就是“开天气运”的所在。

　　寂寞神君所要的是“九宫石”，而“九宫石”是气运领域的伴生至宝，有着镇压气运和运转气运之用，大都在气运领域的核心深处。寂寞神君之所以要进来，是因为“篡天大阵”正是建立在“气运领域”的核心之地。

　　但这不意味着“九宫石”就在塔顶，相反，“九宫石”不可能在塔顶，而是在地底的某个玄虚之地。

　　“林亘，我们暂时就在此分别。塔顶之上，应该是‘开天气运’所在。而我则有其它的去处。你寻到‘开天气运’，就足能保住性命。如果落入人手，最后我会和你会合，到时再携你而出。”

　　林亘点点头：“那我们就迟些再见。”

　　他心中也有期待，对于“开天气运”这样传说至宝，他若不想夺得，那才是奇怪。

　　他身上的魔怨一直得不到解决，若然得到这“开天气运”，或许能解决掉这块几乎成为他心病的天大麻烦。其实，之前极春大师说他可能是“玄渊大气运”，他就隐隐觉得，自已似乎在忽略某个问题。

　　很简单，如果自已是“玄渊大气运”，那么只要修炼和加持“玄渊大气运”，以这种级数的罕见气运，足能将“魔怨气运”清除掉。但是他对气运一说，了解甚浅，对自已没法鉴定。

　　而且这也不方便让外人知晓，以免惹上不测的麻烦。

　　所以他在进入神域前决定一件事，那就是冒险一搏，此趟若能死里逃生而出去，长时间没法进入神皇境。

　　就再继续修炼《玄敛七段奥诀》最后一段，反正到成为“木头人”，还有百多年时间。时间虽然紧绌，然说不定自已能寻找解决之法。万一极春大师的判断是真，自已真是“玄渊大气运”，那自已就赚了。

　　但到眼前这一关节，只要夺得“开天气运”就会无惊无险地迎来另一个契机，他一定要全力争取。

　　这座高塔高数十丈，里面的楼梯曲曲折折。

　　林亘不敢迟延，快步向上奔去。

　　当然，他还需要警惕里面有着什么危险机关，不敢盲目冒进。

　　半刻钟后，他上到第一层阁楼。

　　里面花团锦簇，摆着数盆仙气袅袅的绽得正艳的红花，这花没有半点花香，花与叶子一动不动，就恍若泥塑般。林亘若不是感应到它生命气息，定然怀疑这是某个手艺高超的雕刻师用泥土雕塑而出的假花。

　　毫无疑问，这几盆花诡异而有古怪。

　　凭着林亘浅薄的见识，瞧不出它的来历。

　　在阁楼的四周，雕画着一只展翅飞舞的庞大凤凰，彩色的长翅，绿色而好看的尾翼，舞姿曼妙。不过和一般凤凰不同，这画中的凤凰的额中还有一只闪闪发光的眼睛。

　　这明明是墙壁上的彩画，但是林亘目光和那第三眼相对，只觉得大脑一阵晃动。

　　心定遂吃一惊，赶紧闭上双目。

　　“难道是三魂兽的祖先？”

　　他不知道，就刚才一刹那，幸好是他，若是一股人早就爆体而亡。

　　“古凤，这是古凤！主人，千万别看她的眼睛！”

　　里面的赘贤惊叫起来！

　　这里以他年纪最大，见识最深，但他也仅是偶然机会才见过此兽的古籍。他乍看一眼，还不敢肯定，但看到第二眼，立即认出这大恐怖的古兽。

　　“古凤？”林亘听到这名字，第一时间想到天州萧家，想到婉婉。

　　萧家就是赦赦的天凤古族，传说中所谓的高贵血统，所以他们一直看不起任何的普通人，尤其是他这个来自小世界的普通人。

　　“难道这个就是婉婉曾经的先祖？”

　　“古凤乃是亘古时期，攻击力最惊人的四大古族之一。她最强大的就是第三眼，只要看对手一眼，就能将其它族群诛杀。”

　　赘贤谈到这个，声音微微发颤，似乎怕墙壁上天凤突然化身而下，将他化成烟末般。

　　林亘听到此，才知道他为什么叫自已不看它的眼睛。而确实，他刚才明显是遇到突兀的特殊异状。只是像“三魂兽”对他的影响般，这记攻击最后也消失掉。

　　然他霍然想到，这不是古凤真身，而是一幅画。

　　“画怎么还会有攻击能力？赘贤叫自已别看它，明显知悉此点。”


　　第683章 林亘冲入神王巅峰


　　林亘对墙壁上诡异的天凤感到不可思议，明明是一幅没有生命的画像，但是对人竟然产生厉害的攻击力。

　　而且这攻击力相当厉害，如果不是自已，恐怕是神君级的人才能勉强抵挡。

　　“赘叔叔，这古凤明明是一幅雕画，你为何让林大哥不要瞧它的眼神？难道它还难伤害人？”

　　不待林亘追问，好奇心极强光的莹儿已是出声。

　　“具体的原因我不知晓，我只知道，古凤这个族群厉害无比。除了古凤血脉，没有人能够将它跃跃地画于纸上，即使是大世界那些声名远播的大画家也不能。因为一旦画面里的古凤有了神蕴，就没法画出第三只眼。除非是拙劣的涂鸦，又或者是不能画出其神的拙品，所以一直以来，没有人能兼画出天凤的真正神蕴之余再画添第三只眼。”

　　“传说中，只要将古凤的尸骨用作画碳，这才能令画像拥有神蕴而又能画出第三只眼。但是这一来，画像将具备真实古凤的神通，第三只眼对人产生厉害的攻击。即使是境界高深的强者，都难以抵御。”

　　赘贤心有余悸道：“幸好主人你退缩得快，没有和古凤的眼睛对视，否则不堪设想。”

　　“但我们为何无事？我刚才就瞥了它第三只眼。”

　　“因为我们在主人的小世界里，隔绝气息，她看我们不见……”

　　林亘心里苦笑，我早就从地狱里游走一遍回来了。

　　“你如何知道墙壁的古凤具备神蕴，以及第三只眼能攻击人？难道就不许它是胡乱涂鸦普通的画作？”

　　但这一问，林亘脱口之后，就感到多余。

　　能在这气运领域出现，岂会是普通的画作？

　　“古籍上说，凡是古凤的画像一旦现出神蕴，其冠周则有祥光自生。你看这凤凰的冠首处，一圈大大的金灿祥光。就知它不是普通的画作。”

　　林亘巡目望去，果然见到古凤挺昂的冠羽周围，散发着一层淡淡的灵气金光。刚才他不注意，还以为是画上去的。经赘贤一点，才发现这是天然所散发，飘浮于空气中，不是笔墨所成。

　　“阁楼之中，藏有古凤的刻画。这说明，当年进入的那人，甚至这座高塔的构建都和天州萧家有关。或者说，萧家十有八九认识建造‘篡天大阵’的超级强者。”

　　不论是墙壁上神蕴俱在的古凤刻画，还是阁楼内的其它的布置，都说明这里在布置着古怪的东西。而这东西和萧家有关。

　　他四下环顾，寻不到其它特别之处。

　　“算了，我还是先上顶层。在这里多留时间，后面的人将追上来。我第一要务，就是得到开天气运，其它的暂且搁置一侧。”

　　他一念及此，不再理会，正想巡着楼梯向上攀登。

　　“啊，我想起这花是什么了！”

　　里面的赘贤再次的惊叫起来，他对着那些毫无生命气息的斑澜的鲜花：“不灭梧桐。”

　　“这是不灭梧桐！”

　　林亘止住脚步，转首凝向那几株开得灿烂而诡异的怪花：“梧桐？这梧桐不是光枝秃桠吗？这是梧桐？”

　　“这是梧桐的始祖！”赘贤看出他的疑惑，很快想到什么道：“我明白了！我明白这墙壁的古凤为何能画向魂神俱在，兼出现第三只眼睛。就是这几棵梧桐的作用。梧桐是古凤最喜爱的栖居之所，是因为梧桐能够给予凤凰独有的能量。”

　　“主人，不灭梧桐是大补的珍品，对你提升修为有作用。”

　　赘贤声音兴奋得生微发抖，其实他想说对自已也有作用。但林亘是主人，他不敢篡夺主人的至宝。

　　“哦？”林亘眼神大亮，他一直不敢修炼《玄敛七段奥诀》，正愁着境界迟迟难涨。竟然碰到此宝，简直是雪中送炭，真是及时雨。

　　“时间不多，我先将此宝收入神识天地，日后再说。”

　　岂知赘贤阻截他道：“不行，此树不能移植，否则必枯萎。不灭梧桐和普通的梧桐树不一样，它终生只在一个地方生长，植根于天地能量。一旦迁移，这些花朵就会全部枯萎，转而死掉。”

　　“呃，不灭梧桐这名字挺拉风，我还以为树如其名，真有那么厉害。岂知脆弱如厮。岂不是说，我要就地解决？”

　　“你只需要用意念勾通不灭梧桐的神识，便能汲取它的精华，助长实力。这里的梧桐，足以让主人你的实力飞涨！”

　　林亘最不爽的就是失去内籍后，将陷入漫长的停滞期。

　　听到赘贤这么一说，虽然时间紧迫，下面的人随时会追上来，但还是决心搏上一搏。时间对于他来太珍贵，他实在攥不出数十年数百年的时间去修炼，按部就班进入神皇境。

　　他目光扫向塔内，共有九株“不灭梧桐”。

　　“后面的人会随时追上来，不可能将九株梧桐都一一解决掉。”他敞开神识天地，将四人全部释放道：“一人一株，赶紧时间吸收。吸收多少是多少！”

　　其它人一直听到赘贤的说话，见到林亘将如此至宝分给自已一份，俱之兴奋雀跃。

　　尤其是赘贤，他认出此宝后，本来就是唾涎三尺，但是因为林亘在，他不敢出言索求。岂知林亘体贴，竟然分给自已一株，这实在是天跌下来的福分。

　　“尽管仅是一株，但是不灭梧桐的精华远非高阶的丹药可比。我相信，吸纳完毕，我恐怕能从神王中期触摸到神王后期的大门。”

　　四人心里大喜之下，知晓后有追兵，都是动作快捷，找准一株“不灭梧桐”吸取起来。

　　林亘走到中央最旺盛，鲜花盛绽最娇艳的一株。

　　双目微阖，先是感应片刻，将神识探出。

　　正如赘贤所说，“不灭梧桐”果然拥有神识，虽然不如人类修士的那么活跃强者，但也是娇健有力。

　　将那缕神识降服，林亘感应到不灭梧桐身上所藏的丰沛精华，当即尽情吸纳。

　　吸进的纯粹精华直接进入神核，神核疯狂地乱转。

　　林亘的身体百骸出现一波波的能量冲刷，出现升阶才出现的体内异象，那些精壮的精微不断蜕化，变成一粒粒结实的精钢。

　　“果然是大补品！”

　　林亘清晰地感应到境界在不断地提升，他原本到达神王后期，已是停滞好一段时间。

　　这会儿，那些停滞的肌能，在蹭蹭蹭地急升。

　　“按这状态，只须将这株‘不灭梧桐’吸取完成，我必定进入‘神王巅峰’，进入神皇不再是梦。”

　　这里的梧桐共有九株，除了给予其它向人，还有剩余的四支。

　　林亘心里万分欢喜，全然没想到，还没上到塔的顶层就是大丰收。此行虽然是九死一生，危险重重，但是回报也是丰厚诱人！

　　不过他面临严竣的问题，就是后面的几大神君，随时会上来。万一被他们追上，尤其是焚焰神君，那就危险！

　　林亘虽然急于进阶，然他还是没有打算拿自已人头开玩笑。

　　焚焰神君追上来，而寂寞神君不在身边，他一定会对自已下杀手。乌蛇这货是他的仆人，人贱微轻，肯定阻截不住。

　　“多吸一株是一株。这等至宝，世间难求！”

　　不一阵，整株“不灭梧桐”的精华已是让他吸到尽处，那些鲜艳斑澜的鲜花显出枯萎征兆。原本没有味道的花身，霍然发出一股难以形容，仿佛是天上神仙的芳香。

　　“呵！给我冲！”

　　林亘心底一声低喝，全身抖动，冲击神王巅峰。

　　“不灭梧桐”的精华实在太强大，经过前面的吸纳，他如愿所偿地直推而进，达入神王后期的最后阶段。这一步的跨越，几乎相当于别人上千年的修炼！

　　这就是天地自然力量的神奇！

　　此时的他，正在竭力地全力冲击神王巅峰。

　　神王前期、神王中期、神王后期这是三个基本的品阶。而到达神王巅峰，这则意味着，半年内有着八成的机会进入神皇境。所以对于踏入神皇境，这是至关重要的一步。

　　而其它几人，同林亘差不多，他们的境界都比林亘低，在这股强劲外来力量吸纳，全都在冲阶！

　　高塔内，气流涌动，能量不断地云集。

　　但仅限于小塔内，因为外面就是气运领域，天地规则截然不同。他们的冲阶，没有激起任何的天地异状。在外面看向塔内，根本看不清征兆。

　　林亘处于冲击在最紧要关头的时刻，感应到第一株“不灭梧桐”将近衰竭，果断地换上第二株。

　　新鲜而澎湃的精华涌入神核，似是巨大的瀑布从天而降。

　　“叮！”

　　一声脆响，一股劲冽的暖流从神识深处涌起，瞬间浸透他的全身毛孔。

　　“进阶成功了！神王巅峰！”

　　林亘感到无比的惬意，此时的塔内全然被一股股的天地能量所涌满。

　　因为不仅是他，就连其它几人俱是先后进阶。

　　而此刻，他们依然是源源不绝地吸纳着“不灭梧桐”剩余的大部能量。

　　这种内外互相冲击的吸纳，令到他们的依然境界不断地往上冲。就像莹儿此刻冲破造化之境，但是继续地往上增升。

　　在巨大的雾体里，墙壁上的那只石凤第三只眼，仿佛是活了般，不停地眨，似乎是处于巨大的愤怒。

　　九株的梧桐之祖，本是它的东西，但是却被这些不速之客夺走。

　　若不是它无法脱离墙壁，林亘这些人恐怕都要大难临头。

　　林亘压抑着兴奋，算计一下时间，焚焰神君等人应该还有一会才能上来。

　　再次迅速地吸引，而且他是倾尽全力，如黄河汲水般，将吸纳力开到最极限。

　　“境界不断地往上飙升……”


　　第684章 神秘的高塔之巅


　　“不灭梧桐”的鲜花迅速地枯萎，在冲入神王巅峰后，林亘的境界迅速地攀升。

　　须臾，他又一路冲到神王峰巅的最后阶段，触摸到神皇境的门槛。但到了这个地步，神核终于饱满而止息吸纳。

　　反倒是“紫桉天龙”蠢蠢欲动，似乎是对“不灭梧桐”的精华产生兴趣。

　　林理不舍得浪费这珍稀大补品，又将这股精华导向“紫桉天龙”。

　　紫桉天龙像是贪婪的婴儿般，迅速的吸纳起来。

　　它的吸纳速度远是林亘的数十倍，眨眼间，一棵“不死梧桐”被吸纳得一滴不剩。

　　林亘转往第二株“不死梧桐”，事到现今，离神皇境仅是一步之遥，随时能进入其中，他算是彻底了结一个心结。

　　他曾有百年之约，前去萧家将婉婉救出。但失去《玄敛七段奥诀》的修炼机会，他的境界将停滞不前，这种境界的停滞让他等不起。所以他千方百计地前去寻找高阶内籍，以迅速地弥补《玄敛七段奥诀》的空缺。

　　现今他得到“不灭梧桐”的帮助，离神皇境触手可及，再修炼内籍没有必要。只要下一步冲阶入神皇境，他就能感悟真正的天地大道。利用参悟规则，而递进境界。

　　这一行消除去一直纠缠于他心头的隐忧。

　　“第三株、第四株……”

　　“紫桉天龙”疯狂地吸纳精华，其它四人陆陆续续地从吸纳的状态回复过来。

　　他们的脸上满是欣喜，进阶的欣喜。

　　在之前，他们想入来只是想一观这些神君级的对战，拓宽眼界，没想到自已得到林亘的慷慨给予，最终受到莫大的实惠。进入梦寐以求的下一阶。

　　谢茵、莹儿原本是羽化之境接近冲阶，在得到这精华的相助下，节省上千年时间，达到造化后期，离涅化之境仅是一步之遥。这是她们自上来大世界，最大跨逾的实力精进，最大的收获。熬贤、赘深两人同样如此，都是向前大迈一步，进阶之余，还在新阶向前大大提升，收益无穷。

　　“紫桉天龙”终于将剩余的“不灭梧桐”吸纳干净，“不灭梧桐”原本绚丽斑澜的鲜花，此时枯萎颓败，已是奄奄一息。

　　林亘也来不及体会自已升阶后的变化，道：“我们快点往上面走，在这逗留这么久，他们恐怕就快上来了。”

　　为了给予对方阻力，林亘一路往上，一路在后面甩下各式的机关和小埋伏，以拖延后面的尾随速度。

　　在下面，几队人马全力奔赴之下，离高塔已是近在咫尺。

　　林亘和寂寞神君上去这么久，肯定会搜刮一空，如果再不早点上去，定然是渣都没得剩下。

　　“真不想到，让那小子用诡秘手段，后来居上。现今他在上面，肯定是大肆搜罗。”

　　萧家之人不时看向塔顶，妒忌之余，似乎是想从塔外看清林亘在里的动静。

　　妖族的陆蜃和陆峭生更是愤懑不平，若论境界，林亘一这小子境界最低，而今他最先一步进入其中，将最珍贵的至宝得到，这教他们如何能息怒。

　　当然这缕愤懑之中，更多的是焦急。

　　林亘在上面愈久，他们愈迟上去，那损失就愈大，能够得到宝贝的机率就愈低。

　　“但愿塔内危险和机关重重，阻止这小子的前进之路。”

　　这些人中，为林亘感到最高兴，自然是乌蛇这个挚友。

　　“这个小子一如既往地表现他不输于强者的一面，不论面对多么强大的对手，他总能信手捻来，在紧要关头，逆转形势。”乌蛇凝着塔顶，这个由他看着一路成长的小子，不知不觉已是从一颗幼稚的树苗，成为大世界一棵强壮的大树。

　　他恍若隔世，在小世界，由于林亘境界更低，自已和林亘面对那些四品、五品的低阶武者，一路狼狈而逃。但到现今，林亘已是有和神君级人物对抗的本钱。这样的转变，让他有些伤感。

　　“当年和他相遇，我还只将当成毛头小子看待，想夺其神而重生。何曾想到他会成长到今天的地位？”

　　由于林亘已率先进入，其它三方已没有必要再拖延焚焰神君，所以都放弃攻击，改为全力前进。

　　“成了！乌蛇我们走！”

　　一声喜呼打破乌蛇的沉思，回神一看，原来是焚焰神君终于冲破全部空间规则，来到宝塔之下。

　　乌蛇犹豫片刻，焚焰神君冲破阻隔，意味着留给林亘时间不多。

　　而且这塔从外观看来，是条单选道，上面没有其它的道路下来。若是在半途将林亘挡住那也是不妙，焚焰神君是他的主人，在关乎重大利益之前，他不可能受自已的劝阻，饶过林亘。

　　“往后面只能见步行步，但愿林亘能找到其它方法溜掉。否则让焚焰神君堵住，以林亘的境界，只有受死的份。”

　　在焚焰神君的催促下，他压抑着心底的不情愿和焦虑，迈开步伐。

　　其它三队见到焚焰神君进入，神色更是焦急。

　　这愈往后，自已就愈是不利。

　　人人都是咬紧牙，拼出吃奶的力！

　　悠远古老的气息飘散着周围的空间，林亘等人只感到有一阵神圣的威压从头顶上压来，让他们顶礼膜拜。

　　这是接近在顶塔时那古老的旧门时，产生的感觉。

　　一种突然为天下卑微的苍生，为自已曾经那些逝去的苦难，而泪流满脸的感动。

　　此时，谢茵四人已是在外面，而不是在林亘的神识天地之内。

　　“林大哥，这上面真是藏着‘开天气运’么？我突然感觉我们相当不该上去，去亵渎它的圣洁和安宁。”

　　“小舅，我也有这种感觉。就好像上面有人在警告我们，不要上去。那些是神仙所在的地方，我们是凡人，不能上去沾污那里的仙气。”

　　“我也有这种感觉，主人，上面应该非常危险。”

　　几人不约而同地产生不妙之感，这份无形威压，让他们产生一种清晰的直觉，危险的直觉。

　　——上面不是他们该进的地方。

　　一旦进入，他们将面临着超出想象的灾难。

　　林亘自然也产生这份感应，而且这份感应相当的强烈。即使是里面刚刚饱餐一顿的“紫桉天龙”也是局促不安，而一直寂静的不朽丰碑更是发出示警的巨大轰鸣。

　　这是经过种种生死倏关的危难以来，不朽丰碑第一次响起示警。

　　证明上面有着某种危险，令到它也产生不妙的推算。

　　“是继续前进还是后退？”

　　这个念头仅是一闪，遂稍纵即逝。目前形势，已是不到他的选择，下面有着焚焰神君等人，后退只等同送死。

　　“你们先进入神识天地。”

　　他沉吟片刻，还是将谢茵四人收入神识天地。

　　他们的力量太薄弱，在这亘古之地，只要稍有一点的危险，她们都可能香消玉殒。

　　安静死寂，塔内虽然不知多少年没人来过，但是半点灰烬和蛛丝都不见。

　　万寂俱癞的环境，林亘一步步往上，他听到自已急促心跳。

　　离上面的最顶层还有五个阶级，他深深地一个呼吸，在最后进入前倾耳聆听。

　　从底下到这里，离最塔巅仅是一步之遥。

　　这座高塔内部构造相当奇怪，整座约是十丈高，按照一般的高塔，至少有十层的阁楼。

　　但是这座高塔内部尽是曲曲折折，蜿然向上的狭窄楼梯，整塔只有三层阁楼。

　　第一层是那刻有“古凤”雕画，第二层是空空里面什么都没有；第三层即是眼前的最后一层。

　　在塔的内部，零星地散着一些透光的小窗口，从内部可以看到外面。

　　在最低的两层，还仅是看到外面一些低矮的风光。但是到了上面，却是将附近的景色都映入眼帘。可以看到出，外面的那些高贵的宫殿盘沿周围，那形状就恍若一条昂首的金龙。

　　龙首朝向这座高塔，隐隐有朝拜之相。

　　这个时候，林亘听到下面，焚焰神君已是冲了上来。

　　“留给自已时间不多，死就死！这一步无可避免，再等下去，同样死路一条。”

　　林亘为提防突然而出的危险，将精神和身体状态提到最精纯的极限。

　　缓缓地推开头顶的门。

　　他生怕里面有毒雾和煞体之类，紧闭全身的毛孔和收敛呼吸。

　　他没有急于进入，而是先将门全部打开，先瞧清里面的环境再说。

　　但可惜不是有意还是无意，门口的对面有突起的半块屏风，将他的视线全然挡住。他不安的感觉更加浓烈，当年曾经有一位高级强者进入气运领域，建立起“篡天大阵”和这座高塔，必然有巨大所图。

　　否则他早将“开天气运”炼化，成就至高无上的“神尊”，岂会留到现在。

　　只有是更强大的诱惑，才会让他放弃原先的诱惑。

　　“这个超级强者殒落没有了？一般而言，他既然设下这盘大棋局，那就肯定会留命到最后，得到收益。人最重要的就是性命，再大的诱惑，都不及保住性命紧要。所以，此人十有八九，还存于世。”

　　“若然他还在生，那么这座塔巅，便是他的藏身之所。在数百年前，此人就已是堪比神君级厉害的强者，再在这里面布置这么大局，面对神尊的诱惑而放弃，这说明他的境界恐怖。”

　　林亘这个外来人，居心叵测地前来侵犯他的领域，想夺其至宝，将会有什么事情发生，不用脑子也会想得出。


　　第685章 古塔绝世强者


　　林亘尽量放低脚步声音，里面不像下面的那些地方，有着透光的小窗口，光线有些暗。

　　但这并不能阻截他神王巅峰的目光，环顾四扫。

　　阁楼内的空间不大，里面空空如也，和他想像中此塔藏纳着件件至宝，光华四闪，又或者暗森阴郁到处是凶险机关的画面截然不同。

　　在阁楼中央，静默地盘坐着一条灰色的干瘦身影。

　　若不是林亘眼力不错，恐怕将他当成雕塑而屹立数百年的石像。

　　林亘心一紧，暗忖道：“这就是当年那个先进入来的超级强者。”

　　“……数百年来，终于有人踏进此地。”那人悠悠地叹息一声，道：“开天气运的诱惑力确实不小，能够让你们这些明知无法脱离气运领域而九死一生的贪心者，前赴后继地冲进来。一缕的贪念，往往就是就是肉体和灵魂毁灭的始衷。”

　　他这声音嘶哑感极强，在这昏暗的阁楼内，如同一直沉寂的漫漫长夜，夜鹄突然发出低沉的怪声，让人寒碜。

　　“活着！此人活着！”

　　林亘心底尽管早作好此猜测，但是得到证实，他还是感到一阵的毛管悚然。

　　这个极级强者活着，那岂不是说是，自已这个不速之客，必然难以活命。按照此人的本领，即使是神君，恐怕都不是其对手。

　　“前辈是……”

　　“我是谁？我是谁？”在他喃喃自言之中，眼神惘然，林亘蓦然发现不能动弹。

　　“惨了惨了！”林亘心里凉了半截，毫无疑问，是眼前这名强者将自已禁锢住。

　　这个时候，林亘目光瞥到阁楼的诡异和特别之处。

　　“头顶上的横梁！头顶上的横梁！！！”

　　上面栋梁共有十八根，然它们每一根不是普通的木料，而是十八条活生生，暗金闪闪龙飞风舞，生着紫色角犄的紫龙。而这每一条紫龙全是被无形的锁链捆缚住，所有气运以肉眼可见地进入栋梁中央的一个八卦镜体。

　　这些紫龙龙生虎猛，虽然被擒获禁锢住，但不时咆哮腾舞，只是除了锁链，还有一层透明的不知名力量将它们禁制住。所以，林亘即将站在下面，都是听不到它们的声音。

　　外面十八座皇宫宫殿代表着十八个皇朝的气运，正是源源不绝地输送在对应的每条紫龙。经过紫龙的吞噬后，所产生更加的精纯气运，贯入那面黑漆漆的八卦镜体。

　　原来这篡天大阵的原理，就是将气运供养紫龙，再将紫龙所产生的精纯气运输入那八卦体内。

　　“开天气运十有八九是藏于这八卦镜体内。”林亘暗中推算，可惜他现今被对方禁锢住，这缕至宝虽然在眼前，但是那么可望而不可及。他担心的是，自已肉在砧板上，这个强者不知道什么时候爆发，自已这条小命就消失于尘世。

　　“林大哥，这怎么办？你还能不能放我们出去？”

　　从对方无声无息制住林亘一刻开始，谢茵就知晓此人深不可测。但形势危急，对方随时一挥手，就能将林亘的性命取走。虽明知远远不敌，都要冲出来拼命了。

　　林亘摇了摇头，道：“对方的禁制手段极之古怪。我无法将你们释放而出。”

　　※※※

　　林亘此刻倒不是担忧他们的安危而逛他，而是事实就是如此。对方的禁制非常厉害，他神识虽然还具备，但却没法控制。

　　“赘叔叔，你见多识广，你可知眼前这人是何方神圣？他禁制小舅是什么手段？怎么破解？”

　　莹儿担心之下，不禁急问向赘贤。

　　在四人之中，赘贤的实力和见识都是佼佼者。这段相处，赘深将大世界的秘闻和各种传说都说她与谢茵听。所以她焦急下，只能向这个智者求助。

　　赘贤心底苦笑，道：“莹儿姑娘你真是抬举我，我只不过紫阀宗一个小长老，对方这种层面的人物，远不是我所能了解。”

　　从另一方面说，此人在篡天大阵坐镇已久，他要对付林亘这个外来客，那是任何人都无法阻止。

　　“你才区区的神王境，能够破掉气运规则的力量，比外面那些人先进入这里，倒是不错。那些人为何不先杀你？”这嘶哑而没有感情的声音淡淡问道。

　　“回禀前辈，那是我有另一位同伴保护，所以他们下不了手。”

　　眼前小命攥在对手手内，林亘自然毕恭毕敬。

　　“恩，你还道现今大世界败落至厮，一个区区神王境都能独占鳌头。”

　　“开天气运，这是令多少人铤而走险啊！这次神域出现数千年难遇的衰极一刻，我就料到将会一大帮贪婪之徒进入送死！”只见他缓缓地原地转身，盘坐的姿势不变，然脸面已是对向林亘这边。

　　林亘等这一刻也是等了很久，他早想看清这人的面目。

　　定神细看，他很快就失望，这人面前年岁看上去，应该是个老头子。他的脸面藏于阴暗之中，不知用什么手法，明明没有任何的阻挡物，林亘看上去，却是模模糊糊，难以瞧真容颜。

　　林亘只感到被一股电力十足的目光，一寸寸地扫巡于身上，隔了一会儿，听到对方一声轻咦。

　　对方似乎是发现什么，目光又再来回地扫巡，这次他扫巡得更细心。虽然隔空而对，但是林亘就仿佛让他的目光将身上衣衫全被瞧穿透，身体以及灵魂深处都让对方看个透底。

　　这是林亘平生以来首次遇到这么厉害而锋利如手术刀的目光，这目光几乎已凝成实质。

　　而这种感觉，即使是寂寞神君、炼化神君这等人，都最没有给予过自已这种深彻感受。

　　就在林亘迟疑间，一道温柔而暖和的力量划破空中，那盘坐的人出手了。

　　“没想到我林亘会死在这处！唉，父亲、母亲，孩儿没法再回去，以后你们的日子要好好的保重。”林亘闭上眼，不要说自已动弹不得，就算是自已行动自由，实力再增长数十倍，都是没法挡住此人的击杀。

　　劲冽的暖流瞬间冲入他和躯体，不断的游走扩散，渗透。这股暖流似乎无处不进，每一处的毛发、每个筋骨、穴窍或者不起眼的细微角落，即使是林亘的神识天地，都是被它所浸入。

　　当它进入林亘的“神识天地”时，一阵天摇地晃地剧震。

　　躲藏在“神识天地”里面的谢茵四人，被某种力冲击而过，没有丝毫的抵抗，就立即被击晕。

　　“不朽丰碑”感觉到危险的到临，发出万里的耀眼光芒。

　　可惜这股暖流无视之，继续前进。

　　“不朽丰碑”竭力涌出的抵御之力，全然被那暖流淹没。

　　“不朽丰碑？”

　　那人一声低呼，充满惊诧。

　　“你吞噬了盘古紫府？”他第一次震惊地疑问向林亘。

　　林亘从来没遇此等骇人听闻的强者，神识天地是武修最玄虚之地，除了本人的神识，外人根本没法寻找其详细的所在。而眼前这人不仅找到“神识天地”，更是迅速破入。

　　这实在太匪夷所思！

　　这里面全是林亘所领悟的规则，林亘的小世界，那林亘就是无上的王者，只有得到他的允许，外来者才能进入。而此人的手段，打破他这个常识。

　　“不朽丰碑”被发现，让他始料不及，此宝虽然不是他最大的秘密，但是也是重要秘密之宝。他一直隐藏此宝的秘密，就是想着敌人意料不到时，拿出来做武器，到时能生出奇效。

　　此时被发现，矢口否认也没有用处。

　　“这是晚辈无意中所得。”

　　他一直暗中观察着对方，听其语气，虽有惊奇，但似乎并没有贪婪自已之物。

　　其实此点，他有些杞人忧天。

　　“不朽丰碑”是盘古紫府的再生物，盘古紫府已是催化成他的“神识天地”，没有人能够将“不朽丰碑”从这片神识天地夺走。即使将他击杀，盘古紫府也只会将“不朽丰碑”消失，而后跟随转世重生。

　　那人心中只喃喃，道：“玄渊大气运再加盘古紫府……”

　　“没想到我终于等到了！”

　　“哈哈哈，果然不错。守株待兔，命之运也，运之命也。”

　　林亘看不清他的表情，但是察觉出他的情绪波动，此人想干什么？

　　不朽丰碑的抵抗力虽然强大，然很快被那股暖流淹没。

　　眼看就是要冲入到塔身，不朽丰碑发着呼呼的颤抖声。头顶上的横梁，十八条紫龙，却是一阵兴奋的龙啸。仿佛，它们压抑数年，终于遇到了丰富的猎物。

　　在最后时刻，一股淡蓝色的液体蔓延而出，对那暖流进行迎面反击。

　　“滋滋滋！”

　　原先那无孔不入，如水银泻地的暖流，被那淡蓝色液体一触，来不及挣扎，就被吞噬。

　　“淡蓝色系统！”

　　林亘心底大喜，不想到在数十年没见到这亲密的伙伴后，它再次的出现。

　　淡蓝色液体如海水铺散开来，对着那些暖流进行大肆的反侵袭。在它的追击下，那些来势汹汹的暖流，一触即溃，大片大片地被吞噬掉。

　　“什么东西！”

　　那人惊道：“这是什么东西？竟然摧毁我的‘紫天运’！”

　　他成名数十万年，对这聚集自已心血的“紫天运”，有着极强自信，就算是神君前来，都难以抗衡。林亘区区的神王境，怎么能就会应付得了。

　　眼见‘紫天运’被大肆破坏，他急急地撤掉。


　　第686章 反祉夺气运


　　“你神识天地的是什么物体？”

　　淡蓝色系统对“紫天运”的攻击甚快，所以他仅是见到一缕蓝影，并没瞧出具体什么。

　　林亘自然不会坦实相告，“淡蓝色系统”是他最强大的之物，虽然他没法对其控制，但是数次他性命将近甄没时，这个强大伙伴总是跃然而出，助他化险为夷。

　　“不明白前辈指的是什么，……呃，莫非是说不朽丰碑的特殊蓝光？”林亘半真半假，道：“这个答案可能让前辈失望，就是我也都不知晓那物是什么。”

　　那人却是不怀疑林亘的说话，因为能够迅速地击退他的紫天运，截然不是普通之宝。

　　以林亘这种年龄，知晓才出奇。

　　“盘古紫府内蕴复杂，此物要是诞生于不朽丰碑，这倒是正常不过。”他目光闪划出一缕的犹豫，“盘古紫府似乎和他结成一体，难以撼动！玄渊大气运的人，果然非同凡响……”

　　“你前来这里，是想夺取‘开天气运’？”他语气有些不屑，转而道：“但是你可曾想到会失性命？”

　　“这不是我有心前来，殒落神域危险重重，我自然知道九死一生。不过，我曾答应那位同伴，陪着他一同进来，不能食言。”

　　“哦？”

　　他自然听出，林亘所说的“陪”，十有八九是被人胁迫，否则以他目前的境界，不可能进入这个这里。

　　“我和你做一桩交易？如何？”

　　“只要你将你的气运这交由于我，那不仅不杀你，还将你送出这里。令你免除掉，你被这些的规则铲除而死的命运。”

　　“要我的气运？”

　　林亘不想到他会提出这么古怪的要求，道：“前辈，你慧眼独具，请问我是什么气运？”

　　“这个我不能告诉你。你只要回答我问题，肯或者不肯？肯的话，你就能捡回一条性命。而不肯，那你就灰飞烟灭，成为亡魂。”

　　这个时候，林亘从底下听到焚焰神君应该是将到，前有这厉害的老人，后面有焚焰神君，在劫难逃。

　　“后面的人就到了，从气息上辨别，此人是神君修为。他进来，必然会将你这对手杀掉。你只要甘心气运交予我，我就能保你不死。你也不用担心将气运交予我，你会出什么事故。”

　　“普通武修，即使没有气运，对他修炼进阶全然没影响，更不会影响性命。而且在后天，这气运能逐渐地培养。以一段气运，换你的性命，这是物有所值。”

　　对方怕林亘担忧，后面解释道。

　　林亘自然不相信，如果仅是这般，他用不着交易自已的气运。能够让他们看上的，自已的气运定然不是普通气运。看来，若是有性命逃到外面，定然要找人辨别一下，解开这个谜团。

　　“要是被极春大师言中，是传说中的玄渊大气运，那自已就是苦尽甘来。面对那恶怨缠身的魔怨气运，自已有了彻底的解决之法！”

　　这时，急促的脚步声已是从后面传来。

　　“姓林的小子，快点将‘开天气运’交出来！”

　　焚焰神君见到林亘还在，心头狂喜，当即一股蕴力冲出，先将这小子重伤再说，以免他逃走。

　　“砰！”

　　林亘岿立不能动弹，被他一击，轰得如箭冲飞。

　　坐在央心的那人，似乎是有意让他吃苦头，袖手旁观。

　　林亘被轰得狠砸于对面的墙壁上，整个人几乎晕了过去。重重的撞击，也不知这塔是什么材质，如此坚固，能承受住这股狂力。

　　这一下，连焚焰神君也充满意外。

　　“他怎么连闪都不闪？以他的修为应该能察觉我前来的步声。”

　　他这一击本来是算准林亘往前躲闪，这一下正着，让他出乎意料。

　　待他上来前来，才看到昏暗光线里，还有着一人。

　　“你是……”焚焰神君满是警惕，打量向黑暗的人。

　　很明显林亘刚才之所以岿立不动就是受制于他。

　　“草印古佛！”焚焰神君惊叫起来：“你是草印古佛！！！”

　　那人语气冷淡：“我的名号也是你这小辈所能呼喝！”

　　一股威压爆出，焚焰神君只感觉千吨压力压于头顶，慢慢地屈膝，虽然竭力地咬住牙想硬撑，但是双膝还是不禁地往下坠。

　　条条的青筋在他脖颈爆出，这是他全力抵御而贲起的状态。

　　但是半盏茶功夫后，他双膝“咚”一声，还是跪到地上。

　　在大世界威风显赫的神君人物，在这人面前，仅是一道威压，就能不能力抗。

　　此时的焚焰神君已不知怎么形容自已的心理，他发一万遍的梦，都没想到过会在这里碰到自已在年青时就曾经仰望的声名显赫于大世界的绝世强者，草印古佛。

　　草印古佛出身于禅宗，源于古老宗门天摩禅院。

　　虽然天摩禅院，后来渐渐甄没于尘世，但是草印古佛作为禅宗当年的超级强者，在数十万年前就达到神尊。是大世界最可怖的古老强者之一。

　　草印古佛实力可怕，但是后来听说，他转学成气运师，逐渐隐迹。

　　随着他的销声匿迹，大世界几乎所有人他已是成为不朽的传奇而消失。

　　谁都没想到，他会藏隐于殒落神域的最深处。

　　此时，他只觉得这趟是来错地方，有这尊佛在，自已想得到“开天气运”那是妄想。难怪他一直迟迟没有将‘开天气运’炼化，对于一个神尊来说，炼化‘开天气运’，虽然有很大裨益。但是事实留存着它，将它用作其它的事，可能更大价值。

　　“前……前辈，是我不识礼数。我见前辈你在此地，一时惊喜，所以慌乱失措，请恕罪。”

　　神尊强大逆天，所以在大世界里屈指可数。

　　就如他修炼数十万年，神尊级的人物只存于古老传说当中，从来没有见过。

　　刚才是他第一次体现神尊的威力，远远不是自已所能抵挡。

　　在过去，他不多不少都以自已神君的修为而自傲，但是在面对着“草印古佛”，那是自寻死路。

　　“哼，仅是如此？”草印古佛扫掠他一眼，淡淡道：“你也是为开天气运而来吧，现今你还有什么想法？想从我手内夺了去？”

　　“晚辈不敢，既然是前辈所在，那晚辈绝对不敢窥伺。”

　　心底只暗暗叫苦，此行他冒着这么大危险而来终毁之一旦，这教他如何心息？而且没有得到“开天气运”，那他安身而离开这里的机会相当的缈望，这也是死路一条。

　　后面的乌蛇也是赶到，将这幕看在眼内，不敢乱动。

　　连焚焰神君都不敢喘气的人，哪是他能够招惹？

　　再看到林亘被摔在角落，一动不动，不知道是死是活，脸现出一缕担心。

　　草印古佛扫他一眼，随手一拂，林亘便是上到那横梁最上面。

　　他心里已是下定主意，不论林亘答应不答应，自已难遇这良机，定要祉夺他的“玄渊大气运”。只有“玄渊大气运”，才能将自已计划最后一步填补完整，成就大世界有史以来最强大的壮举。

　　林亘转而消失在焚焰神君俩人的视线之中。

　　这两人犹才见到横梁上的十八条紫龙，俱是像林亘吃之一惊，明白“篡天大阵”是怎么回事。

　　横梁中央，除了那八卦镜体，还有一个玄虚空间。

　　林亘就是被安置进里面，所以才能诡异地在他们眼前消失。

　　被焚焰神君重击，林亘整个内腑碎崩，就连神识天地都是碎得七零八落。在玄虚空间内，他尽力地一个深呼吸，将疼痛减轻些。

　　这个位置离那十八条紫龙甚近，林亘甚至能感应出它们所产生那种充满神圣与高贵的纯粹气运时，气息噗哧噗哧地发出声音。

　　正是这个原因，一直平静的“紫桉天龙”突然活了，它像是受到巨大的吸引力般，忽然自我地悬浮起来。

　　草印古佛本意是想将林亘放置到这里，准备在利用十八条紫龙稍后祉夺他的气运。然他不想到紫桉天龙会出现，而这个疏忽，即将产生他做梦也想不到的变故。


　　第687章 破釜沉舟，角落里冲天进阶


　　林亘身在上面屋梁的玄虚空间内，这空间没有完全隔绝外面的消息，由里面可听到外面的动静。只不过，外面的人难以察觉里面的痕迹。

　　“紫桉天龙发生怎么回事？而这十八条紫龙，似乎和它生反应！”

　　林亘压抑着重伤的痛苦，惊惧地打量眼前的一切。

　　“紫桉天龙”倏然而起，在它神识天地里飘荡起来，这是一种欢快的飘荡。

　　纵是林亘无法言词，也是感应到它那快乐的美妙。

　　这个时候，他也才发觉，不知是否吸淬了底下的“不灭梧桐”的精华，“紫桉天龙”原本平滑洁净的身体上，多了一层灿艳的彩色，它飘在空中，仿若美丽的蝴蛹般。

　　外面的十八条紫龙似乎感应到“紫桉天龙”的气息，霍然警惕，不再如之前的张牙舞爪。

　　林亘“呼”地喷出一口血，刚才焚焰神君对他的重击，终于强抑不住，又再喷出两口鲜血。

　　当即，他放弃观察，先将体内溃败的痛苦和伤情抵制住了再说。

　　进入这个特殊的空间，草印古佛对他的禁制依没解，所以他想取出“雪晶丹”服疗的计划是不能实现。唯一依靠的只能是自已全力的内体支撑。

　　焚焰神君这一击甚是狠辣，他区区的神王境即使竭尽全力修复，也难以抵御崩败的速度。再加上他神识天地被洞破，本身难以再施展全力。

　　这伤如果没有数年，恐怕无法痊愈，甚至如果目前没有更好的办法解决这伤势的颓败，那将危及他的性命。

　　他微阖双眼，将剩余残存的蕴力能量调动向正在大块大块崩溃的内腑。

　　“可惜刚才那昙花一现的淡蓝色系统，消失了，我又没法指挥它。否则有它强大的能量，对我伤势进行康复，那定会迅速康复。”

　　林亘的神情有些黯然。没法指挥“淡蓝色系统”是他最大遗憾。如果这淡蓝色系统，能够听他调动，只怕他对上神君级都能具备一敌之力。

　　“焚焰神君这个恶贼，我才和他初次相见，竟对我下此重手。若然我保得住性命，定然不让他好过！”

　　一阵剧烈的痛又从崩裂的内脏传来，林亘疼得嘴牙裂嘴，不再乱想，专心致志将自已的伤情舔养修复。

　　神识天地内，谢茵四人依然被草印古佛的力量震晕于地，不醒人事。

　　“紫桉天龙”逐渐地臌涨，此时的它，发出万丈彩色的光辉，将神识天地的小世界都染上一层宝贵堂皇的艳丽。

　　林亘全心疗伤，浑然不觉。

　　外面的十八条紫龙，像是嗅到天生的同伴，长啸一声，龙魂脱体，爆发而出。

　　“紫桉天龙”电光一闪，冲离林亘的神识天地，身形再次暴涨。

　　一声古老的龙吟，横亘长空。

　　十八条紫龙，霍然发出喜呼。

　　“紫桉天龙”闪出十八道无形能量，在这十八条紫龙额央各留下一道无形的紫印。那些紫龙得到这记印记，遂即龙体涨大近一倍，实力增涨不少。

　　紧接着，纷纷低首而啸，大有将“紫桉天龙”俯首称臣，而后十八道运转的紫运从塔央的宝镜转而贯注入“紫桉天龙”。

　　“紫桉天龙”得到紫色气运的贯注，躯体一爆，原先的躯壳全部破飞。

　　半空中，出现一条透体紫色，活灵活生，片片鳞甲紫色流量精纯，有着三个犄角的小紫龙。

　　这一切变化都在塔梁的玄虚空间中发生，下面的人根本没有发现。

　　即使是草印古佛都是浑然不觉，这个玄虚空间只是他将林亘“囚禁”之地。他认为林亘没法从空间里逃走即可，所以没有太多的精力挂念。

　　在下面，后面萧家老夫人、伏妖尊、极春大师同样到达，不过在草印古佛这种强大的神尊面前。他们神君的威严已然不再，就像乖驯的绵羊，不敢喘气。

　　“小女娃，当年我曾你得古凤祖先相救，所以才顺你的情。用这篡天大阵，助你古凤晋入天圣。你所要的东西在第一层阁楼，我那个仆人和你当年的交易正式结束。”

　　草印古佛对着萧老夫人，淡淡然道。

　　可能对她进入此地也是极之不满，是以态度很冷淡。

　　萧老夫人活了三十万余年，但是被他当面称为“小女娃”，也是不敢说什么。

　　“第一层阁楼？”

　　她回忆起刚才的经过，由于她生怕被林亘和焚焰神君捷足先登，所以她是全力冲上来，不留意之前经过的地方。

　　草印古佛这么一说，她才想到在经过第一层阁楼时，体内产生一种非常熟悉的感觉。

　　“谢谢前辈。”

　　她也不再容留，转身往下面走去。

　　草印古佛缓缓地扫伏妖尊这几人一眼，道：“你们满腔热情为‘开天气运’而来，现今想怎么办，杀我夺之？”

　　几人都是心生踌躇，他们冒着千山万险，进入此地，就是为了争夺“开天气运”冲击神尊级。甚至作好在竞争中，牺牲性命的打算。但是他们没有想到一点，在这里竟然还有像草印古佛这样的厉害人物。

　　虽然他们之前有拼死而得宝的念头，但是他们不会傻到找死，去对付草印古佛。在神尊这种超级强者面前，他们难以抗争。

　　另一方面，他们花费种种艰辛努力，到这最后一步而放弃，他们又不甘心。最重要是进来之前，他们已做好破釜沉舟的决绝，如果没有得到“开天气运”，就将会亡于此地。

　　不论前进或者后退都是死路一条。

　　※※※

　　林亘紧蹙着眉，那些溃败的内腑和背脊的折断骨头，被他运用蕴劲不断地修复。但是在经过重伤后，他的蕴力已是失去近半。

　　里面崩裂的伤口不断地扩大，形势愈来愈不妙。

　　尤其是焚焰神君这一击，不是简单一击，而是蕴含着火焰属性，不断地炙崩那些崩裂的新修复之地。修复与崩裂，来回地形成拉锯战。

　　“我现今手不能动，没有疗伤灵药，以及雪晶丹的辅助。要抵御住的焚焰神君的伤害力量，力有不逮。”

　　就在他叹息间，只感到一阵熟悉的能量渗入那些崩溃的细处。

　　这能量所过之处，那些受伤崩溃的伤势迅速地弥合，回复如新，甚至受损之处更加坚凝壮实。

　　“紫桉天龙的力量！”

　　稍一迟疑之下，他立即发觉怎么回事？

　　他也不及深想，这正是最好的疗伤时机，先将这重伤修复再说。

　　当即他利用蕴力引导，将那些能量一寸寸地导向受伤地方。他之前利用了三、四次紫桉天龙的蜕体，冲击进阶，每一次都能大肆的往前冲。尤其是在神王初期，一下连冲两阶，做出大世界没有人办到的事情。

　　由此可见，“紫桉天龙”蕴发的能量威力。

　　这一次，他可以清晰地感应出，所遇到的这股能量，远比之前最精纯最庞大，还要精纯而庞大百倍。

　　他体内受伤崩溃的内腑，本来破崩四碎，严重不堪。然仅是半盏茶不到，这股力量便将所受伤之处，全部弥补而康复。

　　而疯狂的能量，正冲入神识天地深处的神核。

　　神核急促而疯狂地乱转，“神识天地”内那些长达数亿里，纵横交错，崩裂而触目惊心的巨大鸿壑，瞬间被回复填平。

　　林亘的伤一康复，另一件烦恼，或许说是更恐怖的麻烦就来了。

　　“紫桉天龙余下的恐怖能量怎么办？如此澎湃汹涌的能量，自已的躯体能控制得住？除非再次冲阶，否则不可能容纳得进。”

　　但问题是，在刚之前他才进入神王巅峰，怎么可能再次进阶？

　　此时，他也知晓这突起的异变是怎么回事，因为他的目光已是将“紫桉天龙”，以及十八条紫龙的异状瞧在眼内。

　　“紫桉天龙”是他在小世界从紫阀宗所夺之物，他并不知道此物的渊源和具体作用。但是眼前的画面，傻子都看得出，“紫桉天龙”和这十八条紫龙是同类，而且在紫龙中地位尊崇，所以其余十八条紫龙，都对小小的它，膜拜为尊。

　　“原来是‘紫桉天龙’本体是这个样子，在此之前，它隐藏在那坚固的外壳内部，根本瞧不清它的模样。”

　　冲入林亘的澎湃能量，正是“紫桉天龙”刚才破壳而出，那些被爆飞的旧躯体块。

　　“在以往，我仅是用一小块蜕壳，都让我突飞猛进，冲阶一日千里。这整个蕴含着它精华的躯壳，将会拥有多少倍的能量啊！”

　　里面的奔涌澎湃的能量继续奔涌而横冲进撞，不受控制，林亘甚至感觉庞大的神识天地都要被它冲破。

　　“算了，死就死，老子冲阶，和老天爷拼一拼！我才不相信，我林亘会如此短命。”

　　如此可怖的能量，若然冲阶而无法吸收完毕，几乎可以肯定的是，会将他的神核和神识天地冲爆掉。林亘可以预估得出，这已不是冲一阶、两阶就能消耗掉的庞大能量。

　　但是要是不给这股庞大能量一个发泄渠道，他现今就被那些催发的庞大能量，冲爆躯体。

　　他一下决定，当然心无杂敛，控制着那些庞大能量，缓缓冲向神识核。

　　草印古佛的手段太厉害，林亘的伤得到“紫桉天龙”力量的相助，虽然回复。但是依然没法动弹。

　　神核本来就是疯狂急转，再得到能量的加入，发出巨大的轰鸣颤抖。


　　第688章 疯狂爆发！！！


　　“呼呼呼呼呼……”

　　神核急转的速度在到达巅峰之余，再以数十倍的极限增加，大量的蕴力能量和滋养能量爆出，林亘只感到全身每个角落，都是被那神核催生而疯狂爆现的能量所充满，精微精微不断衍生和膨涨。

　　他整张脸变成能滴出水的血红色，眼珠凸出，身体几乎涨大一倍。

　　同时，他原本的神王巅峰，在犹如崩溃堤坝的河流，得到汹涌能量的冲击，迅速地冲向神皇境。

　　在“紫桉天龙”巨大的能量贯注下，林亘的体内精微的质量不断地飙升。

　　在之前的升阶中，他的境界就接近神皇境。

　　这番急剧上涨，一柱香功夫之后。

　　“呼啦！”

　　他的神核重重一震，疯狂的乱转之中，涣然一新。

　　“——成功进入神皇境！”

　　大量能量喷满薄而出，将林亘早已锤打到极致，几近不堪的筋肉骨体进行滋养和强壮。

　　此时，林亘在玄虚的空间内，隔绝于外面。进入神皇境，无法引发外面的天地异动，这片玄虚空间更不能提供他能量进行吸纳。

　　紫桉天龙的能量虽然充沛，但始终不是纯粹的天地能量。

　　在这时，半空的紫朽天龙似乎发现这个情况。

　　一声龙吟，十八条紫龙瞬而透过“篡天大阵”，与外面的天地能量联系，将汹涌天地能量通过篡天大阵吸纳，然后由自已所变体进入林亘体内。当然，此地的天地能量，已不是外面大世界的天地能量，而是气运领域的天地能量。

　　一股股庞大而陌生的能量涌入他体内，给于林亘体肉和新生的细微，进行强而有力的补充。

　　他的难受劲，以及那种没有天地能量补充的涩感，减缓不少。但是这仅相当短暂现象，“紫桉天龙”旧躯体的能量太过庞大。仅是稍缓一会，那些能量又再汹涌而来，他的躯体强度以及神核已不是过去可比，但是很快又进入那种膨涨而极不舒适的状态。

　　林亘并不知道，他已是相当侥幸，避过生死之劫。

　　气运领域的天地规则，远不是大世界的天地能量，若果他不是拥有“玄渊大气运”，早就被这般狂暴的均由则之力爆体。不过这也让他有意外的福缘，那就是大量的气运规则的加入，令他的神识天地拥有气运领域的共性。

　　这是其它强者远不可能达成的事情，亦是万分羡慕的事宜。

　　进入神皇境，林亘的神核壮大数倍，但是“紫桉天龙”衍化能量源源生出，如大海汪洋的疯狂贯入。它新生的神核又再渐渐地狂转到极限，发出狂大的轰鸣之声。

　　若是一般人，进入这个期盼已久的境界，自然是欣喜若喜，欢喜到不得了。

　　但是林亘此时一点欢喜都没有，他最期盼的就是这无穷无尽的强力能量能止息，不再喷发。

　　十八条紫龙将外面的天地能量输入，等待他身体吸纳完毕这才止息。

　　外来的能量止息，然而内里由“紫桉天龙”精华所化的能量远远没有结束。

　　林亘眦睚欲裂，密布血丝，脸面五官说不出的狰狞，他的肉体如一个小山包般，涨成几倍。

　　他的体内同样如此，几乎每一粒精微，都被汹涌而入的能量充涨到极限。

　　熬了一个时辰左右，在力量的贯入下，他再次从神皇前期进阶。

　　“——神皇中期！”

　　十八条紫龙，在紫桉天龙的指挥下，再次输送源源不绝的天地能量。连进两阶，林亘再次刷新出新的奇迹！这样的事情，要传出去，几乎没人肯信。

　　不过，林亘此次已再坚持不住。这样的疯狂冲阶，太过危险！尽管林亘有着种种的福缘，但都是难以承受。

　　“噗噗噗！！！”

　　大片大片被能量充满的精微爆裂，全身皮肤表面渗出细微的鲜血，“神识天地”数千里、万里的山脉不断崩塌。

　　“滋啦！”

　　神核因为受不疯狂地急转，出现长长裂缝。

　　林亘亦随着神核的承受力不足，瞬间晕了过去。

　　人虽然晕眩，但是内外交战的能量依然不住地贯入。

　　开始时，天地能量还能不断蜕变他的筋肉与精微，精壮他的神核，而让他抵住那些紫桉天龙的能量。但是后者能量实在太可怖，漫天遍野，无穷无尽，很快就将消弥掉他进阶之后的增强。

　　……神核逐渐龟裂，而新生的神皇中期的“神识天地”再次崩裂。

　　林亘继续人事不省，此时他的皮肤毛细血管全都被能量涨破，浑身犹如血汗，血淋淋一片。

　　不知不觉中，一股淡蓝色液体无声无息蔓延而出，牢牢地护住的神核。

　　※※※

　　“你们话里说不想杀我夺之，但是心里早已植下这个念头。开天气运，是天道至宝，只要领悟这道规则，你们就成为神尊。你们不是不想，而是怕杀不死我，反被我杀死，所以才不敢说想。”

　　草印古佛缓缓道：“这样的心思正常得很，不用隐藏。再且你们既然进入此地，还想留命出去？纵是我不杀你，这里面的天道气运，都会将你们绞杀。”

　　“草印古佛，我们和你素无仇怨，仅为开天气运而来。事前不知道在你手里，这怪不得我们。既然知悉有你在，那我们自然不敢要，所以我们想求你个人情，将我们送出去。”

　　伏妖尊是妖族之人，天性强悍，虽然忌违草印古佛的实力，但是事关生死，他只能硬着头皮。

　　——出不去就是死，两相权衡，他只能选择提出这个可能触怒草印古佛的请求。

　　“让我传送你们出去？你是在说笑吗？”

　　“蝼蚁尚且偷生，我们一时贪心，进入这里，冒犯前辈的安静。我们理应道歉，恳请前辈既往不究，将我们送出气运领域之外。”

　　“你这是威胁我？若是我不同意，你就打算拼上性命，都要将开天气运争夺到手，是不是？”

　　伏妖尊沉默不言，这相当是默认的意思。

　　“好，你还是有胆子。我许久没有见过胆敢威胁我的人。就凭此条，我就必须惩罚你，因为对于我来说，威胁我的人，与贪婪我宝贝的人，都是必死之人！”

　　草印古佛说得慢条斯理，就好像判决了他的生死。

　　伏妖尊心一凉，而他后面的陆蜃和陆峭生同样没有脸色煞白。

　　得罪神尊级人物，那绝对是他们不愿接受的事情。相对于这一层面的强者，他们就是卑微的灰尘，随便一缕余量飙出，就能将他们灰尘烟灭。

　　“我倾腹相授也罢，不要说我没有能量放你们出去，就是有能量放你们走。也不会这样做，凡是进入此气运领域者，都要死，这是规矩。”

　　“前辈，实力我远不如你。但是玉碎不为瓦全，我们这些人一旦拼命，你能胜出，只怕都不会好过。”

　　伏妖尊索性将焚焰神君，极春大师等人拉成一队。

　　这也是，草印古佛说了前面的一番话，那明显是要将他们这些新入侵者全部击杀。

　　有一个人领首，焚焰神君当即也站出来。

　　“前辈，如伏妖尊所说，我们本无冒犯之意。所以我们自愿退出，离开此地，只是能力有限，无法办到，恳请成全。”

　　虽然草印古佛说过他没法将人送出去，但焚焰神君自然不信，以神尊级的滔天神通，怎么可能难得住。

　　其实，他身上也是暗藏一个手段。

　　只不过这个手段并没大把握，而且相当危险。如果能得到草印妖尊的传送，那是最好。从前面的判断中，草印古佛已起杀心。如果公是伏妖尊单独挑战草印古佛，难免会让他逐个击破，倒不如站起来，共同作战。

　　纵是极春大师，虽然不喜伏妖尊，也是站出来认同。

　　“你们以为你们联手，就能对抗我！”

　　草印古佛眼神流露出轻蔑之意，大手挥出。

　　此时伏妖尊三人早有提防，一见他出手，当即爆出最强的防御进行挡防。

　　“砰砰砰！”

　　旁侧的乌蛇等人还没看出怎么回事，三个神君就是被一股看不见的狂暴力量，轰得向后飞跌，重重落在墙壁上，倒跌而下。

　　三个神君联手的“最强防御”都抵不住神尊一击！

　　三人虽然预测过神尊的厉害，但是没想到如此可怕。

　　“这岂不是我们再没有机会回归大世界？”

　　“神尊的实力太厉害，即使我们三人联手，都是敌不住。他要是决心不送我们出去，我们根本没有丝毫威胁他的本钱。”

　　三人压抑着翻滚的心血，缓缓地从地上爬起来。

　　草印古佛自此至终盘屹不动，没有站起来，对三人根本看不上眼。

　　“你们别认为我在逛你，我不但没有能量将你们送出去，就算是我自已也是出不去。难道你以为我愿意在这个地方呆了这么多年？”他重重一声叹息，“你们明白这座篡天大阵的是干什么的吗？”

　　“当然是培育开天气运，将那缕‘开天气运’培养得更加精纯和成熟。”

　　陆蜃口快快道。

　　草印古佛横扫他一眼，道：“这是一方面，另外一方面……”

　　“算了，和你们说也是白说！实话告诉你，你们之中，只有天凤后人能够有办法而出，因为它们的先祖血脉和这片气运领域相系。而你们这些的小聪明和小手段，想要摆脱这片领域离开是不可能。”

　　伏妖尊等人见他说得认真，再转且一细想，终于确信他的说话。

　　正如他所说，他若不是被困于此地，不能离开，他绝不会在此地像坐牢般度过不知多少万年。

　　这一来，他们几乎绝望了，连神尊都没法离开此地，就算草印古佛不将他们杀死，他们也难以有实力离开。

　　在这里，即使不是草印古佛亲手杀他，这片规则之力也足以将绞杀。


　　第689章 穿透不了的气运领域，究竟能不能穿透


　　草印古佛看着伏妖尊等人的表情，轻屑道：“是不是发现事实很残酷？本满心想着得到至宝而归，进阶传说中的神尊。岂不知道，从一开始这就是一条死路。”

　　“不要说你们得到‘开天气运’成为神尊，就算得到，你们也将永远被禁于此。当然，这有一个先决条件，那就是你们能够在气运领域的消除规则下，依然保全性命。否则不用几天，你们立即就被这片区域的规则送上西天。”

　　“这座篡天塔目前之所以消失‘气运规则’，是因为气运领域的气运到达一个最衰点。被这篡天塔的力量驱逐出去，但最多一天，气运领域就回复之前的鼎盛状态。到时你们将尽俱难逃一死，你们的尸骨将成为这气运领域内的鲜花下的泥土。”

　　他这话冷冷冰冰，但远不如其它几人的内心冰冷，他们就如同坠入夏伏天的冰窖，从头凉到脚。

　　“真的不能出去？难道我所秘藏的特殊手段都不到够出去！”

　　伏妖尊喃喃自语，当即将身上一道红色环体爆出。

　　“这是我得自亘古妖族的神物，飞梭星影！据妖族的那些前辈记载，此宝能够穿透任何空间，我就不信，不能离开这小小的气运领域！”

　　在他的催发下，妖咒之音响彻昏暗的阁楼，那红色环体出现一道尖梭形状的能量之门。

　　草印古佛自然看出他要遁走，并没有出手阻截，而是不屑地凝向他，就像看一个不自量力的小孩子试图搬动一座巨山。

　　红色的能量之门蓦然爆出一道幻影，闪出万道霞光。伏妖尊钻入其中，而陆蜃以及陆峭生两人怕妖尊将他们甩下，赶紧随身而入。

　　他们才一站稳，“哗啦！”

　　那道红色能量之门，如同水幕被重物砸破般贯顶碎裂。

　　伏妖尊和陆蜃三人呆若木鸡，残酷的事实证明草印古佛的说话是真的。

　　他们所凭恃的传送宝物，在这片特殊的空间没有任何作用。

　　焚焰神君一见，心“咯噔”一跳，再没有避讳的必要。

　　当着众目睽睽下，取出自已准备数千年，专为气运神域而搜来的宝贝，一枚扇形而刻着花纹的火红贝壳。

　　一番能量波动和测试，他所测试的结果和伏妖尊的人同样，无法进入任何的传送。

　　他脸如死灰，退后之路被断绝，他要么是得到开天气运，要么就是死于此地。

　　极春大师同样没有好表情，从这两大强者的表现来看，他有十足的把握判断。圣上之前所信心满满的传送宝器，同样过不了关！

　　“圣上太过盲目自信，以及对那件传送宝物过看重。他就不应该以身试险，亲自入来这个凶地！”

　　“……林亘啊林亘，我之前已是提前拜托你，就是预想到这一点。现今终成现实，希望你能看在圣上对你青睐有加，万分宠爱的情份，将他携捎出去。我们这些是卑微的臣民，死了就死了，他是一国之君，千万不能出现问题！”

　　这个时候，大周圣上率着强者赶到，看到塔内的草印古佛，心知不妙。

　　刚才他之所以不在，是因为要在下面寻找“镇龙玺”，但是由于“篡天大阵”的牢牢镇压，他无力破脱那大阵的厉害。所以赶上塔巅，先将篡天大阵的阵源所攻毁。

　　但是没想到会出现这一幕，“神尊级的强者，竟然隐忍于这气运领域数万年。他的厉害可想而知，而毫无疑问，篡天大阵必然是他所有，所以要得到镇龙玺，那是相当的缈望。”

　　“圣上！”

　　极春大师恭了一礼。

　　“依你的高贵气运，应该就是外面大周皇朝的圣上。”草印古佛对于大周圣上的出现，或许是因为对气运的触觉，还是相当的注意。

　　“对不起了，这几百年来，我将你大周气运借调于此。一直未及告知。”

　　“你就是篡夺我大周皇朝气运的谋后主脑？”

　　大周圣上一震，虽明知对方的实力远远强于自已，但还是燃起熊熊的怒火。

　　大周皇朝是他祖辈奋尽鲜血，不知用上多少条人命，才创立。传承着数十代，这才传承到他手内。若是被断绝自已手内，他岂不是澹家的千古罪人？

　　他和草印古佛素无仇怨，对方这样的恶毒而谋伺于他，他岂会不愤怒。

　　这叫欺人太甚！

　　“不止大周皇朝，一共十八皇朝。……外面十八座皇宫所镇压的，就是十八个皇朝的龙脉之源。整座篡天大阵，就是为此而建起！”

　　极春大师在侧道，他已是将头顶上那十八条紫龙看在眼内，是以推断出草印古佛的计划。

　　“恩，你这位军师说得不错。整个篡天大阵，就是我专为篡夺你们各大皇朝的国运而定。人不为已，天诛地灭。大周皇朝既然能踩踏别人的鲜血而上，建立皇朝，那别人定然也能篡夺其气运。而且天数讲求盛极而衰，你们大周朝廷存立这么多年，是时候到终结时候。繁盛气运，自始至终不合天数，我不过是顺势而为，替天行道。”

　　“好一个顺势而为，替天行道！”

　　大周朝廷见他不仅不心虚而抵赖，而是振振有词，心底更是怒意汹涌。

　　若不知自已境界低于他，和飞蛾扑火差不多，他真抑制不住怒火，冲上前去，和对方拼命。

　　“大周朝廷共有三处龙脉之源，俱是处于最保密之地。寸步不出的草印古佛是怎么拿得到手的？”

　　“萧家！定然是萧家！萧凤，这个老虔婆所为！”

　　一瞬过去，他就明白怎么回事。

　　“我若是安然而出，必对你萧家斩尽杀绝！灭其满族！”

　　想到自已多年来，因为对萧家放心，所以任其发展壮大，遂后悔不堪！是我提防心不足够，直到最近才发现萧家不妥。如果我警惕性高些，那就绝对不会出现这件事。

　　“篡天大阵定要破坏掉！否则再过若干年，我大周皇朝国运衰竭，将陷入民不聊生，皇朝覆灭破碎的惨局！”

　　他本来是想得到‘镇龙玺’后从容而退，但发现这个大秘密，那么即使失去性命，他都不能让篡天大阵，继续汲取大周朝廷的气运这。

　　但是草印古佛太过强大，他一方，或者说几队强者联合起来，也不是草印古佛的对手。

　　“凭什么力量破坏大阵？草印古佛苦心独孤多年，利用这么多人，目的就是布置篡天大阵。如果不是‘气运领域’衰竭，我们这些人进来，根本没有人发现这个秘密。更何谈在他面前，将他这心血摧毁掉。”

　　“——林亘！林亘呢？”大周圣上第一时间想起这个境界低微，而手段尽出的小辈，环目四顾，想寻到他的踪迹。

　　论实力，林亘固然不是草印古佛的对手，甚至所有人都不是草印古佛的对手。但是林亘手段总出乎意料，难以预测。自已和他交情这么好，只要求他支援，他肯定会出手相助。

　　虽然并不一定能成功，但是所有人中，拥有着最大希望的那个人，那缕唯一能破道的阳光！

　　如果让外人猜透他这想法，必会觉得荒诞可笑，堂堂神君级人马而对着自已也解决不掉的问题，脑海里所浮想的竟然是一个神王境的小辈！

　　他环顾一遍，却是没有发现林亘，心底诧异：“他不是和寂寞神君最先进入，怎么消失不见，难道这里还有其它通道？他已经离开？”

　　他哪里知道，林亘现今正在上面被那汹涌的能量折磨得晕眩过去。

　　“草印古佛，我们大周皇朝和你没有恩怨。你这样断我皇朝气运，实在欺负人。希望你能悬崖勒马，中止此举，并且将我们大周皇朝的龙脉之源交还！”

　　虽然他知道不适宜得罪神尊，但是对方如此咄咄逼人，他堂堂的一国之君做不到赔上笑脸，低声乞求的嘴脸。

　　“大周圣上，事到如此。不是他死就是我们亡，还浪费唇舌干什么？他布下此局，岂会安心让我们活着离开，饶过我们？”

　　伏妖尊也看清形形势，加上自已一方人数甚多，他决定早冒险和对方拼个生死，也好过坐以待毙。

　　在场的人都是老家伙，平时各打着算盘。但是俱是看出眼前的形势，他们是逼上绝路，只能反抗。草印古佛刚才一击，就能败退他们三人的防御。然被草印古佛逐个击破，他们连一点生机都没有。

　　这个时候再花小心思，那就是自找死。草印古佛不会放过所有人！

　　看着面前的这些人跃跃欲试，同仇敌忾，草印古佛淡定自若。

　　“呵呵，你们联不联手，都没所谓。从进入这刻，你们就注定死路一条！我刚才花费耐心和你们说那么多，是因为太多年没有说话了，所以才留你们多说一会话……”

　　……在头顶上的林亘，全身毛孔的鲜血不断飙出，而他体内，源起“紫桉天龙”的澎湃能量继续依依不绝地爆发冲击。因为有淡蓝色液体的守御，虽然林亘昏迷不醒，但是他的神核止住崩裂，依旧着疯狂急转。

　　他的境界从未停止，飞速往上飙升……

　　天上的“紫桉天龙”淡淡地看着林亘的状态，似乎有些迷惑不解。

　　其它的紫龙飞附在它的周畔，就像遇到皇者般，悬在它的四周，耐心地等待。


　　第690章 大战之中，林亘醒来


　　阁楼内剑弩弥张，大周圣上心底有自已的打算。

　　这场大战一旦战斗起来，形势混乱，即使自已一方以多对少，不敌于草印古佛，自已也能趁机将横梁上的十八条汲取气运的紫龙击杀，破掉整个大阵。

　　“篡天大阵”被摧毁，那即使他最后葬身于此，他也是心甘情愿。

　　在来之前，他就早将身后的事情布置完备，做好自已万一不幸有去无回的打算。大周皇朝不缺自已，只要消除掉这篡夺国运的大阵，没有人能够影响大周皇朝的未来。

　　栋梁上，那此被铁链锁住，头生紫色犄角，浑身甲鳞金光闪闪的紫龙，张牙舞爪，不住地咆哮。

　　但其实，它们真正的魂体已是进入玄虚空间。

　　“你的气运对我稍有用处外，除了你，其它人都是必须死。”

　　草印古佛伸出那枯槁手指，指了指大周圣上。

　　“哼，想杀我们，那你也好不了多少。你以为刚才一击，将我们三人击退，就真的能将我们任意主宰！……一旦拼命，最多和你两败俱伤。即使我们最后一命呜呼，也要将你拉进来垫背。”

　　伏妖尊再也不忍住，他隐隐地察觉出，篡天大阵能破掉气运领域的规则，也就是说，要从这里出去，最大机会就是将草印古佛击杀，然后利用他多年布置的篡天大阵，突围而出！

　　他话音未落，手中出现一柄黑色似是拐杖又似是权杖的武器。

　　此柄黑黝黝的武器一出，整个狭窄的阁楼内都是产生出阴森之气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空气之中，产生万千的黑影，幢幢叠叠，横空铺满阁楼。

　　“哼，你们既然自不量力，那我就让你们心息！让坐井观天的你们，见识神尊的厉害！”

　　他干枯的右手一攥，往前捏出法诀，那威力无比的攻击就如同撞到坚硬的石壁，发出砰砰的急响，本来向前猛烈奔涌的能量，转而往左右两侧飞出。

　　伏妖尊早料到一击没法对这种强者产生效用，那柄黑权杖连连数戳后，往前送出。

　　如同天外的陨石，贯透空间。

　　杖，变成地狱伸出的大手。

　　妖气森森，霸道诡异。

　　那道坚硬的“无形墙壁”发出脆响，出现一条长长的裂缝。

　　焚焰神君见状，也不再等，身如幻影。全身骨骼“卡嚓卡嚓”声响，表体火焰飙出，变幻成一条滚滚火龙，直接以着极限速度向着草印古佛撞击而去。

　　他知晓是对方实力远强于已的老怪物，所以他这一击是出尽全力，毫无保留。

　　他以“焚焰”二字为名，对于祭炼和驾驭异火，那是有着无人能比的造诣。这招乃是将他的肉体和火焰帝者：赤壑亡焰，合二为一的最强武技，叫做“覆帝式”。

　　是他平生以来最强大的招式。

　　只见形成实质的毁灭气息爆发而出，瞬间和伏妖尊的森森妖气相结合。

　　毁灭，肃杀。

　　无尽无穷的鬼魂和烈焰，仿佛出现亘古之初。

　　灭杀一切的物质。

　　在他后面的那些神君以下的人物，俱是急速地退往下。这些超强者的殊死对战，远不是他们所能承受。也不是他们能够观看的，也观看不清。就如大周圣上后面的随从，虽说也达神皇级别，但是没有一人能看着两大神君的出手，以及攻击招数。

　　所以不是他们不想出手，或者临阵退缩，而根本是他们根本没有这个资格。呆在这里，仅是无辜的枉死。

　　面对这两大强者的疯狂攻击，草印古佛终于正眼相看。

　　“不错的攻击，神君后期，就差那么一点儿能进神君巅峰。难峄不惜铤而走险，进来谋伺开天气运。换了是我，遇到这个机会，也定然冒险一搏。”

　　他徐徐地双手连探，说是徐徐，是因为在几个神君眼里所看的是徐徐的模样，而实际上这是极限速度给予视线膜的错觉。

　　“砰砰砰！”

　　巨大的能量碰撞，一股股恐怖的能量经过撞击后迸飞而出。

　　这座阁楼不知是用什么材料所成，被这所横溅的能量攻击，没有出现木屑横飞支离破碎的现象，而是像变魔术般，墙壁被撞击中后，向外扩展数倍，整个空间骤然扩大。

　　强烈的能量一片片爆出，整个阁楼的面积不止扩大，变成小厅开阔。

　　两大神君还没看清怎么回事，面前的能量全被冲破，转眼出现数条长长的铁链向着捆缚过来。

　　这些铁链灰铁色，带着古怪的花纹，和栋梁上衩捆缚着十八条紫龙的锁链相差无已。

　　两人神色一变，急速地向后纵开。

　　一旦被缚住，那他们就仿若紫龙的下场，只能永远成为草印古佛的奴隶，要杀要宰悉尊便。

　　“想逃，迟了！”

　　长长的锁链变成两条灰银色的怪蛇，向着两人席卷而至。

　　幸好此时，大周圣上、极春大师、雾外不煞也是齐集集地出手，“轰轰轰！”，这才将那长锁链击毁。

　　五大强者，在这空间内，对着草印古佛发起了强大攻声击。

　　草印古虽然是神尊，但是面对五个神君的殊死攻击，难以再像之前的轻松自如。

　　在猛烈攻势下，他不得不从地面腾身而起。

　　脚步连踏，以着数倍的速度，将五大强者瞬间震退。

　　这个时候，在场的人也是瞧清他的面容，而不是只有伏妖尊凭着妖族神通将他窥得清楚。

　　只见他鹰鼻薄唇，胸前悬着一串拳头大的佛珠，身形甚小，秃头。

　　那件阔袍的袖袍一展，发出的刚劲风声，仿佛身材瘦弱的通天罗汉。

　　“砰砰砰！”

　　在他的出手下，伏妖尊、极春大师、雾外不煞被他击得往外飞出，重重地撞在远处的墙壁。

　　大周圣上目标是头顶上的紫龙，虚攻几下，突然蓄满他力量的一拳，轰击向上。

　　神君级的全力攻击，对神尊或许奈何不得，但是对于头顶那些捆缚的紫龙，他不相信不能轰死。

　　“呵呵，你心思倒真是奸猾，竟然想动我的篡天大阵。这是我费耗多年心血，岂是你所能攻破？”他没有理会那些轰向上的攻击，而是趁机一道透明的掌影向着大周圣上斩劈去。

　　“噗哧！”

　　掌刀狠狠地将大周圣上斩飞。

　　而他之前所轰攻紫龙的那些澎湃的力量攻击，正正地轰中栋梁的所在，但可能这些能量遇到未知的空间，那栋梁没有任何波动，这些庞大能量瞬间地被吸没。

　　“咚！”大周圣上喷出数口鲜血，撞在墙壁上掉跌于地。

　　“我太心急了，他花尽心思所建造的大阵，岂会不加提防就让人轻易所破？他之所以在这里寸步不离这么多年，就是怕别人毁掉他篡天大阵。岂会是那么容易被人得逞？”

　　“现今我意图暴露，他定多加提防，要破掉这个大阵将会更加困难。”大周圣上并没有牵挂自已的伤情，对于他来说，这个大阵的摧毁远比自已的性命重要得多。“看来只能要和他拼命，先将他打败，或者杀死，才有机会破掉这个恶毒的大阵。”

　　他一念及此，当即取出自已的最强武器，一件微型的石质巨斧。

　　“龙牙之斧！”

　　草印古佛的眼光何等锐利，转瞬就瞧出这件武器的来历。

　　“不愧是大周圣上，能够得到这件开天之宝护身！我之前倒是低估于你了。”

　　“你既然知晓此斧的厉害就好！”

　　斧身暴涨，那石质变成晶莹的白玉般。

　　大周圣上跃到楼顶，然后急剧俯冲，向下就是一斧。

　　天地冰晶，整个阁楼似乎转瞬陷入严冬，全被坚硬的冰岩所冻封住。

　　这突然而出的坚硬冰岩石，比真正的冰坚硬不知多少倍。因为这是由‘龙牙之斧’，加上大周圣上的精纯蕴力变化而成。

　　在这个冰封世界里，只有大周圣上和那柄的龙牙之斧是活体，是在运动。正在以直线的速度，劈向草印古佛。

　　草印古佛大手往外一扩，周围坚硬的冰石层，化成冰屑，飞溅而出。

　　但是“龙牙之斧”不用大周圣上催发，自动地就是再次冰封，如是再三，这些坚硬的冰封虽无法将草印古佛冰封住，然还是大大减缓他的行动和速度。

　　眼看着大周圣上的攻击来到，他冷哼一声：“好武器！”

　　“不过这么好的武器，你区区神君不配用它，还是将他交给我吧！”

　　他大口一张，鼓着数道无形气波，然后喝斥：“爆！”

　　诸人耳朵一震，就见到草印古佛涣发出万千金光，那些坚硬想将他冰封的冰岩石，遇到这股金光，眨间化成虚无。

　　纵是“龙牙之斧”如何催促，都是无法再凝聚。

　　“地诸法相！神尊的地诸法相！”

　　受了重伤，正想再次攻上出来的伏妖尊再次脱口而出。

　　“没想到你倒知晓我这法门。妖族有你这个小辈，算是相当不错。”

　　草印古佛一边说着话，一边出手硬生生地攥住迎而来的“龙牙之斧”，再一掌将大周圣上轰飞。

　　※※※

　　“……地诸法相？不是天诸法相么？”

　　在玄虚空间的林亘悠悠然醒来，听到“诸天法相”四个字，下意识地回想到小音寺的“无念诸天法相”，喃喃道。

　　掠四周一眼，好一会儿，他才想起自已在那里。

　　“我还没有死？在那疯狂的能量冲击之下，我保住小命！哈哈哈……”

　　发现这个秘密，他欣喜若狂，本以为这趟的引火烧身，肯定没法过得这关。醒来后，却发现自已安危无恙。

　　这种死里逃生的心情，让他快乐得无法描绘。


　　第691章 晋入神帝的林亘


　　“这次真是福在命大！”

　　林亘回想起之前那滔天能量扑入体内，将身体百骸全都冲破的画面，心犹余悸。

　　“不知我是如何渡过这一劫？在我晕过去之前，明明还有着大量的狂暴能量，按照原来的奔涌速度，我早就被爆成血末。”

　　此时，那件“紫桉天龙”躯体全部消失，那些能量不知何时已止息。

　　林亘将目光扫回“神识天地”，谢茵四人尚没有清醒，测探一下。四人不过是被巨大的能量和威压，冲撞得晕厥过去，并没有任何的问题。

　　原先的狂暴和摧毁成为过去，神识天地已然回复平静。

　　“咦，这神识天地似乎不一样。比过去拓展和凝实不知多少倍！”

　　林亘目光扫到，之前连串的摧毁，原本一寸寸龟裂和颓败的神识天地，现今全部回复如初，平平整整，空气所飘荡的生机，则是远胜之前。

　　作为这里的主宰者，他将神识散开。

　　“果然，每一处的高大山脉、开阔平原、溪河湖流，都是回复原来的安静，缓缓生长。那些茂密繁盛的丛林和湖泊里，死里逃生的各式小动物，正是安逸地闲游自若。”

　　这样的画面，是进阶后，“神识天地”得到发展的征兆。

　　林亘这才醒起一件事，那就是自已在晕厥之前，被疯狂的能量冲击，进阶到达“神皇中期”。但是在晕迷后，那些狂暴能量还继续不息，也就是说，自已的境界可能仍然在上涨？

　　“我现今进阶到什么境界了？”

　　当即他将神识内视，当落到那丰硕强壮百倍的神识核，下巴也掉下来。

　　“——神帝级初期！”

　　“你吗的，这不会吧！……哈哈哈！发大了！！！”

　　林亘心底狂喜，连滚打爬地蹦跳起来！

　　他万料不到，在这短短一瞬间，竟然从神皇前期，一下子跨愈一个大阶，冲到令人难以置信的神帝境！

　　神王、神皇、神帝、神君、神尊……

　　神尊这种仅存于传说就不说，进入神帝，那就相当进入大世界的超级强者行列。虽然离神君稍有不如，但是已随手能将神王、神皇这些境界虐杀！

　　在进入殒落神域前，还是个小小的神王后期，经历大生死的绝境后，竟然冲破到神帝境！！！出现连他也感到匪夷所思的情况，这突然其来的惊喜让他难以表达。

　　“神帝境呐！现今我林亘成为神帝境的强者！！！”

　　他上来大世界后，连微不足道的羽化之境都不到，神王级的强者，那是他仰酸脖子都没法仰望的存在，更别神皇、神帝。但是现今，自已成为那个曾经连想像也不敢想像的神帝级强者，狂喜到巅峰后，霍然有些不敢接受这个事实。

　　心底有一夜醒来，从穷小子变成大富翁的感觉。

　　“神帝级强者，这得要多强大！”

　　林亘跃跃欲试，但还是按捺住测试一番的念头。

　　先将谢茵四人救醒再说，他大手一摧，一股元源之力分别进和四人的体内。

　　四人本来只是被震晕，受的伤相当轻微，得到元源之力的灌输，很快就苏醒。林亘从焚焰神君的空间丸所得到疗伤灵药中，塞给创新一瓶丹药。

　　“你们身体没有大碍，为了稳妥起见，还是服下一粒‘壮神九阳丹’。”

　　趁着几人休养的间歇，林亘又是腾身而起，在周畔扫巡一遍。

　　首先是“不朽丰碑”，之前被草印古佛运用那可怖的能量，进入之后产生攻击，虽然从神识中，并没察觉它出现问题，但还是要好好地细察一番。

　　自从进入大世界以来，由于面对的强者愈来愈强，林亘已是甚少轻易尝试此碑，将人吞噬入神识天地内。毕竟要是吞噬不进，那自已就相当的危险。还有一个很大原因，也就是不想暴露此宝。

　　林亘从底面掠起，神识细细地观察搜戈而过，没有什么问题。

　　唯一和过往不同的是“三魂兽”在进入篡天塔后，已离开。

　　“紫桉天龙”又是得到外面同伴的召唤，破薄而出，回归自由。林亘对于三魂兽并没什么，或许这货还有重归的一天。但是对“紫桉天龙”却感到有点惋惜，那可是大补之物啊，就这样离开，损失惨重。但转而想到，正是它最后的力量爆发，将自已从神皇境，一下连冲数阶，做到所有人都做不到的事，这已是足够。

　　自已不能太贪心！

　　“那淡蓝色系统应该就是藏于里面，但是不知道这货如何才肯定出来？”

　　经过数次临死前，被它相救，林亘已几乎将此物当成神物。

　　“要是这货被我所用，那自已根本不怕什么神君！”

　　林亘悻悻然而下，又到其它地方浏览一遍，确信没有异状，这才回到原地。

　　四人已是回复过来，之前的惨烈境况，他们亲自经历，本已以为被神尊级的人物相战，自已肯定不能生还。岂知醒来后，发现存活于世，俱是相当的感慨。

　　人生，总是要面临过死亡，才能领悟一些真彻的道理。

　　比如生命的弥足珍贵……死里逃生，他们从来没有过地感觉到生命的美好，什么的荣誉名声，什么天地材宝，这些比起自已的性命，不值一文。

　　“林大哥，那个古佛呢？后来发生什么事情？”

　　由于他们这一行在玄虚空间内，而林亘神识身处“神识天地”里面，角度不对，所以他们看不到下面的底况。

　　林亘被这一问难住了，在他们晕厥不久，他被草印古佛擒上来此，也因为贪婪冲阶，而晕过去。

　　谢茵这一问，才让他醒起这回事。

　　他神识飞出，在他头顶之上，“紫桉天龙”已然不知所踪。

　　那十八条紫龙却是继续地张牙舞爪，似乎没有任何的变化。

　　如果林亘不是见到此前的异状，看到它们魂体飞出，对紫桉天龙膜拜为尊，定然相信眼前这幕。

　　“大伯，你发现没有，主人的气息似乎又有变化，不是神皇前期了？”

　　“恩，主人似乎在我们晕厥这段时间，境界又再提升。但是究竟升到什么境界，我境界太抵，感应不出来。”

　　“赘大叔，你是说小舅又进阶了？”莹儿惊诧道：“他才刚踏进神皇前期，怎么可能又再进阶，大步你是不是看错？”

　　“绝对不会有错，虽然我没法瞧清了的境界，但是可以确定一眯，他进阶已无衰。”赘贤回答得很肯定，他赞叹着道：“主人真是天造之才，仅是修炼的速度，一般大势力的天才和少主就永远没法能够超越。更别提他那刻苦的锻炼，以及胆大妄为的战意。”

　　林亘往下面一看，这才看到，在下面已然战成一团。

　　“——五大神君对决草印神尊！”

　　看清底下的激战画面，以及出手的人物，林亘口张得足能吞下一个鸡蛋。

　　“这可是绝世的超强对战！平时神君相战，也是千年难得一见，现今竟然是五个神君对战神尊君的绝世大战？”

　　五个神君为了“开天气运”，进入宝塔，和拥有者“草印古佛”相战，这是非常大机率发生的情形，但是看到真的发生了，林亘那还是感觉到无比的震憾。

　　神君对战，那速度无与伦比，何况现今是神君对决神尊？

　　那爆发的速度，连林亘都难以瞧清他们的招数，唯一肯定一点，就是五个神君正处于下风，而且除了雾外不煞，其它都是受了伤的模样。

　　“你们五个以为拼了老命就能敌得过我？逃出我的诛杀？异想天开！”

　　草印古佛身形并没有离开那盘坐之地太远，但是他所发的第一招，扩散运送出去，都是能量滔天！

　　五个神君虽拼命相搏，但俱是以卵击石，被他攻击爆飞。

　　五个神君身上一件件的护身宝物不断地被轰爆，能量四射。

　　林亘看了片刻，觉得有些诡异。

　　“草印古佛，为何不一直不离开原先的盘坐之地？他左腾右踏，虽然有闪避的动作，但都是以他原先所坐的位置为央心。所以即使他已经重伤几次对方的人，但俱没有乘势补刀！”

　　若是他趁着重伤，迅速地前上杀戳，这五个神君早就被端掉。

　　“有古怪！”

　　林亘双目缩成一条细缝，全神贯注地打量。

　　底下的五个神君却是不注意到此点，只顾全力自保，以及不断地上前和草印古佛交战。想碰着运气，撞到草印古佛不察，将他诛杀！

　　“草印老贼，你想我们死，那我们就和你拼个鱼死网破！”

　　大周圣上被他夺去最擅长的武器“龙牙之斧”，图谋大周国运再加上这个羞辱，已是激发他的血性。他虽然身受重伤，但是他咬着牙齿，将“神识天地”的蕴力爆劲全部灌注于双臂。

　　迅速地破开草印古佛的面前防御，然后右拳如天锤砸出，左拳蓄势。

　　他是拼死的状态，这一拳当即是力裹千钧，草印古佛为圆心的周围被轰出空间黑洞，将他吞噬于内。

　　“轰轰轰！！！”

　　在最后时刻，草印古佛大手一攥，手里攥着被拍碎的空间碎片，不仅从空间黑洞出来，硬是将手中的空间的碎片，催叠上自已能量，爆向大周圣上。

　　“你这小小手段，就敢在我面前托大！死！”


　　第692章 孕育大气运


　　大周圣上眼见一击不遂，蓄满势的左拳，犹如蛟龙破空，接着又一拳轰出。

　　可惜正碰到草印古佛手攥着爆发能量的空间碎片，爆击而来。

　　两股强横的力量相遇，发出令人视线错觉的剧烈震动。

　　栋梁上的十八条紫龙，似乎也受到这能量爆击而惊悸，咆哮形状多了一缕的惧色。

　　草印古佛作为神尊级别，而且此击又是不留丝毫的力量，大周圣上虽然拼出神君的全部力量，还是被他的攻势轻易破碎。

　　“圣上！”

　　旁侧的雾外不煞和极春大师双双地扑了上来，为了救援大周圣上，他两人当即爆掉自已的魂血，施展着极限十倍的冲击力爆出。草印古佛的攻击眼看已攻击到失去防御机会的大周圣上，两股蕴含着舍命相救的蕴力硬接而来。

　　“轰轰轰！！！”

　　大量的能量横侧迸飞而出，那原本被争战能量扩阔了数十倍的阁楼内层，再次地扩阔近百米。

　　头顶的上栋梁，十八条紫龙的身体回复本体的体积，霸占整个房屋顶，不断地咆哮着。

　　只不过这咆哮，细心聆听，明显没有一种龙性的灵性。

　　大量的能量爆发，在极春大师和雾外不煞舍弃寿命的拼命下，大周圣上避过致命机会。但是其它两人在草印古佛的狠击，在空中连喷出数口鲜血，断线纸鸢地飞出。

　　林亘看得紧张，大周圣上是自已的盟友，被草印古佛这样的虐击，他自然想出手相助。但是他也知道自已的本领，数个神君级数都不是他的对手，何况自已这个年纪和境界远不如对手的小虾米。

　　神尊，是雄霸大世界的存在。

　　是无人能敌的天祗。

　　林亘也算是走南闯北，读过不少的史籍资料，但是这是他第一次见到神尊。

　　第一次知晓有神尊人物的存在。

　　这不是某几个强者，或者皇朝之力能够抵御的存在。

　　自已跳下来，起不了任何的作用，就仿若一粒微尘，进入滚滚波滔，一点波澜都掀不起！

　　“看情形，五个神君的联手，没有任何胜机。草印古佛一旦杀死这五人，那么其它人也不可能放过！即使是自已，也难幸免于难。所以任何的变机，都只能趁着有五个神君作为相助，才可能出现。一旦五人被他杀死，那就大局已定！”

　　林亘心念电转，不断地想着解决之法。

　　他目光扫到那十八紫龙，心道：“可惜寻不见紫桉天龙的踪迹，否则托它人情，让那十八条紫龙进行暴动。将这个所谓的篡天大阵摧毁，动摇他的军心，让他心有顾虑，那或许就有转机。”

　　在这里，所有人都被形势逼成同一阵线，坐在同一条舟上。

　　求生，是人的本能。

　　林亘在这绝境里，知道要是草印古尊这个老怪不死，这条舟沉没，最后自已定然难逃离他的毒手！

　　就如五个神君都想得到“开天气运”，暗自争斗，但是这建立在保住性命的基础。如果性命都没有，那还依靠着什么和别人竞争？

　　“砰砰！！！”

　　伏妖尊和焚焰神君再次被草印古佛轰飞，此时阁楼中的五大神君几乎全是鲜血淋漓，受伤严重。

　　要是草印古佛随便一个乘胜而击都足将他们任意一人击杀，只是草印古佛并没脱离塔央那一小片黑色阴影区域。

　　一直都仅是迎接他们的来击，再加上远程攻击而已。

　　到达这个程度，五大神君实力已严重下降。

　　沉重的伤势让他们再没法像开始施展出时的威力，而且能够施展的绝招都能施展了。可以说，连他们自已都感到绝望，神尊的强大超出他们所想像的。

　　草印古佛自始至终就没有出尽全力，但是将他们五人如同斩瓜切菜，都是重伤在手！

　　“……你们别走近，他似乎不敢离开那块地方。”

　　头顶上的林亘，悄悄地用秘密手法告知大周圣上。

　　在这特殊空间内，从里面虽然能瞧到外面的境况，但实际是两者隔绝。林亘之所以能够将话送到大周圣上的耳内，是因为在从薄环中进入到外面的大阵时，大周圣上曾经交给他一件秘密联系的宝贝。

　　大周圣上目的是想透过秘密通讯，让林亘后面如果没法离开气运领域，就暗中联系他。

　　他可以让林亘秘密乘坐他的传送宝器一同离开这地方。

　　大周圣上的意思是，他和寂寞神君有怨隙，不想救这个对头，而是仅想相助林亘。

　　林亘接到此宝，当时只觉得一阵无言的感激。

　　大周圣上或许不知道，极春大师已是察觉出此宝，已是难以突破气运领域的规则，曾经求过自已相助。这件通讯的宝物，没有什么作用。

　　但正是大周圣上的不知道，提出这个或许没用的相助，让林亘无尽的温暖。

　　说实话，上到大世界，在这里经历无数的凶险与磨难，见识不计其数的算计和冷漠。大周圣上是让他最感受到温暖的人，或者直接点说，是对他最好最关心的长者。

　　所以他心底暗下许诺，只有自已有一口气存在，必拯救这位大周圣上而出。

　　不是为极春大师的相求和情面，而是因为自已心底的感激。

　　得到这个特殊通讯的宝器，林亘没有放在心上，直到此刻才记起。

　　大周圣上听到耳畔的声音，怔呆一阵，才听出是林亘的声音，脸上一喜。

　　这说明林亘就在周畔，只是隐藏着不露面。

　　他打量片刻，再回顾之前的战斗，当即确定林亘的推断。

　　心下叹服：“我真是糊涂了，在这里战这么久，竟然没发现此点！草印古尊之所以迟迟未能将我们杀死，就是因为他的活动范围受限。只要他腾出一步，那我们就早一命呜呼，岂会留命存到现今？我和其它几人战斗经验远远超过林亘这小子，但是竟然没有一人发现此点，真是越活越回去！”

　　得悉林亘就在附近窥伺，他心底安然不少。

　　林亘的境界虽低，但是做事踏实稳重，总能从强大的压力里寻出一缕的破绽，而后破敌！

　　这就是他对林亘的总结。

　　现今林亘躲在黑暗里不现身，就仿佛一头伺伏在暗处的狼，一旦草印古佛出现一丝的机会，这头狼的利齿就会准确地出现在他的咽喉处。而自已只须负责和草印古佛缠斗，吸引他注意力，以及引出他的弱点！

　　“我们分成五个角度，远远围击。他不敢离开那个地方！”

　　说完，他率先向左面的空隙方向窜去。

　　由于之前激战，这个阁楼已转眼变成一座宽阔的大殿。

　　其它四人听到大周圣上的说话，须臾，很快醒悟。

　　“不错，这老怪之前先是盘坐不动，坐在地上和我们对战。到后来站起来，但也仅是围着那小片圆域转战。有好几次，只要踏出一两步，他就能有将我们几人杀死的机会，但是他并没有出手！”

　　其余四人当即拉开角度，而且不再盲目靠近，不断地远距的游斗的方式。

　　只是草印古佛也有应对法子，施展出护罡气罩，这些攻击难以攻破神尊级的罡体。

　　“没有想到你这小辈瞧出来！”

　　草印古佛也不否认，道：“不错，我是出不了这片区域。但是你们又能怎么样？”

　　“凭着你们的能力，你们根本动弹不了我！时间留给你们不多，就差三个时辰左右，气运领域就能回复盛态。到时塔内将充满气运规则，你们这些异气运者，统统要死！”

　　“我明白了，你是在以本体在培育大气运！”

　　极春大师面色大变，通过大周圣上提出这个细节，他终于明白草印古佛是怎么回事。

　　“哦？你竟然知道这个！”

　　草印古佛挡住它人的攻击后，凝向极春大师。

　　“你是在培育玄渊大气运！想自由出入气运领域，是与不是？”

　　“不可能吧，世间之上，只有小气运能培育、易改。大气运，尤其是玄体大气运，岂是能改变？”

　　大气运，是先天而生。

　　而玄体大气运是最珍贵的大气运，玄渊大气运更是玄体中的皇者，不可能易改，和后天培育。

　　但是极春大师既然这一说，明显不会空口白造。

　　“难道是真的？这也太恐怖了！”

　　“没想到你看出来，怎么样，我这个创举可是数百万年没有人尝试过，你们意想不到吧？”草印古佛流露出得意的状况，他这计划已是渐趋圆满，育运成功，那就成就传说中至高无上的玄渊大气运。

　　不仅意味他离开这片区域，更加能掌握气运之力，到时候逆天叛道，谁敢阻止！最重要一点，拥有玄渊大气运，他就能够做一件最重要的事情。

　　“你之所以不能离开这小片地方，是因为你本体承受着十八条紫龙的气运输送。能够容纳这么强大气运的定然是传说中玄体大气运，而你困在气运领域，目的自然是玄渊大气运。因为只有这传说中的皇者气运，才能够破掉气运规则！”

　　极春大师将自已的推断，一一说出。

　　“你的推断虽不说是全对，但也对上六七成！”草印古佛丝毫不以为然自已的秘密暴露，道：“其中最错一条，我当年不是困在气运领域，而是我自愿进入。”

　　“这不是傻子吧！自愿进入这鬼地方，坐数十万年的牢狱？”

　　其它几人纷纷不理解，但以草印古佛这样人物，自然不会无的放矢。

　　极春大师莫名地想到林亘，据他的推测，林亘此人有超过八成的机率是玄渊大气运。

　　玄渊大气运，无一不是冠绝一代的人物，仅从草印古佛费尽苦心，不惜在此苦寒孤僻之地花费数十万年光阴，就足证明这气运的珍罕。

　　“这傻小子真是身在福中不知福，拥有着数百万年都没有人拥有的奇迹气运，竟然还不知晓。”


　　第693章 在他身上，一切困难和绝境俱是渣


　　形势陷入僵局，草印古佛并没有向外进攻，但是他对其它人造成的重伤，已是足让其它强者的进攻力微弱不堪。

　　随着时间的过去，气运规则即将降临，这些人要没有更好的对策，那么他们就将迎接死亡的到来。

　　“这座篡天大阵就是离开这里的关键，我们必须趁气运规则回复前，将他击杀，得到篡天大阵的控制权。”伏妖尊抹一把因为重伤而濡流在嘴角的鲜血，神情决然。

　　在面临着性命的最后关头，强烈的求生欲望彻底的激起他妖族的凶性。

　　他身影一晃，卡嚓卡嚓，骨骼响声爆出，展开隐藏的妖体。

　　黑灰而毛葺葺的躯体，比之前庞大数倍，如同小山般。

　　血红的眼珠，似乎是噬血般，一声悲愤的怒吼，身形如箭爆出。

　　在这命运的关头，他放弃无关痛痒的远距离攻击，将自已剩余力量集中于一体。发动起最后的赌博，——强而有力的近身攻击。

　　“轰轰轰！”

　　结实而带着毁天灭地威力的拳头，转眼将草印古佛脆弱的护体气罩攻破！

　　“不是你死就是我死！”

　　他怒愤而庞大的躯体，加上身上血迹斑斑的伤势，屋内空气莫然飘浮着一层浓烈的生命的悲壮。

　　其它等人，如焚焰神君也是不犹豫，知晓这是接近大决战的时刻。

　　五条身形从五个方向，以一般强者肉眼无法看清的速度，直线地飙向央心的草印古佛。

　　草印古佛的护体气罩被五个超强者的奋力攻击眨眼爆破，只见他不慌不忙，冷哼：“自寻死路！”

　　对方既然是集尽力量的最后一击，他自然不再大意。

　　双拳一扭，脚步踏出几个幻步，然后双拳互击，眉心爆射出一点紫色的能量体。

　　这能量体“噗噗噗！”爆炸，他的身畔遂出现一个巨大的漩涡。

　　紫色漩涡发出一股恢宏霸道的磁力，几个神君的殊死攻击的力道，眨眼被他磁吸而进。

　　剧烈的轰爆后，几大神君翻身倒逆，从漩涡脱离。

　　再次俯身攻击。

　　“草印古佛实在是太强大，如我们的力量，难以和他抗衡。……就看林亘小子，能否有什么奇迹手段。否则我们这行人必然全皆死去！”

　　被草印古佛的防御住攻击后，大周圣上更加清晰目前的差距。

　　神君级人物放在大世界外面，那是顶天级的高手，但是而对神尊，实在是太缈小了。眼前的草印古佛虽然自由受到控制，但远不是五个神君联手能抗衡。如不是某种原因，他不能脱离那片区域，早就结束战斗。

　　稳打稳扎，已难以希望突破困境。

　　他不得不将微弱的希望放在林亘这个被人忽略而又杀伤力巨大的奇兵上，当然他也明白，这是一个艰巨无比，甚至不可能完成的任务。

　　就连他们五个神君都办不到，何况区区神王境的林亘？这是一缕微弱到将近熄灭的希望，但是此刻，在前面密布着绝境的黑暗里，他唯一能做的只能将这缕希望放在林亘身上。

　　其它人，已然失去这个本领。

　　有这个想法，还有在楼道下面的乌蛇。

　　他虽然仅是半遮半掩地瞧到上面的激烈情况，看不到全貌，但从场面上判断，五个神君一方胜机已失。他们已将所有本领用尽，而又各自重伤，失去巅峰的战斗力，面对草印古佛这个庞大而可怖的老怪，没有一丝能破局的希望。

　　五个神君的战斗力都不行，其它人更加不行。

　　“唯一有希望能破这个局的，就是林亘！”

　　在经过他和林亘相识近百年，目睹林亘面临危难种种时刻所露出的卓越战斗力。如果在目前环境下，有一个人能够逆转局面，唯一只有林亘，只有他才能破掉这个困局！

　　“林亘目前不现身，究竟藏在何处？莫非他在等待着机会？”

　　他和焚焰神君是这些人中第一批进入，但是他远远地落后于焚焰神君，所以他不知道林亘被焚焰神君攻击，被草印古佛顺势擒进横梁的特殊空间内。

　　“时间所剩下无多，这五个神君几近到力气衰竭地步。如果他们一败，草印古佛掌控大局，要再逆转局势近无可能。”他虽然对林亘有信心，但是明白，林亘境界低薄，要是真的能逆转胜，只能在几个神君的协作，吸引草印古佛的注意力和力量，这才有机会。

　　一旦让林亘单独而对着草印古佛，纵是他再能力高强，也是不可能撼动整个形势。

　　毕竟林亘的境界和神尊相差太远。

　　就算草印古佛立住不动，任由林亘攻击，他攻击半个时辰对草印古佛没有产生一点的威胁。

　　他周围的人尽俱提心吊胆，心中的不妙愈发浓厚。

　　上面岌岌可危的形势，结果虽没出来，然已是有所展现。

　　在这个群体中，实力最强的五个神君联手，这个策略已失败。他们处境如同一群绵羊，几个领首和野狼搏斗，领首的老羊一旦身死，他们同样会成为狼腹之物。

　　在这群人中，大周朝廷的人最多，领首的三个神君人物，包括大周圣上已在上面进行生死搏杀，他们力量卑微，插不上手。

　　他们早等同于自已性命交于上面的强者，同时，他们不少是大周圣上的忠心护卫，除了兼顾自身安危，更是牵挂着圣上的安危。

　　尽管之前大周圣上做好最悲观的打算，曾经交待他们身后事宜，但是看着这一幕渐渐向圣上所预测的方向走去，他们焦躁不安。

　　一国之君，关系着整个大周皇朝的安稳和根基。

　　圣上虽然做好后面的准备工作，但是只要他身死，依然会掀起滔天的波澜。

　　“希望最后能出现什么奇迹，圣上和几个神君会将那个老怪剿杀！或者有什么意外出现，令到圣上逃过一劫！”

　　形势已经很明显，但是他们依然不愿意相信残酷的事实即将到来，隐隐地祈祷着。

　　慕容雪晴虽然是临时招睐，不是朝廷的心腹，但还是同仇敌忾，抱着同样心愿。这些日子来建立的战友情，再加涉及自已性命。

　　她内心充满紧张，希望形势出现意外，大周圣上和几个神君转败为胜。

　　“这些神君实力强横，而且又多是老人精，按理说是最强人选。但是碰到远比他们实力更强横，更见多识广的老人精，他们难以有取胜的希望！倒是林亘这人行事莫测，教人没迹可寻，或者能有机会改变形势！”

　　“林亘去哪里了？他不是早早上来？他一向神通广大，有他出手，或许就有机会了。……可惜他了无影踪！”

　　“在之前，他就能以微弱境界，将炼化神君这种超级强者诛杀。再到后面，他和寂寞神君而入，面对厉害的气运之力，本是速度最慢，败局已定，但是在他的速度，却是后来居上，远比其它队进入得早！要是他在，只怕有法子，对付草印古佛这个老怪……”

　　她越想越是殷切地盼着林亘的出现，在沉沉黑暗中，这似乎是所有人的一根救命稳草。

　　“师叔，看来形势越来越不对头。我们这边形势不妙，不要说我们不能在气运规则到来之前，控制大阵而脱身。妖尊和上面的四个神君，险象环生，恐怕不到气运规则回复，就将身死！”

　　“神尊的力量太可怕了。不愧是这个世间独一无二的力量！就算是普通的神君，放在大世界外，那些皇朝、宗门都是没有人敢抗衡。但是面对神尊，悬殊的差距还是表现出来。”陆峭生叹口气，道：“难怪妖尊和这些神君即使知道面临极至的凶险，可能失掉性命，依然选择冒险。这太诱人，踏入神尊，将是大世界顶天的强者，灭杀天地！”

　　“砰砰砰！”

　　似乎是为应验他们的说话，焚焰神君和雾外不煞被草印古佛击得横飞，重重撞在大殿的另一侧，连喷数口鲜血后，失去知觉。

　　剩下三人，又都是重伤在身，这样的战斗更加艰难！

　　“必败了！”

　　下面的观战者脸色煞白，心里都是产出一个念头。

　　到这一步恶劣情况，不论什么情况，不论任何人都无力回天！

　　※※※

　　在塔的顶巅，斗得激烈而残酷。

　　在第一层的阁楼，萧家老夫人正在全神贯注，目光对着墙壁上的天凤雕画，对准它的第三只眼睛。

　　萧冰等三人则是守候在楼梯两侧，防止有人突然闯入来打扰。

　　此时的萧老夫人神情肃严，原本满是皱纹的老脸，却是绽出神异的仿若鲜血的红晕。最让人奇怪的是，此时她的额头，同样现出第三只眼睛。

　　这只眼睛灵动闪烁，生机勃勃，却又古老浩翰。

　　一道轻柔的流波电射而出，从她的第三只眼睛射入那墙壁的天凤第三只眼睛。

　　那只传闻凶悍的第三尺眼睛，此刻没有一丝的厉色，而是温暖和蔼。

　　空气之中，原本单向流向的雪白波光，突然产生血红的能量回流，缓缓从墙壁上的天凤第三只眼，流向萧老夫人。

　　“多谢先祖成全！”

　　萧老夫人一喜，取出一只绽发混沌气息的雕刻着精致凤凰的古老的青瓷碗，供奉于面前。在她的运转下，那缕血红的能量缓缓灌注进碗内。

　　“没想到我终于办到了！天凤血脉，晋入天圣！”

　　“我萧凤终于不失祖辈的遗训，完成这个古凤家族的数百年夙愿！”

　　她兴奋得溢于言表，这一趟，来得是太值得，仅是得到这天品凤凰古血脉，就算是费再大的代价也值得！包括和大周圣上反目……

　　“不对！”

　　萧老夫人突然怔住，有人之前接触过天凤的第三只眼！


　　第694章 最惊天的一幕将来到


　　“是谁接触了天凤先祖的第三只眼？”

　　具备天品血脉的天凤，达得某个阶段后，第三只眼就会产生气运规则。凡是用眼睛对视它拥有气运之力的眼睛，就将会接受气运的绞杀。

　　除非是那些极巅峰的强者，否则必死！

　　而没法绞杀者，则会在天凤和第三只眼眸里，留下一缕细纹倒影。

　　这对天凤是一种损伤，如果是正常的天凤也罢。而墙壁上的这只天凤，仅是拥有天凤古魂的凝结体，眸了里产生细纹倒影，那就会拥有杂质。

　　“算了，时间无多，先将天凤最精纯的古老血脉之力和天凤气运凝结之后再说。”

　　她也不理会，继续将那些血红的能量缓缓地灌注入碗内。

　　守在不远的萧冰，警惕地注视着周围。

　　她的注意力，一方面是楼梯的动静，另一方面却是上面塔巅的战况。

　　“现今上面有五个神君，听战斗之声，应该是和草印古佛进行对战。神君虽然厉害，但是对上传说中的神尊，胜算几乎为零。”她倾耳聆听着上面的动静，心里推测着变化：“这些人不自量力，闯入气运领域，是自寻死路！有神尊在里面，再贵重的重宝，也岂是他们所能够沾指？”

　　“……老夫人也真是守口如瓶。没想到当年，她曾和这神尊的弟子见上一面，知晓这里面有着先祖的血脉气运。否则我们也将和上面那些人一样，生生地死于此地！”

　　她心底满是侥幸，又是想到林亘这个带给她和萧家耻辱的年青天才。

　　从篡天塔外面，当她看到林亘施展奇异手段，领着寂寞神君在那厉害的特别规则里，乘风破竹时，她心中不得不再一次佩服这个强敌！只觉得这人无穷无尽的手段，永远教人匪夷所思！

　　他明明才是微弱的刚踏进的神皇境，但是所表现出来的实力，即使是神君做不到的事情，他也游刃有余地办到！如果他也在上面，说不定能有一定机会出现奇迹，可惜他不在上面。

　　“那些人面临死亡浩劫，似乎是不可能避免。连林亘这个恶贼都不在，这是上天也让他们没有丝毫挽救之机！这些人一死，气运领域的规则回复，到时林亘这个小贼再神通广大，都是死路一条！”

　　她心底暗暗感叹。

　　林亘这个强敌的倔强和神奇，她自然仇恨。但是她同时，也是她也佩服林亘的战斗力。

　　此时，上面劣势尽现，她隐隐有些期盼着林亘出现。要是林亘在，将如何地再次展现那些难以置信的手段，化险为夷地逆转大局？

　　※※※

　　白雾轻荡，浩浩翰翰。

　　整个殒落神域几乎接近回复，那些飘飘缈缈的雾体从淡黄之体，回复原来的乳白色。

　　“还有不到两个时辰，整个气运领域的气运将由衰转到盛，半个月期限就将结束！还有没有人从里面出来？”

　　神域外面的人，依然很多人聚集，少人离去。

　　这一场注定铭刻入史籍的神域大战，究竟会有多少神君殒落！

　　这是令人瞩目而又吸引着所有人兴趣的焦点。

　　气运领域回复，那意味其清除“异气运”者将开始启动，进入里面者，纵是神君级人物，都必被气运诛杀！

　　从数据上算，至今还有至少七个神君没有出来，也就是说，这七个神君可能进入殒落神域的最深处。

　　而他们可能只有一个能活命，换个说法，那就是将有六个神君在此次大战斗中殒落。

　　神君级的人物，纵是一个殒落，那也是令到大世界惊天的轰动消息。

　　而六个，这样的轰动性消息，几乎预见得出它将引出可怖的大地震。

　　“二家主，你说老夫人会不会成功？从目前状况来看，明显不止一个神君进入其中。最大可能的还有寂寞神君、炼化神君、大周圣上、伏妖尊这些的强大对手，老夫人虽说志不在‘开天气运’，但是要完成此举甚为不易。”

　　“几个神君又如何？老夫人的对手不是他们，而是那个……”萧碧珠话到嘴边，没有说下去。气运领域里拥有神尊的消息，就仅有萧老夫人和萧家三姐妹所知，这是个天大的秘密，不能让人知晓。

　　神君虽然厉害，然不可能敌得过神尊。这些人地想着夺取‘开天气运’，但这是触动那个神尊的禁裔，他们从一开始，就不知不觉自寻死露。

　　“气运领域”不是宝窟，而是他们葬身的坟墓！

　　“林亘可能也进入其中，这趟他是死定了。他境界最浅，纵是老夫人没空找他算账，那里面的气运规则定将他第一个绞杀。区区的神王境，胆敢闯入气运规则，真是嫌命长了。我看寂寞神君是故意利用他，将他拉入气运领域。在里面，他肯定死翘翘，到时连报酬都懒得给他……”

　　旁侧的一女子侧道：“……这倒不一定，这个小子奸狡无比，而且手段花样百出。我们追杀他们那么久，都没法对其奈何，或许他又有什么手段，化险为夷？”

　　萧碧珠玉容划过一丝不屑：“化险为夷？不要说里面厉害的气运规则，就仅是那个神尊，就不费吹灰之力将他诛杀。他进入里面目标直指‘开天气运’，那个神尊岂会放过他！所以毫无疑问，林亘这趟是必死无疑。”

　　她只淡淡道：“里面危机处处，凶险远超我们的想。林亘那点小修为，进入其中，那是百分之一百找死，没有任何生还的机会。真是可惜，让这小子死在里面，白白地便宜了他们！”

　　从天州萧家，一路往北，到金州城，再到殒落神域，她亿万里迢迢追敌，目的就是将林亘这个令她咬牙切齿，给萧家带来耻辱的小贼活擒。但是兜兜转转，经历漫长近年时间，林亘奸猾如鼠，她一遍遍徒劳无功！

　　作为负责人，她感受到压力与耻辱，即使是下属看多自已几眼，她都禁不住胡乱猜测。

　　猜想着是不是别人在嘲笑着她这个领队的无能。

　　所以，她是比任何人都希望将林亘被诛杀，让她好了结心头的大石。

　　在另一侧的山峰，慕容铁志同样在等待。

　　慕容雪晴随着大周圣上进入里面。她的安危让他作为父亲心中万分牵挂。相比于其它看热门的人，他多了强烈的忧心衷衷。

　　“就快到气运规则回复的时刻，但愿雪晴吉人天相，能够安然而退。”

　　“家主你莫担心，二小姐在里面是跟随大周圣上一块，人数诸多，实力最强，应该不会出什么事。再且二小姐既然和林亘曾经相识，要是有难起来，林亘应该也会出手相助。林亘虽然境界不高，然能人所不能，定能保住小姐的安全。”

　　“雪晴仅是大周圣上诸多队员中，微不足道一员。大周圣上不将她出卖，而换取利益那已经难得，还望着他照拂？……倒是林亘，这人重情重义，要是出意外，希望他能对雪晴施出援手……”

　　他的双目惘然，失神片刻后，道：“随着气运领域的回复，现今应该是到达最激烈，战得最残酷的时刻。不知里面的形势如何，谁最终会得到‘开天气运’？……”

　　旁侧的人侧插口道：“我倒更加有兴趣，这一场残酷大战，究竟有几个神君死于内部……”


　　第695章 所有人面临绝境，林亘横空出手


　　“砰！”

　　狂暴的能量之中，在几个神君中，实力最强者是伏妖尊这个化成妖身本体，被草印古佛攻中。

　　重重地飞摔而出，虽不像前面二位般被重伤至晕，但是腿骨明显折断，已经无法再次上场。

　　所有人满腔绝望，二对一！

　　只剩下二对一，其中实力还是实力稍弱的大周圣上和极春大师。

　　这战没有任何的胜机，底下本身有几个神帝级想上来支援，但是才一到达阁楼门口。狂大的能量波就将他们轰得急促后退。在这些远远高阶过他们的境界的能量中，他们连靠近也无法靠近。

　　“林亘，你究竟要到什么时候出手，我们就快要支持不住了。”

　　大周圣上咬着牙，拼着最后残余的力道，苦苦支撑。

　　林亘虽然通过传讯宝器，能够和他说话，但是他在激烈对战之中，却是没法抽身和林亘沟通。

　　“形势严重不妙，你再不出现，我们就必然全军覆没。剩余你一人，你再强大的计划，都难以撼动神尊的优势！”

　　看着已方的战友一个个地被击溃，大周圣上焦急如焚。

　　此时已近绝路，林亘成为唯一逆转胜的希望，他苦苦支撑的信念就是来源于此。他坚信，只要支撑到林亘出现的一刻，就或许会有奇迹。

　　“小舅，这怎么办？看来他们不敌草印古佛这个老怪了。你快想法子，他们要是全部失败，那所有人都逃不出气运领域。等到气运领域的气运回复，那就槽糕了。”

　　同样焦急的还有神识天地的四人，他们在其中将形势看得一清二焚。五个神君一方已是处于极端劣势，一旦他们全部被杀，那就再没有人有能力做出头鸟，抵挡住草印古佛的攻击。

　　虽然明知林亘的实力比几个神君，和神尊的距离更加大，甚至大到不过弥补的地步，但是他们不得不将希望寄托于林亘身上。

　　莹儿第一时间朝林亘急道。

　　“莹儿，你别急，林大哥在想法子。你不看到连神君联手，都是顶不住。如果林大哥冒然而上，那到时反赔上自已的性命。……神尊太过强大，若是一击不中，消失进攻的时机，就再也没有机会。”

　　谢茵怕林亘逞强而为，不禁出言道。

　　神尊的厉害，在眼前的战斗中暴露无遗。如果林亘没有准备充足，就这样冲出去，那他们最后一缕希望进了可能毁灭。

　　“莹儿姑娘说得是，神尊乃是这个世界最顶天的存在。不是普通人物。主人你实力虽高涨，但是远不到和神尊抗衡地步，不可冲动。”

　　莹儿也是觉得太焦急，忽略两者巨大的差距。

　　小舅虽然一向无所不能，但是很多次都有一定的运气成份。真正的实力，并没有超过敌手。眼前的强者不是普通强者，而是神尊，是五个神君都难敌的神尊，岂会如此容易对付。

　　林亘没有听到他们的说话，双目一眨不眨，瞳孔缩成针孔大小，牢牢盯着草印古佛的位置，以及他的移动方位。

　　脸上神情绷紧，浑身毛孔都凝聚收缩，仿佛一头将全身状态提升到战斗临界点的猎豹，在守候猎物露出饱满诱人的咽喉。

　　他不急着出手，或者说，他不能急着出手。

　　正如谢茵所说，他的机会只有一次。

　　草印古佛不知道他已能脱开束缚，这是一个绝大的机会。而这个机会只有一次，一旦错失，那就将永远没有。

　　神尊和他的差距太遥远，就如一只蚂蚁和一只大象的差距。直接的实力对战，他不可能胜利，唯一的机会就是瞅准对方的弱点，拼命一击。

　　胜则存活，败则死亡！

　　生死之赌，一线之差。

　　“大周圣上，别再负隅顽抗了，凭着你们这些人的实力，就想和神尊抗衡，实在是荒诞可笑。如果我不是在汲取篡天大阵的输送气运，保住性命，不出十式，我就能将你们这个小辈杀死！”

　　草印古佛大手一牵，轻飘飘挡住大周圣上正竭力而来的攻击，不以为然地道。

　　此时的他不急不躁，就仿如一切都在掌握中。

　　“不错，你们的推断是对的。只要你杀了我，能够控制篡天大阵，就足能自保不死，甚至能够离开这里。但可惜你们没有这个机会。这座篡天大阵是我酿生气运所用，再过不多时日，我就能成为彻底的玄渊大气运，到时候，我草印古尊不仅能得出现外面的大世界。更加完成我数十万年来的愿望……”

　　“你们这些实力低微的小辈，妄图想中断我的大业，那是找死！”

　　他迎接向极春大师的实体铁拳后，猛然一扭，爆出数条长锁链。

　　这些长锁链如同飞舞的巨大的八爪章鱼，瞬间笼罩向极春大师。

　　极春大师身上伤势不轻，此时全凭意志再坚持。

　　眼前这锁链铺天盖地而来，没有任何闪避的空间，狠牙一咬。

　　咬破双舌，一股蕴力狂劲爆出，向后飞去，动作迅捷无比。

　　他这一个退缩闪避，避开了锁链的攻击，但是草印古佛的诡异力量攻到。

　　“噗！”

　　前胸重重地中一记，飞地向后倒摔，丧失战斗之力。

　　“桀桀桀！还剩下你一个，你再抵抗还有什么用？五个小神君的联手，都让我一一制服。现今仅剩下你一个，你就不要再心存幻想了。早点放弃，接受我的杀戮吧！”

　　草印古佛一阵阴恻恻的寒笑，阴森森地道。

　　大周圣上和他贴身而战，本来就是凭着人多，令他难以集中全力。眼前只剩下一人，大周圣上知大势已去。

　　不过他心里还闪耀的一缕希望，就是林亘。

　　“不行，我一定要坚持下去。林亘迟迟而不出手，定然是伺候着某个时机，我一定要坚持，将这个老贼的弱点引出来了！否则全部人都没有机会生还！”

　　一拳接着一拳，此时的他身疲力尽，全凭着本能地攻击。

　　“完了，彻底完了！我们失败了，五个神君失去其四，不可能再有转机！”

　　楼梯的观战者再没有避讳，哀叹着喃喃自语。

　　在此之前，他们还怕打击士气，还抱有侥幸的念头，将这丝想法压抑于心里面。但此时战况发展至此，谁都知晓接下来将发生怎么回事。

　　“五个神君一没，那么倒霉的就是我们。没想到我们修炼多年，因一时的贪婪，最终会死在这里……”

　　尽管他们事前已做好九死一生的打算，但是面对这个残酷的事实，他们还是感到难以承受。

　　“我们往下面逃吧，草印古尊不敢离开那小片央域，逃下去，那就是有了转机。”

　　“没有用，还有不到半个时辰，整个气运领域就会回复，不论逃到哪里，只要在这气运领域之内，都没法逃得过气运之力的歼剿。”

　　诸人摇头丧气，满是绝望。

　　“哈哈哈！”

　　“既然你要顽抗，那我就将你击杀，让你第一个先死！”

　　草印古佛长笑声起，一点棱形紫力爆出，周围突然生出一波波的像是开水沸腾的波纹，将他和大击圣上困于里面。

　　一股庞大的危险在大周圣上的灵台涌出。

　　“对方是要下杀手了！”

　　他神色大变，神尊级人物的杀手锏，仅是一想，就感到可怖。

　　他区区的神君，远不可阻挡！

　　“噗噗噗！”

　　他急速地燃烧精魄，面对此击，他只有用数千年的寿元为代价时行抵挡！

　　高贵的皇者能量爆出，急速地凝聚于周畔，瞬间和来侵的那些犀利的波纹能量冲击一起。

　　大周圣上神情肃然，虽然自已舍弃数千年的寿元，但是他知道，还是难以抵挡住神尊的杀手攻击。这包含着数千年寿元的一击，只能最大的希望能减缓对方攻击的威力。

　　“林亘，你还要潜藏到什么时候？我抵不住了！”

　　大周圣上心底涌上深深的哀愁，从自已的体力和积蓄判断，就算自已这一击不死，但已是自已最后一击。

　　这一击过后，他再没有对战之力。

　　林亘迟迟不现身，让他心急如焚，他甚至猜测林亘是畏惧神尊级的力量，所以苟且偷生，潜伏而不出。

　　大量能量的冲击而出，震耳欲聋的爆炸声冲天而起，大殿内全是横飞而形成实质的能量。

　　巨大爆炸能量半息不到，疯狂外爆，将整个阁楼空间冲击大数倍。

　　“小辈，你去死吧！”

　　难以见人的能量实质中，草印古佛冷哼一声，能量层内传出一缕风声。

　　虽然外面人难以见物，但是听到这一声，都知道不妙：“不好了！大周圣上要遭殃！”

　　这击之前，草印古佛就说过要诛杀大周圣上，这等人物一言即出，自然不会是说笑！大周圣上已成强驽之末，在宏大能量中，草印古佛要取他性命，那是易如反掌。

　　就在此时，一条淡灰色的灰线从头巅一闪而没。

　　这条灰线速度快到一个极限的速度，而半丝风声都不起！在巨大的爆炸能量中，几乎没有人发觉。即使是草印古佛，注意力全在大周圣上，以及前面的诸人身上，全然不想到身后的头顶产生异变。

　　“草印古佛，还是你给我先死！”

　　一声暴喝在能量深处传出。


　　第696章 强势逆转！！！


　　这一声暴喝，惊醒了所有人。

　　“怎么回事？怎么里面还有人！”

　　“那声音怎么如此熟悉？林亘，是林亘！”

　　有人率先叫起来，尤其是大周圣上的队伍，对于林亘的声音极之熟悉。这声重喝，很快就让他们知道声源是谁。

　　“林亘怎么会在里面？刚才明明没有看到人，他怎么突然出现了？没想到最后时刻，他竟然出手，在最后关头舍身而出，给予草印古佛最后一击？现今五大神君俱败，就仅有他这一缕希望的火光，他若不能力挽狂澜，那所有人必然葬身于此。”

　　林亘的神奇他们就尽俱知道，就拿不久前在外面的篡天大阵。

　　寂寞神君本来已是远被甩于身后，几近没望，但是林亘出手，不知用上何种手段。速度大增，瞬间后发先至，从遥遥的落后区域，第一个到达，并且远远抛离那些神君强者。

　　即使是寂寞神君也都是甘愿跟随他身后，让出领导的位置。

　　由于可见，林亘的神通广大，不是境界所能表现。

　　从实力差距判断，纵是一百个林亘都难以敌得过草印古佛。

　　不过绝境中，有一缕希望，人的侥幸心态就会爆满。在目前几近绝境的状态，五大神君全军覆没，林亘的出现，重拾这缕的信念。

　　当然也有清醒的人，深知要靠林亘挽天倾，这不现实。

　　“连神君联手都不是草印古佛的对手，林亘出现又有什么作用？他只不过是送死而已，对神尊毫无威胁。如果他达到神君境界，或许有点机会，但可惜，就算他再修炼一万年，也都达不到这个境界。”

　　陆蜃看到诸人期待的目光，虽然林亘要是赢下，他也能有逃生之机，但是仍不禁出言轻嘲道。

　　他和林亘素有怨隙，在这样的情绪下，他看不得别人这种对林亘的期盼感。

　　人群中刚燃起的期待情绪，以及那微弱的火花，迅疾地让他扑灭。

　　他说得虽难听，却是最客观的事实，即使是他们，心底也知道这点，只是心里不肯承认这段事实。

　　“是啊，林亘出现又如何？凭着他那点神王后期小境界，对上神尊，那是蚍蜉撼树，难以撼动。”

　　所有人中霍然黯然沮丧，仅有乌蛇子不为所动，他对林亘最为了解。

　　林亘潜伏这么久，在几大神君激战最巅峰时，一直岿然不动，说明他在等候时机。林亘不仅是一个天生的战将，也是一个天赋惊人的杀手，拥有难以想像的忍耐力和洞察力。

　　他之所在过往每每面对强大他数倍的强者，而胜出，都是在于他总能寻找最适合的时间，闪电地杀出最致命的攻击。不到最能成功的时机，他就绝对的按捺不动。

　　林亘是一个出色卓著的杀手。

　　这个时刻他动了，说明他遇到最期待中的绝杀时机。

　　林亘这个可怖的杀手，只需一缕微弱的机会，他就能将从这缕微弱机会中，创造出最致命的一击。

　　“林亘，我相信我乌蛇不会赌错。你一定行！一定能给草印古佛这个神尊以致命的攻击。”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！！”

　　里面响起急促而起伏的沉闷爆响，然由于大量的实质能量继续汹涌地爆破，整个大殿依然难以瞧物，没人看清内里空间发生怎么回事。

　　所有人随着这急促的闷爆声，而心悬得到嗓子眼。

　　全都屏息静气，无论怎么说，林亘在里面殊死拼命，这吸引了他们的紧张心情。

　　又是一连串的急爆，里面突然出现一声重重的闷哼，似乎是有人被击中。

　　诸人心一紧，“会是谁？是林亘，还是草印古佛？”

　　恰在此时，一声清脆的龙吟长啸。

　　横梁上的十八条紫龙，蓦然脱离束缚，以着闪电的速度向着爆炸能量的央心飞入，那张牙舞爪的姿态，明显是受到指挥攻击里面的某个人。

　　“槽了，十八条紫龙受草印古佛所控制。十八条紫龙进入其中，明显是要攻击林亘！这十八条紫龙，每一条都厉害无比，几乎能和神君并论。十八条紫龙集中轰击，林亘这是连渣都剩下不下。”

　　诸人视线盯着场中，满是绝望。

　　此时，焚焰神君、雾外不煞已是醒过来，五大神君都是目不转睛地凝着里面的方向，窥听里面的激战。

　　大周圣上背倚墙壁，气喘吁吁，经过漫长一战，终于熬到林亘出来，而此时的他筋疲力尽，没有一丝力气。不要说战斗，就算是普通的神王境，都能将他击杀。

　　他同样盯着里面的境况，林亘的出现让他松口气，就仿佛找到接棒的人。

　　但是眼前的变化，让他的心又揪紧起来。

　　“林亘在里面的攻击显然起到效果，所以神尊级的草印古佛不得不临时召唤十八条紫龙。十八条紫龙的威力，比五大神君还厉害，林亘正面攻击，没有技巧可避，再加上回神过来的草印古佛，林亘在里面的境况简直是十死无生！”

　　他双目露出一缕悲哀，林亘是他最看重的人才，而且这个年轻一辈拥有着无可限量的前途。但最终为了挽救所有人，挺身而出，葬身性命，这让他涌起一丝的难受。

　　“天妒奇才！可惜我大周皇朝少了一个年青栋梁。”

　　十八条紫龙的加入，发起大量冲击波，原本已是接近消缓的实质能量，再次大批量地爆出。

　　碧波滚滚，能量爆发。

　　而在此时，又是多了一条紫色的小龙从大殿顶上，冲俯而下，没入爆炸能量中央。

　　“咦，怎么有一条如此小的紫龙？……这龙竟然有三个犄角？”

　　下面的人纷纷感到奇怪。

　　大殿在大批能量的溅射下，已是扩大成四五百丈开阔的空旷大厅。

　　不过，这是里面所见到的境况。在外面看来，整个高塔和原貌半点不变，笔笔直直。

　　“嗷嗷嗷！”

　　不时见到龙尾龙爪从实质能量冲出能量的外层，再次猛烈地攻击地往中心发起攻击。

　　渐渐地，所有人都发觉有些不妥。

　　“要是这些紫龙全部攻击林亘，林亘早烟灰消散，岂会战得这么久？十八条紫龙之力，岂是林亘这个神王后期所能抵御！”

　　每个人的心脏砰砰地急促地乱跳起来，他们意识到，里面可能发生一些他们没有敢想过的事情。

　　“难道林亘实力大涨，能够对神尊？这不可能，定然是林亘用上什么手段，牢牢防御住。以至神尊都不得不将十八条紫龙帮忙。”

　　不论怎么说，事情有了变化，那就是有了转机。

　　“这个林亘就是本事大，虽然神尊实力太可怖，他或许最后不会成功。但是他所闹出的动静，就连草印古佛，不得不召唤紫龙进行支援。对草印古佛的伤害力比五个神君联手还强大，这太不可思议。”

　　每个人心里佩服着林亘，凭着神王后期，达成这一步，超出所有人的想像。

　　相比五个神君联手，还被人家逼得寸半难近，全部轰成重伤。再到林亘独身一人单挑，对抗草印古佛，引得草印古佛召唤紫龙出手。两者的表现，和人们脑海中的印象全然相反。

　　这个时候，里面又传出一声闷哼，很明显又有人被击中，不知究竟是谁？

　　“你这个小子，竟然能破坏我的篡天大阵！……竟然能……！”

　　话说未落，能量体外现出的几条紫龙迅速地向下冲去，那声音戛然而止。

　　“是草印古佛的声音！是草印古佛的声音！”

　　诸人惊叫起来，“林亘破坏了篡天大阵！”

　　“他在这里就全靠篡天大阵，才能保住他身上酿生的玄渊大气运，林亘竟然能将他这生死线破坏了？”

　　听着里面草印古佛恼羞成怒的声音，诸人愕然。

　　“篡天大阵关乎草印古佛的数十万年心愿和蓄谋的计划，自然是重中之重，林亘竟然能破坏掉。这也太不可思议，不要说草印古佛，会将这个大阵视为最大逆鳞，重重守御。就是大阵本身，应该也有防御，岂会这么容易被破坏？”

　　但是草印古佛既然说了，那自然不会有假，只能够说林亘太过骇人。

　　“砰砰砰！”

　　里面骤然发出一股红色能量，似乎有人施展宝器。

　　“啊！”

　　遂即传出一声惨叫。

　　“是草印古佛的声音，林亘将他伤了！”

　　外面的人先是一怔，瞬间沸腾！

　　虽然不知道具体的情形如何，但是从这一声惨哼，足以说明林亘给予草印古佛造成伤情。

　　他们之前看到十八条紫龙赴入，只觉得林亘已是非常了不起，岂不知眼前这才叫激动人心！

　　神王后期，重伤足能逆天而为的神尊！

　　这样的事实，若不是亲耳所听，几乎没有人相信。

　　尤其是几大神君，他们亲身经历了和神尊的大战，被草印古佛虐得几乎没有还手之力！而林亘，境界远不如他们，竟然能凭一已之力，将草印古佛重伤？

　　刹那之间，他们只觉得大脑凌乱，全然不知道怎么回事！

　　“林亘是怎么办得到？这太逆天！”

　　他们好奇得恨不得这些层层爆出的实质能量，立即消失，好一看里面的战况。

　　——林亘伤了草印古佛！

　　这从没有人料到一幕的出现，让所有人瞬间来了激情。

　　这说明，林亘或许真说不定，会凭着他一已之力，能力挽狂澜，将草印古佛败退，控制篡天大阵。

　　所有人的目光都是牢牢地盯着乳白的雄厚能量层，眼眨也不眨。

　　大周圣上心情激荡，攥着拳头。


　　第697章 大战神尊！


　　“果然不负所料，林亘这小子真的能将草印古佛造成重伤！”

　　大周圣上感受到无比的兴奋，虽然这也许是一个小插曲，但是已给他充足的惊喜。正如他所期望和预测的那样，林亘一出手，就将会瞅准时机，给予对方致命的重击。

　　“草印古佛，对我们五个神君的联手，态度轻描淡定。看不起我们这些来自外面的强者。他定没有想到，在我们的队伍中，除了五个神君，还有其它人有能力对他制造出重伤害。”

　　想到之前被草印古佛的藐视，他感到一阵痛快。

　　即使林亘最后不成功，这也算是给所有人挽回尊严。

　　“林亘，最后就看你了。现今能挽回败局的人都没有战斗力，最后的责任承托于你肩膀。”

　　在能量激溅的里面，事实并不是外面的人所料，是草印古佛召唤十八紫龙攻击林亘。

　　而是紫桉天龙，指挥着十八条天龙，帮助林亘攻击草印古佛。

　　林亘之前在头上，已窥清草印古佛的不离开那个位置的缘由。

　　就是在他的脊椎后面，和篡天大阵有着一道气运之力联系。

　　那道气运之力源于头顶上八卦镜体，草印古佛一直只在镜体所发的灰色光线，所形成的区域。所以林亘推断出，他不能离开镜体投射的区域。

　　那片区域只有两米多阔的圆圈，一旦出这个圆圈，他原本汲取的气运体就会产生严重的副作用。

　　正如林亘的推测，草印古佛在气域内部达到数十万年，开始是依靠一件传承宝器抵住气运的清除。

　　直到篡天大阵的建立，他利用十八个皇朝的气运，并将那件宝器炼入，才实行酿蕴“玄渊大气运”的大计划。

　　现今他气运到达一个将近半饱满的状态，属于一种非本体气运，又非玄渊大气运的状态。

　　一旦脱离篡天大阵的气运，那么气运领域即将回复的气运规则不仅将他清除掉，就是他被灌注的气运也不受控制。体内强大的气运之力，会将他爆体。所以他虽然也心想将五大神君诛杀，但因为这个顾忌，最终还是放弃掉。

　　林亘瞅准最后时机，因为其它神君而被重伤，他又一心将大周圣上的诛杀，激起满天的能量，最是疏忽大意的时刻。

　　突然出手。

　　林亘出手不是直接地往草印古佛身上攻击，而是运用一件八品宝器，将头顶上的八封镜体所笼罩住，断截那些灰蒙之光。

　　然后，“神圣之矛”迅速地爆断他和八卦镜体的气运联系。

　　这样对草印古佛气运的袭击，事必会引起草印古佛的恐慌，从而让拥有更大的偷袭机会。

　　也不知是运气使然，还是他本身的把握能力超强，这一下突袭，瞬间成功。

　　一如所料，由于气运的断截，草印古佛大惊，在大量能量爆溅中，一时不知道怎么回事。在他失去冷静之时，林亘拥着新晋入神帝境的新生蕴力，灌入仿佛红色闪电的“神圣之矛”杀到。

　　令林亘意外的惊喜，断绝掉对方的气运脉络，似乎令到草印古佛的大脑反应变得迟钝。

　　直到“神圣之矛”近到身前，草印古佛本能阻挡。凭着神尊的境界，挡掉林亘的攻击。

　　然几下极之飘忽的进攻后，林亘的矛柄趁他不反应，重重地击中他，以至他发出痛苦的闷哼。

　　真到这下，他才反应过来，林亘立即进入危殆的境地。

　　如果不是“寂寞神石”得到修复，和拥有神帝境的他，逐渐灵肉合一，被他利用数下而防御，他早就死于这个恐怖的神尊手里。

　　林亘闪进“寂寞神石”后的诡异消失，又是让脑子稍有迟钝的草印古佛，迟疑半分。

　　他产生一错迷惘的错觉，似乎是和一个鬼魅相战，仅是眨眼间就是消失。

　　这种也是他体内气运突然被隔断的短暂效应，要不以神尊的境界，不可能出现这种现象。

　　可惜“寂寞神石”有着时间的限制，林亘躲闪几息后，又迫不得已闪出来。

　　凭于这般，再加上“八烟尘”的隐匿能力，他和草印古佛倒勉强能僵持。

　　这时，林亘也是稍有遗憾，如果早知道断截气运对草印古佛的反应有影响，准备充足一点，说不定能够撞大运，一下就将他重伤。

　　“八烟尘”隐匿能力虽然强大，但对方是神尊级别，而且这里又是他的地盘，各个角落和空气变化了如指掌。

　　一有气息的变异，草印古佛就感应而出，所以林亘并不是全匿，而是半隐半匿状态。

　　动作一急速，或者让草印古佛有反应的时间，草印古佛就会摸清他精确的位置。

　　时间一久，草印古佛发动的攻击凌厉强大，他这个新生神帝境便是遇到危机。

　　幸好这时，紫桉天龙指挥十八条紫龙进入，进行相助，遂即让他压力大减。

　　“你们这些畜牲，竟然敢背叛我！”

　　草印古佛满是愤怒，他想不明白，林亘凭着什么手段，能够将这些紫龙释放出来。

　　他所用的厉害秘法，即使是神尊级恐怕也能以助这些紫龙破解禁困！

　　神帝境和神尊的距离相差太多，林亘的突然出手，断截气运，令到草印古佛陷入短暂惊慌，这才勉强避过一劫。待草印古佛回过神来，即使他拥有八烟尘和寂寞神石两大法宝，同样是岌岌可危。

　　十八条紫龙的加入，稍稍让他喘气过来。

　　这些紫龙本身每条不输于神君的威力，只是被草印古佛生擒而住。如今被释放，再加上十八条紫龙同时而上，威力比五大神君联手高上数倍。

　　草印古佛咬着牙，再也不保留，全力施展神尊的力量。因为再保留下去，他本体气运暂断时间过长，就会逆反，造成不可预测的后果。

　　那可能真的没等到气运领域的规则回复，就有性命之险。可惜，林亘趁他一个不备，利用长矛的诡异，再次捅了他一记。鲜血飙出，正中左臂。

　　这是数十万年来，他第一次被人击伤，而且还是一个小辈！

　　他又怒又气，咆哮地朝林亘方向扑来。

　　“我要将你这小子撕成八块！”

　　从气息判断，林亘不过是神帝境，他一向远不放在眼内。现今林亘却给他这般麻烦，他岂会善罢甘休？

　　然他一走近，林亘早就像之前消失，同时几条紫龙咆哮而来，他不得不中止攻击。

　　“十八条紫龙回复自由，篡天大阵重要的一环已破，除非能将这十八条紫龙再次擒回，否则自已多年的心血将会白费。”

　　他一念及此，决定先将林亘放在一侧，手捻伏龙诀。

　　“哗啦啦！！！”

　　一只庞大而由成千上万的长长冰冷铁链所成的困笼，现出半空。

　　“咦，怎么多上一条小龙？”

　　草印古佛在混乱的战斗波中，发现除了十八条紫龙，还有一条三只犄角的小龙在外面游走。它虽然不参加战斗，但是从那气势上，似乎是十八条紫龙的首领。

　　“难道这些紫龙就是被它所释放？”

　　林亘眼见对方出到这牢笼，知道他的意思，遂即施展出“万年焚焰”将这铁链所成的铁罩焚毁。但一向无坚不摧的“万年焚焰”这次是吃了鳖，不论林亘催发多么旺盛，丝毫没有影响。

　　……庞大的铁罩似乎是紫龙的克星，面对铁罩所发出的气息，其中竟然有一条吓得瑟瑟发抖，不敢动弹，眨间就被他擒获进笼。

　　林亘见状，再也不犹豫，挥着长矛向着草印古佛攻去。

　　要是让他将这些紫龙收去，那他的所有机会都丧失掉。凭着他自已实力，难以抗衡草印古佛。虽断绝气运，趁他不及防将他击伤，但是这离决胜大局还是相当遥远。

　　“哼，小子你还敢现身！”

　　草印古佛被林亘连串偷袭，兼破坏篡天大阵，早已生怒。

　　眼见他攻击而来，当即连续数拳，将围攻他的数条紫龙阻隔住。然后身形一闪，已是出现林亘的面前，然林亘早料到他这着，突兀地消失。

　　遂即草印古佛感到一股劲厉的尖锐气息从后突破而来。

　　※※※

　　林亘在里面和草印古佛激战绵延，外面诸人看得提心吊胆。

　　虽知林亘和神尊有天渊之别的差距，但是他们又死心不息，盼望着真有奇迹出现。

　　就连一向高高在上，俯视林亘，将林亘这种小人物不放在眼内的伏妖尊，此刻也是心神紧张。

　　“这个小家伙倒是真古怪。之前寂寞神君看中他，将他拉成队友，我还笑他幼稚可笑。岂知这小子果然拥有独到之处！能够在里面和神尊级人物，相抗这么久，不知他是怎么办到的？”

　　在之前，他对林亘的认识，就是来源于陆蜃和陆峭生两人的诉说。只道他是一个微不足道，仅能在低数辈的弟子瞎混的小子，不想到他让人如此刮目相看。

　　离他不远的极春大师、雾外不煞则充满震撼。

　　由于大周圣上的看重，林亘在他们内部变成一个争论人物。

　　争论的分成两派，一个是质疑派，认为林亘虽不错，但值不值得如此花费代价，冒着得罪萧家的危险？一个是支持大周圣上的一派，那就是林亘拥有着不可限量的前途，将可能是大世界难得一遇的滔天人物。

　　极春大师勉强算是中立派，而雾外不煞则是毫不掩饰的反对派。

　　岂知林亘眼前表现，让他们远远没有想像过。

　　——就连他们无法克制的草印古佛，林亘都能一力承担，简直是妖孽！

　　“此子实在可怕。若然逃过今天这劫，以他年青的岁数，不用多久，恐怕在大世界会成为另一个神尊级的人物。”


　　第698章 为战斗而燃烧的战意！！！


　　外面的人虽然没法看到里面的两人战斗境况，但从那一阵阵强大的龙啸之声中，知晓已是到达极之紧要的时刻。

　　人人皆屏息静气，视线盯着战团里面，仿佛想从中提前窥出一缕端倪。

　　有的人，像萧冰这种女流，甚至细声地祈祷，希望林亘能够从面前绝境中上演奇迹，领着他们开辟新生。

　　“砰！”

　　林亘紧咬着牙，抵挡好一阵，终于让草印古佛寻中机会，一掌狠击于他身上。

　　若不是几条紫龙迅速攻到，拖延草印古佛的追击，林亘必死无疑。

　　这一击并不太应，纵是如此，林亘依然被轰得，直线地冲上塔巅瓦梁，震得瓦屑和栋梁之间，一阵剧烈摇晃。

　　他只感觉到整个脏腑全部崩溃，人在半空，连喷出数口鲜血。

　　喷薄而出的劲冽的鲜血，在半空形成蒸细的血雾，纷纷扬扬。

　　外面的人一见，发出齐集的惊呼。

　　遂即俱心底一沉，只感到那缕微弱的火花，全然熄灭，周围世界变得黑沉沉。

　　“林亘终于难以坚持住！我们想要逃出草印古佛的魔爪，那是不可能了！没有人能阻住这老贼的魔手！”

　　“尽管林亘竭尽全力，给予了他重击和麻烦。但是神尊太强大，林亘要想对付他，完全得到胜利，那是不可能完成的任务。唉，我们之前所抱的希望太乐观，也太可笑。以两者的差距，我们还奢想着奇迹，着实可笑至极。”

　　尽管林亘或许不能再力挽狂澜，但是没有人怪责和贬低林亘，以林亘的表现，他已是足够让人尊敬。在所有人之中，他比神君还出色。将胜利的重任，肩负着他身上，充满苛求。

　　草印古佛虽然将林亘击上半空，但是他已感到那半虚半实的气运之力，在他体内开始产生不好的涌动。

　　心中大急，也是赶紧先将林亘放在一侧，而是全力擒拿那十八条紫龙。

　　只有尽快恢复篡天大阵的原貌，他才能续回气运半体，护住性命。

　　草印古佛大手连挥，控制着头顶的铁笼，追逐那些紫龙。

　　林亘被这重击，失去重心，利用缓缓下落的形态，强自压抑着崩溃的内腑。

　　“小舅，你怎么样？有事没有？”

　　里面四人俱是大惊大色，他们在神识天地里近距离目睹这场大战。但是实际上，神尊强大无匹，他们只是见到一道道的幻影，连草印古佛的招数都没看清。

　　仅是在现今连串激战后，见到林亘被重击，轰到头顶之上。

　　“我暂时没事，神尊远比我想像中的厉害。被他一击，出现这状况是极之正常。”

　　他眼看到草印古佛又再对付紫龙，执着“神圣之矛”再次飞入。

　　“呼啦！”

　　长长而妖红的矛影，划破厚质的能量实体。

　　草印古佛见到他阴魂不散，手腕一抖，一条长长的链接向林亘席卷而来。

　　林亘早知这铁链的诡异，当即身形一缩，又再退入“寂寞神石”。

　　“不行，继续这样下去。定然让他收伏紫龙成功，到时我独力难支，满盘皆输！”

　　林亘几下思忖，忽然如鹄冲向天上的八卦镜体。

　　这镜体应该是篡天大阵的核心，只要取到手，那草印古佛就断了后来。到时候，气运规则回复，他就是第一个先死！

　　而且他灌注大批的气运之力，又没到完成阶段，中止他这个计划。他身上气运定然会产出不测，到时他就大麻烦缠身，不战自败。

　　“你捉我紫龙，那我就拿你这枚镜体！”

　　林亘心知如此重宝，草印古佛肯定珍若性命，所以第一下不会真的是要抢夺，而是想乱他阵脚，让他心存顾忌。因为可以预计，为这重大宝器，草印古佛定然不惜一切的代价将自已击杀！

　　他这一声重喝，加上他向上冲的身形，果然令草印古佛吓了一惊。

　　但是他很快就回复平静，低哼道：“你这是自找死！”

　　他不理会林亘，将那些铁链所成的铁笼，嗖地一控，又是将一条紫龙收入笼内。

　　林亘先是诧异，而后感到不妙！

　　就在他即将进入镜体一尺的区域，八卦镜体蓦然产生感应，“嗖”地闪出一道灰光，直照面而来。

　　林亘原先将一件宝器笼罩着它，以阻挡着它的光芒往下，和草印古佛勾通。

　　但是这道灰光，将那件宝器轰炸而开，再笔直向着他射而来。

　　危险的警兆，令到林亘迅速地往侧边弹开。

　　就在他刚弹开，那道灰光从原先的位置闪过，和他擦肩而过，直接照掷于地面。

　　下面厚厚的能量激溅中，响出沉闷的破坏声响。

　　林亘背后满是冷汗，整条脊骨都是凉渗渗的：“好险，就是那么一点点，自已这条小命就将没有了！”

　　很明显，这件八卦镜体，有着自动保护功能，一旦有人的气息进入其范围，便会自动攻击。

　　所以那件八品宝器没有事，但是林亘一接近，那就立即触发。

　　而它击发的这股灰光，林亘可以清晰感应出，是气运之力。

　　一旦被击中，任何的物质都会化成虚无。

　　“难怪草印古佛不理不睬淡定自若，还说自已是自寻死路，原来是早有所料。”

　　林亘不敢触发它的攻击，抽身退后。

　　这一来非常麻烦，如果搞不妥这镜体，那就难动草印古佛的军心，更不可能断绝他的后路。

　　但是这块镜体能得草印古佛的信任，肯定威力无穷。

　　从它刚才眨眼间，就将那件八品宝器爆开，毁得无痕无迹，就瞧出它的威力。

　　此时，由于阻隔的宝器被毁灭，镜体所积存的气运又再和草印古尊产生联系。这让草印古尊得到补养，原本蠢蠢不安的本体气运安定下来。

　　“这个小子真是傻子，我还愁着不敢上前将那件遮挡的器什拿开，没想到他间接帮上我的大忙！”

　　林亘自然不知此点，心里所想的，就是如何破掉栋梁上的八卦镜体。

　　这是整个战局的核心，只得破掉这点，草印古尊将是失去最大的把持。

　　也正因为如此，它蕴藏巨大的危险！

　　“好！我就冒险一番！”

　　林亘咬着牙，顶着严重的内伤，再次冲天而起。

　　草印古佛一直注意着他的举动，见他犹如飞蛾扑火地第二次扑向八卦镜体，心里涌出不屑。

　　“这小子蠢笨不堪！刚才吃那么大的亏，竟然还不思悔改，还自寻死路！”他冷笑道：“手段不错，但是脑子不行。我看你，怎么灰飞烟灭？”

　　现今境况，唯一能够给予他威胁的人，就是林亘。

　　只要林亘一死，那么他就能安心地修复大阵，并且将那其它那些孱弱羔羊一一斩杀！

　　“这小子是罕见的玄渊大气运，对我的酿蕴玄渊大气运，有着难以想像的好处！如让他死掉，那是暴殄天物。待会，我瞅准机会，看看能不能趁他重伤而活擒！”

　　他打定主意，一边对抗着紫龙的攻击，视线却是紧盯着林亘那方。

　　在外面的四周，楼梯下的人不知道林亘想干什么，但是五大神君却是清楚无遗。

　　在他们之前，他们就曾经看出那个镜体的古怪，也曾想破坏掉。但是他们无法进入草印古佛的防御区域，而且草印古佛数次都好好地防御住他们对镜体的攻击。

　　直到林亘刚才的冲天而上，他们才发现这镜体的厉害。

　　心里侥幸：“要是刚才自已拼命冲到近侧，想夺走这镜体，恐怕早就被镜体轰杀！”

　　本以为林亘不再打这镜体的主意，岂知林亘不畏死，竟然再次而上。

　　这让他们大出意外！

　　“这镜体所发出的气运之力厉害无匹，而且能感应人的气息，一旦进入其范围就立即攻击，无法阻隔。林亘冲上前去，不是找死吗？他也不想想，要是这镜体如此容易夺得，草印古佛这个神尊会放心让他靠近，给他抢夺的机会？”

　　“我看林亘是被形势逼得失去理智，刚才战斗，让他知晓难以力敌草印古佛，所以认定只有这个铤而走险的方法，才能对付他，唯有冒险相试。但是世间上那有这么容易的事，他就不知道草印古佛正在等他这般，好借刀杀人，将他诛杀？”

　　几个神君分别摇了摇头，对林亘此举大惑不解。

　　大周圣上对林亘一向信任，但此时不禁动摇。

　　气运之力，不是现今大世界的力量所能抵挡。林亘要想抵抗掉这气运之力，那是千难万难！但另一方面，以林亘的智慧，如果他没有把握他肯定不会这么做！

　　“林亘啊林亘，你玩得太心跳了！我实在是玩不起！”

　　他对林亘的疯狂着实有一种提心吊胆的忐忑感，只道要和这小子呆久，恐怕命也吓掉几条。

　　……林亘全神贯注，表情凝重。

　　他自然知道这一次的冒险程度，可以说他是拿着自已性命来拼一拼，不成功便成仁！

　　在他极限的速度下，很快接近刚才的位置。

　　但是林亘疾进的身形戛然而止，浩翰沧桑的气息而出，一股柔力将那镜体纠缠而住！

　　“不朽丰碑”将镜体顺利就是包裹而住，紧接住一吸！

　　栋梁上遂即空空如也！

　　“怎么回事？这小子真的取走了盘古玄镜！”

　　草印古佛双目震惊，下巴几乎也掉下来，心底涌起滔天的惊涛骇浪！


　　第699章 最后时刻的决战


　　“这盘古玄镜除了本身拥有着防御功能，更是由于拥有着洪荒气运，与整个大阵营成一体。从当初嵌入大阵，成为阵魂后，就注定无法移动。即使如我，也不可能将它转移走！何况一般的摄取之术？”

　　草印古佛充满不信，给他加一百个脑袋，也都想不出林亘是用什么方法，能够将这早奠定阵内的盘古玄镜夺走？

　　“这人真是妖孽，似乎是无所不能！任何不可能办到的事情，他都能破解！”

　　草印古佛从没遇到过这样奇异的人，这样年轻小辈！

　　其它五大神君一见，也充满意外。

　　这块八卦镜体，对草印古有着非一般的作用，甚至说是他能否完成玄渊大气运的关键。他故意让林亘去夺取，唯一的原因就是此镜体不可能被夺走，而且埋藏巨大的危险。

　　能得神尊如此自信，足见八卦镜体的不可撼动。

　　“但是林亘这人太过诡异，莫名其妙地竟将八卦镜体收复？”

　　林亘敞开“神识天地”，五个神君并没瞧见，是以他们都仅是见到镜体蓦然地消失，不知道具体消失于何处？林亘是用什么法子将它弄走！

　　他们愣怔一会，瞬间狂喜，眉飞色舞。

　　“这次有救了！此块镜体是草印古佛酿蕴‘玄渊大气运’的基石，甚至里面可能拥有传说的‘开天气运’的存在。而今被林亘所夺，草印古佛的气运青黄不接，必遭大劫！”

　　他们都预感到，只须坚持多一会，草印古佛身上的杂驳的两种气运，立即会产生排斥，将他爆体而亡。

　　否则，草印古佛之前不用这么顾忌，一直在八卦镜体能够照耀的范围内活动。

　　“林亘这一击是断了这老怪的后路！这一招真狠！不过，正因为此，他定然不惜一切要诛杀林亘，夺回那个镜体。林亘接下来有难了，他即将要面对神尊的殊死攻击！”

　　五大神君很快就察觉到林亘面临的危机，转而忧心衷衷。

　　草印古佛虽然也有想致林亘于死地之心，但是同时想着收复紫龙，注意力不是集中。林亘现今触及他的绝对逆鳞，那他肯定殊死诛杀！

　　一个神尊的殊死攻击！

　　他们都是经历过前面的可怖大战，自然想像得出不可抵挡！此时他们也感应出林亘已是跃升为神帝，这个让他们无法理解的升阶，让他们意外。但是很快就被另一种情绪所吸引，区区的神帝，要抵住神尊的诛死攻击，那是不可能！

　　现今林亘身系着他们这整个队伍的希望，胜利即他们全能得救，失败即他们俱死。

　　一旦草印古佛全力攻击，杀了林亘，他们也必须随之陪葬。

　　“我们皆身受重伤，无法上前相助！林亘，就靠你自已，要抵住这老怪疯狂反扑！”

　　大周圣上等人有心而无力，紧张担忧，却又力有不逮。

　　唯一盼着林亘能够像前面展示的奇迹，再一次展示，从草印古佛手底下逃出生天。

　　“小子，将盘古玄镜给我拿出来！”

　　草印古佛像是疯了般，将那些紫龙撇下不管，如同陀螺般疾转，眨间出现到林亘的面前。

　　面对这种变态的进攻速度，林亘没有法子，只有“嗖”地一闪而没，缩入寂寞神石。

　　按照“盘古玄镜”的规则，自然没法移动或者吸纳“盘古玄镜”。

　　但世界偏偏有那么的凑巧，“不朽丰碑”是盘古紫府所成，两者拥有着古老的同种血脉。不朽丰碑席卷而出，“盘古玄镜”不仅不抵抗，反而感到亲切，温顺地由“不朽丰碑”所掳走。

　　如此轻易成功，这是林亘敞开神识天地，也没有想到过的事情。

　　甚至他有些怀疑，草印古佛是不是白痴，这么容易被人夺走的东西，赫然不防御。

　　草印古佛经过前面的战斗，对“寂寞神石”早有注意，瞅着半空那个黑点，重重轰出：“我让你躲，快点给我滚出来！”

　　“轰！”

　　“寂寞神石”被他重击，如流星弹飞，镶嵌墙壁之内。

　　不过“寂寞神石”这防御至宝，即使是外域那些滔天的淡黄能量体爆炸，也都是难以粉碎。神尊虽然厉害，但还是有所不如外面那惊天动地的爆炸。

　　“寂寞神石”剧震，表体没有太大的损伤。经过寂寞神君的修复后，它似乎硬加坚固。

　　可惜林亘在里面驻留的时间不能太久，很快就跃出来。

　　草印古佛正是了解这特性，在诧异此宝的坚硬度之余，早是守候在侧。眼见林亘现身，神色狰狞：“这次我看你往那里逃！”

　　林亘也不等他那攻击出手，以着极速向着十八条紫龙方向钻入。

　　只有在混乱之地，有着紫龙的相助和掩护，才有一丝机会避脱这老怪的追杀。

　　“你取了我的盘古玄镜，那你就是逃掉天边角落都是逃不掉！”

　　草印古佛眨间就是出现在林亘的身后，此时，他感到那安稳的气运半成品，又再局促不安起来。他必须要尽快将“盘古玄镜”夺回，否则后果不堪设想。这不是简单的他数十万心血付之一炬，而是关乎他的性命。

　　林亘躲到一条紫龙后侧，然后反手一矛爆出。

　　其它紫龙同时张爪攻向迎面扑来的草印古佛。

　　“给我滚！”

　　草印古佛盛怒之下，双拳一轰，那些澎湃到极端的能量瞬间将周围空间爆成齑粉。

　　就好像一件完整平滑的镜面，最中央突然出现一个窟窿，那些崩碎地方，溅飞出纷细的粉末。

　　这是他为迅速诛杀林亘，奋力而出的攻击，——神尊全力的攻击。

　　林亘虽然不是攻击的焦点，但是仍被这股毁灭的能量刮得向处摔飞而去。

　　数条紫龙承受不住，庞大躯体被轰飞得向外翻滚，那些泛着能量光泽，像面盆大小的甲鳞一片片剥落，然后龟裂破碎！

　　“快将盘古玄镜吐出来！”

　　草印古佛击退前面挡路的紫龙，再次急飞到林亘的面前，大手向他抓探而来。

　　在一开始，他的左臂被“神圣之矛”击中，所以眼前的攻击，主要力量都是放在右臂。

　　林亘反手施展神矛体爆出红影，他可以感觉到草印古佛之所以焦急，是因为他内部出现某种问题，而这问题的根源就是缺失的“盘古玄镜”。所以只要再熬一段时间，相信形势就会有利自已。

　　唯一让他面临的问题就是草印古佛，同样明白这点，所以他肯定会竭尽一切力量攻击，而这不是自已所能阻隔。

　　他且战且闪，拖延时间。

　　或许是临近气运领域回复的时刻，最底下的塔层空气流动，出现一些细细地滋滋声音。

　　这是气运规则，进入篡天塔内，和这里规则，发生争夺的反应。

　　一旦整座塔被气运领域的规则占据满，这里的人，就将会被清除掉异气运，最终灭亡。

　　在上面，林亘面对着草印古佛的追杀，难以见到胜利的苗头。而下面，气运规则一点点回复，这让他们感受到死亡的脚步逐渐地迈近。

　　进入这里，本来是想趁着十五天的空隙，大肆搜宝一番。

　　岂知内里有个神尊的存在，宝物寻不到，反而要送上性命。这让他们感到无比的遗憾，从一开始，他们就走错了。他们低估这里面的环境，如果早知道这里面有神尊，他们早就不会进来。

　　“滋啦！”

　　草印古佛将林亘后背的衣衫撕下一大块，幸好林亘反应过快，在最后时刻，幸好地脱身而出。

　　这已是他第三次死里逃生，虽然有紫龙的掩护，然神尊要将人擒拿，那是难以逃避。

　　“这件盘古玄镜，好像非常厉害，刚才小舅就险些让它击杀！”

　　莹儿看到“不朽丰碑”巅上，那块时而闪出灰光的八卦镜体，满是惊异。

　　“没想到小舅神通广大，竟然将它吸纳进里面。你说，小舅要是拿他出来，对付草印古佛，能不能将那老怪击杀？”

　　“草印古佛和盘古玄镜相处数十万年，对它的特性了如指掌。只是一时疏忽被主人所夺，若是将此宝拿出，稍有不测就让他夺回，遂了老怪的心愿。”

　　林亘之前也闪过一缕想法，但很快就一闪而过。

　　原因很简单，就是此宝太过厉害，他根本难以驾驭，一旦拿它对敌，恐怕自已第一个先死。

　　这个时候，头顶上的紫桉天龙，蓦然俯冲，冲入林亘的身体。

　　林亘尚未及明白怎么回事，眉心的灵台似乎被电击到般，紫桉天龙竟然是在和他沟通。

　　这件一直被他当成死物，竟然拥有强大的灵性。

　　“将你送入他的体内！”

　　林亘讶然，全然料不到紫桉天龙这是什么意思？

　　但是紫桉天龙既然有此一说，自然有深意，现今问题是怎么将它送入这个老怪的体内。

　　要将紫桉天龙送入他体内，必然要贴身肉搏战，而他一个神帝，和神尊肉搏战，那是不知道“死”字是多少划，活腻了！

　　在面前绝境中，这是唯一的希望，虽然说是难以登天并不为过，但是林亘只能迎难以上。

　　“希望紫桉天龙的方法可行，否则我即使死了，也要找这货算账！拼了！！！”

　　林亘眼看着草印古佛又再追击而来，咬着牙，心底狠狠道。


　　第700章 不诛尔死誓不休！！！


　　掌如紫团，蕴绽一层层凄厉而高贵的摧毁能量。

　　此时林亘已被迫进角落，但是草印古佛还是怕被林亘逃出，再次爆出两股能量，将林亘逃走的方向全都堵住。

　　“你无论如何都逃不掉，我现今就先将你击杀，再取盘古玄镜！”

　　草印古佛露出凶光，此时的他怕再生出变故，以致他对林亘这个玄渊大气运活擒之意，已然不复存在。林亘这人太过狡猾，如果不将他杀死，他难以放心！

　　三面受困，后无退路，而对方的冲击速度又迅疾不可闻。

　　林亘心里燃烧起战念，这样的情形，实力悬殊，草印古佛料着自已神帝级的境界必然想方设法逃遁，所以才这么欺负人。

　　在草印古佛眼内，早已将自已视为刀下的羔羊，孱弱而待他宰杀的羔羊。

　　瞧到草印古佛那得意的双目，似乎是将自已杀死已定，林亘耳畔仿佛响起滚滚而热血的战鼓，呼啸的鲜血和狂风让他脉管的血流加速。

　　战意顿涌。

　　一寸寸的血脉，被某种刺激的力量瞬间燃烧。

　　他全血的毛孔血管，就仿佛置于熊熊烈火，温度瞬间冲到巅峰。

　　“你认为我会躲你吗！你以为神尊，就能将我当成蝼蚁！”

　　林亘深深一呼吸，头顶现出古兽的虚影。

　　“战！战！战！”

　　古兽的虚影渐渐实质，发出一阵愤怒而震得宝塔剧烈的震颤。

　　“天赋神通！”

　　五大神君俱之一震，除了大周圣上，其它俱没见过林亘拥有的这一面。

　　“这人竟然拥有天赋神通！！！”

　　几乎每个人都是暗暗倒吸一口气，林亘身上的秘密和手段实在太多，以致他们目不瑕及，震惊一浪接一浪。

　　“然面对一心置他于死地不留丝毫余地，传说中神尊的全力爆击。林亘虽是神帝级，又拥有天赋神通，这样的正面迎战，还是难敌。林亘太过血性冲动，不应该和对手硬碰硬。在悬殊的实力下，针锋对麦芒，林亘实属不智。”

　　草印古尊见到林亘天赋神通一面，也是稍有诧异，但是很快就冷笑道：“天赋神通让你实力飙升又如何，你区区的神帝境，就算是飙升十倍，也都要被我这掌轰杀至渣！”

　　他猛地加力，生怕生变，如陨石冲上。

　　林亘之所以这般的硬对硬冲击，一来是拥有迫不得已的方面，但更多的是鲜血式的战斗和对方的高傲，激起他体内沉抑的战意！

　　“你可以毁杀我，但是我的意志不是你所能凌驾！你看死我避开你，居高临下对我藐视，在战场上，这是最大的侮辱！”

　　古兽狠狠盯着那只幻化成紫团，拥有着吞噬世界能量的大手，仿若用尽生命窥视着仇人的咽喉！

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　血性的狂哮，将所有人耳朵都震出轰鸣而去声音。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　带着野兽口舌不清的仰脖狂嗥，庞大躯体毅然冲扑向草印古佛那只，威力无穷而霸道暴涨的紫色巨手。

　　周围全是刚刚被爆裂，而掀起的漫天的乳白能量。

　　眼前悲壮决绝的气氛，仿佛将上战场，明知将死，却毅然一往无前迎战而上的一幕。

　　所有人眼内仿佛看到一幅画面：尸山血海，硝烟弥漫，最后一个战士孤独地面向庞大的敌人。悲凉的号角嘹亮天际，呼啸而带着鲜血的狂风中，这个孤独的战士面对强大敌人的疯狂，拨天向剑慷慨赴死，奔向敌人。

　　时间静寂，这一刻，所有声音都似乎凝固。

　　在那团巨大的雾体内，即将发生一幕，让所有旁观者心底燃烧起浓浓的悲怆。

　　战士的孤独，不倔的灵魂。

　　永远不磨灭，从不退缩从不畏惧的战意！！！

　　这一刻，所有人第一次感觉到，林亘为何那么强大！

　　为何那些强大十倍的敌人，最后都是败于林亘手下。为何林亘面对那些难以置信九死一生的逆境，总能一遍遍跋涉跨过。

　　因为战意！

　　林亘那奔腾而出的决绝，那坚决豪迈的战意，即使是神君，也是远远不如。

　　“这样的战将，只要假以时日的成长，他将成为大世界最可怖的战神！唉，可惜……”

　　大周圣上、极春大师不禁黯然，林亘这样的战斗人才，哪方面几乎都在同辈无人能及，难望项背。但是在下一刻，这一切将会成为句号。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　两大能量实体相撞，一直坚实稳固的篡天塔，急剧地左摇右晃。

　　大量而急速的能量体，迸溅而出，一片片稳固空间被剥出黑洞，以至下面的人，急促地往下撤。

　　古兽两只毛葺葺的巨掌击破前面的紫色团体，重重地和草印古佛的紫掌撞出一起。

　　“噗！”

　　古兽身子剧震，喷出一大口鲜血。

　　沉重的血雾，将它面前的胸毛沾成鲜红色，浓烈的鲜血气息飘散于空气。

　　神尊的力量实在太庞大，这样的正面撞击，即使是幻化的古兽都是受不住！

　　巨大的能量将古兽内腑崩碎，但是它牢牢支撑住，身体没有后退半步。

　　“吼！”

　　古兽大嘴一张，再次怒哮。

　　硬抵着前次的攻击伤势，往前一扑，一爪向着神尊发出攻击。

　　草印古佛心里一怯，不想到这林亘如此不畏死。

　　“你既然找死，我就让你如愿以偿！”

　　他对着古兽迎上来的躯体，滔天蕴力催出，又是一掌。

　　“砰！”

　　古兽躯体又是一震，它虽然皮毛内厚实，但强者的力量不是简单的蛮力，拥有着超强的毁灭力。

　　它躯体晃了数晃，但还是稳住，瞪着血红的双目，继续扑向草印古尊。

　　又连续两击，古兽胸前尽是一片片触目惊心的鲜血。

　　草印古佛也是头皮发麻，他不想到这个家伙倔强至此，这当真是和自已拼命。

　　古兽迫近草印古佛，但经过连续几记攻击，实影已是稀薄不少。

　　也是因为这几击，它找到机会，双爪爆出。

　　草印古佛也不再退，体内蕴力全部抽空，他决定一博，将这古兽连带林亘本体全部轰成渣。林亘所表现出来的韧劲，实在太可怕，让他浑身不在，即使付出沉重的代价，也必须将这人先诛杀。

　　他踏前一步，全身贯注之力爆出：“给我爆！”

　　古兽突然一侧，轰出的双爪，狠狠地击破对方的能量，而后撞击入他的胸前！

　　不过，古兽的侧避仅是避开草印古佛一小半的能量，沉重的能力将它庞大身体轰飞，而后迅速消失化为虚无。

　　重重摔在远处的，变成林亘本体。

　　此时他的全身上鲜血淋漓，几乎全身没有一处完整衣衫。巨大冲击力，也是将他的内腑轰成一团团的碎末，完全失去战斗力，甚至连站起来的力量都没有。

　　“哼，你这一掌击中我又何妨。虽是天赋神通，但我神尊境界，岂是你这种小辈所能伤得了！”

　　草印古佛眼见大局已定，松下心头大石。

　　他这话也是掩饰而已，刚才全力一击，将林亘的天赋神通全部打散，重伤林亘。

　　但是古兽那双爪的全力一击，也是让他内腑受损，受了重伤，只是对方人数众多，他不敢表露。

　　“快将盘古玄镜交出来，我给你个痛快。要不，那你就要受到我的劫道噬体的痛苦，让你灵魂承受尽煎熬和痛苦，最后才杀你！”

　　为免夜长梦多，草印古佛还是决定先将“盘古玄镜”夺回再说。

　　其它人看到最终尘埃落定，林亘所有努力功亏一篑，摇头叹息。

　　这样的结果是他们意料中事，只是瞬间变成事实。所有人全军覆没，将要葬身于此，这还是让他们变得无法承受。

　　“林亘也是尽力，只是神尊级老怪，是大世界顶天的存在，一向只存在于传说中。他能够熬这么久，战斗到底，并且能重伤于他，比几大神君都已出色。只能说老天爷早就安排，让我们死在这里！”

　　每个人此刻，忽然变得非常心灵安静。

　　死亡的脚步声终于无法逆转，走到近外，他们反而安然下来。

　　严重的伤势，令到林亘已是没法说话，只要一张口，内腑崩碎的淤血就会涌上咽喉。

　　面对着草印古尊的咄咄相逼，他背靠墙壁，脸上露出安然的微笑，虽没有说话，但是那意思，就仿佛一个胜利者看着手下败将的目光。

　　他艰难地从神识天地取出一小瓶“雪晶丹”，颤颤抖抖地塞入口内。

　　草印古佛就站在他面前，然在他眼内，仿若透明而不存在般。

　　草印古佛一怔，想不通他一个即将临死之人，为何还这般目光看向自已？但短暂的时间让他来不及深想，气运领域的规则就将回复，他必须尽早将林亘解决掉，取回“盘古玄镜！”

　　“既然你不肯交出，那就休怪我！”

　　只见他步步逼近，散发出浓烈的杀气。

　　这个时候，大殿爆出的能量逐渐稀薄，外面的人也是看清情况。

　　楼道底下，几个大周朝廷队伍的强者想冲上来支援，但是草印古佛顺手一劈，一道强横的力量牢牢的锁住进口处。

　　那些人只好退后几步，尽力轰击。

　　倏地——

　　草印古佛发现体内有一股巨大的不妥，一缕不妙的预兆涌上心头，神色一变：“你刚才将什么东西放入我身体！”

　　他此刻才知晓林亘刚才的血性而不畏死的撕杀，留着惊天的后手！


　　第701章 灭杀神尊


　　此时的草印古佛，感应到一股庞大而神秘的力量，激活他积贮以及留待酿化的气运之体。

　　篡天大阵所灌入的气运之体，一直在他体内，以一种安静稳定的状态存在。

　　等到灌入气运不断酿化，进入圆满，他运用特殊的修炼功法，将整个“大气运”一气呵成而激活。短时间内，冲阶而形成他所梦寐以求的“玄渊大气运”。

　　然而他发觉，那些平静不动的气运此时突然产生狂暴的爆发，这疯狂的爆发甚至不受他所控。

　　他第一时间想到，在之前和古兽对战时，被古兽双爪轰中胸膛。

　　当时，有一股轻微而不易察觉的能量渗入自已身体。他不以为意，因为林亘境界孱弱，即使施展天赋神通，变成古兽，也是离他距离甚远。

　　他以为是古兽的蛮力攻击所致，现今异状一生，他立即产生怀疑。很可能，刚才不是古兽的力量攻击，而是林亘暗中的手段。

　　脑海回放几遍细节，越来越清晰。

　　但此时，也不到他愤怒报复。体内爆发的力量正在疯狂暴窜，他必须竭力地压抑住。

　　一股股的意念裹狭着蕴力向着那爆发能量盖去，想将这些疯狂力量牢牢地压抑住。

　　但可惜的是，体内似乎有个庞大之物，不仅急剧地激活那些沉抑的气运之力。本身也是喷涌出庞大气运，这种气运之力，即使他是神尊，也是无法匹敌与控制。

　　刹那之间，他终于想通林亘为何露出那胜利在即，像俯视失败者的目光来瞧他。

　　原来，林亘早就算计好这一切。

　　“呼呼”，草印古佛整个肉身迅速膨涨，又圆又滚，仿佛被吹涨的人肉气球，整张脸五官肿涨得难辨。

　　“是林亘搞的鬼，一定要杀死他！只要杀死他，才能解决此危境！”

　　强烈的念头在他脑海涌起，他拼命地想向前冲，找林亘拼命。

　　林亘就在近距离不远，但是他却是难以再往前一步。

　　因为里面的狂暴力量，已是让他催成一个巨大的肉粽子，整个身体不住往半空飘，脚尖勉强能着地而走。

　　不要说他使唤不出力量，就是使出了，也没处着地。

　　外面的人，看到草印古佛突然止步，质问林亘。

　　眨眼间，变成一个暴涨数倍青筋血管爆现，仿佛随时爆炸的人肉球体，俱是大吃一惊。

　　“草印古佛作为神尊级的人物，要想在他身上动手脚，那是千难万难！林亘用什么手段，竟然会生出此变化？”

　　从草印古佛的咆哮声中，他们明白必然林亘从中做了隐蔽的手段，但是究竟是什么手段，他们难以瞧出来。看到草印古佛眨眼变成浮尸般，他们大喜过望，一步步迈入绝境的尽头，本以为已是全军大败必死无疑。岂知最后时刻，林亘反手施展出这一招，将草印古佛送入死亡之途。

　　几个神君更是喜出望外，心内赞叹不堪。

　　论境界，他们远高于林亘，但是论到手段和实际的杀伤力，林亘明显地胜出一筹。

　　可以说，如果说他们被草印古佛虐得不成人样，那么林亘则凭着个人之力，不仅和草印古佛持久大战，最后更是给草印古佛沉痛重击。

　　眼前的画面，他们更是足以确定草印古佛将面临爆成粉末。

　　化腐朽为神奇，出奇制胜。

　　——这就是林亘。

　　林亘淡定地凝着最后挣扎的草印古佛，这个神尊的老怪，已进入生命的尽头。

　　他事前也全没想到最后会有这一幕，刚才的血战，他目的就是将“紫桉天龙”送入草印古佛的体内。为了这个目的，他不惜以身试险，几乎惨死。

　　经过一番的血战，惨酷重伤，终于如愿以偿。

　　刚开始他不了解“紫桉天龙”的意思，但到这一刻，他却明白，那就是“紫桉天龙”进入草印古佛体内后，运用气运的力量，将草印古佛积蓄数百年的气运之力引爆。

　　草印古佛虽然厉害，但是气运的复杂和可怖，一旦激发就不是他所能压抑！

　　“噗噗噗！！！”

　　草印古佛身上胸前、脊背、手臂爆出数个血窟窿，血肉爆飞。就像巨型的肉球，从里面爆出突破口，冲击出一股股血水。

　　“啊！”

　　他禁不住发出长长的惨嚎，虽然达到神尊之境，但是这样血肉的生生爆裂，还是让他难以忍受。

　　诸人一阵寒意，想不通林亘用什么手段，如此可怖。

　　让一个顶天强者，眨眼受到这股惨酷折磨。

　　“蓬！！！”

　　一声炸响，一道紫色的影子从草印古佛的身体内部冲破而出，极速地隐同于空气中。

　　原本涨成肉球的草印古佛血肉横飞，漫天肉屑飞射而出，这个让人仰望的神尊强者，就这样以尸骨无存的惨酷的方式消失于这个世界。

　　几个强者，纷纷催出蕴力，将那些爆碎的血肉屑末抵在外面。

　　“死了！这个老怪终于死了！！！”

　　不仅是之前从死门关回来的五个神君，还是底下那些仅是一直从旁观测的强者，俱是心底有一种瘫软在地的轻松感。

　　“死里逃生，保住性命了。本以为这次是必死无疑，岂知峰回路转，依靠着林的惊艳表现，竟然能度过浩劫！”

　　这太惊险，他们数次在鬼门关的边缘俳徊，最后还是被林亘硬生生地拉回来。

　　“幸好当日寂寞神君慧眼识珠，将林亘这个神王境拉进来，否则真是死都不知怎么死！”

　　五个神君级的强者，打量着不远处筋疲力尽，重伤近奄奄一息的林亘，神色复杂。

　　论真正实力，林亘这个低他们数辈的小辈，自然不够他们比拼。但是他所流露而出的能力，却是比自已更加强大。虽然这也有运气的份，但在林亘面前，自已神君的身份，总有沽名钓誉的味道。

　　“林亘，你伤得重不重？”

　　大战完毕，楼梯里的人急赶而入，而走在最前头的慕容雪晴。

　　“多谢关心，暂时还没事。”

　　“雪晶丹”不愧是他所遇的最神妙疗伤灵药。他连续受到草印古佛的攻击，内腑严重崩溃，他就服一小瓶，立竿见影地得到效果，迅速地止住崩溃的伤势，逐渐在弥复。

　　慕容雪晴又从行囊中，取出最珍贵的两小瓶药丹递给他：“这是我慕容家最珍贵的小鼎丹，对你的伤势有好处。”

　　林亘也不客气，将一小瓶直接地倒在口内，在他的空间丸里有着诸多高阶的灵药。但是慕容雪晴的关心恳切之情，当着诸人面前他要拒绝，倒有些不近人情。

　　“谢茵，你说这个慕容小姐是不是瞧上我小舅？看她对小舅的态度，似乎对小舅很有意思。”

　　谢茵面红红，白她一眼：“你净胡说八道，慕容小姐心地善良，那是出乎对林大哥的……”

　　“我不就随便一说，谢茵你脸怎么红朴朴的？我说的慕容小姐，又不是你。莫非……莫非……”

　　谢茵只觉到一阵滚烫从脖颈延到耳根，俏脸通红，急急道：“你再胡说，我以后就不和你说话了。”

　　莹儿嘻嘻哈哈，笑得花枝招展：“不说就不说，看你的害羞样，十有八九被我说中。”

　　这女儿家的说话，赘贤和赘深自然是不好探听。看到林亘在刚才的战斗里，而对强大上数十倍的敌人和几乎必死的绝境，最后倔强地逆转胜，他们无比的兴奋。

　　和神尊级交战，能够接下一招那已是了不起的成就，而林亘不仅长时间地激战，更是在最后将神尊诛杀。

　　这样激烈的过程和旷古历今的战果，让他们只觉得今天之后，死而无憾。

　　因为他们见识到他们最伟大的一战大场，这场耸人大战的惊心动魄程度，就前无古人后无来者。

　　“草印古佛已死，就不知能不能寻得开天气运？如果得到此宝，主人就发达了！”

　　根据之前种种所汇聚的线索，“开天气运”极有可能就是藏在“盘古玄镜”，或者和“盘古玄镜”有关。但这仅是一个推测，究竟是不是如此，那就必须要寻到“开天气运”，才能知道。

　　五个神君虽然伤势极重，但是在后半段已是服食高阶灵药，并且在疗伤，所以都是康复不少。

　　伏妖尊和焚焰神君对林亘观感不一，而且之前有矛盾，是以就不说。

　　大周圣上、极春大师、雾外不煞却是神情欢喜，大步走过来，慰问这个领着所有人杀出重围位居首功的战友。

　　其中最兴奋的是大周圣上，在前面激战中，林亘数次面临险境，他以为林亘必死无疑，为将失去这个人才而痛心疾首。岂不知林亘最后顽强活下来，并且力证自已的目光，难以置信地将神尊杀死。

　　这让他倍感面子！

　　“林亘你这战惊世骇俗，将我们这些神君全都比下去。杀死神尊，这在大世界几乎没有人能做到的事，竟然让你办到！好！不愧是被我看中的人才，比起那些名声在外却是绣花枕头的天才人物，至少强上百倍！”

　　“多谢圣上夸奖。”

　　林亘因为失血过多，脸上一片苍白。

　　极春大师和雾外不煞同样是发自内心地敬佩有加，对于这个小辈的神奇，经过这番亲眼目睹，他们已是不知用什么形容词林亘的强大。


　　第702章 开天气运


　　“滋滋滋……”

　　细微之声逐渐在底层的阁楼里出现，这是气运领域规则进入篡天塔，和这里的规则产生对冲的表现。

　　“老夫人，我们要撤离了，这里规则回复，很快就要是对我们产生剿杀。”

　　萧冰和其它两位长老，急声地叫道。

　　萧凤依然地沉浸于接纳古族血脉，那只青花碗内的血色能量已是接近达到近三分之一高度。

　　“恩，再等半盏茶功夫。”

　　萧凤环顾周围的环境，以她神君的能力，自然察觉到气运规则渗到这层的阁楼。

　　但是古族血脉之力，对萧家来说，是最重要的宝贝，萧家未来是否有人晋入天圣，就尽靠此宝！能多争取一点，那就是多争取一点。

　　“不知上面的情形如何？那几个神君能否抵住神尊的杀戮？”萧冰想到将要离开此地，脑子不禁联想上面的情况。刚才一段时间，只听到上面不断发出巨大的“乒乓”的震响，应该是打得激烈。

　　“现今静谧不少，想来战斗已停止。草印古佛乃是不世神尊，那几个神君纵是联手，要敌得住他，依然不可能。看来，上面那些人即将大难临头。”

　　她不禁联想到林亘这个最让她咬牙痛恨的对头，心道：“这些人敌不过神尊，最后要么被击杀，要么就会被回复的气运规则进行清除掉。姓林的小子，这次定是再劫难逃！死在这里，算是他的幸运。若是在外面让我们萧家活擒，他定要受到无尽的羞辱和折磨。”

　　在这个气运领域，曾经有过天凤古族先祖的血脉气息，所以依靠着萧家的古凤至宝，她们应该能逃离此地。但是其它人，要安危离开这片厉害无比的亘古气运领域，除非奇迹出现。否则不可能！

　　眼看着那条缓缓流淌的血脉能量，渐渐淡薄，而身畔的气运之力在不断地变深厚，令到人产生非常难受的崩裂感。

　　萧老夫人一道法诀打出，躬身敬道：“多谢先祖赐予。”

　　终于将青花瓷碗盖上，小心翼翼地放回空间丸，包裹珍藏严密。

　　“好，我们离开此地。想来上面那些贪心狂妄之徒，逃不过草印古佛的屠杀。这一行人，最终仅有我们三人能够安然逃离此地。”她抬头掠一下安静的上面，面露幸灾乐祸之色，枯槁的老手取出一件七彩凤冠。

　　那七彩凤冠周围边缘插着好看而炫目的彩羽，这些彩羽波光流溢，里面不时发出清脆的鸟类鸣叫。

　　她将一缕精血滴入其中，口内念念有词。

　　“呼啦！”

　　七彩凤冠爆涨，彩光流转，形成一个两米多高的圆形气流罩体。

　　“进去。此宝有着先祖的血脉力量，能够穿透这片气运领域。”

　　※※※

　　“不好，气运领域的衰极气运渐渐回复到正常状态。塔内空间的气运规则渐渐回复，必须想办法赶快走人，否则我们非葬身于此！”

　　有人发现周围那些细微的现象，高声而惊慌道。

　　这一声叫喊，立即让所有人从杀死草印古佛的欢喜情绪，回复过来。

　　和草印古佛一战，固然是胜利了。

　　但是还有更致命的敌人在后头，这个恐怖的敌人不仅比草印古佛更加强大，不可阻挡。更重要的是，它的脚步声已是缓缓来到。

　　死亡的脚步，降临！

　　此地实力最强的无疑是五个神君，此时俨然分成两派，一派是大周圣上这一派。第二派是伏妖尊和焚焰神君。

　　伏妖尊和焚焰神君之所以联手，是因为在此地大周圣上拥有三个神君，实力最强悍。

　　虽然之前同舟共济，共同对付草印古佛，但是草印古佛一死，那么两者又变成竞争对手。加上他们之前和草印古佛交手，身上俱受到重伤，如果大周圣上逐个地对他们出手，他们定然陷入困境。

　　正是这种无形的默契，让他们形成联盟。

　　“师叔，眼下怎么办？要是让这些气运规则回复，我们都是逃不过劫杀。”

　　在这气运领域内，只有玄渊大气运才能从里往外，无视禁困。而在之前，他们所凭恃的，自认能够突破气运领域壁垒的手段，全皆在测试中而覆没。

　　“妖尊，你有什么打算？”

　　焚焰神君也是开口问道，论实力，伏妖尊稍稍胜出。眼前有着大周圣上这个绝强大敌，他也甘心敬伏妖尊为首。

　　伏妖尊看向横梁上那空空如也的位置，草印古佛被林亘击杀后，十八条紫龙已然不知所踪。

　　草印古佛曾说过，要离开这里，唯一机会就是依靠篡天大阵。

　　所以他们离开此地的机会，就是修复篡天大阵。

　　篡天大阵，真正的法阵能量是外面那十八座宫殿，以及宫殿镇压的十八条盘龙。这每条盘龙都是曾经噬食过对应皇朝的龙脉之力，所以这些盘龙才能篡取皇朝的气运。

　　而这座篡天塔只不过是一个输送枢纽，用途就是给草印古佛输送紫运，建立“玄渊大气运”的源基。

　　“我们先上到塔巅观看一下，看看篡天大阵的诡秘，能否寻到出去的途径。”

　　伏妖尊身形一窜，人已在横梁上，紧接往上一冲。

　　“砰”，瓦屑纷飞，塔巅出现一个洞口。

　　他的身形窜到外面，迎风立于塔巅的最高处。

　　其它人有点想不通，在之前，他们不少能量轰击在横梁上，换来的后果就是塔顶不断地增高，从没有破损。但是这一刻，伏妖尊却一下爆飞而出，这是怎么回事？

　　焚焰神君、陆蜃等人跟随着而出，出到外面。

　　剩下的则全是大周圣上的人，由于没得到圣上的允许，而且瞧出对方形成联盟，提防自已。所以他们都没有跟随，而是留在下面，随大周圣上，围绕在林亘的周畔。

　　林亘经过一阵的调息，终于回复近半力气。

　　“圣上，我身上重伤难复，你们还是先想着法子离开此地。我是力有不及，难以相助。”

　　大周圣上摆摆手道：“你放心，我身上的传送宝器还没出手，定然能将你带离此地。你是我看中的人，我是不会让你死在此地。”

　　林亘和极春大师下意识对望一眼，脸上露出苦笑。

　　“看来这位圣上，还仍在一厢情愿地以为所谓的传送宝器能穿透这领域。”

　　他们在之前亲眼目睹伏妖尊和焚焰神君使出苦寻上千年的传送宝器，满腔信心能离开此地的宝器，在草印古佛的嘲讽下，纷纷变成笑柄。

　　对于大周圣上的这份信心，是相当无言。

　　他们几乎能肯定，“大周圣上”所谓的至宝，能离开气运领域的机率为零。

　　大周圣上忽然低声道：“而且我进来的目标还没有完成，我还不能离开。外面那座篡天大阵，夺我大周气运，若不将它完全摧毁。对我大周皇朝，将如一根肉中刺，永远难以舒服。再被有心人利用，必成严重的危机。”

　　林亘倒也理解，篡天大阵严重威胁到大周朝廷的安全，如果不将它毁掉，这位圣上将寝食难安。

　　轻盈起伏的雾体，缭绕着远边的天际。

　　碧洗的空间，充满澄澈安逸，一种异世界的澄澈。

　　篡天塔周畔，十八座高低不一，巍峨威严的宫殿伫立于天地间。

　　在这些宫殿的顶上，各凝结着一团紫色的能量团。

　　紫气东来，真龙腾跃。

　　伏妖尊诸人立在塔巅，视线开阔，将这篡天大阵看得清清楚楚。

　　感应着气运之力从底下不断地往上升，心头蓦然涌出一丝紧迫感，这是生命和时间赛跑。

　　生与死，往往决定于谁的脚步快些。

　　细细地环顾一阵，焚焰神君问道：“妖尊可有法子？现今你我形成联盟，共同协作，离开此地保住性命是首务。”

　　他对法阵虽有研究，但是对于破解此阵，他没有好法子，所以将目光凝向伏妖尊。

　　“我暂时也没法破掉此阵。”伏妖尊淡淡道：“不过，破不破掉此阵并不重要，关键我们是要控制此阵。”

　　他目光侥有深意看向焚焰神君。

　　“英雄所见略同！”

　　焚焰神君淡然一笑，自然明白他的意思。

　　不仅明白他的意思，而是他的心底就一直想到这个事，只是不方便开口。

　　他们冒着性命危险进入此域，从进入“薄环”开始，经历一遍遍的九死一生，最大的目的就是“开天气运”。因为有草印古佛在，他们不得不中止这个想法，但是草印古佛已死，而到这个最后时刻，他们岂会甘心空手而回？

　　“开天气运”会在何处？

　　不用说，十有八九是藏在“盘古玄镜”内。而草印古佛说过，“盘古玄镜”又是控制篡天大阵的关键。所以，于情于理，他们必须要得到“盘古玄镜”。

　　“盘古玄镜”被林亘所收，他们是亲眼所睹。

　　林亘将草印古佛击杀，算是间接地救了他们性命。但是人不为已，天诛地灭。在这等至宝面前，他们还惦念什么仁义道德！“开天气运”是他们数十万年野望，是晋入神尊的踏脚石，就仅这条，纵是林亘是他们亲爹，他们都会出手相夺。

　　不过，他们也是暗地里心怯。

　　一来是大周圣上明显是站在林亘一边；二来林亘虽然身受重伤，但是他击杀草印古佛的手段，在他们心里留下不少的阴影，让他们对林亘这个年青小辈心底产生忌惮。

　　就怕自已夺宝不成，反而落得草印古佛的下场，被林亘用莫名手段爆体而亡。


　　第703章 夺与反夺，守与不守


　　“林亘，你暂且先在此地休息。待我出去将那些大阵全部破坏掉，再一起离开。”

　　大周圣上见时间紧绌，怕来不及，也就不再哆嗦。

　　“大师和雾外不煞兄，你们就在此地护佑林亘。别让某些居心叵测之徒，乘虚而入。”

　　他自然看出，林亘将那件“盘古玄镜”收入体内，诸人苦苦追寻的“开天气运”可能被林亘所得。这样的至宝，连他都忍捺不住的心动，林亘此人重情重义，甚对他胃口，他要出手倒内心过不去。

　　伏妖尊、焚焰神君两个不轨之徒，定然会暗中打主意。

　　林亘现今身受重伤，境界又远远不如神君，所以留下两人进行守护，是必须之举。

　　极春大师皱一皱眉宇，道：“圣上且慢，伏妖尊、焚焰神君在寻觅离开此地的途径。而外面的篡天大阵，是他们的重要目标。是他们逃离的希望，他们不会容易让你破坏摧毁，断绝他们的生机。”

　　大周圣上早想到此点，道：“篡天大阵危害我朝国运，必须清除，没有任何条件可说。他们纵是阻止，那也要继续。”

　　“他们两大神君，虽然身上有伤，但是实力无量。你独个前去，处境危险。圣上你是一国之君，关系国家之根本，不能有事。这样，由我和你前去，将雾外不煞留下守御。”

　　林亘本来不往深处想，但两人一番话，立即发现自已疏忽大意。

　　“我将那盘古玄镜收入神识天地，而这些神君俱认为开天气运在其中，想方设法谋夺。这样一来麻烦了，怀璧其罪。身上有这至宝，别人岂会压抑得住贪心，视而不见？”

　　他不料到在将草印古佛这个最大麻烦解决了之后，还有棘手麻烦缠身。

　　‘盘古玄镜’里有没有开天气运，他也很好奇。但是‘盘古玄镜’厉害无比，他不敢靠近，更别提察看。就算是他现今想将盘古玄镜取出来，也做不到。因为外面没有“不朽丰碑”的吸纳。

　　经过这一提点，虽然身受重伤，但他立即回复警惕的眼神。

　　在这等至宝面前，大周圣上还好，就算大周朝廷的其它人，恐怕也有不少的贪婪之辈，起了贪停飞。如果放弃警惕，到时自已怎么死的都不知道。

　　“圣上，大师说得有道理。虽说你和他们未必起冲突，但是实力在，谈条件也是底气足。你和极春大师，在上面和他们谈判，他们抽身乏术，我也安全。雾外不煞前辈，留守于此，已然足够。”

　　大周圣上最终还是同意，要摧毁掉别人的退路，必然激起冲天的反抗。如果仅凭他自已，难以办到。

　　“那好。雾外不煞兄，那就有劳你在此，小心守御。林亘是我大周皇朝未来的希望，你要慎细慎微，提防有强者暗中突袭。”

　　他细细叮嘱一番，才对后面人马挥手：“全部跟我走。”

　　“殒落神域”外面，呼呼的淡雾，上面的颜色越来越稀薄。

　　在外面一层几乎看不见，只能在深处，才隐约见着几缕的淡黄颜色。

　　“应该就快恢复气运规则。至今还没有人出来，难道他们无一生还？”

　　不少人窃窃私耳，里面可是有着几大神君，要是全军覆没。整件事就轰动了，神君之死，足以震动大世界。他们在外面，没有知道里面有着他们从没想过的神尊存在，而这个神尊也被击杀，神君算得上什么轰动！

　　天剑宗的人远巡着远方，在他们这队伍中，领首的是他们大长老萧翌。

　　他们在之前的搜索“薄环”之中，没有找到，所以无法进入。

　　“里面有着数个神君强者，如果他们真的殒落，大周皇朝格局将发生严重变化。天剑宗没能入内，丝毫不损，也算是一种得益。”他不禁聊以自慰，叹道：“开天气运乃是亘古至宝，能助神君进入传说中的神尊，岂会是那么容易所得？这些人实在太异想天开，成为神尊那个不想？但是那也要有性命修炼才是。”

　　进入前，一波波凶险不说。就算到了里面，那也是危险无数，“开天气运”这种至宝，周畔肯定有重重致命的机关和陷阱。最重要最凶险的，还有难测的人心。

　　诸多强者进入，而“开天气运”只有一缕，在旺盛的贪婪下，自相残杀互相争夺，那是不可避免之事。

　　谁最接近“开天气运”，那谁就成为众矢之的，被其它神君围攻。

　　“不知林亘那个小辈如何？听方应说，此人虽年青，但是能力在同辈中难以有人并肩。他这种人才，本身不应趟这浑水，这样的争斗不是他有资格掺进一脚。他要是枉死在强者的祸及中，倒是惋惜。”

　　“林亘是个人才，年纪不大，数次正面挑衅和凌辱萧家，这种胆子，大周皇朝找不出几人！古怪的是那实力庞大的萧家，对他无可奈何。寂寞神君将他绑架进内，变相害他性命！”

　　旁侧的人有些惋惜。

　　林亘和萧家的一连串对决，让林亘声名远播，所以他们对林亘这个名字都不陌生。

　　“希望‘开天气运’别出现在他手内，否则要想保住性命，几乎不太可能。几头猛虎虎视眈眈，此宝只要挨近于他，定然将血盆大口伸向他。”

　　“……咦，似乎有人出来。”

　　这一声惊呼，所有人都是定神向那个地方望去。

　　在另一侧，萧碧珠领着萧家的人在等着里面的消息。

　　“老夫人进去这么久，不知道能否完成预定的计划，安全出来？”

　　“老夫人一向老谋深算，运筹帷幄，事前早就考虑过种种的危险。里面虽然凶险万分，但是要困住老夫人，应该不太可能。”

　　“不是能不能安全出来，我看老夫人除了完成原先的计划，更加可能从诸多强大对手中，将‘开天气运’夺到手。不用多久，老夫人就能进入至尊无上的神尊。”

　　两个弟子你一言我一语，虽意思说得肯定，但是语气却是相当虚。

　　萧老夫人固然强大，但是殒落神域不是普通之地，那是亘古所遗留的气运领域。里面进入数个神君，此时俱不一丝动静。老夫人有所准备，那些神君也有所准备，人家都没有动静。即使她们对老夫人的崇拜，让她们涌出不少的信心，但是此刻都是犹豫动摇。

　　不说其它，就是神君间的勾心斗角，那就是防不胜防的危险。

　　“开天气运是亘古至宝，几个神君在侧窥伺。老夫人要是打这个主意，定然惹起其它强者的围攻。所以她这趟进入，会以完成族内的大事为主。至于‘开天气运’这个烫手芋头，待得其它几个神君斗生斗死，有了便宜，那就捡上一捡。如若没有，那就不去碰，以免影响大事。”

　　萧碧珠淡淡道。

　　在进入之前，老夫人就告诉她计划，所以她知得甚祥。

　　其它几个弟子点了点头，转道，“这样一来，就有机会亲自将林亘那个小子杀死，以一扫我们萧家耻辱。”

　　“二家主，你说几大神君里，谁最有可能会得到‘开天气运’？”

　　这个弟子忽然涌起好奇。老夫人既然志不在‘开天气运’，那几个神君究竟谁会笑到最后？在这里萧碧珠的境界最高，无疑有说话的资格。

　　“入去的几个势力，以大周圣上一方的实力最强。但是其它几方的差距不大，而且大周圣上太招惹耳目，肯定会成为其它几方联手的攻击对象。总的来说，谁都有可能得到‘开天气运’，而得到者最后肯定不会轻松而退。”

　　萧碧珠眼前霍现浮起林亘，沉吟片刻道：“林亘这个小子手段百出，如果不是境界太低，他或许有些机会。但可惜进入里面的，俱是神君，他那点小能耐，就是塞牙缝也不够。何况，老夫人在里面十有八九对他追杀，他要是能活着，那也是奇迹。”

　　她一说起林亘，其它人也是来了兴趣。

　　对于这个让萧家难堪，让她们名声殆尽的可恶对头，这些弟子自然是冷嘲热讽。

　　不一会儿，听到不远处叫起，说有人从内部出来。

　　当即踮脚朝远处相望，萧碧珠还没及看清是谁，某个特殊的地方传来声音。

　　她大喜过望：“是老夫人，老夫人出来了！我们快点过去。”

　　她们如旋风地赶过去，远远地就看到那条熟悉的身影，纷纷地喜悦迎上前。

　　“老夫人安然而出，那就说明萧家的重任顺利完成。”

　　“是萧家的萧凤！萧家的人出来了！！！”

　　周围守望候已久的人一阵的轰动，等待这么多天，终于见到有人活着出来。这是一种漫长的乏味后，等到高潮的兴奋。

　　“萧家不愧是大周皇朝第一世家，能安然无恙地从里面出来。”

　　“萧家出来了，后面不知还有没有人？”

　　“应该没有人，这萧凤是得了开天气运。所以才能避过那些清剿规则，其它人，纵是神君，都不可能在气运规则下活命……”

　　周围议论纷纷，感叹而惊讶着萧家的强大。

　　他们不知道里面的详况，以及天凤古脉在里面留存气血的事，所以只当是萧老夫人最后在神君对决中胜到最后。

　　“打败其它神君，得到开天气运，估计萧老夫人不出几年，就能达到传说中的神尊之境。到时候，她将威震大陆，难遇敌手，萧家将成为大世界也没有人敢惹的势力。”

　　萧老夫人如没事人，但是萧冰和另外两个长老却是脸频微红。

　　自此至终，她们就没有参加‘开天气运’的争夺，何来打败它人，得到“开天气运”一说。


　　第704章 喂，林亘有没有命出来！


　　萧碧珠在外守候多天，心里极之好奇，想知道里面的详况，老夫人有没有成功。

　　但是周畔的人目光尽投射过来，而且老夫人刚从里面风尘扑扑而出，迎面就询问，这未免显得不稳重。

　　萧老夫人没料到外面还有这般多人在聚集，想来是对里面的情形相当好奇。

　　萧碧珠没有问，但不等于其它人不问。

　　有几个自认见过萧老夫人的强者，壮着脸面，远远问来：“萧老夫人，恭喜你胜利而出。里面的战况如何，除了你，可还有其它人出来？”

　　他的本想直接问：“里面那些神君全死了么？”但是这样说得太赤裸，万一里面的人，有同伴或者熟悉人在侧，那就得罪人。

　　萧老夫人仅是点了点头，并没有回答。

　　她的预测，气运规则回复，她拥有天凤先祖的特殊手段，能从里面逃出来。但是上面那些强者，要想从中而出，机会缈望。

　　因为不要说气运领域不可逾越，在塔颠，那里有一个可怖的神尊老怪。

　　这些神君想从他手下活命，那是不可能。

　　但是她没有亲眼目睹，不能说什么。再且面对这些低微的人，她一向看不起，没有回答的必要。

　　问她的人见她不回答，俱是失望。

　　从萧老夫人脸上自信表情来看，其它神君应该没有存活的机会。但得不到证实，这又是另一回事。

　　旁侧有两个弟子不像其它人鉴眉辩色，见到其它人问，遂即也是急问道：“老夫人，现今气运规则回复，那些神君是不是永远都出不来？”

　　这一问，声音极大。

　　众目睽睽下，自已的人相问，萧老夫人不回答，就好像有些做贼心虚，没有底气。

　　她微微不悦。

　　旁侧的萧冰看出她的情绪，赶答道：“气运规则，没人能抵。他们现今没有出来，足以知晓答案，你们相问倒是多余。”

　　她似乎是为了说给其它人听到，声音抬得很高。

　　这话虽然没有正面回应，但是意思很明白，几大强者应该必死无疑。

　　在外围观的人一阵哗然，没想到猜想成为事实。

　　萧碧珠虽然表面平静，但是心底却是难抑激动。

　　在诸多强者中，老夫人脱颖而出，笑到最后，这样的战绩让她充满自傲。最重要的完成了萧家此行最重要的一趟任务，实现了萧家数十万年的夙愿。

　　还有一条，那就是林亘这个奸滑如鼠的小贼，终于死掉。

　　给她的感觉，就是指甲缝里一根很久都拨不出，虽然没有巨大的剧痛，但始终让人不自在的长刺，终于被拨除掉。

　　“我们走吧！”

　　萧老夫人从里面出来，身上有着对萧家重要之物，不想在这里再逗留过久时间。

　　看着萧家一行人远去，其它人都是没有再等下去。

　　按萧冰的意思，里面的人除了她几人，全军覆没。再留在此地，也没有人出来，留下来有何意义？

　　唯有天剑宗和慕容家，却依然没有离开。

　　“我总感觉到事情不会这么简单。”看着留守多日的强者陆续远去，天剑宗大长老萧翌道：“萧老夫人实力惊人，胜出有着很大机会。然她从里面出来，身上干净整齐，气不喘步不偏，全然没有大战过的模样。乐观地说，就算她的实力远高于其它神君的合力，但也没有胜得如此淡定。”

　　旁侧几个天剑宗长老被他一提，立即也觉得有蹊跷。

　　在里面凶险重重，几大神君为了至宝肯定拼个你死我活，岂会轻易地让老夫人逃出来？而萧老夫人再厉害，也不会厉害到，能够败掉其它强者，而身上没有一丝的损伤。

　　“大长老是说，萧家长老的话里有伪？”

　　“这倒未必，萧冰没有正面说，里面的人都死去。而是相当的含糊，这从另一个侧面证明，事实不是大家所推测。几个神君真的死去，而是另有隐情。”

　　“但是谁会有能力抗衡气运规则之力？里面的神君虽然厉害，但是要和气运规则对抗，那也是不可能。”

　　萧翌陷入思考，这也正是他想不通之地。

　　“我们多留十天看看，或许事情会出乎所有人意外，真有人从里面出来。”

　　他之所以说这句话，是联想到里面有着一个境界甚低，但是屡次能创出不可能的怪胎，——林亘。

　　淡淡的白雾起伏绵延，山峦和平原形成曼妙的曲线。

　　“家主，我们走吧！萧家长老已然说得很明白，二小姐不可能出来。”

　　山坡之上，慕容铁志满脸悲色。

　　他有三个女儿，其中天赋最卓若，已然成才的是大女儿。但是最懂事最能办事的，却是二女儿，慕容雪晴。

　　这次，他本来是不应允，慕容雪晴加入大周圣上的队伍。

　　但慕容雪晴却是说，将鸡蛋放在两个篮子里，不会全打碎。大周圣上的实力强悍，是最可能进入内部的势力之一，为了得到里面的宝物，她坚持以身冒险进入其中。

　　没想到这一去，终成永别。

　　“晴儿，是为父对不起，如果不是为贪婪。以为亘古领域内藏有至宝，起贪图之心，绝对不是这个样子。”

　　浓重的悲哀涌上他的胸腔。

　　一声鸦叫从不远处传来，他从空间丸取出一件息符。

　　这是慕容雪晴所留的息符，自她们进入气运领域不久，就是熄灭。这种情形在他预计之中，因为气运规则和外面的规则不同，进入里面，不仅与外面隔绝，本体的气息和气运都会受到搅乱和阻隔，无法透出外面。

　　“当时息符熄灭时，我还不为意。原来，真是晴儿的生命气息殆尽。”

　　“家主，我总觉得事情不妥。”

　　旁侧一个中年人，也就是慕容铁志的军师，缓缓道。

　　“从刚才的表现看，萧家老夫人似乎从没经过战斗的模样，不像是从最内部出来。”

　　“嗯？”慕容铁志被他一点，才发觉自已方寸大乱，以至忽略这个要点。

　　他敛却悲伤的情绪，沉吟道：“不错。要么萧老太就是扯大旗，根本没有进入神域内部。要么就是，她根本不在激烈争斗的现场，所以没受到大战的涉及。萧家的长老说那段话，全然是一种推断。”

　　想通此层，他精神大振，原本熄灭的希望曙光重新点燃。

　　※※※

　　“大周圣上，你太过自私妄为。我们离开的途径，全在这篡天大阵，你要毁掉它？”

　　伏妖尊盯着面前的大周圣上等人，冷冷道：“你这是要逼着我们和你反面，兵刃相见？我伏妖尊不想招惹人，但是也不是被人招惹就退缩忍让的人！”

　　“我已说得很明白，我的那件宝器，足以将你们五人共同离开此地！这座大阵，对我大周的国运影响甚大，我必须全部摧毁一丝不留！”

　　“废话，就凭你那些小手段，就能离开这气运区域？你别幼稚了！”

　　伏妖尊和焚焰神君目露不屑，想到自已起始时的狂妄荒诞，伏妖尊指向极春大师，道：“你先别说服我们，你就问极春神君，你看看他信与不信？”

　　两人先后在草印古佛面前施展自认为压箱底的传送宝器时，大周圣上没有出现，但是极春大师一直在旁。大周圣上目前的信心满满，和他俩当初的心理状态相同无异。但他们后来，所得到的结果，让他们无地自容。

　　气运领域，深测难破，岂是那么容易逃遁。

　　大周圣上凝向极春大师，不解伏妖尊是什么意思？

　　极春大师则是苦笑，没有回答。

　　焚焰神君道：“既然你如此自信，那你在此测试一下，让我们看看。只要你让我们得到信心，我们定然不阻截。如果你没这个实力，我们可不会嫌命长，跟着你装疯卖傻。”

　　“此宝只能用一次，没法测试。我堂堂一国之君，岂会逛你们？”

　　“对不起，如果你无法证明，那你不要妄图摧毁我们的后路。否则，我们将会视你为出手对付我们，对你发起攻击。”

　　大周圣上自然知道自已有些道理欠亏，但是到达这个关节，再说道理已没用。

　　唯一解决方法，就是强硬而上，先将大阵毁掉再说。生米煮成熟饭，那他们再坚持都没用。

　　时间紧迫，也容不到他长篇大论地解释。

　　“既然如此，再说也没用！”

　　他身形一幻，冲破塔尖瓦砺，对着其中一道缓流，就是猛地发出攻击。

　　由于篡天塔周畔全是这个亘古世界的规则之力，大周圣上要对远处的宫殿攻击，根本没法突破空间的壁垒。但是这些宫殿全都和篡天塔有联系，那就是输送给十八条紫龙的气运输道。

　　凭着神君级的实力，要透过这气运输道，去摧毁那些宫殿，那是极其容易。

　　而且透过气运输道，将摧毁力渗通，还能攻击压制于宫殿底下的盘龙，这是摧毁了大阵的根本。

　　“想破坏大阵，先过了我这关！”

　　伏妖尊平空而起，一拳轰出，直接从中轰散他的攻击。

　　“蓬蓬蓬！”

　　两人迅速地交战起来，而另一方极春大师和焚焰神君同样交手。

　　虽同是神君，但是论境界，大周圣上和极春大师都是稍输一筹。但是大周圣上是进攻那些气运输道，掌握主动权，这就拉成不多不少的均势。

　　塔巅出现你来我往，两对神君大战的画面。

　　这是在之前谁也没有想过的画面，在不久前，四人才众志城城对付草印古佛。但不一会儿，便反目成仇，互相血战。


　　第705章 钝刃重斧第二形态！！！


　　外面激战正酣，林亘在里面却是利用雪晶丹极速地疗伤回复。

　　气运规则就快回复，时间给他不多。

　　一盏茶功夫，他缓缓睁开双眼，站立而起。

　　“怎么，不多休养多一会？”

　　“不了，此地不宜久留。还是先找个办法离开这个险地再说。”经过一段的休养，林亘勉强将伤势压抑住。没有大周圣上在，他自然没有隐瞒对离开此地担忧的必要。

　　雾外不煞读懂他的意思，道：“圣上对他那件至宝信心十足，我们怎么说也没用。你的建议是对了，我们必须要尽快寻找到离开这地方的第二条路。”

　　让他叹息的是，最容易找的途径，莫过于利用“篡天大阵”。

　　但是篡天大阵严重危害大周国运，必须摧毁，这条路已经封闭。

　　“圣上在这点太独断专横，如果他的传送手段一失败，那么所有人都葬命于此。”

　　林亘在大殿内巡一圈，没有发现其它的古怪。

　　“草印古佛在此隐匿数十万年，怎么就没有一点宝贝，他将东西藏在哪？”林亘目标是想找通往外边的路途，但是脑子时下意识地想到草印古佛的藏宝。

　　进来这么久，唯一能见到的，就是“盘古玄镜”，已被自已所得。

　　“难道那些宝物全藏在他体内，随着刚才那股的爆炸力，已被爆得灰飞烟灭？”

　　林亘有了前车之鉴，现今不敢再靠近“盘古玄镜”，否则他进入神识天地“留心察看”，看看有没有什么痕迹。

　　“蓬！”

　　突然间从殿顶上破穿一个大洞，黑影一晃。

　　林亘感受到达危险的气息，反应甚快，瞬间缩入“寂寞神石”。

　　然就在下一个百分之一息，林亘所在的地方，立即出现一只大手。

　　“伏妖尊！”

　　雾外不煞话音犹落，一拳爆出，将伏妖尊阻截而住。

　　看来，伏妖尊已是开始出手。

　　“蓬！”

　　伏妖尊身形微晃，往侧腾开。

　　这个时候林亘已是再次出现，伏妖尊又是迅速地对林亘发出攻攻，全然不理会雾外不煞。

　　林亘手底执着神圣之矛，蓄尽全力迎接而上。

　　“伏妖尊下来，那就是将十八座大阵让给大周圣上破坏。而进入夺取自已的开天气运，保住性命。所以我必须进行自保，伏妖尊和雾外不煞俱有伤，便是论实力，伏妖尊比雾外不煞厉害不少。”

　　“雾外不煞和自已的联手攻击，应该不惧于他。”

　　当然有个难题就在于，时间一点点过去，气运规则随时会回复。

　　若是逃离不了此地，最后就会死于此地。

　　三人一顿乱战，林亘和雾外不煞的联手，如林亘所料将伏妖尊压制住，而且占据上风。

　　“看来伏妖尊受的伤甚重，否则实力不会降至这个程度。”

　　林亘虽晋入神帝，但是和神君有着极致的差距，之前他之所以将草印古佛诛杀，那九成是紫朽天龙的功劳，以及逆天的运气。那是一次不可复制的胜利，可以说若再有一次机会，不可能再成功。

　　和伏妖尊激战，林亘感应到对方不如想像的大。

　　就在他手执“神圣之矛”，顺势地往前攻击，蓦然感应到后面有一缕微弱的风声，危险警兆骤生。

　　他急速地一个低头，在百分之一息间抽尽蕴力，以瞬间移动的方式移开去。

　　“又一个伏妖尊！”

　　在就他闪开的下一瞬，后面一道劲冽的攻击将他所在位置，爆破！

　　而这个袭击的身影不是它人，而是另一个伏妖尊。

　　“体外化身！”

　　雾外不煞见多识广，当即脱口道。

　　“这是妖族独有的玄奥功法，体外化身，能够衍生出第二个、第三个自已和敌人对战！你要小心些！”雾外不煞满是惊异，提醒林亘道。

　　“这门玄奥功法在妖族消失已久，不想到被伏妖尊所得。它会随着功法的进阶，衍生的化身越多，质量越高。”

　　林亘对这门功法没有所闻，但面前两个一模一样的伏妖尊在面前，让他大增眼界。

　　“怪不得觉得伏妖尊弱上不少，原来仅是一个化身！不过这门功法真是厉害，能够一下让自已多上几个帮手，所施的武技还都是和自已相若。这就相当于，随时随刻能够以多对少。”

　　这和他的“傀儡缰术”有着异曲同工之妙。

　　伏妖尊用上体旬化身，那说明真正的伏妖尊还在塔巅上，正和大周圣上对战。

　　既然是化身，林亘也是放掉顾忌之心，将“神圣之矛”收回，取出那件古怪卷轴。

　　——钝刃重斧。

　　只见他将意念一催，黑色卷轴瞬间爆涨，变成阴森森的三角檀桌的形状。

　　钝刃重斧的第二形态！

　　“给我爆！”

　　三角檀桌如同绞风机般，呼呼地以着极限的速度急旋，一团团雪白的龙卷风呼啸而出。

　　整个大殿如同飓风涌入，三个人的衣角、头发掠冲而起！

　　“轰轰轰！！！”

　　林亘重喝声中，那张急转到极速的檀桌带着林亘神识核的气息爆发而出，重重地压向面对的伏妖尊分身。

　　天崩地裂，沧海成齑！

　　伏妖尊分身仰首一凝，感应到危险之息，蕴力催出，大手如托天铁塔擎出。

　　恢宏的蕴力爆出。

　　黑漆檀桌几乎没有停滞片刻，在轰爆伏妖尊分身的攻击能量，迅速将伏妖尊分身爆成万千细屑的能量！

　　“——灭杀！”

　　“成功！”

　　林亘精神大振，没想到这秘密武器一出现，竟然能灭杀神君虚影的地步。

　　这个分神无疑比伏妖尊本体弱上不少，但是足以能和神帝后期相差不了多少。檀桌这一击，就将这样厉害的对手轰灭，惊天威力远超出他的意外！

　　他心底的那个高兴，不想到钝刃重斧的第二形态，如此感猛。这对于他来说，简直是多一件逆天的大杀器！

　　“有了此宝，神君之下，那我林亘遇佛杀佛，遇神杀神！”

　　钝刃重斧的第二形态，在他进入神王境就已经激发。

　　但是他感应出，钝刃重斧的第二态似乎和神识核相当亲热和喜爱，所以在不用钝刃重斧的大部份时间，他都是将它藏于神识核深处。利用神识核对它进行温养。

　　后来有几次他想施展其第二形态，但是发现，不要说第二形态，就是卷轴的形状都无法召唤而出。

　　直到他在篡天塔内完成惊天冲阶，晋入神帝境，神识核疯狂地超极限的急转，大量的神识核能量涌入“钝刃重斧”。

　　林亘才感应到出“檀桌”这第二形态，不仅能够召唤而用，更感应出它埋藏着的惊天摧毁力。

　　刚才这一试，结果让他全然没想到。

　　“第二形态的首次表现，简直是完美惊艳！”

　　在旁侧游斗的雾外不煞瞪着眼珠，完全傻眼。刚才这一幕，他一丝漏看到整个过程。

　　林亘施展出这一件似是“三角檀桌”的宝器，就在两股力量冲撞的刹那之间，那“三角檀桌”像旋风，绞出一股淡淡的阴森黑气，就将伏妖尊的分身轰杀。

　　他和第二个分身战上一段，自然体会出伏妖尊分身拥有着神帝级别的能力。

　　若不是他受着重伤，以及蕴力重损，也能做到这般一击轰杀。

　　但是林亘能拥有此般惊人的杀伤力，让他太震惊！

　　“从进入气运领域，林亘还是神王境，但是到今天，已是难以置信的神帝级。这样大的跨越，已不是简单的奇迹所能形容。而这还不算，林亘这件不知什么宝器，才一施展出，就将堪比神帝后期实力的分身轰杀！这他吗的，活脱脱的怪胎！！！”

　　雾外不煞毛骨悚然，全然不知说什么。

　　在此之前，由于林亘和寂寞神君这个对头走得近，他一向是鄙屑和不悦。只觉得这个小子极之讨厌，境界低浅，根本没资格让自已看得上眼。大周圣上对林亘时常交口称赞，就让他驳辩数遍，让大周圣上极之郁闷。

　　而他也因此，成为大周圣上队伍里，最旗帜鲜明的对林亘不满的人物。

　　但是这个曾经让他不屑小子，成长的速度，让他惊得难以掩饰。

　　“我在他这个年纪时，只怕连神境都没有进入。而他竟然拥有击杀神帝的本事，比起他，除了年纪大，我哪一方面都落后于他！”

　　他叹了口气，集中注意力，双拳加速连击：“我先将这个分身解决，否则这也太丢脸。我堂堂神君级的人物，比一个年青的神帝境还不如，传出去让人笑话。”

　　他一加速全力，伏妖尊剩下的分身就受不住，连中数记后，终于被爆击飞散。

　　“前辈你没事吧？”

　　雾外不煞摇摇头，目光又扫一眼这张年青的脸庞，心道：“……就算伏妖尊也没想到，他的分身下来，会被眼前这个怪胎一击即溃。”

　　正如雾外不煞所料，伏妖尊在上面和大周圣上激战正烈，心里却是心思电转。

　　大周圣上和林亘形成联盟这是毫无疑问，所以大周圣上和极春大师而上，目的就是怕他和焚焰神君任意一人，趁机偷袭林亘。

　　所以他将计就计，故意在此装成分身乏术，全心和他激战的模样，暗中施展“体外化身”。

　　林亘之前将草印古佛击杀，他看得不真彻，但有一点毫无疑问的是，林亘是神帝前期。而他所衍生的分身达到神帝后期，而且有两个，只要有一人拖延住雾外不煞，剩下一个就有足够时间将林亘生擒。

　　他一边和大周圣上激战，眼见对方毫不察觉，心底满是暗喜，只想到计划大功告成！


　　第706章 反袭两大神君


　　可是伏妖尊很快就感觉到不妥，因为他察觉第一个分身的气息已然崩散，这是分身被摧毁的信号。

　　“雾外不煞已是重伤，难道他还隐藏实力？”

　　他习惯性地没有往林亘那边想，一来林亘境界不够，二来林亘伤得最重，实力不及原来的十分一，面对神帝后期的分身，哪有反抗之力？

　　隔一会儿，第二个分身的气息也是崩溃，这下他终于确定，计划失败。

　　挟持林亘，得到开天气运是第一步，也是他整个计划的根基，而今失败。后面的其它步骤，也是不用想。

　　他双拳轰出，道：“澹台铭，你不要对你的传送宝器期望过高。我可以肯定告诉你，你的方法不可能逃离此地，不要拉着我们跟你们一起送死！”

　　“如果你确信自已这个本领的厉害，那就任我利用大阵离开此地，你再摧毁掉它，如何？这样两全其美，不用同归于尽。”

　　他境界比大周圣上高上不少，但是大周圣上有着一柄开天之斧，再加上大周圣上不断地游走，而他受伤处在关键的位置，他不占优势。两人僵持激战，这样下去，对他极之不利。因为时间一到，他就要陪着大周圣上这个蠢货兼偏执狂死在此地。

　　大周圣上听他这个建议，倒也不错，一举两得。

　　手上的动作缓上不少道：“当真如此？”

　　“我和你无怨无仇，只不过是想离开此地而已，没必要和你两败俱伤。”

　　大周圣上见他态度不似有假，而且这的确是避免同归于尽的法子，道：“好。那我就暂缓破坏大阵。”

　　“伏妖尊信不过自已的传送宝器，那就让他们先走，节省力气。”

　　两人一停手，其它等人也是停手。

　　伏妖尊道：“要控制这大阵，那事必要得到那件盘古玄镜！”

　　这个时候，林亘和雾外不煞恰好出来。

　　伏妖尊将目光扫落到林亘身上，道：“所以姓林的小子，要么将盘古玄镜交出来，要么亲手利用盘古玄镜，护送我们出去。”

　　大周圣上恍然，还道这奸贼转性，讲起道理，原来是醉翁之意不在酒，打起林亘的主意。

　　大周圣上将目光转向林亘，征询他的想法。

　　盘古玄镜乃是神尊守候数十万年藏于此塔的至宝，威力滔天之余，“开天气运”更可能藏于内。谁得了，都不会傻兮兮地交出来！

　　第二个要求，更加不可能。林亘身怀“盘古玄镜”，若是亲自护送他们出去，只怕半途，他们两个神君就将林亘砍成八块，谋财害命。

　　这两个都不会有人愿意的选择，但从表面的理由来看，对方提出来，那也是有理有据。至少这样，他们才能活命地逃离这地，在情在理，没有任何不妥。

　　林亘自然瞧出他们的意思，沉吟片刻，也不拒绝，而是道：“篡天大阵浩繁复杂，不知妖尊如何破解？想我如何利用盘古玄镜！”

　　林亘是第一次遇到篡天大阵，但是他所狩猎的阵法书籍和大量的钻研，尤其是当年藏丹宗所赠的不少法阵秘籍，让他的法阵知识，达到前来未有的高度。

　　在外面看到篡天大阵，他还是看不清楚，但是从进到篡天塔，感应到周围的能量遍布，以及让草印古佛擒入于横梁空间时，近距离对那些气运输送的感悟。

　　让他对“篡天大阵”有全貌的了解。

　　要启用此阵离开气运领域，他暂时没有法子。

　　但是他要利用这法阵，借刀杀人，给眼前两位神君捅个刀子，那还是做得到。

　　因为陆蜃、陆峭生的关系，他和伏妖尊原本就是仇敌。自已舍生拼命，诛杀草印古佛，他不念恩情已罢。他还落井下石趁虚而入。在刚才，衍生两个分身对自已诛杀。这笔血账，如果不索取回来，那实在是不爽。

　　而焚焰神君，就凭一开始，他从背后突袭重击，重伤自已，也不是什么好鸟。

　　两个奸贼一方面想保住性命，逃离这险地，一方面又贪念丛生，想谋夺自已手里的“盘古玄镜”。

　　不论是哪个理由，自已都不能让他们好过，必须让他们吃下惨重的苦头，甚至将他们击杀！

　　“自已杀了神尊，还没杀过神君，这算是弥补缺憾。”

　　即使借刀杀人失败，林亘拥有新生的武器，——钝刃重斧的第二形态。面对两个身受重伤，实力骤减的神君，并不是太害怕。

　　伏妖尊和焚焰神君心里一喜，林亘的软化，那说明他们有可乘之机！

　　“恩，篡天大阵，复杂浩翰。要琢磨透过，还需有一段时间。你只要答应跟我们一起，帮助我们出去就行。我向你保证，绝对不贪墨你身上的至宝。”

　　伏妖尊一幅正义凛然的模样，转身对焚焰神君道：“焚焰神君，你有没有观看出破解之法？”

　　林亘不是傻子，对这些老戏骨来说，信你才怪。

　　看到伏妖尊和焚焰神君在研究解决之法，他来到大周圣上的一侧，恭身问候。

　　由于这里人多口杂，两人只能用秘密的暗语进行沟通。

　　“林亘，我相信你也看出他们对盘古玄镜居心叵测。你为何不直接拒绝他们？与虎谋皮，那是极之危险的事！”

　　林亘缓缓道：“这两人和我素有恩怨，而气运领域将回复规则，如果不答应他，他们肯定会拼尽一切力量进行抢夺。到时难以阻挡！要是圣上相助，纵是你有传送宝器，也必遭他们的阻截，离开不了。”

　　大周圣上点点头，气运规则回复，意味伏妖尊等人被剿杀，所以肯定会拼命。一抱上同归于尽的念头，不要说带上林亘，就是自已要施展传送宝器，也会遭到他们的破坏。

　　到时，只能是全部人遭殃，没一漏网。

　　“他们对我有企图，那我林亘不是好欺负。想欺我实力薄弱，强硬索要盘古玄镜？那我趁此机送他俩归西！”

　　大周圣上错愕怔然，林亘这是要大反击！

　　他万料不到林亘面对两个神君的攻击，不仅不回避，反而冲天迎击，直接拼杀。

　　“这胆子也太大了！不仅是自已，就算是正常人也猜测不到！——林亘以弱战强，和两个神君发起正面的对抗。”大周圣上倒吸口凉气：“一直都知道这小子胆大，行事作风远异于常人。但从不料到，他的胆子大到这个地步！”

　　但很快，他涌出担忧。

　　林亘之前和草印古佛之战，虽然他看得不真彻，但是草印古佛将林亘杀得遍地逃走，一遍遍的死里逃生。后来不知林亘用什么特殊手段，据他推测，可能是紫龙的相助，侥幸将草印古佛杀死。但是林亘的实力始终是神帝境界，要是两个神君稍为一提防，林亘到时就杀人不成，反会丢了自已的性命。

　　看到林亘坚毅的眼神，他一时不好劝。

　　他心中考虑到一个问题，让他逐渐觉得林亘这不失是个好的解决方法。林亘身上拥有盘古玄镜，若真有机会安全离开，那么他必然成为其它两个神君杀人夺宝，满世界追杀的对象。

　　与其在外面被无休止的追杀，倒不如在这里，越着混乱之机，先下手为强，将两个神君杀死！

　　底下的气运规则，越来越强烈。即使是塔巅的阁楼，不少人感应到另一个世界规则地加强。

　　“林亘，你定要小心些。”

　　在后面的慕容雪晴终于鼓气勇气上前道。

　　现今的林亘已是成为和神君一线的人物，远远将她抛于身后，她原本是挣扎着要不要上来。但是听到林亘，要答应与伏妖尊这强大对头合作，心底担忧，鼓起勇气踏上前来。

　　林亘对于这个慕容家的二小姐，还是甚有好感，在死将山的甄选中，这个慕容小姐就曾帮他过不少。再到刚刚，将高阶伤药相赠，都是承了她的情。

　　“多谢慕容小姐关心，我定记于心上。”

　　他说得真诚自然，毫无杂念。

　　他对慕容雪晴没有复杂的想法，在他心目中，有了婉婉一个，已然足够。他的人生目标是在修炼大道，家庭和爱情，总是有唯一性的，他没有多余的情感给予其它人。

　　慕容雪晴对着他澄澈的眼神，看不到一丝忐忑和惴恻，心里莫名地感到失落。

　　伏妖尊和焚焰神君看了一阵，终于有了结果。

　　“这十八座宫殿形成的篡天大阵，乃是遵从法阵的九九相生之数。它既形成封闭的空间，又是蕴成出生生不息的生机。所以要从中离开，只须将借助这股生机，在封闭空间的脆弱点，冲出一个短暂的出口即可……”

　　讲解完，伏妖尊先是扫掠向大周圣上，然后再回望林亘道：“你只要跟随着我们进去，调动着法阵凝聚的新生紫运，也就是大阵的生机力量，冲击出一个缺口，我们就能成功而出。”

　　林亘表面点点头，一副顺从的模样。

　　心中思忖道：“要利用盘古玄镜控制大阵，那是好！可老子还想要保留住小命。我要能控制它，还用得你在面前吱吱歪歪，早把我俩货轰杀！”

　　大周圣上事前和林亘沟通过，知晓他心里打着什么主意，看到他一幅老实憨厚，怕事顺从的模样，心里一阵寒意。

　　“伏妖尊、焚焰神君还当这个小子是忌惮于他们，所以屈从。岂不知这小子，早策划着惊天的阴谋！”


　　第707章 出奇而制胜


　　“十八座大殿中，最薄弱的是东面那座排在最后的大殿。你只要利用盘古玄镜，将那个阵点，破出一个空间，就能离开此区域。”焚焰神君指向那座金黄檐顶的皇殿。

　　“只有大阵本身的生机才能将它破掉，其它的能量，例如蕴力，基本没有伤害它的能力。……由于有空间壁垒，我们在此地要想过去那里，必须有大阵所成的新生气运输送。”

　　林亘面临的问题，就是怎么将盘古玄镜取出来，将两人送离这里。

　　林亘听着他俩的方法，心里忖道：“盘古玄镜厉害无比，在之前我仅是靠近，激活它的护体，险些就成为虚无。现今要对它进行操作，那不是嫌命长？如果不将这两货送到那个皇殿弱点，那他就没有下手机会。更加会因为这个，而激怒伏妖尊两人，继而撕开脸皮，进行强夺。”

　　伏妖尊两人，将目光凝向林亘，道：“如何？你只要护送我们进入那座皇殿，将空间点凿开，顺利而出后，此事就算完结。”

　　如果隔截着空间壁垒，林亘就不用顾忌两人的神君境界，以及发现进入圈套后，对自已愤怒出手。所以要对他们下手，必须要送走他们，这样也更容易下手。

　　林亘沉吟片刻，神识钻入里面。

　　谢茵几人都听到外面的说话，道：“林大哥，伏妖尊两人居心叵测。如果协助他们，在此过程中，他一定会对你出手。这些人都是贪婪之图，早就看上你的盘古玄镜，之所不动手，是因为大周圣上和你是盟友，有所顾忌。”

　　莹儿也是道：“谢茵说得对，无论如何不能相助，更加不能随着他们一起，前去凿破空间点。你刚才击杀伏妖尊的那件武器虽然强大，然面对两个神君依然难是敌手。”

　　她所说的武器，赫然是钝刃重斧的第二形态！

　　“但是眼前形势，如果主人不听他们的说话，那他们就会立即撕破脸皮。到时主人性命堪忧之余，这里所有人都是难以逃离此地，从而被气运规则所杀。”

　　赘深也插话道：“主人，盘古玄镜神妙无比，从你之前接近它，它立即发出厉害的攻击看，你难以控制它。要是强自控制，到时候不用伏妖尊出手，那你也会被镜体攻击得灰飞烟灭。”

　　这话深得其它三人认同，林亘之前险些被“盘古玄镜”击杀，后来凭着那座“碑塔”才灵巧地将“盘古玄镜”吸入体内。现今让他赤手空拳去取，那是找死！

　　被伏妖尊、焚焰神君两个神君谋伺，这是一个危险。林亘再去接触“盘古玄镜”更是莫大的危险。

　　“依我看，伏妖尊提出这个要求，就是看到此点。故意让你控制盘古玄镜，到时稍一不逊，被镜体化成虚无，他们不费飞灰之力，就能夺得这件惊天宝物。”

　　“不钷，伏妖尊这个老奸骨，算无遗策。如他的目光，之前定然瞧到你险些被”盘古玄镜击杀的画面，所以才趁机提出这个建议。

　　林亘皱着眉，他自然看通此层。

　　伏妖尊、焚焰神君之所以提出此点，就是这个原因。另外还有一点，他们是想自已知难而退，将此宝交出来，任由他们控制。

　　他飞身而起，向着“不朽丰碑”飞去，来到离“不朽丰碑”还有十丈左右，止住脚步。

　　天上的阳光耀眼，林亘施出一件八品宝器，将“盘古玄镜”笼罩住。

　　现今八品、九品武器，他已是不放在眼内，在他空间丸里犹如小山堆般多。

　　将“盘古玄镜”严实蒙住，林亘依然不敢靠近。此宝只要感应到人的走近，就会发起自动的攻击。这一层隔绝和笼罩，仅是将它的光蒙住，得个心安。

　　林亘在周畔逛一圈，尝试着凌空运用蕴力，隔空去驾驭住“盘古玄镜”。

　　岂知他的蕴力才一触及“盘古玄镜”，一声爆响，那件掩盖住它的宝器，被它的灰色光华轰成破碎。

　　如果不是林亘撤掉得快，那些光只怕巡着林亘的方向而来，将林亘轰成飞碎。

　　他吓得不敢寸进：“算了，这爷太危险，就差把自已爆成个粉身碎骨，哥惹不起！”

　　“怎么样？你是不是控制不了‘盘古玄镜’？如果控制不了，那么就交给我临时控制。你放心，我伏妖尊光明磊落。那件宝物被你先得，那就是你的，我不会趁机索夺！只要安然而出，我保证将此宝归还……”

　　这话一出，不少人心里嗤之以鼻。

　　“你打什么心思，早路人皆知，还在道貌岸然，恬不知耻！”

　　同时也暗自为林亘担心，两大神君到此地步，林亘已经不得不能将“盘古玄镜”交出来。否则两个神君会以这个理由，对林亘发出攻击。

　　“妖尊既然心切出去，我自然力尽所能让你们离开。只不过盘古玄镜，我暂时用不到，我倒想好一个更好的手段，将你送到那座皇殿之内，助你离开！”

　　他此言一出，周围的人自然不信。

　　“凭着你这点能量，能够打破这特殊空间的规则？就是伏妖尊这种境界，都是不可能破掉，就凭你？”

　　“林亘你不是说笑吧？你有另外方法？”

　　“我也没有多大的把握，……嗯，大约，只有九成的成功率。”

　　不少人听到前半截的说话，涌出释然。因为凿破这个世界的空间规则，以林亘的能力和见识，这是难以登天。但听到“只有九成的成功率”这截，不少人险些摔跌地面。

　　“九成成功率还没有多的把握？你吗的，你这是炫耀吗！”

　　不过相信的人不多，要是林亘能够运用“盘古玄镜”，这还有些许可能。但是凭他那些雕虫小技，没有人认为这有可能。

　　他们只认为林亘是在吹牛逼！

　　是为了不将“盘古玄镜”奉献出来，而迫于无奈之策。

　　“林亘，时间无多，你再这么多废话，耍弄我们干甚？你就只说一句，你究竟将不将盘古玄镜交出来？”

　　伏妖尊已然不耐烦。

　　“你不是想出去吗？只要我做到此点即可！”

　　伏妖尊恼怒，正想说话。

　　焚焰神君却截住他道：“既然如此，我们给你半柱香功夫，如果不行，那你就干干脆脆点，将盘古玄镜交给我们，如何？”

　　半柱香不能将他们送离开，就要将盘古玄镜交出来，这相当是一场赌博。

　　而且林亘的赢面小得可怜。

　　“不行，这宝是林亘所得，凭什么交给你们？你们有本事，就自已离开，林亘可没义务帮你离开，或者必须将此宝送给你们！”

　　极春大师站出来道。

　　“他不是说，他不用盘古玄镜，就能助我们离开吗？除非他是吹牛，又或者在拖延时间，否则怕什么？我提这个赌博，那是按他的意思，合情合理。如果不是欺骗我们，根本没有顾虑！”

　　这是一场不公平的赌博，如果林亘办不到，他们就能得到“盘古玄镜”。如果办到，他们也没有损失。所以不论结果如何，都是他赢。

　　伏妖尊本来还想说什么，细一思考，当即发现这个建议的巧妙，道：“焚焰神君说得不错。林亘信誓旦旦说有九成机率送我们出去产，我们仅是顺他的话而说的。除非他是不敢赌，做贼心虚，否则不会不答应。”

　　“如果他没这能力，我们可没空和他浪费时间，快手将盘古玄镜交出来，由我们亲自而来！”

　　“不用说，我答应。”

　　林亘回答很干脆，极春大师、大周圣上站出来，正想帮他说话，不得不中止。

　　“好，那就好！”

　　伏妖尊露出满意的邪笑，他心底自然不相信林亘有这个本领。

　　这“篡天大阵”已在大世界所失传，而这片空间，有着独殊的法则。事先说好，不用“盘古玄镜”，林亘能够怎么破？林亘再神通广大，也是人，也是来自大世界，他不相信林亘能够破掉这个亘古时期，规则之力全然不一致领域内的法阵。

　　不仅他和焚焰神君不信，就是大周圣上、极春大师同样不信，然林亘的表情不像是说笑。而且林亘没法控制“盘古玄镜”，他要用上此宝暗中相助，那也是不可能！

　　“林亘想干什么？难道是想将此宝拱手相让？”

　　他们实在弄不清林亘的打算。

　　在侧一直不说话的乌蛇却是知晓不简单，他和林亘的交情，无疑站在林亘一侧。但是他熟悉焚焰神君的脾性，他和林亘势成水火，现今要是站上来说情，或者做和事佬。不仅自已有麻烦，焚焰神君定然会更怨恨林亘。

　　所以自瞧出焚焰神君对林亘有杀意，他就一直不吭声，像和林亘是个无关人士般。

　　他不像其它人，对林亘相当熟悉，林亘一向沉稳练达，有着与年纪不相称的老练，最令他深刻的就是绝境中擅长出奇制胜。

　　林亘突兀地答应焚焰神君的这个要求明显不简单。

　　他放下心来，“林亘是有了应对之策。伏妖尊和这个老主人，恐怕会伤痕累累，吃尽苦头！”

　　林亘冷眼地凝向不远处伏妖尊的窃笑，忖道：“还打我盘古玄镜的主意？还是想想怎么能保住小命吧！”


　　第708章 摧破空间壁垒


　　“篡天大阵的整个运控中心，在于篡天塔！”林亘指身身周围处于停顿的十八条紫运气流道：“要按制篡天大阵，就必须在这十八条气运的中心点，也就是此塔的中央进行控制。所以，整个过程，我必须在此塔中进行，留到最后才能走。”

　　“你不和我们一起走？”

　　“我不是说得很清楚吗？我必须要在篡天塔坐镇。你们信我不过？……你放心，以你们的境界，能够轻易地知道我林亘是不是骗你们？只要你们发现不妥，那你随时可以将我击杀！”

　　焚焰神君不以为然，冷声道：“我只是怕你没有这个能力，破开前面的规则。”

　　林亘的能力是真是假，可以轻易地得出。那就是如果在开始，他要能产生输送的能力。将他们输送往那座皇殿，这自然不假。但是他连这点都做不到的话，那么他就是在吹牛无疑！

　　“闲话少说，你们究竟有多少人准备离开。我将你们送出！”

　　伏妖尊也不想拖延时间，点下身畔的陆蜃等人道：“我们就五人，你们这边还有谁跟我们一起走？”

　　他所点的除了他妖族三人，还有焚焰神君和乌蛇子。

　　乌蛇子知晓林亘要施展手段，本来不想和他们一起走，但是眼前要说出来不随大队，那也太突兀，会暴露自已。

　　至于其它的人，都是大周朝廷的人，壁垒分明，自然不会跟随他们前走。

　　林亘目光扫向乌蛇，他和乌蛇的走得很近，陆蜃两人在金州城曾经见过。他不想乌蛇前去，但是要说出来，焚焰神君和陆蜃、陆峭生肯定会怀疑，并且警惕。

　　“你们五人不能全部走掉，必须要留下一人。因为后面的计划中，我施出功法后，你们会有机会伤害人。你们必须留下一个人质。”

　　焚焰神君等人一愕，林亘用什么手段，他们并不知晓，听到他这一说，相当意外。

　　“在此过程，会被我们有机会伤害？难道他真有离开的方法？”

　　伏妖尊还担心林亘待会施展手段暗算自已，防不胜防。听到后面能威胁林亘的性命，自然高兴，防御心瞬间减缓不少：“小子，看来是我高估你的智商，竟然给咽喉让我们扼住？好，就算你真有手法让我们离开，那最后我也要让你付出沉重代价。”

　　他们五人当中，伏妖尊、焚焰神君作为两个为首者，自然不会是留下的人选。

　　所以目光落在陆蜃、陆峭生、乌蛇三人身上。

　　陆蜃和陆峭生惴恻不安，他们和林亘有着旧仇大恨，如果留他们孤零于此，不要说大周圣上等人，就是林亘一人，他们也不知怎么死！

　　“妖尊，我是族内少主，族内正等我回去洗礼，准备接掌族内重务。所以时间上来不及……”

　　陆蜃率先提出来。

　　陆峭生也是不甘落后，道：“我受某个前辈所托，有一个重大消息要亲自传给天雪山的禅师，也是等不得。”

　　伏妖尊自然瞧出他们俩的心理，说实话，他也不愿意让自已人留在此地。

　　因为可以想像得出，面对大周圣上这些强者，最后肯定没有好下场。

　　他将目光投向乌蛇，征询地凝向焚焰神君。

　　乌蛇子只不过是焚焰神君的奴仆，远不如陆蜃、陆峭生的地位，将乌蛇子拿出来做人质，无可厚非。他甚至庆幸林亘没有指定人选，以至给他们留出如此大的空子。

　　乌蛇子自然心中万分情愿，但是他的脸上绝对不能表露出来。

　　焚焰神君虽然不乐意，但是他不认为林亘真的能成功，所以他也懒乌蛇的意愿。

　　“你就留下此地，我看他能耍什么花样？放心，他要敢杀你或者对付你，我定然帮你报仇！”

　　“是。”

　　乌蛇心底却是道：“人都让杀了，报仇做样子有鸟用！你要真有情有义，就不该在拿我卖了，保你自已的命！”

　　不过得予留下来，他心底是万分的高兴。

　　林亘十成是要利用这个契机对付两人，所以才利用这个方法，无声无迹地将自已留下来。焚焰神君等人只认为自已留下来是送死，岂不知真正踏上黄泉路的是他们！

　　林亘看到如原以偿将乌蛇留下亚，自然是相当高兴。

　　“你们在此等着，我进入塔内央心，调用新生力量为你们传送。”

　　他示意乌蛇走到大周圣上的身畔，一副将他当成人质的模样。

　　雾外不煞不知其用意，还故意怕乌蛇溜走，跨前一步，将他围堵住。

　　空气安静流淌，头顶上的黑窟窿洒下斑驳的阳光。

　　林亘以守秘密为由，将所有人都赶到瓦砺顶上。

　　他端坐在原先草印古佛的位置，感应一下那些气运流转的气息。由于原先的破坏，十八条输送气运的通道都已静止。他所闻见的，半是幻觉。

　　集中意念，一道苍凉气息缓缓而出。

　　“不朽丰碑”多年以后，再次被他召唤而出。与此同时，丰碑巅上的“盘古玄镜”也是缓缓现出。

　　“不朽丰碑”转了一圈，悬住于他头顶，十八条气道感应到“盘古玄镜”的气息，呼，又再重新开始流转。道道肉眼可见的紫运从外面贯注而入，这次，没有贯注入草印古佛身上，而是贯注入“不朽古碑”内。

　　“不朽古碑”发出万道紫色霞光。

　　在上面的伏妖尊等人见到止息的紫运气流又再激活流淌，俱是讶然：“这小子激活了紫运运输通道！难道他真有手段，送人从里面送出去？”

　　他没想到这是“盘古玄镜”的作用，因为他认为林亘没法接近“盘古玄镜”，更加不可能控制它！

　　大周圣上双目同样是不可思议：“这林亘简直无所不能，只有草印古佛才能驾驭的大阵，他竟然能将它重新活了！”

　　“不朽丰碑”和林亘血肉相连，当它吸纳那些紫运，林亘明显感受到某种难以描绘的异样！

　　但他也不多想，将身藏的“和氏镇玉”催出！

　　殒落神域的外面为何终年有着汹涌澎湃的煞体，那是因为神域深处的规则和本源，和某种煞气有着本源联系。

　　“和氏镇玉”是煞体之霸者，任何的煞体都是无法抵挡。林亘之前已是观察出，东面的那个皇殿所流淌而来的气运输送道，就带有极纯的煞体。

　　眼前他要做的，就是利用“盘古玄镜”激活十八条紫运输送道后，召唤“和氏镇玉”的威能，创造出一条独有的空间。

　　“嗖！”

　　和氏镇玉涣发着晶玉般的蓝色光芒，冲破塔顶，飞上半空！

　　不断幻变之后，它向着林亘之前设计的那个输送通道急冲而去。

　　原本没法寸进，如同铜墙铁壁的空间壁垒，被它迅速地爆开。一路急飞而进，形成一条长长的通道！

　　“快点跟上此宝！它会领着你们前去，那个空间阵点。到时，我会再利用此宝，在那皇殿助你打开空间点！……此宝有我的神念，如遇到袭击，你们要竭力保护。否则我神念受损，变成痴傻，你们就困在里面永远出不去！”

　　林亘怕他们怀疑，又在后面加上一句。

　　伏妖尊眼见“和氏镇玉”乘风破浪，一路破开空间，稍有犹豫要不要跟上？

　　因为林亘万一撇下自已，留在那处宫殿，那就是麻烦！但听到林亘说他神念留在和氏镇玉中，再加刚才林亘忧心忡忡让乌蛇留下做人质的谨慎表现，心里大定。

　　时间紧急，也来不及他深层思考。

　　率身冲在前头，而焚焰神君见他一马当先冲入，也是随后跟从。

　　“没想到林亘有这本事，能从这特殊空间辟出一条通道。”

　　大周圣上、极春大师满是赞叹，还以为进入此地，宛若是绝境差不多，岂知林亘的百出手段，这令人色变的危境就仿佛小儿科。

　　林亘眼见猎物上钩，心底欢喜。

　　“神君，我杀不死。但是这片区域的气运规则，应该有这个能力！”

　　林亘的计划，只需要将他们禁闭在那孤零的皇殿内，那他们就只有等死的份！

　　在所有人注视中，不到十息，“和氏镇玉”就势如破竹，以着超级速度冲入那处皇殿。紧接着，伏妖尊和焚焰神君进入。

　　来到大殿，想到林亘真有破解之法，俩人都是不甘心。

　　他们冒着生命危险进来这一趟，目标就是“开天气运”，本来以为凭这个刁难，定然难住林亘，让他交出“开天气运”。没想到这个小子真的能做到。

　　“难道就这样空手而归？”

　　“开天气运就在这个小子手内，自已离得到它就一步之遥，就这般放过它？”

　　两人心情矛盾。

　　“妖尊，没想到林亘小子到赢了。但是他在里面，总要出去！而且气运领域的规则很快就回复，他容不过多久。他要是离开，必然会在外面的雾体区域出现。不如我们再次合作，在外面等着他出来。看谁运气好，得到‘开天气运’！”

　　伏妖尊败于这么一个年轻一辈，心有不懑。

　　但现实已经发生，无法改变，他无奈点点头。

　　但遂即道：“这是迟后的事，但现今我要给这小子吃个苦头！他不是说，他神念藏在这蓝符之内？好，我就将它捏破，让他变成白痴！！！”


　　第709章 玩弄于股掌


　　伏妖尊打量向那“和氏镇玉”，心中只道：“只要帮我将传送阵做好，我定然将你轰成渣沫，让姓林的魂魄受损，变成白痴。”

　　如愿与偿地到达这座皇殿，那么接下来的第二步，就是等林亘冲击出一个缺口。

　　四人神情松了不少，分布在四周警惕环境变化。

　　“师叔，你说林亘会不会耍花样？这小子奸狡无比，我总觉得他不会这么好心，将我们送出去。”

　　陆蜃低声地嘀咕道。

　　“这个小子的确一反常态。但是有妖尊在，他再是狡猾多端，也难以逃出妖尊的金睛火眼！”

　　陆蜃却是始终感应到一缕不安：“希望别出什么妖娥子！”

　　“和氏镇玉”在半空滴溜溜地转了一圈，林亘此时所催使而至的新生紫运贯入，在皇殿内横冲直撞。

　　似乎寻找着脆弱的破绽点。

　　焚焰神君心底暗舒口气，看来这个小子没有胆子做手脚。

　　岂知他这念头才产生，另一边厢的伏妖尊神色大变。

　　倏地——

　　腾身跃起，向着不远处的“和氏镇玉”飞去：“敢在我眼前弄小诡计？我要让你变成傻子！！！”

　　焚焰神君不明白怎么回事，本来想出手阻截，因为这样一来，林亘手内的“开天气运”十有八九会被大周圣上篡夺，到时在外面进行抢夺，面对的换成大周圣上，那就困难度大增。

　　但是当他出口时，已然太迟，焚焰神君以迅雷不及掩耳的速度，已是轰到那“和氏镇玉”身上。

　　“轰隆隆！”

　　和氏镇玉受到剧烈的攻击，迅速地爆生大量的能量。

　　两股能量相碰，发出冲天的碰撞。

　　“噔噔噔噔！”

　　伏妖尊连退五、六步，“和氏镇玉”太强大，他的猛烈爆击，不仅没有伤害到“和氏镇玉”，反而被“和氏镇玉”震得连连失据，心血翻滚。

　　在这一次猛烈相撞后，和氏镇玉身上的符光大闪，迅速消失。

　　“快往后退，我们前去找那个小子算账！他这是给我们下套！”

　　伏妖尊一下怒吼，如小鸟抽身飞地向后急撤。

　　其它几人不知缘由，但是伏妖尊既然说来，那是不会有假。纷纷仓惶后转，但是太迟了，原来那条通道在空间碎片灌注之后又回复原貌。

　　几人冲出皇殿片刻，立即面临无路可走之途。

　　“姓林的这个狗贼！处心积虑给我们下了圈套！！！”

　　伏妖尊怒极而咆哮道。

　　其它几人对着被封死的空间壁垒，脸色惨白。

　　“麻烦了！现今身处于此处宛若孤零小岛的皇殿。不要任何的杀戮，只要气运规则回复，那自已四人就将成为规则下的亡魂。”

　　“林亘实在恶毒，竟然给我们下如此的毒手。他刚才还一副委屈与忌惮的表情，原来是假装的！”

　　四人脸上羞愤交集，这种上当受骗，让他们有一种智商被羞辱之感。

　　澄澈的空间，金碧辉煌的皇殿。

　　可以清晰地听到气运规则在回复的声音，过不了多久，他们的生命将终结。在大世界上，他们几乎每个都是呼风唤雨，显赫一时的强者，但是不久后，他们将化成为无声的历史的尘埃，消失痕迹。

　　※※※

　　大周圣上凝着远处逐渐回复的空间通道，有些不太相信道：“就将他们孤立在哪里了？”

　　“这就叫贪心不足，最终踏上不归路。”

　　“等气运规则回复，那他们在那里，纵是神君皆是死路一条！”

　　看到伏妖尊和焚焰神君这两个大威胁，彻底消除，尽管自已还没有寻到离开之道，然诸人俱是如释重负。

　　雾外不煞转身朝向乌蛇子，露出杀气，瞪眼道：“现今你的主人已死，那代表着你的死期也是到达！”

　　大周圣上却是阻截他道：“刚才林亘密音告诉我，说这位是他的朋友，让我们别冲动！”

　　“他是林亘的人？”

　　雾外不煞以及旁侧的人都是想不到，霍然明白林亘为何要将乌蛇留下。

　　“这人真是深谋远虑，随便一个主意就将两大神君玩弄于掌间。焚焰神君只怕死都想不到，林亘一开始目标就是让他留下此人。亏他们还以为自已赚着般！”

　　想清这层，又是叹服林亘的重情重义，在那个时刻，还想法设法保住自已的人，而不是将乌蛇子牺牲于他的圈套内。他和焚焰神君一比，人品高下立判。

　　“原来是林亘的朋友，刚才我失态了。”

　　雾外不煞遂即道歉道。

　　伏妖尊和焚焰神君仿佛两头大老虎，严重地威胁他一方的安危和方向，林亘顺水推舟帮他们解决这个大困难，所以简单地说，他们欠了林亘一个大人情。

　　对于刚才的无礼，他还是自动赔礼。

　　乌蛇子微微点头，几人也不再就此问题哆嗦。

　　“现今已是到最后关头，气运规则随时要回复。我先将这十八座大阵毁掉，彻底破掉大周皇朝的隐患再说！”

　　被伏妖尊拦截这么长时间，大周圣上早就急不可耐。

　　他大手一转，一股呼呼的圆形的风声盘旋而起。

　　“你们去知会林亘，让他中止驾驭气运，别牵累伤及他！”

　　“圣上且慢。”

　　极春大师挣扎片刻，终于还是出来阻止，“篡天大阵”关乎离开的通道，一旦成为灰烬，可能所有人都会死于此。

　　对于大周圣上的那件离开的宝器，他的信心不足。

　　“这里全是我们的人，不如圣上将那件传送宝器施展出来。将大殿摧毁完后，立即走人！否则我怕时间来不及。”

　　大周圣上掠眼向他，自然瞧出他的担心，自进来此地后，这里面的人都对自已的传送宝器有所怀疑。但是他却信心十足，眼前一刻，他为打消诸人的疑虑。

　　从空间丸召出一座方形大轿，金黄的九龙刺绣黄光闪耀，漫天的光华将诸人的双眼都闪得睁不开。

　　方圆数丈内出现奇异的能量流动，淡淡袅袅。

　　所有人都感觉到有一股强劲的磁力要将自已拉向轿子内，如果不是反应快，运用蕴力抵御住，恐怕早被吸入里面。

　　“奉天承运九龙轿！”

　　极春大师脱口而出，满是惊讶。

　　他不想到大周圣上对他一直守口如瓶的传送宝器，竟然是此轿。传说中，这是昊天神尊的座架，能够飞星遁日，无视任何空间的隔阂！

　　“难道圣上胸有成竹，竟然是得到此宝！”

　　大周圣上看到极春大师惊讶，内心得意非凡，道：“怎么样，有了此宝。这片气运规则如何能禁囚我？”

　　极春大师上下地审视，脸上赞叹道：“不错，有了奉天承运九龙轿，气运领域也难以封锁。”

　　他看了几遍，忽然眉结一顿道：“不过，此宝似乎有了损伤，恐怕无法真正地发挥其威力。”

　　林南圣上对他的目光佩服得五体投地：“你瞧出来了？此宝的确不是完整之宝，否则也不会让我这种层次的人得到。此轿上共有九条金龙，但是其中的一条已是缺失龙首。所以威能失去大半。”

　　九条龙虽然仅是失去一条，但是作用不止是缺失九分之一那么简单，而是损失大半。

　　“如果是完整奉天承运九龙轿，要带着这么多人离开此地，没有难度。然破损的奉天承运轿要离开，那就是艰难了。”

　　极春大师将这缕担忧压抑于心底，到了这个关头，提出来只是打击军心，起不到任何作用。

　　“如果遇到困难，那就找林亘这个玄渊大气运者，找他相助。他拥有这珍稀的气运，此地应该困他不住。只是他苦不自知，而一直没法激活身上的气运之力。”

　　从见到林亘施展天赋神通，他就更加清晰确定林亘是玄渊大气运。

　　他遂叹气：“拥有如此气运者，他懵然而不知，如同身处宝山如无获，暴殄天物。”

　　大周圣上交待完，施展法诀，让那些人上到“奉天承运九龙轿”。

　　“呼呼呼……”

　　他积蓄的蕴力急涌而出，神君级的蕴力将周围的空间逼迫得轰轰作响，而后像破玻璃般崩破。

　　林亘对准一条龙脉，急冲而上，一道可见汹涌能量，从那条运输通道直窜而上，如点燃的药引，极限地冲向尽头的皇殿。

　　巨大的崩垮声，烟尘滚滚，那座磅礴恢宠的皇殿被他的暴力冲得瓦屑崩飞，成为废墟。

　　紧接着，地底一条结实的龙脉腾上空中，发出喜悦的长吼。

　　在被压镇漫长的年岁后，它终于回复自由，自然是无比的兴奋。

　　大周圣上将肉掌一转，急涌而出手的神君级蕴力又再爆发，对准第二座皇殿。

　　篡天大阵是一个整体，将一座宫殿毁掉，相等于毁了大阵的完整性，大阵就不再起作用。但是，为了慎重起见，他还是决心将十八座皇殿全毁掉。

　　轰隆声不断，一座座皇殿被夷为平地。

　　当到达伏妖尊那座皇殿后，遭遇到抵抗，被留在那地的伏妖尊轻易地将他的进攻破碎。

　　无奈之下，他只好放弃。不过这是十八座中剩下的唯一一座，要想再回复大阵，篡夺大周国运，那就必须重新建立。工程庞大不说，要再重新镇压十八条盘龙，那也是千难万难。

　　气运领域的规则也是到达最后时刻，他向在塔巅阁楼的林亘发出信号，示意他一同而出。

　　但是没有等到任何的声息，他吓一跳：“气运规则几乎回复，难道他被气运规则绞杀！”


　　第710章 乌龙的死讯


　　在殒落神域外，慕容家主领着数个下属，几乎望眼欲穿。

　　“晴儿，你是怎么了？为何半点声息都没有？”

　　旁侧的长老见他来回地踱步，劝慰着他道：“家主别急，二小姐定然会吉人天相，必然没事。你不是说有林亘在，会照拂她。林亘这人神通广大，手段层出不穷，定然能护佑她过此关。”

　　“话虽此说，林亘再神通广大，也都抵抗不了区域里的厉害规则。……他自身都难保，还谈什么照顾二小姐。”

　　有个稍低一辈，口直心快的弟子出言道。

　　结果被刚才说话的那个长老狠狠地瞪一眼，他犹才发现自已说错话，赶紧缩首退回后面。

　　“是啊！林亘再是神通广大，里面的气运规则，除了玄渊大气运，其余者必死无疑。林亘凭什么逃出生天？”

　　他的目光瞬间地失落。

　　而在另一侧，还有天剑宗大长老萧翌。

　　他在等着心中之前的猜测，看还有没有人从里面出来。不过随着时间一点点过去，他已是不太抱希望。

　　“林亘一向是个异数，本以为他会逃出此劫，看来我还是意料错了。里面的规则和禁制厉害不堪，岂会轻易能够出来？就算那几个神君的老怪，也都是掐指算是数十遍，算到殒落神域气运最衰竭的时刻，才敢进去。”

　　神君都自认无法突破，并且畏惧的威能，岂是林亘小小的神王境所能对付！

　　“可惜林亘这样的天才人物。方应还托情，如果在此地看到他，让我们多加照应，可惜没有这个机会。”

　　————

　　在小世界的七里沟，林家一片愁云惨雾。

　　林耀虎目含悲，而林亘的娘亲和姐姐林清蓉已是哭得晕过去，几个妇人在侧照护着。

　　两天前，林亘一直毫无动静的息符突然爆裂。

　　这意味着什么，他们非常清楚。

　　这是他们唯一的儿子，在林亘上到大世界后，他们几乎日夜思念，眨眼将近百年。以往即使没有见面，只要看到息符仍在，知悉他的安然无恙，就会内心忠实安然。只要得知那只遥远的牵系着他们满腹牵挂而思念的小鸟依然活着，他们就是充满欣慰。

　　仿惶的心得到安稳，“儿子只是在远方继续他的大业，在将儿媳妇抢夺回来，很快很快就会回家。”尽管这个“很快很快”重复了不计其数遍。

　　现今息符爆炸，那这缕的微薄的念想，荡然无存。

　　曾经思念的幸福和煎熬，此后将消失再也不会出现。

　　林亘，是他们的精神支柱，是整个家族核心。现今这根支柱消失了，父亲对儿子的舔犊深情所成的那种悲痛，让他心力交瘁，瞬间苍老。

　　“岳父，你别太过伤心。天意难逆，事情已经发生，你要好好保重身体，林亘一向孝敬你，希望你颐养天年快乐安康，你这样子，让他在另外世界亦是难以安心。”

　　周泽在旁侧轻声劝慰，现今七里沟成为青牛镇，以及金渊城第一大势力，他这个族长身上已有一股淡淡的威念。

　　得闻林亘的死讯，他也是万分错愕，林亘是他从小看到大，而妻子对这个舅子极是疼爱，所以他万分的难过。而从公家方面说，七里沟之所以有今天的成就，完全是林亘一手一脚打回来，他只不过是凭借林亘的余萌，将七里沟发扬光大而已。

　　没有林亘，七里沟还是那个默默无闻，为了进山打猎的一点小名额而和其它村子拼生拼死的小穷村。没有林亘，村里就没有那座藏书和藏宝冠居汉国的藏书阁，没有这座犹如一台机器般制造出一个个出色人才的宝库。

　　林亘对于七里沟的意义实在太重大，无人能替。

　　尽管近百年间，林亘已然不在变滦大陆，但是他所闯下的威势，令到其它人对汉国充满敬畏和崇拜。

　　“唉，如果我当初如果不同意他到大世界，那个危险重重之地，他绝对没有这个危险……”

　　林耀重重一叹，心底如裂般，林亘在十七岁前，一直晕晕噩噩，因为五次印证而不过，到最后成为变滦大陆最显赫的地位，神话级的人物，路途满布荆棘。让他心疼，也让他骄傲自豪。

　　这个光宗耀祖，令林家光大门楣的儿子，而今却是身死。

　　一时间，悲从中来，又是老泪纵落。

　　由于林亘之死，甚是敏感。

　　所以这个消息一直在封闭之中，严禁外传，并没有外人知晓。

　　周泽之所以这样做，是怕有些居心叵测之徒，或者林亘曾经的大对头，没有顾忌，会找上门来。现今七里沟的实力不怕汉国任何一个宗门，但是为慎重起见，他还决定布好重防，这才向外宣布。

　　林亘的息符爆炸，除了七里沟，远在亿里之外的惕隐宗也是知道。

　　因为林亘在此地也是留有息符！

　　此时在惕隐宗的议事厅，已是中年容貌的谢立神情肃穆。

　　“仙子，林长老息符爆炸之突然，实在出乎意外。他上到大世界近百年，一直相安无事，为何才在今天遇险？他遇到的是什么敌人？”

　　林亘数十年不见踪影，诸人都料到林亘肯定是遇到麻烦，抢夺婉婉的那个势力背景，定然不是普通人家。

　　大世界强者无数，就连羽化之境，上到那里，那不过是九牛一毛！

　　林亘只身前往，遇到危险那是极之正常。但是近百年后才遭劫，这让他们想不通。

　　“此事太突然。我的境界，早就能飞升而上，只是身有重事，所以留在此境。唉，如果我早些飞升，或许能助他。……我上一次和蓝蓝联系，她回答说，由于她不能进入凡俗，所以对林亘的事情知得不多。而且大世界数千万亿里，要寻找一人，那是如大海捞针。”

　　雕玉仙子如白玉瓷瓶的俏脸，满是黯然，作为林亘最坚实的盟友，数次和林亘出生入死。

　　听闻林亘身死的这个恶噩，那一瞬间，她真是难以接受。

　　“我姐和谢茵上去寻找他，不知找着没有？林长老对我们惕隐宗的发展居功至伟，无人能及，他的离去，对于我们惕隐宗是重大的损失。”

　　他心里还焦急着姐姐的安危，只是谢茵的息符只留在苦慈宗，他无法知悉状况。

　　殿内俱是一阵的忧伤与感叹。

　　像七里沟一样，惕隐宗也是林亘一手一脚拉扯大，要是没有林亘，惕隐宗早不知被人灭了多少遍！而这大殿之人，有哪个没有受到林亘的救命恩情。

　　叹息和悲痛之后，谢立问道：“雕玉仙子，林亘长老至今依然是我们客卿长老，是我们惕隐宗最至高无上的长老。他的死，我们打算为他举行一个大规模的葬礼，以示我们惕隐宗对林长老的尊敬，我想倾听你看法。”

　　清玉仙境和惕隐宗已是钢铁联盟，亦正是这样的联盟，让他们在变滦大陆成为和三大超级宗门一较高下的力量。

　　雕玉仙子沉吟片刻，摇摇头道：“还是不要了。汉国之所以平稳安静这么多年，全凭有林亘这个名头震慑着那些屑小和对头，如果林亘的死讯爆出，将是大麻烦。”

　　不论是林亘的本人，还是惕隐宗都有着厉害的对头，这些人怕林亘，所以才不敢露面。但是知悉林亘身死，必然会大肆出手。

　　谢立也是有这样的担忧，难以抉择，所以这才想到征询雕玉仙子的意思。

　　他道：“还有一点，就是当年林长老和藏羽门的一百年契约将到，藏羽门陈缺是个人才，很难再控制于他。而藏羽门脱离我们，是该对付他，还是放任它自由发展？陈缺这人能力出色，有他的领导，相信不用多久，藏羽门将成为我们强劲的对手。”

　　雕玉仙子道：“一百年契约是林亘亲自签订，我们必须遵守。至于分手后，是友是敌，那看他的态度。我们不能犯当年玄天宗的错误，他们就是看林亘潜力太过可怖，想扼杀于萌牙。结果，就是给自已惹来一身骚，反被灭掉。”

　　“天才不是那么好打击的，就算是能打击掉，我们都要付重大的代价……”

　　※※※

　　变滦大陆所发生的变化，林亘毫不知情。

　　他也想不到，由于他进入气运领域，会让自已息符爆裂这种意外。

　　神域外面的连绵山岭，慕容家的一个长老突然指着远处一座金光四溢，乘风势从浓雾中出来大轿，兴奋叫道：“有人出来了！”

　　“有人出来了！萧家老夫人果然在扯大谎，神域里还有活人出来！”

　　慕容铁志噔地升高，聚目细眺：“果然！真是从神域深处出来。”

　　这个时间，殒落神域应该回复旧有的气运规则，想来他们是在最后时刻冲出来。

　　“就不知这里是谁，有没有林亘和晴儿？”

　　这座金光四灿的轿子明显是受到过重大的轰击，轿身有数条细缝，在半空中摇摇晃晃，里面的人似乎不太懂得驾驭，不时地转着曲弯。

　　“呼啦，轰！”

　　金轿终于爆开，细屑四飞，里面的人纷纷被轰出来。幸好他们身手敏捷，人在半空，就地一滚，这才安全落地。

　　“大周朝廷！是大周朝廷的人！”


　　第711章 气运之力


　　“大周朝廷的队伍还活着！”

　　当看到前面控制且被首先轰下的人是极春大师，慕容家的弟子都是惊叫起来。

　　“是二小姐！你们看，二小姐安危无恙出来！”

　　不知谁眼尖，从数人看到浑身积泥的慕容雪晴，喜声地惊叫道。

　　慕容铁志也是迅速瞧见数天来一直牵肠挂肚的女儿，喜出望外。

　　这几天时间，以为女儿死在里面，他几乎悲痛欲绝！慕容雪晴重出生天，他激动急奔而去：“晴儿！”

　　大周朝廷有几人倒是认得他的身份，原本警惕的情绪稍为松弦。

　　慕容雪晴见到父亲，迎上前去。

　　看着慕容铁志心急而牵挂的神情，再想到这外面剩下慕容家孤零零，留在这儿。猜出这几天他定是在为自已担心，道：“父亲，我没事。只是途中遇到一些困境，现在所有危险都过去了。”

　　父女喜重逢，自然是感慨万千。

　　极春大师和雾外不煞神色忧虑，也不顾整理身上的衣履，转身凝向迷雾中的深处。

　　慕容铁志很快发现有些不妥：“大周圣上呢？为何诸多人中，单独没有见到他出现？”

　　慕容雪晴摇摇头，意思让他暂时别问。上前去和极春大师告辞，并商定到天州领取酬劳的事宜。极春大师没有心思多说，谢了几句，很快就打发她。

　　慕容雪晴和父亲等人离开此地一段路途，才道：“大周圣上本来和我们一起出来。但是临到最后，突然产生变故。……他为让我们出来，将自已留在内部。”

　　“大周圣上还在里面？那岂不……”

　　看这情形，气运领域内的规则十有八九回复，也就是说大周圣上此刻可能葬身于内。

　　像大周圣上这样位高权重的人，甘心牺牲自已而助这些下属脱离险境，这份人品让他敬服。再加上这其中还有自已女儿，救命之恩，所以他说到一半，也就不往下，以示自已的尊敬。

　　“这倒未必，他在里面和林亘一起，按照极春大师的意思，就看林亘能否有办法从里面出来和保得住大周圣上。”

　　“林亘还活着？”

　　“当然还活着，我们在里面相遇，他还出手相助大周圣上对付其它对手，破掉那个篡夺大周国运的篡天大阵！”

　　慕容铁志满是感叹，之前自已还叹着林亘这个打不死的怪胎，此次十有八九难创奇迹，而死在里面。岂不知，就在最后时刻，他还活得好好的。看来，我还是低估了他。

　　“你说他在里面助大周圣上对付其它对手？他才是神王境啊，如何插得下手？”

　　能够成为大周圣上的对手，毫无疑问是那几个超强的神君。在这些大能的眼内，林亘稍微被吹口气，只怕就断手断脚，能够有什么帮助？

　　“呵呵，你这就错了。林亘进入之前是神王后期，但是现今他在里面不知遇到什么奇遇，难以置信地达到神帝之境。”

　　慕容雪晴一边说，一边妒忌和羡慕。

　　在之前她和林亘还能相提并论，便是经里面一闯，人家是远远将他撇于身后。

　　“神……神帝境？这怎么可能！你们是不是全被他骗了，古往今来，那有半个月不到，就能从神王境到达神帝境？”

　　慕容铁志瞠目结舌，结结巴巴道。

　　但是一说完，又觉得更不可能。里面的俱是神君人物，如果林亘是伪饰的神帝境，那怎么可能瞒天过海，躲得过这些神君的双目？

　　他缓缓地回过神，心底长叹：“我慕容铁志遇人无数，但是在年轻一辈之中，林亘确是无出其佑。晴儿的姐姐也是誉为大周朝廷的天才，但是比起林亘来，还是稍稍失色。”

　　慕容雪晴在里面不知生死时，他就幻想林亘要是出手相助，慕容雪晴应该能够逃过一劫。虽然林亘只是相助大周圣上，没有实际帮到慕容雪晴，但是所流露的实力依然让他感受到叹服。

　　他又问起慕容雪晴若一些详细的过程，愈听愈是心惊胆战。

　　另一方天剑宗长老萧翌，看到大周朝廷队伍最后逃出来，心思电转。

　　萧家早早地就出来，还含糊其词地说里面没人能生还，这明显不成立。“不知里面产生怎么回事？开天气运”是在大周朝廷手里，还是在萧家的老夫人手内？

　　“还有，为何诸多人中，不见大周圣上的影子？难道他还在里面？”

　　种种疑问涌上心胸，原本他只想看里面有没有人出来，就想离去。现今发现这里面，似乎有着更深的内容。

　　“开天气运”只有一缕，萧家和大周圣上为何没有战斗争夺，而是双双得以保存？

　　极春大师出来之后，目光不住地担心投向里面，没有离开去，大周圣上十有八九还深陷其中。

　　萧翌决定呆上一段日子，殒落神域此趟，关乎着大周皇朝和整个大世界的势力变化，他要弄清细况，做好准备。

　　殒落神域还有队伍生还的消息很快流传而出，原本离开的人不少折返，因为这可能还有其它的意外。

　　而这个消息，也让萧家的人感到尴尬。

　　因为在之前，她们的萧老夫人出来时，就曾暗示过里面再无人生还。现今有队伍出来，无疑证明她们在炫耀而胡扯。

　　“大师，你说林亘能否则真能携圣上安然而出？都两天了，还没有动静，我怕……”

　　雾外不煞忧心忡忡，目光不离开里面。

　　极春大师扫掠周畔陆续折返的人，将视线折回原处。

　　“七成的机会。林亘这人敢进入里面，肯定有某些秘密的手段，为后面的离开铺道。圣上对他一向看重和施恩，他也是重情重义之人，圣上如今身陷其中，他不会置之不理。”

　　“玄渊大气运”是极之重大的秘密，极春大师不好将林亘这个秘密说出来。再且这也是他推测，未曾证实。

　　“唉，圣上是为了拯救我们，将我们送出来，才被那气运之力反击，陷入险境。他堂堂一国之君，为了我们大家，试身试险。如果他不能活着出来，我们这些臣从，罪该万死！”

　　他不禁对自已心生痛恨。

　　大周圣上将十七座大殿摧毁之后，呼唤林亘得不到回应，正想下去看个究竟。

　　恰在这个时候，气运规则骤然大涨，迅速回复。

　　他赶紧撤回，然“奉天承运九龙轿”却是受到规则的侵袭，发出撕裂。

　　为了让“奉天承运九龙轿”启动，紧急之下，他击出最后的力量，护催九龙轿的能量，最终激活“九龙轿”起行。

　　不过，他无法再上轿内！

　　诸人眼睁睁地看着他被那些气运规则，绞杀出一道道鲜血溅出，脊骨都凉了。

　　在最后时间，林亘突然跃出，将大周圣上揽于身前。只可惜“奉天承运九龙轿”已然冲破壁垒，无法停驻和折返。

　　“圣上是大德大圣的圣龙体，不会这么容易殒落。我相信林亘定然能将他活着带出来。”

　　“说来也奇怪，当时气运领域回复规则。这股规则甚是凶残猛烈，以圣上这样的神君都被绞杀得鲜血淋漓，然林亘似乎有宝器保护般，将那些气运之力，挡于身外。”

　　极春大师暗暗道：“那不是宝器，而是世间上绝无仅有的‘玄渊大气运’。”

　　林亘在最后那段时间，不知什么奇缘，启发了气运之力。

　　虽然这股气运之力只是防御，没有攻击性，但是气运之力，尤其是玄渊大气运的力量，那是相当恐怖。只要林亘日后能将本体的气运之力，驾驭到完美时刻，几乎可以说，即使大世界最可怖的神尊都是避之不及。

　　袅袅山雾，如烟似画。

　　“林亘啊，你千万别负我所望。定要将圣上救出来！这是大周朝万年难遇的明君，他要是殒落，大周皇朝将至少陷入数百年的大动荡，生灵涂炭……”

　　※※※

　　篡天塔巅的阁楼，里面的气运规则已是换成和外面一体的规则。

　　在央心的位置，林亘依然盘坐着。

　　“真是奇怪，为何我半点事情没有？难道我真是玄渊大气运，所以不惧这里的气运规则？”林亘摇了摇头：“但是我体内的魔怨气运是怎么回事？我是玄渊大气运，早就将它驱逐而出！”

　　林亘虽然没法察觉“魔怨气运”的位置，但是很直感的，这缕“魔怨气运”还存在体内。

　　当气运规则灌入时，他正忘我地观察着那些流入“不朽丰碑”的紫运，直觉觉得这些紫运对自已似乎有大好处，所以他才听不到大周圣上的呼唤。

　　发现阁楼内气运规则回复后，他吓了一惊，但很快发现这些气运之力对自已并没有伤害力。

　　心中又是喜不自禁，这意味着在这里，他保住性命。

　　“除了玄渊大气运，还有什么条件，能究不施手段，而活着？”

　　再一想到极春大师等人的推测，他得出一个结论，“——自已九成是玄渊大气运，而出于某个未知原因，玄渊大气运和魔怨气运在自已身上共存！”

　　气运之力的厉害，从他进入此个神域最深处就体会出。就算是神尊草印古佛，也是无法掌握，而死心置地而向往。

　　“要是我早些启发气运之力，只怕就能将魔怨气运破去！而且实力将再次暴涨！！！”


　　第712章 巩固境界，钻研玄渊大气运！


　　“小舅，大周圣上苏醒过来了！”

　　神识天地里，莹儿高声叫道。

　　林亘神识一闪，闪入其中。在之前“奉天承运九龙轿”离开之后，他冲天而出，将大周圣上吸纳入神识天地。不过，由于大周圣上受到猛烈的规则绞杀，遍体尽是一道道纵横交错的伤口，鲜血汩汩濡流，甚是可怖。

　　将他救入“神识天地后”，遂神识不省。

　　对于大周圣上在最后时刻，舍身将下属救出去，林亘大为佩服。那些高贵的上位者，普通都有着一种自我认为的倨傲。大周圣上作为一国之君，能够将下属性命看得这么重要，巅覆他的常识。

　　此时大周圣上，在赘贤等人的照顾下，躺在特殊的软椅上，身上扎满白色的崩带。

　　“林亘，这里是什么地方？”

　　大周圣上见着莹儿这些陌生人，已是奇怪，此刻见到林亘，隐隐猜测到自已被林亘所救，而这四位应该是林亘的同伴。

　　“林亘见过圣上，此地是我的神识天地。”

　　“神识天地？”

　　大周圣上打量周围的环境，再感应下气息，确认这的确是置身于神识天地内，不过另一方面，他又是大为奇怪。

　　“这林亘的神识天地的气息，怎么散发着一股古老神圣的气息？”

　　由于林亘使用大量的高阶灵药，不要命地抢救，是以他被气运绞杀，伤得沉重，但还是保住性命。

　　“你已经出到殒落神域外面？”

　　大周圣上回忆起昏迷前的情景，在最后时刻，自已分明是在气运领域里，被那些厉害的规则之力绞杀。也就是说，林亘当时也是在气运领域中，而林亘是怎么逃出来？

　　以他的惯性思维，林亘能够安危无恙，自然是出到外面。否则他早就被规则绞杀了。

　　“圣上，还没有。我们现今依然在篡天塔的阁楼内。”

　　林亘打开他的视听隔绝，让他从神识天地内里，看到外面的情况。

　　“还在篡天塔内？”

　　大周圣上扫巡面前那熟悉的墙壁：“这不是在篡天塔，还有哪里？”

　　“这是怎么回事？林亘怎么在气运领域内，还能保住性命？他用什么手段，能够抵住规则之力的绞杀？”

　　大周圣上难以置信，就是神尊的草印古佛，也都不敢脱离紫运笼罩的区域，怕被规则击杀，林亘怎么办得到？

　　林亘瞧出他眼里的疑惑，有些无奈道：“我也不知道怎么会这样。这里的规则之力对我似乎不起作用。”

　　大周圣上打量向他，见他似乎不是在说笑，沉吟片刻。

　　忽然凝向他，道：“难道你是玄渊大气运？”

　　“我不知道，或者是因为我有其它的机缘，和这些规则之力有亲和力。玄渊大气运绝世罕见，哪会如此容易碰到！”

　　“这倒不一定，你这人不论运气和人生路途，都似乎有点玄渊大气运的影子。或者真是玄渊大气运也说不定。”

　　说归说，但是他也觉得这不可能，所以神情看上去有些敷衍。

　　他认为林亘之所以能安然无恙，十有八九是如林亘所说，是气运产生无法解释的互应，或者林亘身上有自已不知道的宝器。

　　林亘一一将身畔的四人介绍给他认识。

　　“没想到你神识天地原来一直藏着这四位，我还道是你自已进入此地。”

　　四人的境界，大周圣上一感应就立即知晓，这么浅薄的修为，他并不没显出位居高位的高傲，而是很客气地和他们打招呼。几人见到仰不可攀的大周圣上，竟然对自已行礼，纷受宠若惊，只有莹儿倒有些上位者的气度，丝毫不觉得什么。

　　“圣上，我们需要暂时留在一段日子。我要在此好好巩固我新晋的神帝境界，而且我暂时也找不到出去法子。”

　　“没事，既然你不怕这些规则之力，那就再好不过。我也想趁机好好疗养伤势，这里安静而不怕别人打扰，是上佳的修炼之地。”不过他随即想起什么，道：“林亘你是怎么办到的，你来之前明明才是神王后期，怎么突然到达神帝境，难道你修炼魔功？”

　　但随即否定这缕想法：“不对，就是修炼魔功，也绝无可能如此大跨越。”

　　林亘苦笑道：“这倒不是魔功，而是紫桉天龙所致。”

　　想起之前的九死一生，险些因为这个而踏入黄泉路，心有余悸。此时紫桉天龙已然脱离自已而去，将实情坦露而出也是无妨。

　　大周圣上听着他从进入第一层阁楼，如何冲入神皇境，而后到上面被草印古佛擒囚于梁上的特殊空间，在里面如何得到紫桉天龙的相助，一遍遍从鬼门关里活回来，最终运气逆天，晋入神帝的过程。

　　听得大周圣上目瞪口呆。

　　如此荒诞离奇的升阶过程他第一次听到，但是他又不得不说，这得确是一个虽难以解释但勉强合理的过程。也只有这样的上天安排，林亘才破天荒地创造奇迹，迅速地从神王后期，冲入神帝境。

　　“紫桉天龙，原来是紫桉天龙！”

　　这个小子运气实在逆天，拥有“紫桉天龙”这种逆天的宝物不止，还最终没被紫桉天龙的能量爆体！

　　对于“紫桉天龙”这种神物，他只是听闻，如果不是林亘提起，他根本醒不起世界上，还有这种神奇的宝物。

　　“原来之前指挥那些紫龙攻击草印古尊，是紫桉天龙！……它虽然仅是幼年体，但是身上所涣发的尊贵，令到十八条紫龙都是自然而然的认主。”大周圣上摇摇头，道：“不过可惜，紫桉天龙此种神物有着一种更大作用，你不将它掳获，而仅是取它的蜕壳，倒是舍小取大。”

　　林亘不以为意，能够从神王后期，进入神帝境，他已是心满意足。人心不足蛇吞象，紫桉天龙给他的，已然足够多，如果还不满意，那后来可能得到的就是一场空。

　　从“紫桉天龙”主动地帮他对付草印古尊，就看出它对自已印象极好，非常亲切。想来就是因为感受到自已对它没有恶意。而万一自已动了恶心，引起它反感，反而竹篮打水一场空。

　　说了一会话，林亘不再打扰大周圣上的静修。

　　在神识天地内，为他建立一间小院，将身上那些适合他的灵药拿出来，而后离开。

　　初入神帝境，因为时间促伧，林亘还来不及消化。

　　而篡天塔内虽然没有了外面篡天大阵的支持，但是林亘隐隐感应此塔有着一股灵气，一股对他非常有益的力量。

　　所以他决定在此修炼一段时间，这才出去。

　　而且他还有一个念头，那就是这个特殊的空间拥有“气运之力”。在这里钻研一段日子，看看能否启用“气运之力！”

　　因为他觉得，极春大师所说的“玄渊大气运”真的可能有其事。


　　第713章 最大收获


　　林亘闭眼感受着周围特殊的规则，由于篡天塔位于整个神域的中心，所以虽然篡天大阵已摧毁，但还是整个规则之力最深最强烈地方。

　　在林亘的头顶上，亘古气运仿佛有一股先天的汇聚性，不朽丰碑和刚收获而得盘古玄镜无声半悬。

　　那些浓烈的紫运在头顶不断地缭绕，贯入“不朽丰碑”内。

　　“这气运之力究竟是什么力量，为何它那么的虚无缥缈？明明是无形无迹，但是我却感应到它的实质？”林亘的神识和肉眼，都是无法察看到气运之力的活动，但是作为一个高阶武者，拥有着无可比拟的精微感官。

　　他可以肯定，气运之力就在她身周，而且按照不同的方位分布数量不同。

　　“如果我身上拥有玄渊大气运，为何我观察不到？”

　　这些天来，他不断地将神识内视，想从体内寻找出类似于周围那种无形能量。但是他几乎搜遍每一个角落，俱是荡然无存。在他计划里，只要启发“气运之力”，就有和萧家一拼之力，直接上门荡平萧家，将婉婉接回。

　　这缕的念想让他努力地搜寻，然而没有任何的影踪。

　　“我似乎是忽略某种东西……”

　　林亘冥思苦想，却又不知忽略什么东西。

　　这道屏蔽就好像某个关卡，卡在他通往那个所通往的目的地的中间。

　　※※※

　　“二家主，线报传来消息。说大周朝廷的队伍从殒落神域深处出来。这是怎么回事？萧长老不是说其它人在里面已全军覆没，为何还有人生还？”

　　萧老夫人出来后，由于急于赶回，所以领着其它几人先行一步赶回天州。而剩下萧碧珠等人慢慢赶回，岂知才刚到达上次来到的金州，就传来前方的紧急情报。

　　“大周朝廷的人也出来了？”

　　萧碧珠皱着眉，全然料不到峰回路转。

　　“萧冰和我说过里面的战况，殒落神域的整个谋划有着我们的萧家参与。其中包括将大周龙脉的提供给草印古尊。大周圣上进入里面，应该已知晓事实的全部。原本以为他死在里面，那一了百了。现今逃出来，我萧家有大麻烦。”

　　篡夺大周国运，是赤裸裸的叛国，大周朝廷岂会放过萧家！

　　“眼前萧家才得到古族的失传血脉，是萧家面临的最重要关节，要是这个关节和大周朝廷相战，绝对吃亏！”大周圣上从里面出来，如果处置不当，可能招至萧家灭鼎之灾，“我萧家有先祖仳佑，能够侥幸传送出来，大周圣上凭着什么从里面出来？”

　　“二家主，前面的消息说。出来的大周朝廷的人里，没有大周圣上。而出来的人没有急于离开，而是焦急地等人，相信是大周圣上还在深陷其中。”

　　萧碧珠将情报接过来，看个仔细，微放心些。

　　“大周圣上没有出来，那就好办很多。”

　　“你速速将消息传向老夫人。”萧碧珠指挥面前的下属，而后坐在檀香椅，捻起香茶。

　　“大周圣上没有出来，十有八九已是死于里面。这样一来，大周皇朝必然陷入一段混乱的内乱，萧家有了充足的时间。没有大周圣上这个大魄力之人，大周朝廷想来没有人敢出头对付萧家。”

　　“发出我的命令，令所有聚集这条路线的人，将从殒落神域出来的每个人都给我盯得清清楚，不能有漏网之鱼！另外，所有神皇级的强者赶往殒落神域，我会在那里等着他们。”

　　“二家长的意思是……”

　　旁侧的长老感应到不妥，低声问道。

　　“随时绞杀大周朝廷出来的强者！”

　　厅内几人身形一怔，脸色大变。

　　殒落神域的过程，她们并不知晓，所以不知道萧家在里面建立了篡夺大周国运的大阵，早已背叛大周朝廷。

　　她们的印象里，萧家和大周圣上一向是主臣的关系。而今萧碧珠却是毫无遮掩地要对大周朝廷的人袭杀，这让她们一时间无法接受。

　　萧碧珠思忖道：“萧家在里面的布置，一旦被外人知晓，不仅和大周朝廷反目，承受到可怖的攻击，更会严重影到其印象。如果不是知晓对方有极春大师和雾外不煞这样的强者，她早就不用等待后缓，直接上去冲杀。”

　　在这个世界，只有心狠手辣，才会让自已活下去。

　　“大周朝廷的人既然能出来，不知林亘这个小子有没有死在里面？”她原本是极之自信里面的规则能将任何强者都能灭杀，林亘这个神王后期更加早就死了。

　　大周朝廷的人从里面出来，刹那之间动摇了她的信心。

　　林亘这人往往有出人之举，难以用正常的解释。她和林亘从天州交战至今，比任何人都见识了林亘的神奇。

　　这一想，她更加急于原路折返。

　　林亘成为她的心头魔障，也是她作为神帝级强者的耻辱。

　　“如果林亘这个狡猾的小鬼和我正面相对战，我绝对能将他生吞活剥。但他就油滑如鳅，就是不肯正面交锋。这一次我就悄悄地埋伏在周围，若然他真的大难不死，活了下来。我将他逮住，那就定然将他生生活擒！”

　　“我就不相信以我神帝境，还奈何不了那个臭小子～！”

　　萧冰之前和她说了关于进入神域后的状况，然萧冰开始不久就是下了第一层阁楼，所知不多。更加不知道林亘现今不是神王后期，而是货真价实的神帝。

　　“……圣上，看你的伤似乎好不少。”

　　“恩，这还得你们的细心照料，以及林亘那大批的高阶灵药！这一个月，真是感谢你们了！”

　　大周圣上活络一下筋骨，虽还有少少的隐痛，但已没大碍。

　　见识了气运之力的厉害，他也明白草印古佛为何对气运之力顾忌如斯！就随便的几道规则，就能将自已神君级强者如同砍瓜切菜，造成大杀伤力。

　　当然，强劲而生机勃勃的神君级身体，也是让他伤势的康复起到推波助澜的作用。

　　在这里，由于他的帝皇身份，又是神君，其它几人相当拘谨。

　　不过，莹儿不惧生，倒是和他相处得最近。

　　经历外面世界那些殚心竭虑的争斗，在这个秘密空间闲憩一个月，这样无忧无虑的时光，让他这个帝皇格外的享受。

　　“不知林亘如何？这小子说他在稳固晋入的神帝境界，但是我看不是那么普通。”

　　他缓缓扫掠周围悄悄变化的“神识天地”，而心道：“初开始几天，他的确是在稳固境界。但是后面，这便是因为某种能量的贯入，又再向上晋升。”在神识天地内，他这个神君格外的灵敏，所以很精准地判断出林亘在干什么。

　　此人真是奇葩！

　　想到他进入殒落神域后，大幅度晋阶。情不自禁叹道：“只怕这小子睡觉也都在勤勉修炼。”

　　正如大周圣上所推断的那样，林亘感应到这里面的气运力量似乎对自已有帮助。

　　经过“不朽丰碑”的吸纳后，他开始时利用稳固境界。至后来，他隐隐发现这股气运还能够助他往上升，当即心喜。

　　按照一般的情况而言，进入神皇之后，再往上修炼，那就只有领悟大天道规则。

　　偏偏这股气运所含的规则乃是来自亘古时期，不知不觉地，竟然让他的实力得到提升。

　　当然，这股提升还是相当的有限，毕竟是外来力量，不是纯粹规则。

　　“虽然如此，那也是不错了。凭着这一段的小提升，自已在神帝前期又是往前迈了一小步！”

　　林亘非常满意地睁开双目，“看来是时候找方法离开此地。”

　　他情不自禁地总结起这趟的得失。

　　最大的失去就是莫过于“紫桉天龙”这件一直陪伴自已的至宝终于离去，而三魂兽的离去，也算是一种损失。但是林亘有种直觉，它很快就会回归。

　　而最满意的就是收获，从神王后期，一下子冲到神帝期。

　　这种窜飞的速度，简直令他现今都觉得不真实。

　　神帝，已是远超神皇的存在。

　　在以往，林亘最大的愿望就是迅速地进入神皇境，这个是他心目中的高手标尺。

　　但他这一趟，远远地超过这条界线，已能擎立天地，俯视这些“高手”。最重要的是，进入神帝，他真正拥有和萧家叫板的实力。

　　从天州仓惶而逃，被萧碧珠亿万里大追杀，他逃得如丧家之犬。最大的原因就是实力的差距同，萧碧珠这个神帝级，对上他这个微不足道的神王境，令到他根本不敢有一缕正面作战的念想。

　　踏入神帝，他心底霍然有一丝恨不得立即碰上萧碧珠的想法。

　　以让自已正面给这个萧家二家主一个羞辱的教训，将这个高高在上将自已穷追百亿里的神帝狠狠践踏，以一雪昔日落荒而逃的耻辱。

　　“萧碧珠，你别让我在外碰到你。否则，我就拿你和萧家成为我进入神帝境后，第一个复仇的对象！”

　　除了境界大进，林亘最大收获还有“盘古玄镜”。

　　如果说紫桉天龙的离开，让他有不少损失。那盘古玄镜的获得，则以数十倍的价值弥补回来。“紫桉天龙”已助他一连串的升阶，而他到达神帝之境，它的作用渐渐不明显。所以他的损失实际不大。

　　但是“盘古玄镜”的珍稀，就凭连神尊草印古佛也将它当成最强至宝，威力强大到不敢靠近它。仅这点，就不是“紫桉天龙”可比。

　　最重要一条，“开天气运”可能就是藏在它身上！


　　第714章 遥远的神尊


　　“开天气运，那是神君也为之拼生拼死，焚焰神君和伏妖尊这些超强者冒着生命危险，为之策划数千年而都要得到的神物。——是神君通往神尊的最近的捷径。这样的至宝，放在哪个强者的身上，只怕都会惹来疯狂的血雨腥风。”

　　林亘抬眼凝向头顶的“盘古玄镜”，虽然“开天气运”暂时对他不起作用，但是不失它那无物能比的珍贵。

　　在这个世界里，神君虽然难以达到，但也有不少。

　　唯有神尊，能毁天灭地的神尊，才是真正的顶天强者，稀若晨星。

　　面对神尊，任何的皇朝和大世家都不敢违抗！

　　当然，神尊这样人物，对于大多数强者来说，那仅是传说。

　　即使是一辈子，普通强者也没有多少人见到过。

　　“如果我能达到神尊，这个大世界恐怕没有人敢惹我！到时，我要将萧家这样垃圾世家捏圆就捏圆，扁就扁，为所欲为！”

　　幻想归幻想，但林亘明白要到达这一步，距离太遥远了。

　　林亘将头顶的“不朽丰碑”缓缓召回，这段时间，他的实力虽然增长不少。但是对于“玄渊大气运”依然没有进展，没法启发体内的气运之力。

　　他一直隐觉得漏了某件重要的事宜，但是具体是怎么回事，他又是说不清。

　　“算了，还是先出去。留在这里，不了解环境，万一发生其它的不测，难以预料。”

　　※※※

　　“都一个多月了，圣上为何依旧不见踪影？看来……”

　　大周朝廷的人伸脖以待，都是等得心力交瘁。

　　刚开始，他们听到极春大师对林亘的推崇，也是受到影响。认为林亘可能会将大周圣上护救出来，但是一天天过去，他们的信心在一遍遍的失望中，逐渐沉没。

　　“极春大师太看得起林亘，林亘手段虽多，但那些气运规则不认人。就算是神君级强者都没有能力破解，何况林亘？在那特异规则中，任何宝器都无法抵御，因为根本无法调动起那里的规则之力。面对绞杀，不可能抵挡。”

　　“将希望放予林亘肩上，只不过是镜花水月，拿不存在的幻想来自我安慰。”

　　这些人心里都是类似同样的想法，大周圣上对他们不错，他们也不情愿大周圣上有事，但是一个月多过去，依然了无音讯。即使这个事实残酷，他们仍不得不相信事实。

　　在最后时刻，大周圣上被那恐怖的规则之力绞杀得浑身鲜血，没有反手之力！

　　林亘虽然在最后出手，将大周圣上揽住了。但那是规则恢复初期，林亘侥幸避得过，而后面的规则将越来越庄严精练，不是人力所能抵御。

　　要是林亘能够有手段早早地传送出来，还有希望。然里面的禁制，除了传说的“玄渊大气运”，林亘要逃出来，那没有这个可能。

　　一个月过去了，只怕圣上在里面早就烟飞魄散。

　　在这里等下去，也不是长久之计。

　　“总不能圣上一天不出现，就呆在此地。”

　　不少人已是心里有这缕想法，但是俱没人敢提出来。而周围，原本从外面云集而来的围观者，亦陆陆续续地开始撤退。因为这样的等待太沉闷了，一个多月没有消息，再等下去也没意义。

　　他们有的则笑大周朝廷这些人白痴，都等一个多月，还有再等的必要？难道大周圣上能抵得过一个多月的规则攻击，就算是传说的神尊恐怕也不可能办到。

　　“这些人是不肯接受现实，大周圣上要是能出来早就出现！一个月多过去，那还有什么奇迹？还寄望那个林亘能将他救出来……”

　　“这叫不到江河心不死。林亘那种小境界都自身难保，还有能力助大周圣上逃出来？真是天大笑话。”

　　这些看笑话的人虽然都是私下议论，但有不少传到大周朝廷的人耳内。

　　此时，在北边的大周朝廷军队，也是有由军内最强者所成的小队伍到达。圣上进入险地，而没有任何的声息，作为国之守护者，自然有义务赶到。

　　所以，大周朝廷队伍的人瞬间达到百人。

　　“极春大师，依我看这样漫长等待不是办法。我们必须要做好最坏的打算，圣上将权力交给我们，我们不能辜负他的期望。”其中一名同在里面出来的强者，道：“为了防止大周皇朝陷入内乱，我建议，大师你先回去天州坐镇。以免让有些不轨之徒乘机作乱，造成皇权的损失。至于这里，就交由雾外不煞前辈和其它几个强者，两相照顾到。”

　　大周圣上离开天州时，已是作好最坏的打算，交托好后事。

　　但是交托归交托，这个愿望能不能实现是一回事。外面有虎视眈眈的侵犯者，内有心怀不轨野心勃勃之徒，宫廷之内随时会产生大变。所以，他这么一说，很多人也觉得有道理。

　　若论威信，极春大师无疑是最适合的人选。

　　一来他是神君级人物；二来他是圣上公认的亲信；三来他的人品得到大周皇朝的普遍承认。

　　这三点，决定他是主持大局的最好人选。

　　极春大师瞧到周围都是认同的目光，深思片刻，道：“再等一天。如果圣上再没出现，我就赶回去。”

　　他这一说，诸人倒是不好再逼迫于他。

　　小草在坚壑的翠石丛隙间，迎风拂动。

　　“还打算袭击极春这些人，岂知剩余的人如此之多，又有救兵来援，只能将这个计划暂缓。”萧碧珠凝着数十里外，大周朝廷的扎营。到这里数天，一直想侍机出手，可惜对方的底牌太厚，两个神君级的强者，就不是她所能够招惹。

　　“不过大周圣上将葬身里面，这是最好的消息。没有澹台铭这个圣上，大周朝廷如同虚弱的胖子，已不足对萧家重创。”萧碧珠还是感到相当的庆幸，大周朝廷隐蔽的强者不少，至少神君级人物就不止眼前这两位。

　　但是拥有向心的凝聚力，而且实力和手段都是极之厉害的，那就仅是澹台铭一人。

　　“殒落神域的规则厉害无比，你是圣上又如何，同样免不了一死！有‘奉天承运九龙轿’这件亘古至宝，你能逃出来。没有它，你还有什么手段！”

　　她转而想到林亘：“这个小子果然命大，竟然活到最后时刻，还将澹台铭护住了。不过可惜，里面的厉害规则，以他的能力，不可能抵御得过久。”

　　想到林亘这个令自已和萧家焦头烂额的劲敌，葬身于里面，她是深深地如释重负。


　　第715章 走出殒落神域


　　“大长老，你认为林亘还会出来么？都一个月多，这么多人都等着奇迹，你看有没有他可能还活着？”

　　天剑宗这边，自看到大周朝廷里的人出来后，决定继续留在这儿。

　　此事和他们关系不大，但是因为林亘和方应有一份交情，而大长老萧翌对林亘本身又极感兴趣，所以他从头到尾都留下观察。

　　之前大周圣上和寂寞神君，为了护佑林亘，不惜和萧家、焚焰神君反脸。

　　他就已经看出，两大强者将注押在林亘身上。以天剑宗的本钱，自然不及两人，所以说拉拢做弟子、长老这些是行不通。他想的就是方应既然和林亘相熟，那不妨利用这份交情，好好结交一下，讨个情份。

　　以他上万年的观人经验，自然看出林亘此人前途，将来不可限量，甚至可能成为大世界新生的神尊级人物。

　　和这般强者提前拉拢好交情，那是不会吃亏。

　　萧翌环顾周围那些零散的围观人群，这些日子，虽然有不少人缺乏耐心而离开，但是却来了更多的眼线和暗岗。他们代表着各大势力，准备一有风吹草动，就迅速传回各自的总舵。

　　大周圣上是大周皇朝的君皇，实权第一人，他的生死如何，将令大周皇朝将产生严重的改变。

　　他是否能够从里面出来？成为大周皇朝乃至大世界所有强者、势力的视线焦点。

　　当然，林亘还活着的消息并且和大周皇朝一起的消息。也是一同流传而出。

　　人人都知道大周圣上能否出来的关键，就是林亘。

　　这个在大周皇朝声名雀起的年青才俊，在里面，在大周圣上最危殆的时刻，暂时护住大周圣上。但是最终的结果，他能否支持得住？以及是否能，从不可能穿透的殒落神域内部出来？

　　这是多天以来的谈论话题。

　　有些强者久等而无聊，甚至开起赌盘。

　　赌注既有各式的高阶宝器，也是高级蕴晶石。不过，后来也逐渐没人理会。因为形势是一边倒，谁都不看好林亘能够成功。赌林亘能出来的赔率低得可怜，往往一开盘，庄家第一时间就接到大批押在不能出来的位置。

　　庄主怕赔得惨，最后只能退回赌注，不了了之。

　　萧翌缓缓道：“林亘能不能出来，没有人能预测？他能够在里面活到最后，没有死在神君的手内，就是一个奇迹。这样人才，我自然是希望他能够活着……”

　　他说到最后半句，却是没有再说下去。

　　旁侧的人弄不清他所表达的意思，见他视线凝向远处，萧家强者所在方向。

　　也是跟随地远眺过去，道：“萧家的人明显不放过林亘，派出诸多强者在这里守株待兔。林亘如果真的能出来，她们定然围哄拥而上，杀死这个眼中钉！”

　　萧家的到来，尤其是萧碧珠亲自前来，久久而不离开，在这里的人都是瞧清她们的企图。林亘给予萧家血洗和凌辱，而萧碧珠就是为林亘风尘仆仆，追了近亿万里所追来。

　　她们来的时候开始很低调，潜伏于某座山峰。

　　但可惜来的人渐多，又皆是强者，难以隐蔽。到后来，人尽皆知，也就没有再隐蔽的必要。

　　“林亘在萧家眼内，重之又重，恨之又恨。即使林亘仅有一缕生还的希望，她们也要赶尽杀绝！林亘真是不得安生，无论是在里面，还是逃出生天，所遇到的都是绝境。”

　　※※※

　　浓烈的白雾，和林亘每一次进入此地并没有什么分别。

　　“终于出来了，阔别多天后，经历种种的危险和艰辛，终于在里面出来！”

　　不仅是林亘，而其它几人也是相当的感慨。

　　经过重重的凿破，他们竟然穿透从没想过会能被凿破的“殒落神域”的禁制，从里面而出。对于林亘的手段，大周圣上和谢茵几人再次的心悦诚服。

　　“殒落神域”，从没有人，能够于事无损地从里面穿破而出，而林亘办到了！

　　神尊草印古佛在里面被困数万年，都没法自由出入，然而林亘做到了他所做不到的事。

　　亦正是这一点，林亘知道极春大师的判断正确，自已的确是传说中的“玄渊大气运”。

　　在冲破重重“殒落神域”的规则之时，他虽然拿出“和氏镇玉”作为幌子，破掉不少的规则之力。但是他心知肚明，冲破规则之力的真正原因，是自已“玄渊大气运”。

　　“玄渊大气运”，将那些规则之力都压制住了。

　　“可惜我到目前都没法主动启发‘气运之力’，否则就凭着‘玄渊大气运’的恐怖，恐怕就是神尊也能一战！”

　　他也明白，在之前的过程中，虽然谢莹等人看不清。但是自已“玄渊大气运”之体，肯定会被神君级的强者大周圣上所看破，只是他没有揭穿自已。

　　“没想到我真是玄渊大气运！这一来，我就有对付魔怨气运的法子。”

　　按照乌蛇子和他所说，利用气运对气运的压制，强的气运就能压制与消除弱的气运。“玄渊大气运”是旷古历今的气运，气运皇者，要压制魔怨气运那应该没问题。

　　问题就在于自已暂时没有能力，启发玄渊大气运，所以束手无策。

　　在浓雾里，别人没法探巡神识，或者会迷路。

　　但是林亘身上藏着上次从炼化神君手内抢夺内来的“沙盘”和探巡器，要在这里找清区域，并没有难事。

　　想到就要出到外面，彻底了结这段危险，林亘脚步也是轻快不少。

　　“都快一个多月，想来别人都以为自已这些人全都死掉，没有人出来！”

　　里面的大周圣上也深有感慨道：“不知我在里面这段日子，大周皇朝如何？是否有人以为我永远不在，而胡作为歹！”

　　作为君皇，最顾忌的就是身后的皇廷，会趁自已不在，而野心暴露，发生大规模的内斗和动乱。

　　“哼，不过这也好，平日你们这些人都是隐藏深测。我消失一趟，足能将你们水落石出的心思窥得一清二楚，辩认忠奸！”

　　“林大哥，出去之后。你帮我和谢茵找个冲阶的去处，我和她又要进阶了！这次是进入涅化之境！”

　　“你们又要冲阶了？”

　　林亘有些意外，她们之前在篡天塔里共同冲阶才不久，没想到两人竟然如此快捷。

　　“这还多得林大哥你所给的大批辅助灵药，以及上次不灭梧桐的精华还有大量的残存，否则不会有如此快捷！”

　　谢茵喜滋滋道。

　　她在上来大世界将近三、四年，开始的两年因为寻找林亘吃尽苦头，而她的修炼没有太大的进展。但是寻到林亘后，大量的灵药辅助，几乎是速度翻了数倍，突飞猛进，增涨到触及涅化之境的门槛！

　　“好，没问题！”

　　林亘也是为俩女兴奋，没想到她们的天资比自已差不上多少。自已有紫桉天龙的帮助，以及逆天运气，才疯狂进阶至此，而她们俩人，速度险些敌得上自已旧时的速度。

　　在“殒落神域”开启之前，林亘曾经在这片区域寻找过冲阶之地，知晓这附近荒凉而灵气贫瘠，唯数不多的那片雪山灵气又被自已吸光，要想找到好地相当麻烦。但是俩女如此兴奋，他也不想扫兴，答道。

　　出到浓雾的边缘，林亘感应到不妥。

　　“为何外面有这么多人？”

　　到达雾海的边缘，不仅他能将神识探出，外面的那些人也是探察出他。

　　“有人出来了，有人出来了！”

　　外面的人惊叫起来，等着这么多天枯燥和烦闷，真的等出了人，他们自然是难抑兴奋。

　　这一叫喊，那些人齐集集将目光对准这个方向。

　　在远处听到动静的人，也是纷纷地飞身过来。

　　“林亘！是林亘！！！”

　　林亘才露半个脸，那些人就难以置信地高叫起来。

　　这段日子，大家一直所论的，除了林亘能不能从里面出来，另外一个话题就是还有哪几个神君有机会出来。因为神君实力强大，出来的机率远比林亘多得多！

　　其中呼声最高的就是已被林亘诛杀，而他们不知道的焚焰神君，以及伏妖尊。

　　岂不知林亘却是先一步出来。

　　“这个小子怎么到达神帝了？还有，他是怎么能从里面出来的！”

　　不少人远远地凝了过来，保持着距离。

　　因为他们和林亘都不认识，林亘现今从里面出来，满是警惕，万一将他们当成对手就不好。

　　有的人则是高声道：“林亘，大周圣上呢？为何只有你，而不见大周圣上？是不是，他用性命助你出来了？”

　　他们不相信，林亘能够凭自已出来。所以他们第一时间想到不见踪影的大周圣上，以为是大周圣上像前次拯救极春大师等，舍身将林亘送出来。

　　林亘所选择出来的这个方向，离慕容铁忠所处的位置不远，所以他和慕容家的人以及慕容雪晴都瞧得清楚。

　　看到慕容雪晴惊喜地冲上前去，和林亘打招呼，已经全然忘记这个父亲。

　　他大为慨叹：“这个小子的性命仿佛钢铁铸成的，不论危险高强的敌人，或者是深漆如峙的绝境，都是没法取他的性命！”


　　第716章 晋入神尊的第一次发飙！！！


　　“林亘，你出来了！实在太高兴，我还以为……为再也见不着你！”

　　慕容雪晴激动得有些哽咽，出来之后，有长老就提出离开。但是她坚决地留下来，很大部份的原因就是等待林亘，看他究竟能不能出来？再加上她和林亘共同在里面的凶险经历，眼见林亘生还，此刻她激动难抑。

　　“多谢你的关心，我没事。”

　　“谢茵，我看这个慕容小姐真的喜欢上小舅。你看她那眼神，看着小舅眼也不眨，明显得很……”

　　里面的莹儿吱喳地嘀咕起来。

　　林亘神识飘入，狠狠地给她一个指崩。

　　“……这些人在干什么，好像在等着什么东西？”

　　林亘环顾周围那些看向这侧，窃窃私语的人，不禁问道。

　　“你看出来了？……他们都在等你，看看你能不能从里面安然出来，没想到你真的做到。”

　　慕容雪晴逗留多天，自然听到周围一片不看好林亘的声音，这也是让她多天来忧心忡忡的原因之一。现今林亘奇迹般从“死亡地狱”闯出来，给这些人的藐视狠狠打几记耳光，让她有种吐气扬眉之感。

　　林亘遂即才明白，——人多容易出麻烦，还是早些离开此地再说。而且他也不习惯受人瞩目，被人当作怪物般看着。

　　岂知还没离开多远，极春大师率领一众的大周朝廷强者飞地赶来。

　　他们守候的地方，离此地甚远，所以稍迟些。

　　“林亘，林亘！你出来了！——圣上呢？他不是和你在一起吗？”

　　看到林亘，他们满是激动。然仅是林亘一人，后面空空如也，随即脸色大变。

　　出现这种画面，原因只有一个，那是他们不愿意去想的画面。

　　林亘见他紧张地盯住着，淡淡笑道：“圣上没事。不过他伤情极重，要在里面疗养伤势，预计要很长时间才能出来。”

　　林亘不想在此地将大周圣上，释放出来，这会暴露神识天地的密。而且，这也是大周圣上的意思。林亘虽不知道他什么用意，但肯定有深意。

　　极春大师听到这个答案，稍稍安心。

　　虽然没有亲眼目睹圣上的下落，然林亘说圣上没事，那就应该没有事情。

　　只不过没有见到圣上本人，悬着的心没有完全放下来，看到周围人多口杂，不适宜说得过多。遂即，将林亘请过一侧，找到一处僻静之地，谈起后来的事。

　　怪石丛生，林木秀劲的山峰。

　　“……圣上，我们就此告别了，希望日后还有机会再相见。”

　　“一定一定！你不是要踩上萧家，将你的妻子夺回吗？我们定会在天州见面的！”大周圣上想到萧家将自家的龙脉，提供给草印古尊，合手建立篡天大阵，篡夺大周国运，恨得咬牙切齿。

　　这种叛逆谋反之徒，其心当诛！

　　他对萧家已然起杀心，萧家实力雄厚，是赦赦有名大周第一世家，他不能鲁莽而为。他刚才不让林亘当众将他释放出来，就是这点原因。他要令萧家放松警惕，让所有人都认为他还在神域深处，然后他秘密赶回天州，暗里谋划，一举铲除萧家。

　　萧家势力庞大，如果她是忠心不二，那还好。她起了反意，那就是绝对的大灾难。他必须要像消除篡天大阵般，将萧家连根拨起！

　　在之前，他对如何动萧家还没有条理的思路方向。

　　此刻想到林亘这头小老虎对萧家恨得深入骨髓，心里安定许多。在里面，和林亘共涉难关，他目睹林亘种种的逆转手段。他相信，林亘定然会成为自已对付萧家的重要助力。

　　“好。我在此提前多谢圣上的相助。”

　　萧家是大周第一世家，林亘在天州已尝试到她的可怕。凭着单打独斗，林亘难以给萧家损伤。但是加上大周朝廷，那就大不同。现今萧家和大周朝廷反目成仇，势成水火，这对自已是大大的有利。

　　——大周朝廷的加入将让他事半功倍。

　　“萧天凤！你萧家就等着我林亘的到来，将你践踏！”

　　进入神帝境，他又有天赋神通，以及未经挖掘的“玄渊大气运”，现在对萧家已是不再仰望的姿态。论实力，虽然他或者不是神君的对手，但是神君要击杀他也不容易。

　　“我现今是神帝境前期，只要踏入神帝后期，以我的实力，就足能诛败神君！而我还有足足将近五十年的时间，我不相信，我会做不到！”

　　和昔日的虚无缥缈和绝望相比，林亘此刻底气十足。

　　“一言为定！”

　　看着大周圣上逐渐地远去的背影，林亘才回过神来。

　　大周圣上和他本来是同路，但是林亘要为谢茵和莹儿寻找冲阶之地，所以就暂且分别。而且现今的他太耀眼，大周圣上要秘密潜回天州，不适合和他同路。

　　“主人，之前极春大师说过。萧碧珠领着萧家的强者，在周围拦截你。你要小心些，切莫大意。”

　　看到林亘剩下孤零的一人，赘贤不禁提醒道。

　　林亘用秘法，迅速地闪离“殒落神域”，此时身置于“殒落神域”的外围数万里之外。暂时脱离萧家的视野，但是他相信萧家的眼线能力，很快就能找到。

　　“哼，我正愁她找不上来。”林亘双眼眯成细线，一字字道：“她从天州远追我来此，像驱赶丧家之犬，将我赶了万亿里。是时候，我要让她偿还这笔账。郁闷这么久，我等的就这天！”

　　他已成神帝强者，而萧碧珠也不过是神帝，自已还怕她？

　　当年在小世界，萧碧珠一只皓手从天而降，将他羞辱，而后将婉婉带走。

　　那幅画面长久地留在林亘记忆之中，而那只大手背后的主人亦被他一直当作不可追及的存在。那时的他虽然燃烧着妻子被别人所掳，而自已无能为力的悲愤，但是更多是震惊和害怕。

　　此时此刻，他拥有和那只巨手叫板的实力！

　　“萧碧珠，来吧！我林亘在等着你！”

　　“你追我这么遥远，我一直没有和你正面交锋，你定然藐视我是个胆小鬼。现今，我就给你一个机会！”

　　他施展出“烈阳界石”，迅速地闪没。

　　※※※

　　“二家主，据线眼回报。林亘出现在东面，我们赶紧追去，别让他遛了。”

　　林亘从神域出来后，萧碧珠领着萧家等人很早就赶了去，然极春大师等人已赶到。她们只能将机会留延到极春大师和林亘告别的时机，岂知林亘狡猾如鼠，迅速地逃掉。

　　得到他的最新行踪，萧碧珠和十多个强者都是拨腿飞追。

　　“这个小子太狡猾，一次次从眼皮底下消失，这次绝对不能让他溜走！”

　　极速的疯狂前追，半个时辰后，萧碧珠第一个神识探巡出林亘的位置。

　　这些区域有不少的神识探巡的空白区，所以这不多不少有着运气的成份。

　　“姓林的，这趟我看你往哪里逃？”萧碧珠喜形于色，从天州追到这里，近一年有多，第一次离林亘如此之近。

　　在她的思想中，只要能和林亘正面交锋，不让林亘施展阴谋诡计，林亘绝对是逃不掉，必为她的囊中之物！

　　茫茫的大草原，沼泽无边无际。

　　“姓林的，你还想逃到哪里去！”

　　萧碧珠将林亘堵在面前，不一会儿后，萧家后面的强者陆陆续续地赶到。

　　“两个神帝？”林亘皱了皱鼻子，“有些麻烦，如果对上萧碧珠，自已必能败她，但是对上两个神帝，要胜出，难度相当的大！”

　　“萧碧珠，你挺有耐心的。从天州万亿里，不生不息，追我到这荒僻角落？不过你本事差些，堂堂的神帝，连我当时的神王境都是逮不到，实在可笑。”

　　按理说，萧碧珠是婉婉的生身母亲，林亘怎么都要留给她几分薄面。

　　但是他对萧碧珠却是非常厌恶，从她当年绝情撇下婉婉，再到得悉婉婉可能是天品血脉，又不惜一切代价，自私自利地将婉婉夺回萧家，变成她和萧家的工具。再到她为追杀自已这个婉婉的丈夫，以让婉婉断却念想，一遍遍绝情绝义，穷追不舍！令他对眼前这个高贵明艳，少妇韵味的女人极之厌恶。

　　所以他一点颜面也不会留给她。

　　萧碧珠听到他的蹊落，也不生气，只道：“我知道你虽然话不多，但铁齿铜牙，极会辩驳。所以我不会和你费唇舌去争辩，我只问你一句，你是束手自缚，还是要让我出手，将你断手断脚！”

　　她对林亘飞速进入神帝境深感诧异，就算是天品血脉的婉儿，在萧家大批的灵药和老夫人亲自调教下，也仅是神皇中期。这并不是说婉婉修炼的速度慢，而是婉婉的速度已是快得骇人。

　　岂知在林亘这个没有任何背景人脉的穷小子面前，依然远远落后。

　　“如果我萧家是寻常世家，这个女婿倒是个难得人选。可惜我萧家是天凤古族，而婉婉是古族的天品血脉，你愈是出色难得，那你越要死！只有这样，才能彻底灭绝婉婉的杂念！”

　　林亘忽然仰天大笑，绵延的笑声远远传出上百里，震得空气作震，那些鸟兽仓惶奔逃！

　　“就凭你萧碧珠这个小小的神帝？”林亘故意用充满蔑视的目光，就像当日萧家之人看自已的眼神盯着她双目：“我林亘即使在殒落神域内，面临那些神君都不惧于色，你这个神帝好意思在我面前耀武扬威？”

　　萧碧珠作为萧家的二当家，何曾被人如此蔑视和羞辱，虽然知道林亘故意刺激自已，但依然燃烧起熊熊怒火道：“林亘，我现今就取你性命！”

　　话音未落，她窕窈的身形已是如白鹤般冲到林亘的面前。


　　第717章 淋漓尽致地出气


　　林亘面对着萧碧珠飞扑而来的身形，直接一拳飙出。

　　“蓬！”

　　两股强劲的能量重重地撞击一起，各自退倒两步。

　　萧碧珠压抑住翻滚的气血，杏目盯住他，表面看，是打成平手。但是她是裹狭着冲击的势力，是主动攻者者，林亘纹丝不动，一拳所爆发的威力，就等于她的威力，高下立判。

　　她表面看不出情绪，但是心底的震惊是犹如惊滔天海浪。

　　从殒落神域出来，她知晓林亘是神帝，心里就满是惊诧。但是想到，林亘进入神帝又如何，他只不过是初入神帝，而自已早已踏进神帝前期，论实力，肯定能将林亘诛杀。

　　而且从另一方面，她必须趁林亘羽翼未稳，境界未稳固，将林亘这个巨大的威胁所铲除。

　　这里除了萧碧珠带来的萧家强者，没有其它人。

　　她们以为萧碧珠一出手，定然将林亘斩于马下，岂知会是这样的结果。

　　“这个林亘在天州大闹萧家时，还是个卑微的神王境。就是随便一个萧家的凤卫，就能将他诛杀。现今连神帝级的二家主和他一交战，竟然被震退！”

　　“还以为只要将林亘截住，就能轻易手到擒来将他制住，看来是所有人都低估于他！”

　　林亘这一拳，打出威风，也是震慑住萧家的强者。

　　萧碧珠保持住淡定的表情，“士别三日，刮目相看！你的成长惊人，不过，今天你必要死”

　　旋风骤起，林亘只感眼前一花，面前出现一只庞大而彩色斑斓的灵鸟。这只灵鸟似凤非凤，翅翼饱满，能量流溢，浑身溢绽着层层祥光。

　　除了没有第三只眼睛，所蕴发的气质，和林亘在篡天塔墙壁所见的天凤非常相似。

　　这只庞大灵鸟双翅大振，对准他的眉心，如闪电地狠凿而至。

　　林亘所布置的防御气罩，迅速被它啄破！

　　他赶紧双拳一挡，但是那只彩色灵鸟蓦然爆炸。

　　强烈的热浪猛烈催出，林亘神色一变，此时想缩入“寂寞神石”已然来不及！

　　他一咬牙，新生的神帝级蕴力爆发而出。

　　如同急流的洪水，如飓风里的浪头，周围空间产生变形的波纹。

　　原本在附近围战的诸人，纷纷往后缩退。

　　不断地能量爆炸声轰出，像一颗颗炸弹股，震得人耳膜发聩。

　　爆炸的海量能量里，出现数只彩色鸟啄，每一只鸟啄长达数丈，如同铁钩绽着闪光。

　　林亘力抵片刻，瞬间就被其中的一只鸟啄，啄中胸腔，重重地往后倒飞。

　　“哼，怎么样，知晓到我古凤家族的厉害了吗？”萧碧珠看到受伤的林亘，神情得意。心里却是暗惊。这式“仙凤西来”是天凤古族最精华的武技，也是她压箱底的绝招。只以为这一招击出，必然能将林亘诛杀，岂知林亘还是抵挡下来。

　　林亘呸掉口中的污血，如刀锋冰凉的目光，落在她得意的脸庞上。

　　“是吗？古凤家族就你这点小本事？”林亘将“钝刃重斧”的第二形态缓缓召了出来。

　　苍老而庄严的气息散发而出，渗入人的灵魂。

　　一只三脚的朴实檀桌，体形暴涨，在诸人头上旋转不止。

　　这是林亘离开殒落神域第一次施展这个大杀招！

　　而在殒落神域里面，他大展神威，最抢风头的正是这件惊天地泣鬼神的超级大杀器，——令到神君都要为之侧避的超级武器！

　　萧碧珠感应到此宝厉害，敛去笑容，着重地凝着天空的檀桌。

　　另一个神帝级的同伴也感应到此件宝器非同一般，可能危及萧碧珠，当即跃出来：“二家主小心，此件武器不同一般武器！”

　　其实哪容她说，萧碧珠早就蓄备全身的蕴劲，如临大敌。

　　“哗啦！”

　　林亘大手一压，那急旋的檀桌重重压下。

　　“仙凤西来！”

　　萧碧珠一声呵斥，再次施展这式最强的招数。

　　因为预计到檀桌的重大威力，所以她这一击毫无保留，将极限的蕴力催出。在此之前，她的眼中，只要一出手，便能活擒林亘。但是经过刚才的交战，她发现不是这么回事！林亘的实力远比她想像的强得多，她干脆果敢地一下用上了最强的“仙凤西来”。

　　两次交战热身，面对林亘的强大攻击，她心底已然发虚。

　　如果不用“仙凤西来”，她预感难以抵御林亘的厉害！

　　冲天喷泉般的能量喷薄而出，迎向那往下压落的古老檀桌。

　　这座不知什么材质所成的檀桌，如同绞杀机，旋转地压碾而下。萧碧珠那些劲冽的能量，如同泡沫碰到硬石，迅速地被爆。

　　一层层地压成粉末！

　　脆弱。不堪！

　　萧碧珠俏脸煞白，全然想不到两股能量相撞后，实力差得如此之大！

　　旁侧的那个神帝级的长老见状，立即冲入来救驾。

　　“二家主，快点躲！”她手持着一柄黑色的拂尘，在蕴力的灌注下，那些拂丝根根竖起！

　　接连急速的拂划，一个个黑色的字符腾空而起，向着下落的檀桌飞去。

　　由于林亘此击，霸道刚猛，她不敢保留力量。在她的全力拂击之下，一个个带有神异力量的字符冲天而出，檀桌微微迟滞。就在这不到一息的电光火石间，萧碧珠已然回神过来，身形狼狈地往侧边一滚，也不顾什么女人和家主的庄重身份，向侧旁滚开。

　　“蓬！”

　　三脚檀桌重重地砸在地面，震得大地颤抖，而地底硬是爆出一个深达四五丈的深坑。

　　看到萧碧珠在最后时刻，逃过一劫，诸人都是稍为心安。

　　“哼，我就先杀这个神帝，再杀你！”

　　林亘催发蕴力加持檀桌，暴涨数倍的三脚檀桌腾空而起，向着那个神帝级的长老吞噬而来！

　　一道道的黑影爆出，天地间似乎变成漆黑的夜晚。

　　那个长老腾左纵右，手中的黑佛尘按着某种节奏加速地拂击，黑影重重叠叠，造成上面的那些效果。

　　空间似乎变得沉重凝固，让人喘不过息。

　　那些黑成实质的能量变成蘑菇云的形状，和巨大的檀桌相接。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　黑色成质的能量看上厉害无比，但是檀桌的无形绞杀力却是更加凶猛。尤其在接触之时，突然喷同一层黑气，迅速地腐蚀了黑色能量，而后势如破竹地砸下。

　　那个神帝级长老大变，林亘才是新生神帝，但是实力已是远超于她。

　　眼见檀桌将要压到头顶，她再不犹豫，身形呼呼一溜，就想用秘法逃遁。

　　岂知林亘早料到此着，一枚“诛邪刺”飞出！

　　“噗！”

　　正是刺中她的大腿。

　　可惜她的遁逃秘法相当的诡异，就在被击中的一瞬，迅速地消失。

　　直砸而下的檀桌，击在空地上，再次砸出一个恐怖的大坑！

　　一个神帝级的强者和林亘甫一交手，就负伤而逃，这样的结果超乎萧家的人意料。她们全力赶来，想的就是将林亘这个对手生擒。岂知林亘实力大增，不仅没有被擒，反而已方的最强者，一个被林量迅速击退，一个被伤得重逃。

　　两个神帝同在时，都被林亘击败，仅剩下二家主，她们都是涌出不妙的感觉。

　　林亘之前施展过“钝形重斧”第二形态一次，那是在对抗神君。此时施展再出来，真觉得这件大杀器妙用无穷。不用施展天赋神通和其它手段，仅是钝形重斧的第二形态，就能将神帝砸得七晕八素。

　　收拾第一个神帝，林亘的视线投向第二个，萧碧珠。

　　“萧碧珠，你从天州亿里迢迢追击我而来。现今我让你追上，并且就在你眼前，怎么一次不成功，就不上来了？刚才你不是说，我必然要死么？我在等你将我擒了去，对了，我时间宝贵的很，你要出手，那就赶快出手。”

　　林亘讥笑地目光落在她少妇风韵的脸容上。

　　萧碧珠玉容窘迫，“姓林的实力增长至此，要将他擒拿，几乎是不可能！今天只能暂时放过他。”

　　想到苦追一年多，好不容易和林亘正面交锋，又错过这一次，心里不多不少都不甘。

　　只是苦于实力，她又别无它法。

　　“林亘你别得意，你对我们萧家一再挑衅，迟早要吃尽苦果，萧家绝不会放过你！”

　　“是吗，你们不是萧家的人么？现今我就在你眼前，怎么不见给我吃苦果？是没这个本事？”

　　林亘咄咄逼人道。

　　对于萧家这种俯视天下的世家，林亘蹊落起来，看到她们的难堪，非常有成就感。尤其是对方是追杀自已亿万里，一直骑在自已脖子上，叫杀震天，以为是杀定自已的人！

　　“你别太得意！”萧碧珠气得五颜六色，自知再呆下去也没用，挥手道：“我们走！”

　　林亘将“檀桌”腾在她们面前，冷冷道：“你们想杀我就杀我，想走就走，是不是太占便宜？你认为我林亘是豆腐，凭你们胡意招惹！”

　　三脚檀桌在半空呼旋急转，虽悬空不动，然空气中的微粒被它的急旋压得不住爆裂。

　　萧家的人此前都见过此桌的厉害，都是心生怯意。

　　只要林亘将檀桌压碾下来，她们没有招架的能力。


　　第718章 气运之力的领悟


　　萧碧珠打量着头顶上的檀桌，心底也是忌惮。

　　“姓林的，你别得寸进尺，我今天饶你一命，不跟你计较。你这件宝器的确厉害，但是惹火我，你没有好处！”

　　“哦，我和你们萧家还有互相容忍的余地？你别忘记，我们早势形水火，势不两立。你有手段，就尽管施展出来！”林亘自然知晓她作为萧家的家主，定然有着保命的手段。

　　萧碧珠看到头顶檀桌悠悠地转，一副不让自已离开的模样。

　　眼内露出狠色，玉手往头顶一攥，手上多了数束长长的闪亮细发。

　　“你们先走！”

　　她让后面跟随的弟子迅速离开，一口精血喷出，那些长发束骤然变成一支支长长的彩色的凤翼。

　　林亘见状，不容她继续，将那檀桌重重往下压击。

　　萧碧珠颂出数个神秘而古怪的音节，反手一掷，数量达到数十支的羽翼像利箭般向上飞出。

　　仿佛翡翠般的流光荡漾而出，天地间变成一个美丽的七彩世界。

　　那数十支羽翼变成一根根高大的巨柱，犹如定海神针，顶向急转的檀桌。

　　时间静止，无尽的流光涌动。

　　这个世界似乎变成河流世界，周畔全是缓缓的彩色流水。

　　原本呼啸压砸而下的檀桌，速度迅速减缓。

　　林亘神思变得非常缓慢，就好像和这个世界的时间速度，不在一个节奏上。

　　“气运之力！——这是气运之力！”

　　林亘心中怔然，之前曾听说过，很多亘古时期的古族，有些血脉纯度高的继承者，只要经过勤加苦修，就能激发气运之力。眼前，萧碧珠所发的就是气运之力！

　　碰着别人，或许辩认不出，但是林亘从“殒落神域”死里逃生而出。瞬间，就感应出这股力量细质，和紫龙运输的气运非常相似。

　　“萧家藏得真深，想不到她们竟然能施发‘气运之力’？”

　　“不过，萧碧珠直到最后时刻，被自已迫得无可奈何，这才施发气运之力。而且看得出因为超负荷，她体内必有重伤，所以萧家定然有某种束缚，不敢冒然施展出气运之力！”

　　林亘的“玄渊大气运”没有启发，但是他能够从“气运之力”更加厉害霸道的殒落神域出来，自然能破解这股气运之力。所以此时他不焦急，而是慢慢地细品。

　　这是第一次有人如此近距离地施展“气运之力”，所以他必须好好地学习，好好细品，这种让人膜拜的能量是如何的运转？眼前气运力量，和殒落神域的天然气运不同，这是由人力所激发的气运之力，有着莫大的借鉴作用。

　　“我身上玄渊大气运一直没有启发，是因为我苦无头绪，对于这种亘古秘法所知有限！而因此，我无法对付体躯内的魔怨气运。如果能从萧碧珠的手段里，得知一二，那说不定能让自已收获菲浅？”

　　“钝刃重斧”的第二形态之前势如万均，无物能阻，但此时在气运之力的抵御下，往下速度寸步维艰。

　　“嗡嗡嗡”

　　那些气运之力所形成的空间，产生强大的阻力，就像林亘前世所见的那些突然钢化的玻璃体，变成结实的冰晶整体，从头到尾都将檀桌结晶。

　　也是檀桌的神异能量，还能继续往下压。如果是其它的武器，早就被冰封住。

　　林亘视若无睹，似乎忘记这件武器的存在般，微闭眼帘，倾耳凝听。

　　似乎是想倾听出这股力量最深层的呼唤。

　　“气运无形无迹，却又是潜藏于人的虚空。它由何而来，由何而去？——规则！它是天地与人体所贯通的最精妙规则。是结合人与自然的，最朴实最精密的桥梁。”

　　“萧碧珠所运用的气运之力，明显有人为的痕迹，而且调动的手段非常低劣，所以这些气运之力在动摇不定，非常浅薄。”

　　林亘依据着脑海的观察，缓缓地沉浸在对“气运之力”的领悟之中。

　　萧碧珠是舍弃上千年精血，才施展出气运之力，虽然顶住檀桌的压砸，但也是异常辛苦。

　　不过能压砸住林亘，也算是让她精神振奋。

　　看到林亘闭上双目，一副受死的模样，她一咬牙，神识一扭。

　　长而漆黑的鬓发如瀑布的散落，原本髻着头发的长钗嗖地飞出，直刺向林亘的咽喉。

　　“你累我少了上千年的修炼成果，我要你死！”

　　林亘闭着双目，浑然不觉，那支尖锐的长钗在空中飞划出一道白色的弧线，眨眼到达他不到半尺。

　　萧碧珠眼前浮现出林亘即将血溅当场而死的画面，嘴角露出快意的笑容。

　　就在这个时刻，林亘嗖地睁开双眼，淡淡一笑。

　　随便一个伸手，便是稳稳将那支银钗攥于手内。

　　萧碧珠一愕，呆若木鸡。

　　“想置我于死地？就凭这肤浅的气运之力，还远不足够！”

　　他浑然如同猛虎筛蚤的一抖，将周畔的气运之力猛然抖开，然后隔空一控。原本停滞不前的檀桌，轰然而下，将那些气运之力压得爆散开来。

　　破掉这气运之力，林亘没有半点心情愉悦，而是悄悄叹息。

　　刚才的领悟，他已是摸到“气运之力”的边缘，但在最重要的关头，这支银钗的突然而至，让他在跨逾门槛的一刻，硬生生地被中止掉。

　　“看来我暂时没有这个机缘。”

　　他最大的希望就是能够启动“玄渊大气运”之力，以解决掉魔怨气运的心头包袱外，更加增添和萧家对抗的本钱。他虽然进入神帝，而且拥有不少的手段，但是要和拥有着深厚底蕴的萧家进行对抗，那还是有很大的欠缺。至少遇到萧家的老夫人，自已就难以和她对敌！所以，要从萧家的守御中，将婉婉虎口拨牙式的求出来，相当困难。

　　本以为今天能有契机，道破这个瓶颈，岂知还是功亏一篑。

　　“这也好，至少我了解之前很多未知的知识。只要下一次再遇到气运之力，我定然能够领悟，启运玄渊大气运！”

　　萧碧珠万不料到林亘恐怖至厮，竟然能破掉萧家家规严格禁止外露的不传之秘，——气运之力的传承！

　　听到檀桌呼呼下降的呼声，而“气运之力”尽俱被爆掉，她知道再顽抵也没用，急促地向后奔退。

　　岂知就在刚退出檀桌的压制，从后一股劲风奔至。

　　“蓬！”

　　林亘一拳将她轰得玉躯横飞，像小鸟般落在山坡的远处。


　　第719章 萧家，我来了！


　　萧碧珠被林亘一拳轰落地上，心血翻滚，但是她心底更加焦急。

　　气运之力，是萧家的不外露之秘，自已被逼到最后关头都施展出来。违背了祖训就不说，而今竟然没法对林亘形成威胁，被对手重伤？

　　她听到背后风声，知道林亘再次攻击而来，咬着牙反手，尽全力一击，头也不回迅速往前奔逃。

　　大势已去，现今的林亘已不是她所能制服。所以她唯今的目的，就只能先逃出生天再说。

　　她仿若脱兔的身形，快捷绝伦。

　　可惜林亘身形比她更加的快捷，大手一探，已然攥住她背后的衣衫。

　　林亘丝毫不情面和怜香惜玉，将她凌空擒起，狠狠地朝地上一个重摔。

　　“蓬！”

　　地面发颤。

　　昔日明艳高贵的萧家二家主，就如死狗得被摔得不能动弹，浑身血污。

　　林亘制住她的行动能力，以俯视一个失败者的姿态来到她的面前。

　　戏虐道：“怎么样？萧家是大周第一世家，无人敢惹，从来只有人敬仰伏拜。今天被我这个无名小卒踩于脚底。这滋味怎么样？”

　　萧碧珠钗横裙乱，蜷伏于地，身上尽是血迹斑斑。雪白细腻的纤腿从破损的裙裾露在外面，红梅映雪，倒有说不出的美人风韵。

　　“林亘，今天之耻，它日我定将重还！”

　　她仰起玉脸，满脸不屈服之色，这个表情也让她略施薄粉的眼角露出几缕细不可闻的鱼尾纹。

　　林亘淡淡道：“难道你还以为能有性命挺得过今日？”

　　“你敢杀我？”

　　“我为何不敢？”

　　“你……你……”她看到林亘那像丝毫不起波澜的眼神，遂被震慑住。

　　她万亿里追踪林亘而来，心里所想的就是怎么将林亘活擒到手，或者击杀，哪个选择更适合？从来没有想过自已会落在林亘手内，更想不到，林亘敢杀自已。

　　“我……我是萧家的二家主……你之前对萧家虽然多有得罪，但这和杀我的意义完全不同。如果你杀了我……”

　　她看到林亘眸子里讥笑，说到一半就没有说下去。

　　正如林亘之前所说，萧家和他已然势不两立，他放不放，萧家都要杀他，何谈意义不一样？要拿出萧家的名头来恐吓他，纯粹是多此一举。

　　她忽然想起什么：“我……我是婉婉的母亲。虽然有些对不住她，但是始终给予她生命，你杀了我，那她纵然不恨你一辈子，也是对你产生心理疙瘩。到时，你即使将婉婉救走，你俩也没法再像过往般两颗心走到一起！因为，婉婉心理慈善，要是和杀死她母亲的人在一起，绝对不会心安理得……”

　　不得不说，她这番话让到林亘迟疑起来。

　　和萧家的仇恨，这是他一直纠结的地方。他和萧家有大恨，但是另一方面，婉婉的生命又是源于萧家。如果是萧家其它人还好办，林亘可以毫无手软地杀之，但是这始终是婉婉的生身母亲。

　　眼前这个女人，虽然他没有好感，然正如萧碧珠所说，自已要杀了她。婉婉的保守思想和善良心性，肯定会生出芥蒂。即使和自已重蓬回到小世界，这也成为一根鱼刺，竖在她们敏感的夫妻关系中间。

　　萧碧珠，别人杀可以。但是自已绝对不能杀！

　　萧碧珠鉴貌辩色，知道自已的话语起了作用，心底一喜。

　　“林亘，婉婉对你一往情深。虽然被掳回萧家多年，但是一直念念不忘于你。我是她的生身母亲，自然希望她幸福快活。但是有萧家的家规在，你们俩就没可能。或者说，只要你的实力未达到和萧家抗衡，那就没可能。”

　　“以你的成长速度，再修炼多三、四千年，或者有这个机会。你要杀了我，就将永远不可能，这不是你实力的原因，而是婉婉的心结。你要杀我，可要考虑清楚其中的利弊得失……”

　　神识天地内，莹儿虽然对萧碧珠的作风也极之反感，但也知道她所说不错。

　　“小舅，看在她是婉婉姐的生身母亲份上。你就饶她一命。婉婉姐虽然和她没有什么感情，但始终血脉相连，你要杀了她，婉婉姐心底恐怕会埋怨你。”

　　林亘深思片刻，看到萧碧珠一副胜利模样，要是不给她点惩罚，那倒让她如愿如偿。

　　他手掌轻出，压印在萧碧珠的印堂之中：“我不杀你，但你的下场也不是那么好过！”

　　萧碧珠只感到一股冰冷的力量绞入，而后侵入全身经脉，迅速绞断。

　　“你……你想干什么？”她神情惊恐，意料到不妙。

　　林亘冷笑道：“我是不会杀你的，但是我会将成变成废人。你将从神帝级的强者，永远地变成一个废人。”

　　“不……不要！”

　　然无论她如何的恳求和惊恐，那股绞杀力将她的经脉疯狂绞杀。

　　不到半盏茶功夫，她就发现所有的修炼之力荡然无存，变成一个普通人。甚至力气，还不如普通人。就是她的神识天地，不知被爆掉或者什么，已然无法察觉。

　　“——我要和你拼命！”

　　萧碧珠眦睚俱裂，怒到极处，披头散发向林亘冲过来。

　　可惜此时的仅是一个孱弱妇人，连林亘的防御能量都没法冲破。

　　筋疲力尽下，她跌坐于地，面无表情，一双如桂圆的眸子满是惘然，整个人变成行尸走肉。

　　“完了！完了！我萧碧珠形成废人！萧家肯定会将我的家主之位剥去，自此驱逐出内府！”

　　她喃喃自语，从一个呼风唤雨，让人惧怕的神帝，眨眼变成寸无缚鸡之力的普通女人，这个落差实在太大。大得几乎让她无法承受。这不仅意味实际能力的衰减，光环的衰减，就是在萧家内部，她要是变成废人，那家主这位定然是保不住。而且要是被废掉了血脉，更加会被驱逐，只能成为外府的弟子。

　　她一个女人家，没有萧家作为依靠，加上在当时竖了不少敌人，下半生定然是吃尽苦头。

　　这样的结果，可以说比杀死她，还让她感觉到无可承受。

　　林亘凝向她绝望的眼神，心里涌出一缕快意。

　　“你万里将我追杀，我废掉你的武力，让你终生成为废人这仅是第一步。……我要拿着你，前去萧家交换婉婉。我看看萧家，是认为你这个二家主的性命重要，还是萧家的未来重要？”

　　“你决定婉婉的命运时，毫不留情，毫不注重她的感受。那么接下来，我就要让你尝一下被萧家决定命运，被人家牺牲的滋味！”

　　林亘懒得再和她废话，将她纳入神识天地，凭空生出一座黑漆的小院，将她囚禁起来。

　　按他的计划，是打算到百年之约到达，自已将实力提到最高的位置，才前去萧家！

　　但是眼前有萧碧珠做人质，而且多年不见，他必须要让婉婉知晓，自已正在想方设法地拯救她，给予她信心。决定提前行动！上一次自已大闹天州，将萧家闹得灰头土脸，这一次我是剑指萧家，将婉婉救出！

　　天州有大周圣上这股实力相助，形势比之前好上不少。

　　“我就不信你萧家能够永远不倒！”

　　他到达神帝境，信心充沛不少，即使面对通天的萧家，对自已百般警醒的萧家，他亦是没有丝毫的畏怯。

　　林亘抬头辩认方向，眼下还是先找处“天地能量”充足的区域，让两个小丫头冲击品阶！

　　“林亘那个小子还没有死？”

　　当萧老夫人领着萧冰等人回到萧府，她看到这份刚到的情报。

　　在路途之中，她就接到消息，说她出来之后，大周朝廷的队伍后面也出来了。令她心里稍有安慰的，就是没有大周圣上澹台铭。只想到澹台铭十有八九死在里面，继续赶回来。

　　萧家和当年那人暗通款曲，将大周其中一份龙脉交给草印古尊的事，随着大周朝廷队伍的出来，应该是难以掩盖。但是没有大周圣上这个主心骨，她丝毫不惧于大周朝廷。

　　接到这个消息后，她就让暗探全力注意“殒落神域”的情况，看大周圣上最后出来与否。

　　后来陆续接到的消息，就是大周朝廷队伍出来的最后，大周圣上被规则之力绞杀，最后和林亘呆在一起，不知生死。

　　直到今天，回到底邸，她终于接到这消息。

　　“幸好仅是林亘出来，大周圣上不见踪影，否则我们相当麻烦。”

　　萧冰稍稍松口气，林亘和大周圣上的威胁不可相提并论！

　　不过这也稍为安心，林亘既然能冲破禁制而出，哪大周圣上会不会同样闯出来？

　　他要是出来，可以说没有任何的疑问，第一个将会对付萧家。

　　“幸好此趟我们不负所望，得到先祖的古老血脉。我们要赶快让婉儿培育，只要她早点晋入天圣，回复我们天凤古族的荣光。大周朝廷对我们不悦，哪有如何？到时我们萧家不高兴，信手就能将它摧毁！”

　　萧老夫人缓缓道。

　　“林亘此人着实古怪，他是怎么从草印古尊的手底下逃生？这个神尊级的强者，而对这些入侵者，怎么不全部诛杀，以绝后患？”

　　她当时没有在塔巅，所以没法做出判断。

　　“情报中说，他已由神王后期，一下子踏入神帝境！这个微不足道的小子，成为我们萧家的心头大患！”

　　“什么？从神王后期踏入神帝？不可能！决不可能！”

　　萧老夫人从座椅弹起，道：“这肯定是情报有误。他进入殒落神域深处才不过一个月时间，哪有可能发生这等事！就算是婉婉这个天资数千年来最绰若的天品血脉，在我们费心厉血的培养下，才达到神皇中期。他要是能达到神帝，那他就不是人！”

　　萧老夫人说得斩钉截铁！

　　旁侧的弟子甚感委屈，“情报就是这样写的，我也不相信，但是事实就是这样。”


　　第720章 天圣传说


　　水波清清，香榭红花。

　　温泉的枭枭热气，腾绕于水波上面，让淡淡花儿芳香多一层古色古香的风韵。

　　一声轻咳，萧老夫人坐在亭内的坐椅上，目光凝向着碧波中，鹅颈般的粉脖露于水面，微闭凤目，正在全心贯注地修炼的婉儿。

　　“婉儿现今达到神皇中期，只需再过多五个月左右，可以尝试冲击神皇后期。到时，就能正式浸淬先祖血脉，朝我们萧家数万年的伟大梦想迈进。”

　　旁侧站立的赫然是萧家当家人萧玉珠，还有一句话她没有说出来。

　　那就是为了培植婉儿这棵珍稀的苗儿，短短的数十年间，萧家几乎将大半的珍藏材料都搭进去，其中还有着诸多的传家之宝。婉儿，承载住了萧家的整个希望，尽管这份承载是以牺牲她幸福为代价。

　　浸淬先祖血脉，不是成功，而仅是意味开始，要真的晋入天圣没有数十年的融合和领悟，几乎是不可能完成！然为了这个伟大的计划，萧家不知努力多少代人，付出多少的代价。

　　这是她们最近距离的一步！

　　天凤古族，混沌开天的四大古族之一。

　　拥有着开天辟地的能力，但是经过无数万年的光阴，一次次惨重的血战，天凤古族的血脉之力渐渐孱弱。

　　到了近代，几乎到达灭绝的地步。

　　就如萧凤和萧碧珠等人，天凤古族的后裔，现今体内的血脉不到古凤先祖的千分之一。更别提其它的萧家之人，萧家之人甄选家主，往往武力和天资仅是一方面，最重要的就是血脉的纯粹度，因为这代表可塑性，代表着古族的荣耀。

　　血脉的品阶愈高，将会被选成家主的机会愈大。

　　婉婉的天品血脉已是数代未曾出现，所以探知她是天品血脉，即使她是来自小世界，亦是立即被选为萧家接班人。萧家甚至不择手段去诛杀林亘，以断绝她的残念。

　　拥有天品血脉，那就有可能融合先祖的血脉，晋入传说中的天圣。

　　天圣诞生，不仅拥有者本人，整个族群具有同血脉的人都会受到天圣荣耀的号召，激活天生血脉。

　　也就是说，萧家这些天凤血脉者，将会大幅地增强血脉的纯粹度。

　　古凤一族，将无人能敌！

　　天圣，将成为这个世界的主宰，甚至能率领族人登往那个传说中极乐世界。

　　这也是为什么萧家不惜一切，都要培植婉儿的原因。

　　“婉儿天资出色，要是普通人，绝对达不到这个境界！”

　　萧玉珠话一出口，莫名又想到林亘，脸微红。

　　因为林亘的成长速度，在没有任何大势力的帮助下，明显超出婉儿一筹。

　　萧老夫人颌首道：“只要不出意外，最迟五十年，我们萧家将重现天圣的荣光！所以这段期间，犹为重要。”

　　“那个林亘从殒落神域出来，听说到达神帝。想必他会再次前来，你要在周围布下重防，以免他惊扰婉儿。”她这话的意思，实际是说，你要看严些，别让婉儿逃走，或和他见面。

　　萧玉珠自然听得明白，点点头。

　　萧凤虽然不想接受林亘晋入神帝的事实，但是经过再三的暗线回报，不得不承认。

　　“他要是来天州，那就最好！上次我没有出手，就是嫌我的身份，对付他一个神王前期被人笑话。这一趟，他要是敢来，那我就让他有来无回！”

　　“我看他是没命来到这里。碧珠已是联同神域外围的强者围截他，相信很快就能将他诛杀！对了，前方的消息刚才送来，我还来不及看，我让人取来。说不定，林亘这个小子已被活擒。”

　　她低声吩咐后面的下人，神情也是期待。

　　林亘已成为萧家的心腹大患，尤其是晋入神帝，这威胁更大了。这威胁不仅是神帝境本身的增强，而是林亘这种成长速度太变态了，几乎是人都没法心安。

　　作为萧家的当家人，萧玉珠自然比别人更感受到威胁，不知不觉间，她已将林亘当成萧家的头号大敌！

　　——对付林亘这种修炼怪胎，最好的方法，就是扼杀于萌牙，不能他成长的机会。否则时间过去越久，那就麻烦越大！

　　“碧珠实在令我失望，我将对付林亘的任务交给她。岂知将近两年，依然让林亘逍遥自在，越来越强。”萧老太婆摇摇头道，她眼前浮现出在殒落神域内，大周圣上为了护住林亘，不惜和萧家反目，以及在篡天塔前，领着寂寞神君破掉规则之力的禁制，后来居上，第一个进入塔内的境况。

　　“现今麻烦的不仅是林亘的本人，而是他这人结交强者甚多，就仅大周朝廷和寂寞神君的支援，是相当棘手的事情。……幸好寂寞神君和大周圣上都不知下落，而且甚有可能死于神域于内，才不至于事情太槽糕！”

　　温泉中的婉儿浑然不觉地修炼着，那凝脂如雪的肩脖在袅袅热气里，仿佛天底下最美的风景。

　　“家主，情报。”

　　萧玉珠接过侍女传来的情报，刚才送到时，她正想看。但是听闻到老夫人突然来了，所以暂搁一侧。没想到老夫人竟然是让她陪同于此，一坐就是近半个时辰。

　　她将视线探入上面内容，神情一震：“什么？碧珠领率府内强者前去截杀林亘，最后大败，碧珠失踪？”

　　萧老夫人将目光移过来，取过情报。

　　须臾，她将情报放在桌面上，凝思起来。

　　“碧珠失踪，要么是逃脱，要么就是落在林亘手内。这个林亘真可怕，我们前去的有着两名神帝，但联手都不是他这个新入神帝的对手！”作为萧家第一人，萧玉珠见过不少稀奇古怪的事，但像林亘这样没法用常理解释的人，还是第一次遇上。

　　“看来我小瞧林亘这个小子。难怪大周皇上和寂寞神君争相拉拢过，这个小子确实有古怪。”

　　萧玉珠道：“眼前面临的问题是，碧珠的下落。要是真让林亘擒住了，或者被林亘杀了……”

　　她说到后面，不敢说下去。

　　她和萧碧珠是姐妹，而且感情不错，她实在不敢想像最惨的下场。

　　“失踪就失踪，最好林亘将她杀了！那就彻底解决我萧家一块心病！”萧老太婆神态淡然，没有丝毫紧张关心的形态，就好像谈论一个无关人士般。

　　萧玉珠怔愕，好一会才明白她的意思。

　　碧珠是婉婉的母亲，无论她怎么不对，这是无法更改的事实。林亘要是将碧珠杀了，那婉婉必将对林亘产生隙怨，而死心塌地地留在萧家。

　　人都有血脉的天然感情，婉婉始终流着她亲生母亲的鲜血，她虽然不会找林亘报仇，但按她的脾性，俩人的感情定然出现裂痕而走向终结。

　　老夫人这样的分析自然有道理，而且对萧家收服婉婉的心确是大有帮助。但是她总是有些不是滋味，总觉得这样对碧珠，或者婉婉都是极之残忍。

　　“哗啦啦……”

　　浸泡在特殊温泉水中的婉儿，缓缓地站起来，向亭子过来。

　　她见到萧老夫人和萧玉珠这个一家之主，面无表情，就像看不到般。取过旁侧的干净毛巾，抹拭身上的水迹。

　　若是其它人，萧老夫人只怕早已开口，让人拉下去拖去责罚尝惩杖一百。

　　但是这人是婉儿，她们却是只当不注意。

　　因为她们清楚，一来婉儿对她们本身抵触；二是所修炼的功法，有着淡漠感情的趋向。这是正常的表现，如若她像其它下人，低头顺眉，那只能证明她没有沉迷修炼。

　　“婉儿，你这段日子的进步不错。在这凤涎池里，浸多半年，再辅于我授你的功法，要进入神皇后期不是难事。……再迟些日子，连我这个家主恐怕不是你的敌手。”

　　萧玉珠又是叹服又是羡慕，她修炼上万年，才到达神帝，而婉婉这个后辈才不到百年间，就拥有和她相若的修为。

　　“你们说过，只要我安心修炼。这一百年内，不会对付林亘，现今还有数十年，我希望你们遵守承诺。”

　　“你放心，只要他不上来惹我们萧家，我们懒得对付他这只小蝼蚁。”

　　萧老太婆听到她提起林亘，似乎不太高兴，低哑的声音淡淡道。

　　“你遵守你们的承诺，我定然会助你们想要的东西。——晋入天圣，就算是再危险，我也会帮你们办到……”

　　萧碧珠则不说话，如果是以往，她还会遵守这个诺言。但是此时的林亘已成为大威胁，再给他五十年时间成长，这不知会给萧家带来多大的灾难。

　　“碧珠现今应该在林亘手内，他既然对我萧家的人出手。萧家出手对付他，那也不算是食言。”

　　她从推算中，推测林亘十有八九会向着天州城奔来，尝试再一次解救婉婉。

　　因为现今的林亘有着大周朝廷的支持，又新入神帝，实力暴涨，按他的冒险脾性，肯定会拼一拼。

　　“林亘，上一次你来，萧家始料不及。让你捅了窟窿，还逃了出去。惹得我萧家，被整个大世界耻笑！但这一次不同，我已布置好大网，等待你钻入来！我让你有来无回，天州成为你的埋骨之地！”


　　第721章 疯狂！！！


　　湛蓝的平湖，青草萋萋。

　　湖顶上，风起云涌，一股股的能量云层在聚集。

　　让广阔的平湖有一种低沉苦闷的压抑之感。

　　“莹儿这小鬼头不错，冲进涅化之境，能产生眼前巨大的天地异象。只要巩固境界，那就会比其它初入的涅化之境的强者，早进一大步。”

　　林亘经过五、六天的寻找，终于发现这片天地能量浓郁地上佳之选。

　　由于谢茵和莹儿双双要冲阶，两者在同一个区域冲阶会有影响，所以林亘又在另外一处为谢茵寻到冲阶地方。

　　而这两处地方，只要林亘处于两个地点中央处，恰好在他的神识范围探巡内。

　　所以他能照料拂到两者，守御安全。

　　林亘冲阶经验丰富，知道冲阶是往上冲的最佳关节。冲阶前，林亘将近千块的高阶蕴晶石给俩女。让她们冲阶后，迅速将蕴晶石的吸淬，将升阶的利益最大化。

　　冲阶是一个境界的巅峰点。而冲阶结束后，就是第二阶的起跑线。起跑线愈高，那就实力愈强，到达第二个顶点节省更大气力。这是林亘过往的经验和总结，当然，也是因为他是土豪，取得出如此多的高阶蕴晶石。

　　这边的莹儿激起天地异象，神识探巡中，谢茵那边也是格外顺利。

　　——今天过后，又再多了两位涅化之境。

　　“主人，我们有些事和你说。”

　　赘贤和赘深俩人本来是在谢茵处守御，此时却是掠了过来。

　　“什么事？”

　　“我们……我们好像也将要冲阶……想请主人帮助我们寻找一处冲阶之地……”

　　赘贤似乎因为这麻烦了林亘，有点不好意思。

　　林亘一额黑线，扫掠两人，从感应的气息中，发觉的确如此。这两人的气息都到达各自品阶的最后阶段，隐隐有向外溢之势。

　　“这……这……你们怎么趁这趟热闹？”

　　林亘说归说，心里也是为这两货高兴。境界进阶，是每个武者都在竭力追求的事，是大喜事。俩人能够跨步飞跃，不要说得到一股助力，至少这两货的负累轻了。

　　“看来不灭梧桐的精华奥妙无穷，他们四人仅是汲淬一株，皆在短时间连升两级。”

　　林亘此时遂觉得自已从神王后期晋入神帝没有过于夸张，除了“紫桉天龙”的能量，肯定有“不灭梧桐”的重大因素。

　　“谢茵俩人冲阶，大约需要四、五天时间左右。这段时间，你们先暂时抑制，等她们一完，我再替你们俩人寻地方。”

　　冲阶是极其脆弱的时刻，外人攻击或许会引发天地能量的还击，但是一些强者，只要用巧妙的手法，就能趁最后时间威胁于冲阶者。

　　赘贤、赘深俩人点点头：“是！”

　　他们目光对向遥远的，正在滚滚地向那莹儿所在笼罩过去的天地能量，向往而羡慕。

　　在以往，他们哪曾想到在不到两个月间，会连进两阶？这就是那些大门大宗，用尽所有力量都难以完成的事，而跟随林亘后，却轻易办到。

　　这个时候，他俩全然将紫阀宗忘掉，再也没有丝毫重归紫阀宗的念头。

　　※※※

　　“大师，我们不再等待下去？万一圣上从神域里面出来，我们岂不是错失……”

　　“都这么长时间，再等下去，也是苦无结果。反而这个时刻，天州容易生内乱。我们先赶回去，要是圣上出来，想来会直接归返天州。林亘都说了，圣上受伤相当严重，需要数十年的休养，我们不能永无结束等下去。”

　　其它人虽知极春大师说得有道理，但是他突然性情大改，从之前固执地要在此等待，等不到圣上出来就决不离开的态度！到现今主动开口要离开，让人始料不及。

　　极春大师目光扫向还存有不少线眼的周畔，眼神露出不易察觉的轻屑之色。

　　大周圣上藏身于林亘神识天地，早已出来，就仅有他知晓。

　　他之所以在这里继续驻候多日，就是为掩人耳目，让人觉得圣上还在‘神域’深处养伤的假象，以帮助圣上争取回归天州的时间。

　　二十多天了，圣上应该走出很远，再掩饰也没必要。

　　一行人都是以他为首，所以有人虽迟疑，但没有人强烈反对。

　　他装模作样留下一些军队的将领，其它人随他启程起行。

　　雾外不煞和韩武诸人察觉他的变化，心中诧异，但也是无奈跟随。

　　“圣上此趟回归，是要布局对付萧家。萧家作为大周第一世家，根深蒂固，实力庞大。虽然比起大周朝廷这个国家核心，稍稍不如。但是要对付它，也不是容易办得到。如若不小心，恐怕会惹灭顶之灾！”

　　极春大师想到萧家数万年，一直对大周朝廷忠诚恭敬的模样，暗地里却是和草印古佛勾结，建立篡天大阵，篡取大周气运，暗自摇头叹息。

　　如果不是在殒落神域内亲眼所见，他决不相信这等荒唐之事。

　　“萧家冒如此危险和草印古佛狼狈为奸，必然是为某件重要之事。进入篡天塔后，草印古佛曾和萧凤说，说萧家先祖什么血脉，想来就是此事。”他一念及此，不禁有些懊悔，当时心思全在对付草印古佛，没有注意到萧凤却往下撤离。她往下走，应该就是去某个神秘地方，取天凤古族的血脉力量。

　　经过之前的打听，极春大师已然知道萧凤出来后，赶着向天州回归。

　　“——萧家在谋伺着重要大事，而且这件大事可能涉及大周国祚的生存。不能给她时间，否则大周朝廷危殆。”

　　极春大师暗地咬着牙，这一连串的推断，令他明白到圣上为何急匆匆回归，就是因为萧家谋伺的计划。

　　“这种时刻，要对付萧家更加困难。”极春大师叹口气，眼前霍然浮现出林亘，林亘和萧家的恩怨人尽皆知，若是有他相助，以他的手段，或许对圣上有着意料不到的帮助！

　　“林亘这把尖刀，甚至可能是直取萧家这个庞然大物咽喉的最致命武器！”

　　天舟之内，一片安静，外面是呼呼的风声。

　　“大师，林亘和萧家恩怨甚深。他晋入神帝实力剧涨，这趟可能前去天州，给萧家麻烦。”

　　韩武不知什么，也是想到这个问题。

　　“萧家居心叵测多年，埋藏得很深，以至这么多年的囤积发展，形成大周第一世家，势力遍及各地。萧凤更是一个厉害老辣的对手，朝廷要是和她硬碰硬，未必能够对付她。就算能对付，那也是两败俱伤的败局。林亘如果能够在这个时候给萧家一刀，那是再好不过。”

　　“以林亘的手段，她要是出手对付萧家，萧家必然焦头烂额。试想当日，林亘还是神王前期，就给予萧家狠狠的重击，现今他实力不知是过去多少倍！摧毁力更是加可怖！”

　　极春大师听到他的叙述，兴奋的语调，亦是隐隐被调动兴奋点。

　　林亘和萧家有夺妻之恨，而且这个妻子还在萧府之内，所以林亘前去找萧家，那是必然。萧家夺其妻子，亿里追杀，以林亘的性格定然是有仇报仇，有怨报怨。

　　正如韩武所说，林亘的加入，朝廷增加强大的助力。

　　但是转瞬他叹口气道：“林亘将上门寻找萧家既然我们能推测出，那所有人都会推测而出，包括萧家。”

　　“……林亘固然实力大涨，但是他面对的是有备而又意料他上门充满警惕的萧家。他的实力再涨，也不过是神帝，和萧家三个家主实力平等，有得一战这是最乐观的推断。若然萧家出动其潜藏的老怪，不，就只需一个萧凤，林亘都是必死无疑。”

　　“所以从表面看，林亘此趟前去似乎将对萧家造成比上次更大重创。但是实际上，林亘此趟面对的不是上一次对他不设防的萧家，而是早已等待他上门，随时致他于死地的萧家。他的上门，能给萧家的损失有限，反而会送上他的性命。”

　　韩武沉思一会，不得不觉得极春大师看得比自已深远。

　　之前的欣喜沉寂而下。

　　须臾，他不死心道：“林亘这人行事出乎意料，在篡天塔内，纵是草印古尊也对他无可奈何！说不定，他能逃过萧家的布局。”

　　极春大师凝向他，尽管他心里也是有这么一缕残想。

　　但是他清楚萧家潜藏的实力，天凤古族是混沌开天就存在的古族，实力岂会是表面那么简单？

　　虽然萧家或许不存在神尊级人物，但是神君级的老怪，绝对不止萧凤一个，或者仅是两、三个！……而天州是萧家扎根数十万年的地盘，上次疏忽让林亘逃遁成功。这次有了防备，全力之下，林亘不可能逃得掉。

　　“希望林亘别冲动能够忍耐，留待实力再加增长，才去找萧家的麻烦！以他的年青，机会多得很。”

　　但这话才说完，也知道这不可能。

　　以林亘天不怕地不怕的脾性，要是他真的畏敌，就不是林亘。

　　极春大师遂即想起到另一事，就是圣上潜服回朝廷，会不会和林亘这个“疯子”呆得过久，也是疯狂起来，直接对付萧家？眼前的形势，萧家在谋伺在某个大阴谋。必须要在她阴谋完成前，将它消灭这是不错。

　　然大周朝廷要是直接地征伐萧家，和萧家对战，那将是面临着滔天的灾难。

　　这个灾难，比起林亘被萧家灭杀，要严重得多。


　　第722章 瞩目而期待的激战


　　随着大周朝廷队伍的离去，剩余的人等了数天，杳无音讯后，也是陆续撤退。

　　毕竟谁也说不定大周圣上什么时候出来，难道一辈不出来，自已要在这等一辈子？

　　热闹多时的“殒落神域”终于回复难得的沉寂，但是它所带出的影响远远没有平息。至少很多人知晓林亘进入里面一趟，从神王后期进入神帝境，是最大的受益者。

　　而“开天气运”是由谁所得？这个极其引人瞩目的谜团。由于极春大师严厉禁止所有人向外透露林亘得到“盘古玄镜”，以及里面草印古佛的战斗，所以外面的人却无从知道。

　　当然，他们也是有着各自猜测。

　　有的说萧家所得，因为她们先人一步出来。而有的则说，大周朝廷所得。理由是萧家老夫人前面出来时，不知道大周朝廷还能出来，所以她应该没有进入更内核的地方，连“开天气运”都没有见着。那两者选其一，定然是落在大周朝廷身上。

　　只不过大周圣上都没法出来，后一个对象似乎又不太成立。

　　到了后来，第三种声音逐渐成大流，那就两者都没有得到“开天气运”，而是被里面的机关追赶了出来。

　　至于怀疑到林亘身上的，那是极之少数。

　　因为“开天气运”若是在林亘身上，那么大周朝廷的人肯定会禁不住诱惑，反目成仇，进行抢夺。再加上林亘单枪匹马的因素，远不是其它大团体的对手，所以很少人有这个想法。

　　林亘的话题没有因为他不是“开天气运”的嫌疑对象，而话题减少，反而因为他奇迹地进入神帝，超大的跨越，惹得其它人的兴趣。

　　他从神王后期，冲到神帝的消息迅速地传到大周皇朝各地，原本林亘和萧家的对战，林亘就名声大震。这次史无前例的惊天大跨越，让林亘成为大周皇朝最耀眼的年青强者。

　　从各地热闹的谈论和钦佩中，林亘有了一个新外号“亘古战龙”。

　　关于林亘第二个焦点，就是极春大师所预料的那样。

　　由于林亘和萧家的生死仇怨，人尽俱知，几乎所有人都知晓林亘出来后，会第一个上门寻找萧家的麻烦。

　　所以许多人的目光，逐渐从殒落神域的偏僻苦地，转移到天州。

　　转移到大周皇朝第一世家，赦赦有名的天凤古族的底邸，等待林亘这个“亘古战龙”和她的大战。

　　林亘无疑是弱小的，神帝再强，也强不过神君，强不过萧家那深厚的底蕴。在萧家这个超强的世家面前，林亘虽然实力剧增，但是他依然是巨石底下的蚂蚁，微不足道。

　　但是林亘以弱战强，不畏不屈，敢于挑战擎天敌人的战意，让所有人都是深有期待，并且不少人暗地里为林亘鼓劲加油。因为两者的实力太过悬殊，若然公开支持林亘，别人定然嘲笑，所以只能暗中期待林亘的胜利。

　　——让他们折服的，不是林亘的神帝实力，而是他来自血脉里，与生俱来的战斗精神的激励。

　　鸡蛋碰石头，鸡蛋必然破溃。

　　——然林亘就是明知这样，却是依然无畏的人！

　　由于萧家的严密封锁，所以萧碧珠和萧家强者围截林亘，最终大败，而萧碧珠失踪的战况暂没有传出。否则这第一战，萧家惨败而归的结果流传出来，必然会让人血脉沸腾好一阵。

　　※※※

　　林亘自然不知道外人的讨论，此时的他在某座深山老林里，等待着赘深和赘紧的冲关。

　　在他旁侧，是已成功冲阶的谢茵和莹儿。

　　她俩成功冲入“涅化之境”，而且在林亘所给的大批蕴晶石的相助下，在涅化前期大步迈进，相当接近涅化中期。

　　“赘前辈冲击神王巅峰，激起的天地能量太厉害。只要过这一关，他就能随时进入神皇的境界！真是恭喜他！”

　　莹儿虽然刚晋阶，但是看到赘贤冲击神王巅峰，还是感到羡慕。恨不得自已也立即进入神王。

　　谢茵却是和她不一样，她进入大世界短短几年，就能进入“涅化之境”，那是相当的心满意足。

　　“莹儿，你还真是贪心。你的进阶，让林大哥花费好多蕴晶石，你还没吸纳完成，就想再往下一步？欲速则不达，你可没有林大哥的底子，要是迅速攀升境界，到时副作用出来就麻烦了。”

　　莹儿撅着小嘴，正想说话。

　　林亘却道：“这次谢茵说得对，有时候进阶太快，也不是好事。”

　　他想起在篡天塔的进阶，以身试法道：“你别看我大跨逾式的进阶，很是威风。然我在那横梁空间内，几乎九死一生，若不是运气使然，我早就爆体而亡。你汲淬诸多的高阶蕴晶石，迅速升到涅化境，然巩固期不能省。若然冒然再冲阶，就如一座本来根基不稳的小塔，上面再加上一层不稳的塔层。必然崩溃……”

　　莹儿对林亘却是不敢反辩，只是顽皮地吐了吐舌头。

　　“有林大哥相助，你还愁日后不能进阶？他可是为你好……”

　　林亘又观看远处的能量变化一会，神识闪回神识天地内。

　　小院不大，有着两株青翠的枣树。

　　萧碧珠此时已是清洗掉身上的血迹，换上一套新纱裙，静静地伫在院前，凝着天际。

　　树旁，她窈窕躯体淡然绰若，加上长年的精心保养，美艳而妩媚。

　　“怎么样？变成普通人的滋味如何？如今你身无缚鸡之力，纵是要扛起这张石凳，恐怕都办不到！”

　　萧碧珠视线没有任何变化，就像没有听到林亘的说话，不知道他的出现。

　　林亘反客为主地坐在后面的石凳上，目光凝在她凝白的脸庞上，似是要比赛耐心，久久不语。

　　萧碧珠终于比不过他，缓缓扫一眼，道：“你很得意？没错，你我之战，你是胜利者，而我是失败者！但是从另一个层面来说，我永远是不败的一方，因为你不敢杀我！所以你没必要，在我面前炫耀你胜利者的姿态，这很可笑。”

　　林亘摆摆手，道：“我不和你谈这个，谁是胜利者，这要到整场战斗才能够说。我只想问你一个问题，你认为萧老太婆，会用你的性命，将婉婉归还我么？”

　　“婉婉是萧家的人，是我萧碧珠的亲生女儿，从来不是你的人。我希望你谨记清楚此点！”她往后转身，来到桌侧，目光盯着林亘，忽然柔声道：“我这不仅是为她好，也是为你好。你别以为你是神帝，就能招惹萧家。不瞒你说，你此行，要想像上次那样逃得性命。这种可能性，接近于零！”

　　“哦？”

　　“老夫人的境界你已见过，神君！就仅是她，你就没有赢的可能！而萧家一旦倾力尽出，你钻进地底都逃不了。”似乎说到家族里骄傲，萧碧珠嘴角露出自信和骄傲的微笑道：“我和你坦实说，萧家有一个涅磐秘境，仅是里面修炼的长老，神君级的强者，至少有七人！”

　　“我林亘并没有害怕的敌人。你既然将我背景作个仔细的调查，应该非常了解此点。萧家或者埋藏着诸多厉害的强者，但那仅是能震慑别人，对我完全没有压力！只要是我林亘的敌人，纵是它再巍峨强大，我林亘都要将它剁成大八块！然后践踏于脚底！”

　　林亘不接这话题，淡淡道：“还是谈回刚才的话题，你认为萧家会选择你，还是她们眼内的天品血脉？”

　　萧碧珠呆了片刻，缓缓道：“纵是将我牺牲，我萧碧珠也是无怨无悔！我是萧家的人，早就应该做了这个准备。”

　　她显现也明白林亘这个问题问得多余，答案昭然若揭。

　　“所以你早早就为了萧家遗弃了婉婉？将她留在小世界，留在莽虎山？……而后发现她是天品血脉，又厚颜无耻地让她离开原先家庭，将她攫夺回来？”林亘冷哼一声，道：“好伟大的情操，为了萧家，你不仅连自已性命都不要？而且连人性都可以抛弃！”

　　也许林亘说中她的软肋，她半晌没有回答。

　　“……我当年遗弃婉婉，有我自已的苦衷。”

　　“什么苦衷，还不是萧家的家规和你自已的私心！”林亘怒火中烧，道：“你一味强调萧家的利益，这是你的借口！不错，你猜得不错。婉婉这个天品血脉，和你这个被我活擒的二家主相比，你铁定会被萧家牺牲！这次我就要看看，当你被萧家牺牲时，你是否真的心甘情愿！”

　　“你明明家族的人，但你却被家族背叛，我看看你的忠诚还会继续依然？”

　　林亘长身而起，双目坚毅道：“我当然知晓此行，萧家是有备而来，将会派出全部力量，要将我擒杀！但是对于邪恶力量，我林亘总相信，它有一天会被天道正义收拾！”

　　“——你们萧家就是邪恶力量！泯灭人性的劣等古族！”

　　林亘冲天而起，消失于院子。

　　萧碧珠目光怅然，似乎在寻思着林亘的说话。

　　好一会，才坐回到林亘坐过的石凳。

　　林亘明显对她极之反感，所以话语不是说教和讲道理，而是愤慨激昂。甚至有些失态。

　　但是所说的一些内容，还是刺中她一直避讳而内心最柔软的那个部位。

　　“这人虽然脾气冲些，的确不失是个男人，难怪婉儿会看上他。如果婉儿父亲当年有他一半的担当，我也不会狠下心肠，将婉儿留在那个贫苦的小世界，酿成今天的大错。”

　　她重重地叹口气，黑黝的眸子里蒸腾起一层淡淡雾气，轻轻地抚摸林亘刚才拍在石桌的地方，神思若失。


　　第723章 旧友也来了


　　数天后，天上那些滚滚翻滚的能量稀薄，赘贤、赘深两人冲阶成功。

　　两条身形从冲阶之地冲天而起，向着林亘的方向而来。

　　俩人精神焕发，脸上难以掩抑的喜庆，在短短两个月内，闪电式地向前冲两阶，这是他们发梦也没有想过的事情。尤其是赘贤，他苦修上万年，才艰难到达神王前期。

　　但是跟随林亘才一段日子，已然闪电地进入神王巅峰，离他望眼欲盼穿的神皇境触手可及。若是一般人，或者他事前的修炼速度，至少需要数千年的光阴才能完成这巨大的阶梯。

　　“主人。”

　　俩人喜滋滋地躬身行礼，对林亘发自内心的臣服。

　　除了对林亘实力的服帖，更多的是自已得到林亘的收益而感激。

　　“恩，神王巅峰。用不了几个月，你就可能水到渠成晋入神皇境。”林亘从空间丸取出一套成色上佳的极品套装，交给他道：“你的实力更高，意味面对的敌人会更加强大。这件‘琉璃混天甲’能够多重防御，非常适合你。你穿上它，同阶强者如没厉害的兵器，不可能杀得了你。就算是神皇，恐怕都没法破掉它防御。”

　　“这算是你进阶，我赏赠你的礼物。”

　　赘贤激动万分，没想到才进阶，还来不及欣喜，接踵而至有这等大好事！

　　林亘之前让他任选五件高阶套器，他一直舍不得用。它们至今都收藏身上，然谁会身上的至宝多？而且这件“琉璃混天甲”是林亘精挑细选，比之前几件，质量更胜一筹。

　　“谢谢主人。”

　　他喜不迭地接过，感动得几乎想下跪叩谢。只是林亘最烦这种仪式，上次就是他跪一次，被林亘一顿喝斥，他不敢造次。

　　其它三人眼眨眨，一副羡慕忌妒的模样。

　　林亘也不吝啬，各取出一件上等的极品武器赏赠。想到他们高阶蕴晶石在这次冲阶过程，耗费不少，又给各人一千块高级蕴晶石。

　　这四人，眉开眼笑，欢喜笑不拢嘴。

　　“跟着这位爷，那真大赚！随时能得到大批而丰厚的赏赐。那些普通人努力数千年都没法得的极品宝物，这位爷信手失捻来，心情一好，随手就赏赐。”

　　四人进阶，再没其它事情阻挠行程，林亘施展“烈阳界石”开始奔往目的地，——天州！

　　“婉婉，我又来了。这一次，我定要将萧家踏得粉身碎身，将你救出来！”

　　※※※

　　在林亘上来大世界的第一个地方，燕州。

　　由于方家被林亘所击溃，从而成全燕州的第二个霸主，李家。

　　李家也是林亘曾经联系过的盟友，或者说，是林亘曾经扶助过的朋友。

　　家主李佑自听到林亘到达天州，和大周皇朝第一世家萧家对抗，就一直让情报人员留意。对于林亘，李佑将他看成大周皇朝未来的最杰出的年轻一辈。

　　当年，听到林亘前去萧家，他以为林亘将葬身天州。岂知经过近两年的兜兜转转，林亘安然无恙，被追杀到“殒落神域”。

　　在此其中，慕容家家主慕容铁志曾经向他来过几遍急报，询问关于林亘的情况，并且露出让他作中间人，全力招拢的意思。

　　李佑此时只能苦笑，林亘和萧家大战，林亘将萧家搞得狼狈不堪，早就声名大作。这种时刻，林亘岂会再理慕容家这样的招揽？

　　从林亘在燕州时，李佑就曾苦心地劝谕慕容家，希望他们能主动招揽林亘，可惜慕容家错过机会。慕容家也不是完全忽略，而是他们第一次没法寻到林亘的身迹，便失去耐心而放弃。他接着劝两遍，慕容家都是敷衍的态度，让他极之无奈。

　　这也不怪慕容家，因为林亘和自已相识、交往过，所以他知道林亘的绰而不凡。但是慕容家和林亘素谋平生，岂会对一个陌生人如获至宝？

　　最近消息传来，说林亘进入“殒落神域”，出来后，成为强大的神帝。

　　李佑只觉得匪夷所思，当年自已还能高高地俯视的林亘，此时成为擎天的存在。他只赞叹此人的天资，在大世界内数千年来，已然鹤立鸡群，无人能敌。

　　林亘和李佑相结交，并且林亘曾上府内作客，李家有不少人知晓。听到林亘的惊天成长，李家人高兴之余也是为他感到骄傲。在燕州这边僻的小州份，神王境已然罕见，而林亘达到神帝级，足能挤身大周皇朝强者的最上层。

　　“我当年也看出此子非池中之物，只是这般的成长惊人，还是远料不到。”

　　“家主，慕容家主来了信。”

　　正在沉吟间，进入一个弟子。

　　李佑和慕容家这个大周第二世家是盟友关系，所以常有联络。但是因为前段慕容铁志赶去“殒落神域”而中断一段时间，李佑莫名地预感出，这封信和殒落神域，或者和林亘有关。

　　打开信，一行行地浏览上面的内容。

　　“慕容铁志让我前去燕州？”李佑皱一皱眉头，很快明白怎么回事。慕容家虽然没有将话说得很表面，但其实字里行间，已是流露出他的目的。

　　林亘前去天州，和萧家决战，人尽俱知。

　　大周皇朝，萧家是大周皇朝第一世家，霸主势力地存在。而慕容家是第二世家，虽然实力上，这个第二位置，被萧家远远抛出。但它始终是第二大世家。

　　慕容铁志邀他前去天州，就是预计到林亘此行后，天州将会生形势变化。

　　李佑是慕容家的铁杆盟友，前去相助，那是义不容辞。但问题是，李佑刚刚才晋入神王中期。在萧家这些超级家族的大战，难以有任何的帮助。

　　慕容铁志专意给他写这封信，从意义上就将李家看得极重。

　　为什么看得极重？李佑第一个就想到“林亘”。

　　只有林亘这个因素，慕容铁志才这么看重自已。他让自已前去天州，就是为见势行事，看看能不能在萧家和林亘第二次决战中，给予林亘相助。也可以换个说法，看可不可以利用林亘，给予萧家这个远高出一头的对手给予重击。

　　“林亘这倔脖子偏执起来，真是一意孤行。萧家作为大周第一大世家，实力恐怖，岂是那么容易对付？上次侥幸让他逃出一劫，他不反思，反而再次被热血冲昏头脑。”

　　虽然他对林亘的天资叹服，但是这点，他是从不认同。

　　旁侧的府内执事也是看完整封信。

　　“林亘不是柔和软弱的人，他办事眦睚必报。萧家对他一遍遍的欺凌和追杀，他难以咽下这口气，是以要前去报复在所有人意料内。但这仅是一方面，而他和萧家一战作用重大，最近传出消息，说萧凤从殒落神域寻觅到天凤古族的血脉力量，萧家将要培育天圣。”

　　“培育天圣？……萧家经过千百万年的过去，古族的血脉早已衰微，晋入天圣，岂不是激活萧家人的古凤血脉？”

　　李佑满是震惊，萧家是大周皇朝第一家族，所以几乎每个势力都是刻意地研究过萧家的底细。

　　“晋入天圣！”

　　那是萧家最神秘而一直没法得逞的强大秘法。

　　李佑所知不多，但是对它印象深刻。知道一旦古族血脉复苏，整个大世界，几乎没有能力能遏制。

　　“林亘的妻子被萧家所掳，也就是那个萧家当为至宝的天品血脉。萧家若然培育天圣，那她就是最热门的人选。如果林亘不中止这个所为，那他妻子就永远地远离他……”

　　李佑叹口气道：“林亘之所以和萧家结怨，上次之所以冒着生命危险而往，就是为救出他妻子。萧家那残酷的家规，实在太可恶，硬生生就将人家一对天作璧人拆散，棒打鸳鸯。”

　　又再谈论一阵，那个执事道：“家主，你是打算去与不去？”

　　“当然去！我和林亘那小子好久不见，到那里说不定能再合作一把。”

　　执事犹豫片刻，终还是道：“然这太危险，天州是萧家的主场，而且这次必然强者尽出，灭杀林亘……”

　　李佑不以为然，道：“林亘年纪比我小得多，都未曾惧怕，难道我实力不如他，胆魄也不如他！”

　　执事见他执意如此，也就不再劝。

　　“听说，林亘此次前往天州吸引不少人的注意。连三大宗门的人，从殒落神域出来后不久，都是折路前去天州，准备隔山观虎斗，看这场大戏。”

　　“我看他们都是想看有没有机会，以趁火打劫。”

　　“林亘单枪匹马前去，挑战萧家，从实力对比上，就看出难以对萧家造成毁灭的结果。但是以他的手段，他用性命去换取，萧家就算将他杀了，也必焦头烂额。这些人，就等这一刻！”

　　说到这里，李佑情不自禁的惋惜。

　　“我得早点赶去天州，看能否在林亘出手前，劝他一劝。以他的天资，再等多数年，威胁力更大！用自已的性命对撼萧家，实在不值。”

　　那个执事道：“林亘进入殒落神域，能够迅速进入神帝，这是一个奇遇。但我总感觉出，他在里面还得到其它更加珍贵的东西。殒落神域是亘古时期遗留的空间，里面奇珍异宝定然甚多。林亘一向福缘甚大，而他又是三股出来力量之一。”

　　“你是说开天气运？开天气运在林亘身上？”

　　李佑猛在从椅子弹坐而起，瞪大眼珠凝向那个执事的推断。


　　第724章 孤注一掷，毕其功于一役！


　　林亘身在“亘古之舟”，如箭似弦，向前奔进。

　　自从找到几种高阶的材料，经过升级“亘古之舟”的速度比之前升上近倍，而舟内的空间也是阔了三四倍。

　　“萧家肯定是布置好阵容，等待我钻入局内。我若是直来直去，必然是有命去而没命回。”林亘虽然急着前去救回婉婉，但不是脑子一根筋，真的傻到去送死。

　　“我要想个法子，打乱萧家的布置，这才有利用的混乱的机会。”他这一行，除了救回婉婉，还要最重要一点，就是给予萧家重创，狠狠地给萧家重击，以挫其威风。

　　“大周圣上也定是对付萧家，我倒可以叫其稍稍相助，让萧家寻不到自已踪迹。只要萧家没法知悉自已的踪迹，危险性就降低不少。”

　　林亘暗自沉吟，面对萧家这头已磨利牙齿的猛虎，他不得不谨慎地提前布置好对策，做好准备。

　　此行如履薄冰，一个不逊就会赔上性命。他此前冒险无数，遇到过不计其数生死险境，但是像目前这样感受到巨大压力，还是不多。

　　“林大哥，我父亲真的是在天州？”

　　里面的谢茵忐忑不安而问道。

　　按理说，她多年和父亲不见，她应该兴奋才是，然或许正是长久的不见，让她产生陌怯。霍然有些忐忑。

　　“恩，当年我在天州和他畅叙过，如无意外，他应该还在那里！”

　　“林大哥，我都记不起我爹是什么模样。惕隐宗有着他的画像，但我总觉得那画像上的他不像……”

　　林亘呵呵一笑，知道她是心理作用：“你别紧张，这是你亲生父亲，又不是对头。上次我和他相谈，他多次问你姐弟的情况，话语间对你俩极之愧疚。谢茵，你也别怪你父亲，那是他受因素制约，没法回归小世界。试问天下间，除了灭绝人性的萧家，哪个父母不爱自已的儿女……”

　　“我也不是怪他。”谢茵讷讷道：“只是在我很小时候，他就离开，我几乎忘记他的容貌。虽然后面，我和谢立到处找他，但总觉得这是习惯使然。对了，林大哥。你说他还能记得我的模样不？”

　　林亘侧过目光，对着她小脸，一副认真端详的模样。

　　旁侧的莹儿插话道：“当然不会记得。你之前是梳小辫子，整天流鼻涕的小丫头，现今可是风华绝代的小美人。你爹又不会未卜先知，怎么会预测出你数十年后的容貌？”

　　“你才是整天流鼻涕小丫头！”

　　谢茵呸道。

　　林亘笑道：“女大十八变，想当年我见你时，虽然不像莹儿说般。但也是差不多，粉嫩粉嫩的，和现今的大美女判若两人。相隔久不见，只怕我都认不出你，何况近百年没有见过你的父亲。”

　　三人说说笑笑，谈了一会。

　　莹儿忽然幽幽道：“小舅，我也想我爹和外公他们。我们上来三四年了，他们定然牵挂着我们。不知他们现今身体怎么样？”

　　“外公让我们上来找你，一找就这么多年还没回去，希望他别担心。”

　　她这一说，刺中林亘深处那被他刻意遗忘的角落。

　　霎时之前，舟内一片沉寂。

　　“不知不觉，上来大世界已六十年。当年说好只要找到婉婉就回归。但是漫长年岁过去，自已依然没有进展。六十年，足足一甲子。一对父母足足没有见儿子六十年，不用想，也知道他们的深厚牵挂。而且大世界此行，险境重重，更加加深他们的担心。儿行千里母担忧，自已上来多年，信息没法传递下去。父亲就不说，以母亲对自已的疼爱和惦念，必然夜夜都难以入眠。”

　　他眼前浮现起母亲那鬓白的发角，眼眶渐渐有些发热：“我不孝呐！都这么大年纪，本应该是家里的支柱，让他们省心。然还是陡然让他俩老不安心！六十年，物是人非。别人的家里俱是热热闹闹，而自已家里，却只有两老独守空屋。他们是多么羡慕那些儿孙绕膝的同辈，是多么渴望儿子也能别人一样，给予他们普通人都有资格拥有人伦温暖！”

　　“……我实在枉为人子！”

　　莹儿见到林亘久久不语，忐忑地瞄向谢莹，目光像做错事般询问：发生什么事。

　　谢茵却是狠剜她一眼，她对林亘了解甚深，最了解他肩膀的沉重压力。

　　尽管林亘掩饰得密不透风，将自已最脆弱的部位藏于最深处，将那无形的压力，故意以一种骁勇的鲁莽去掩饰，但是没有人比她更清楚林亘的内心感受。

　　林亘从殒落神域出来，几乎没有停歇就前往天州。即使明知实力有限，可能会将因此而送掉性命，依然毅然决然。外面对他这个动作，有着种种的推断和解释，但是实际上，原因只有一个：林亘急了！

　　林亘是肩负着父母和家人的期盼而来，是要将妻儿营救回归。六十年不见声息，这种不见声息，不仅是救援妻子不见声息，更加是林亘本人的不见声息。石沉大海的缈茫，家里人必然忧心忡忡。

　　家人在盼着他和婉婉姐回归，但是六十年了，林亘依然办不到。

　　虽然家人不会责怪他，但是林亘这样责任感强烈的人，必然严重自责。

　　这种愧对家人的深层自责，让他一次次地铤而走险，奋力要达到目标。而这一次天州前行，正是他又一次拿着性命冲击的迹象。

　　莹儿这番话，犹如在熊熊烈火堆上，添上干柴。

　　“林大哥，你不用急。在小世界里，林伯伯们料想不到掳夺走婉婉的，会是萧家这种在大世界也逆天的势力。我们有着充足的时间，可以和萧家周旋。你既然留下息符在小世界，林伯伯只要见到息符不灭，知晓你无事，那就会安心。”

　　她后面的说话，让林亘稍稍心安。只要息符不灭，那么父母应该不会为自已安危感到忧虑。

　　此时的他，不知晓在进入殒落神域后。

　　他留在小世界的两枚息符尽俱爆裂，所有人都认为他已是葬身大世界。

　　“不论如何，这是我林亘最后一次冲击。如不将萧家摧毁，不将婉婉救出——”林亘停顿住，凝着舟外擦肩而过的云际，神情毅然，须臾，一字字道：“我林亘，以性命相殉！”

　　莹儿和谢茵皆是神情一振，没想到林亘决心如此。

　　此刻，她们俩也是无话可劝。林亘既然作出孤注一掷的态度，那劝谕只会动摇他坚定的心境，没有作用。谢茵在心里咬牙发誓：“林大哥对我恩重如山，他既然决定以死相拼。那我谢茵，同样以命相殉！”

　　天舟一天行千万里，数天后，来到林亘之前经过的金州。

　　在此地，他曾助乌蛇子拍得“大无量葫芦”，并且和妖族的陆蜃、萧家的萧冰发生激烈冲突。

　　乌蛇子从殒落神域出来，见到林亘没事，立即告辞，匆匆赶着离开。

　　林亘虽不知具体是什么事，但猜测他要拿拍买下的“大无量葫芦”，赶回故乡救人，所以才急匆匆离开。林亘也不将自已准备前去天州的计划告诉他，乌蛇子身负重事，能够耐心地在外围等他一个月，那已是难得。若是他知道自已要找萧家算账，定然会留下来，到时反耽搁他的要事。

　　此地“兰亭坊”有传送阵，自上次拍卖会过后，林亘成为它们的贵宾，拥有数次享受传送阵的资格。林亘决定借它的传送阵遁走，“亘古之舟”虽然快捷，但还是远不如定点传送阵的传送能力。

　　这样自然会泄露他的行踪，但是兰亭坊不是萧家的势力，而且这里离天州甚远，也用不着如此提前保密行迹。

　　掌柜冯无风见到林亘找上门，先是怔然，然后满是欢喜。

　　现今的林亘可是大周皇朝最炙手可热的人物，自上次一走，他就认为不会再见，岂知林亘会再说上门。

　　“这一大早，就听到院子树上有喜鹊叫喊！我还道是庆贺我上调为执事长老，原来是这位爷来到！”

　　“林公子，真是贵客，没想到几个月后，还能见着你。请坐请坐……”

　　他一边说，一边亲自斟上招待的热茶。

　　上次林亘来时，用的是假名，让他在整个拍卖过程中不断地猜测。直到林亘后面离开，他才知晓林亘的真实身份，此时林亘上门，他也不揭穿，而是堆满笑脸，生怕疏忽这位大爷！

　　这也难怪，现今的林亘是什么人物！

　　和萧家大战，进入神域晋入神帝，而后独自安然而出……

　　这哪一条都是无人能做到！

　　这样人物，不知多少人拼尽脑壳想结交！眼前林亘找上门来，那是最好的机会。而且他即将调任为执事长老，算是商号内的高层人物，说不定日后要向林亘讨人情。

　　林亘将来意说明，道：“不知冯掌柜能否许个人情？”

　　“哪里哪里！你既然是我们兰亭坊的贵宾。那就拥有这个特权，对了，不知林公子要去哪里？”其实兰亭坊的消息渠道并不封闭，林亘将可能前去天州的消息，早已传入人耳内。但是问总是要归问，怎么也得装个样子。

　　“达州！”

　　冯无风心道果然如此。

　　由于金州在大周皇朝的北荒，路程遥远，并没直接前往天州的传送阵。而林亘所说的“达州”，正是前往天州的必经之路。

　　“传言不假，林亘真是要前去天州，找萧家的晦气！”


　　第725章 瓦擦，魔怨气运圆满了！！！


　　林亘见到冯无风应允，点头道：“多谢冯掌柜。在下还有一个不情之请，此行我身有要事，不想另人知晓，还请掌柜不要向外泄漏。”

　　“这个自然！林公子你尽可以放心，我保证除了我，坊内的任何人都不知晓此事。”

　　由于将近中午，冯无风又在后间设宴相待。

　　林亘本不想浪费时间，但想到有求于冯无风，还是给他的面子。

　　在天州，萧玉珠看着来来往往的情报。

　　“这些势力纷纷涌来天州，想来是看准林亘来此，将要给我萧家制造大麻烦，前来看笑话和捡便宜。”在她面前的摆着的情报，尽是大周皇朝一些有名势力的强者，以着各种理由前来天州的消息。

　　“这些人异想天开，还真的当林亘是人物！都以为他将我们萧家增加大麻烦？也不用脑子想一想，林亘再强，也不过是个新生神帝，只要我们萧家正视他，只要出动一两位超强长老，林亘这小子就必死无疑！”

　　这个异常情况，让萧家处于敏感而绷紧的警戒中。

　　这段日子，萧家全力布防，目的就是对付迎战林亘的这个强敌。而让她们不安的，是那些闻风而来的看热闹强者。

　　这些人名义是看热闹，但实际居心叵测的人不少。就怕他们乘机浑水摸鱼，对萧家偷偷出手。

　　萧碧珠将议事长老召来，就是商量，如何对付这些人。

　　“除了三大宗门，还有数大世家，以及一些重要商会。恩，还有外朝的力量……这些人大都是有实力的强者。其中最让我们注意的就是慕容家。虽然慕容铁志还在路上，然他们家族内几位强者都是来到，极不寻常。不过他们只是旁窥，我们拿他们没办法！”

　　“我已将城内的所有能量动员起来，而且设立密集的哨岗区。尽量做到有情况出现，附近的人立即来援！”

　　一桌人，纷纷地出谋献策，布置着天州城的监察计划。

　　“林亘这小子太可恶，就是他一人，而扰起如此的惊天波澜。大周皇朝都将我们萧家当成戏子，嘲笑地等待我们出丑！”

　　有个长老愤愤然。

　　一时间，其余几人也是纷纷被带动情绪，愤怒情绪高涨。

　　萧玉珠压住诸人高声，问道：“林亘现今在何处？”

　　“暂时还不知道。自上次击败二家主领去伏击的人后，我们暂时消失他的消息。”

　　“这情报组的搜集能力越来越下降，必须要好好的责罚。林亘这人狡猾如鼠，嘴里我们可以不屑。但是行动上，必须要重视。他境界低，但是实力高得惊人。要对付于他，决不能大意。而不能大意，就必须要了解他的踪迹。林亘和我们对抗日久，不论是名声上，还是事实上，对我们萧家都造成沉重的打击。这次，是我们最好的拨掉这根钉子的机会，一旦错过，他将可能成为萧家灭族的祸患。”

　　“是！”

　　几个议事长老齐集集称是。

　　“我会严令下去，让他们尽快搜刮到林亘的行踪！”

　　“林亘必会前来我们天州，而整个计划的关键，就是林亘的踪迹。找到他，我们才算掌握大局。”

　　“……老夫人之前说，让我们小心大周朝廷，说大周朝廷可能和林亘合作。要是大周朝廷帮助林亘遮掩行踪，这就麻烦。”

　　“恩，不过大周圣上重伤在殒落神域未归。皇宫里，又是隐隐产生混乱。而极春大师，这个大周朝廷的定心柱又暂时没回到。种种因素结合，我们还有时间。”

　　老夫人回归后，已是将殒落神域发生的事和萧玉珠说了大概。大周朝廷应该已知晓萧家和草印古尊合作的事，必然会对萧家出手，所以要提防大周朝廷。

　　“我们的目标就是趁大周朝廷内乱，而无瑕理会我们时，先将林亘杀死。”

　　传送阵内，林亘盘膝而座。

　　从金州离开，林亘在传送空间内，对自已的修炼进入缓缓的探索。

　　此去天州，而对滔天的萧家，他除了要做好万全之策，将状态调至最好。最重要，还是要开发出更多的本钱。

　　最大的本钱，莫过于“开天气运！”

　　气运之力，惊天动地。

　　远不是普通的蕴力能量所能抗衡！只要能启发气运之力，萧家此行，他就拥有足够的把握。

　　“魔怨气运一直积压于我的体内，我可以清晰地感应得出。但是玄渊大气运，却是无形无相，似乎不存在般，它究竟存在在哪里？……要消除魔怨气运，只有启发详玄渊大气运，让这个气运皇者对其驱逐。但是如何启发？”

　　林亘冥思苦想，日夜地苦思其中的窍要。

　　谢茵和莹儿俩女，知道他在想着重要的事情，不敢打扰他。

　　在神识天地内，不住地向赘赘请教教修炼的诀窍。

　　“魔怨气运一旦圆满，我就将变成噩运附身的魔头！所有和自已亲近的人，都不会有好下场。而若是不将它修炼圆满，我就会变成心灵石奴，失去意识，成为木偶！这种魔运功法实在恶毒恐怖！”

　　也不知那个什么尊为何创造出如此恶不经意的功法。

　　林亘下意识地取出《玄敛七段奥诀》，这本秘籍还有最后一页，他未曾揭开。

　　因为创造者怨神尊说得很清楚，只要第七段奥诀完成，魔怨气运就会圆满。虽然之前林亘有无数遍的念头，想试一试最后一段奥诀的效果，但俱被震慑而住。

　　这页应该是修炼神王境和神皇境的功法，现今的林亘已达神帝，这页内容对他应该没用。

　　林亘手抚着最后一页，犹豫着要不要翻开。

　　这本书太过诡异而妖邪，他不敢保证，接下来会不会出现什么意料不到的事情。

　　终于他的手还是缓缓地揭起，光华幻起。

　　一阵古怪的幻诀流动，映上他的脑海。这些幻诀带着各种符文，形成一个个圆圈，相邻的两个圆圈相互交错紧扣，一字排列。共有七个，圆环周畔闪耀着白芒。

　　颂唱声响起，那些闪光的白环蓦然喷出浓浓黑气，妖邪而骇然。

　　林亘还没看清里面的内容，那把狰狞而得意地笑声响起！

　　“哈哈，没想到你终于修炼完成魔怨气运！哈哈哈，我怨神尊终于实现了第一个创举，生生地创造一个魔怨气运之体……”

　　“我修炼完成了？我明明才是刚刚揭开，怎么就修炼完成！”林亘大惊失色，修炼成魔怨气运的结果，他清楚无遗。那可是相当于世间最厉害的“祥瑞”，碰谁谁死！比成为传说中“天煞孤星”，还无情无义，灭绝人性！

　　但是对方既然说这话，不会有假。

　　林亘很快就明白其中的道理，那就是自已修炼成神帝。而这段奥诀圆满的标准，就是只要到达神皇境，就说明魔怨气运圆满。林亘修炼前面的六段奥诀，魔怨气运早就在他体内扎根。进入神帝后，若然不再去接触“玄敛七段奥诀”，那就没有事情。岂知，他偏偏好奇心重，揭开第七段奥诀。

　　“手贱啊！我日你大爷！”

　　林亘想死的心都有，没想到一个疏忽，竟然闯下如此大的麻烦。

　　魔怨气运在身，以后，他不要说婉婉、家人、父母……就是像谢茵、莹儿、赘贤这些人都不能靠近，否则他们都被自已散发的无形的气运之力所灭杀！

　　果然，他感应到额央的印堂内，阵阵冰冷的凉意如同冰霜在急促地凝结！

　　而全身那些精壮活泼的细胞精微，以及毛孔百骸，全然被一种无形的能量包裹住，以着某种林亘从没有遇见的方式在蜕变。

　　“惨了！惨了！这该怎么整？没想到玄渊大气运没有启发，反而倒霉透顶，将魔怨气运修炼圆满！”

　　“你一定很兴奋吧，你将要成为这个世界上第一个魔怨者，只要你将魔怨气运修炼到裂变三重。你就可以篡夺天道，成为这个世界最强的存在！”

　　“到时，你只要一个眼色，就能将你所在世界的最强者轰成飞灰！而这不是最兴奋的，最兴奋的是，你将激活那个封印千古的老祖宗……”

　　那把声音狂奋而狰狞，仿佛林亘成为最强者，就相当于他成功般！

　　“我对你这么好，辛辛苦苦地培育你！你该怎么报答我？哈哈哈……”那条人影纵来纵去，手舞足蹈。

　　“报答你妹！”

　　林亘想到自已将成人人恐惧的大魔头，怒不可遏！

　　“不行，我一定要逆转！不能让此事成为定局！”林亘心念急转，疯狂地想着办法！“玄渊大气运！只有将玄渊大气运逼发出来，就能解决此道。”

　　林亘的思绪落到此点，搜肠刮肚，想将那明明在体内，然又不知藏在何处的“玄渊大气运”召唤而出。但是他对气运之力的了解实在太少，甚至连玄渊大气运是怎么样子都不知道，还谈什么将它启发出来？

　　时间在过去，林亘印堂出现一股实质，肉眼清晰可见的黑色团体。

　　这股黑色团体，黑黑沉沉，黑色到极限的实质在缓缓流动。它明明是黑色，但是看上对着似乎又不像是寻常所见的纯粹黑色。

　　里面的谢茵、莹儿、赘贤很快发现不妥，感受到一股心慌慌，而无法用言语形容的恐惧的压力压迫而来。


　　第726章 激发玄渊大气运


　　黑色的魔怨气运缓缓流转，不仅神识天地内的谢茵等人感受到灵魂的震压。

　　就连外面的传送空间都不住的颤震，一停一滞。

　　在兰亭坊，林亘原本传送离开的位置，那些传送阵布置的空间石，发出刺耳的惊鸣。

　　守御传送阵的弟子赶紧通知冯无风，冯无风看到空间石的变化，惊疑不定。

　　“林亘在传送空间发生什么事情，怎么会让这些传送基石发出异状？”

　　由于传送阵是透过特殊的空间传送，在传送阵的起始两端，是没法威胁到正在传送的传送空间。但是在传送空间内，却是极之危险，会随时出现意外，而跌进空间裂缝之中。

　　“里面发生什么事情？”

　　黑团在林亘额央的印堂凝缩成一个精细的小点，那个小点似乎是要逼爆林亘的灵台，永远地和他的灵魂融成一体。

　　林亘心知一旦让它整合成功，那就进入万劫不复之地，成为恶毒的大魔。

　　所以他竭力地抵挡，脑海不住努力地竭想法子。

　　倏地——

　　一股紫色的气流在他的后脑的骨勺位置，冲天而起。

　　这紫色气流突兀而磅礴，滔滔滚滚，在林亘的不经意间，全力地喷薄而出。似乎是因为那黑团的强硬侵体，触发了它的出现。

　　“滋滋滋！”

　　紫色气流涌入林亘躯体各处，所到之处，那些被魔怨气运更改过的细胞精微，身体百骸再次出现迅速的变更。

　　林亘额央那团稳定的黑流，发出震抖的动颤。

　　“玄渊大气运！”

　　林亘感受到那祥和而悠远的气息，瞬间喜形于色。

　　“玄渊大气运”，——这个他最期望，而一直没法所触摸得到的最大底牌终于激发！

　　“因祸得福呐！没想到魔怨气运的产生，相助自已启发了‘玄渊大气运’之力！”林亘感应着体内那正统皇者的祥和之气，正在一寸寸地和躯体相融，真是对怨神尊感激万分。

　　魔怨气运虽然邪异而厉害，威胁林亘的未来，但“玄渊大气运”作为传说中最珍稀的气运，气运中的皇者。林亘相信，玄渊大气运正如乌蛇子所推测的那样，定然能将魔怨气运解决掉。

　　也就是说，他将不用变成没有人性的大魔！

　　“无形无相，冥冥中存在。神秘的气运之力，原来是这个模样。”

　　林亘微阖着双眼，细细地感应着气运之力的形状。

　　气运之力，有些像他在小世界遇到“盘古紫府”，虽然说不出盘古紫府是什么样子，然只要瞧见它，就能铁定地确定，就是此物。虽然眼前“气运之力”，林亘依然描述不出，但是他真彻地看清了。

　　——不断变化的气流、时而变迁成实体、时而变成一股股繁杂的符量……

　　玄虚至极，无形至极。

　　这就是气运之力！

　　“玄渊大气运”缓缓对那团黑色能量，进行摧毁。

　　原先气势汹汹的黑色能量，在“玄渊大气运”的压制下，像个吓得瑟瑟发抖的婴儿，不断被清褪。

　　林亘对于“气运之力”这种存在于神秘亘古时期的力量，知得少之又少，所以明知“玄渊大气运”出现，却不知道如何地控制。

　　神识天地内，因为那股黑色能量的压力大减，谢茵、莹儿等人逐渐回复过来。

　　她们都是惊恐地凝向外面，刚才那股力量实在太可怕，她们只感到整个灵魂都要崩溃般。

　　“林大哥在干什么？刚才是什么力量？”

　　天州城，虽然各大势力的强者俱是暗中赶来，但是来的大多高层力量。

　　而林亘即将前来的消息，也仅是在武者的上层暗中流传，所以市井坊间皆是相当平静。或许这就是暴风雨前的平静，在不久之后，将有一块巨石的砸下，重重打破这平静的湖面。

　　天地商号的分舵，化名詹掌柜多年的谢平正是若有所思地凝着窗外。

　　“林亘也真是，上次侥幸逃过一劫，那就远走高飞。此次还回来天州对付萧家，那不是自寻死路！”责怨归责怨，但他还是相当佩服这个小辈，为了营救妻子，敢冲天一怒挑战大周第一世家的萧家！

　　以卑微的境界，从庞大萧家的包围下，逃出生天。本以为已是结束一段落，让人始料不及，他竟然去而复返，再次回来招惹萧家。

　　谢平也不知对这个后辈说什么，说他愚笨偏执，但另一方面他的血性又是让人感动。说他战斗不息有强者的气质，但似乎又显得鲁莽。不论怎么说，林亘和他来自一个小世界，而且是惕隐宗的客卿长老，凭一已之力将惕隐宗拉扯壮大，两人有着非一般情谊。他怎么也不能置之不理！

　　“要劝林亘打消计划，肯定不可行。唯一能助他的，就是在萧家的重重布置中，尽量助他多一些生机。”

　　桌前摆着整个天州城的布置，以及萧家的地势。

　　他看了几遍摇了摇头，萧家现今的布置，处处有眼线，除非林亘用特别的手段，否则一进入天州城，估计就会被发现。

　　这个形势图他研究一上午，始终难以寻出其中的漏洞空隙。

　　“谢立和谢茵都得于林亘救命以及栽培之恩，可以说林亘对他们的给予，远远超出自已这个做父亲。要让林亘在天州城死去，而我袖手旁观，日后我要是重返小世界，只怕无颜见他们。”

　　他不禁又想到林亘说已找到一处空间节点，日后和自已重返小世界的事。

　　上来近百年，他日夜所渴望的，就是重归惕隐宗，看看那个由自已一手拉起来的宗门，看看那俩个多年没见，自已愧负已久的儿女。林亘说起重归小世界，他就一直记在心上：“不知谢立、谢茵如何了？我这一生，只要能够再见他俩姐弟一眼，此生就算无遗憾。”

　　他怔忡一会，才发现自已想岔了，赶忙将注意力回归那幅地图上。

　　“唯一能够让林亘混进来的，就只有借助大周朝廷的秘密力量！但是圣上在殒落神域内养伤，尚未回归。而听说皇宫里隐隐有内乱，不要说自已这么一个外面小情报头目，说不上话。就算是官衔再大的人，也难以在这个敏感时期，调动朝廷的力量。”

　　他来回思忖着，目光一遍遍地搜寻着地图的角落。


　　第727章 等着我的狂暴摧毁


　　一座庞大城池，林亘等人住在某间客栈的小院内。

　　从传送空间出来后，林亘决意暂时停留几天，在此地钻研“玄渊大气运”。

　　“玄渊大气运”的出现，将魔怨气运所成的那个黑点虽然没有完全消灭掉。然已将那点消减至缩成一个针孔细小。林亘相信，只要能够收发自如地启发“玄渊大气运”，不用多少天，就能将这个魔怨气运的核心消除。

　　而且能够启发和运用“玄渊大气运”的力量，那萧家此行，将会拥有超强的对抗实力！

　　——要救出婉婉不是难事，而要将萧家践踏也不是难事！

　　“气运之力，似乎用运转蕴力的方式去触发，完全没有效果。”林亘摇了摇头，眼神迷然。此时玄渊大气运，已然集结于他的印堂之内，将魔怨气运紧紧缠裹住。但是究竟怎么让它受自已意念控制，林亘却是全然不知。

　　“……气运之力的实质，就是规则。是天地大道和人相融合的最基础规则。调动规则之力，必须要领悟规则，知道这道规则的内蕴和轨迹。我现今对玄渊大气运丝毫不了解，更别提参悟透顶，运用它。”

　　林亘思忖过后，发觉之前所想还是太简单。

　　玄渊大气运虽然因为意外而激发，但是自已要将它运用，那不是一天半天能做到！

　　“只能一边赶路，一边领悟，希望能在到达天州前，将玄渊大气运的规则领悟透。”

　　虽然有少许的无奈，但更多的是满足。因为令他期待的“玄渊大气运”已经出现，就仿佛那座藏于黑暗迷雾中的庞大金山已在褪去面纱，展现在他的面前。只不过他力量弱小，暂时还没法搬动如此庞大金山。

　　“气运之力，——震撼天道的最强力量！萧家，天凤古族又如何，大周皇朝第一大家又如何？你就等着我林亘的狂暴摧毁！”

　　林亘目绽坚色，信心暴涨。

　　他相信这一段路途上，定然对“玄渊大气运”有所悟！

　　在达州歇息一天，林亘再次催发“亘古之舟”赶路。

　　他也没有注意周畔的情况。

　　在“亘古之舟”加入八烟尘这件隐匿至宝后，虽然没有达到当年乘风童老那种隐蔽得无形无迹的厉害。但是依靠神识或者其它的仪器，已然没法侦探而出。

　　要是神王境以下，仅依靠目力，也没法发现。

　　所以别人都认为萧家的耳目厉害，他的行踪肯定没法逃脱萧家精密的暗岗眼线，他不以为然。若到达天州，那里的是萧家的重地，“亘古之舟”或者有被发现的风险，但是在这里，萧家岂会发现得了？

　　在亘古之舟内，林亘开始思索着接下来在天州的步骤。

　　以萧家的庞大实力，不可能一下子解决掉，自已没有这个实力！他所面临的问题是，怎么救回婉婉？萧家知道自已前去，可能因为自已实力低浅，不会将婉婉转移，但必然禁足婉婉的行动和提高警惕。

　　“自已怎么能探清婉婉的位置，以及冲破破层层的禁截将她救出？”

　　这是摆在他面前的最大难题。

　　萧家作为底蕴深厚的大周第一家，决然不会那么好对付，在她提防的基础下。只怕自已尚未走近，那就被萧家出来的老怪所灭。

　　一路前行，经过数座城池。

　　第五天，林亘掩饰容貌，再次乘座传送阵。

　　不过这一次，足足付出两百块中阶蕴晶石。

　　“林大哥，你说我爹现今易姓为詹，是天地商号的掌柜。他为什么要改变原来名字？是不是想与我和谢立彻底的切割？”

　　谢茵嘟着小嘴，托着腮帮，没精打采道。

　　天地商号是大周皇朝的最大商号，她上来大世界数年，每到一座大城市都是瞧见这个商号。她想不到父亲失踪多年，会成这商坊的其中一个分号掌柜。

　　“你别胡说乱想。你信不信林大哥看人的本事？”

　　谢茵点点头。

　　“那就是了，我和你父亲曾经相叙交谈，我看得出，他不是薄情寡义之人。而且他心底对你俩的疼爱，真挚而浓烈。他之所以改姓，我想是因为避掉某些麻烦。”

　　他叹口气道：“大世界的争斗实在太多，防不胜防，有时候我也想着换个姓名，以减少不可测的麻烦。”

　　“真的？我父亲是怕有麻烦，所以才改名换姓？”

　　林亘抚着她的小脑袋，虽然谢茵此时也算是个成熟的美人，但是在林亘眼内，她依然是那个因为自已危险，热血上脑，率领着两个客卿万里救援自已的小丫头。

　　“你父亲数十年没有见你们，内心不知有多么期待和你们见面。你这一次出现，他一定非常高兴。本来他还想着我和一起回归到变滦大陆后，才能见你俩姐弟，这趟我是送他一个大大的意外之喜！”

　　当日，谢平和自已相叙变滦大陆往事，落寞忧伤而充满向往的神情，依然留在林亘的脑海内。

　　“林大哥，这天地商号似乎是大周皇朝的大商号。我到每一座城市，几乎都能看到这间商号的分号，你说我父亲怎么会成为它的分号掌柜？听人说，天地商号的背影来历很神秘，似乎有某个神秘力量在支撑。我父亲改名换姓是不是这个原因？”

　　被谢茵一说，林亘霍然想起大周圣上。

　　当年和大周圣上第一次见面，大周圣上就是让自已到达天州，通过天地商号去找他。只是当时还不知道他的身份，认为他能量有限，所以没有将此话当真。

　　大周圣上从殒落神域出来后，立即秘密回归天州，目的就是布置好计划，准备对萧家出击。

　　“这样算来，自已也不算孤军作战！”

　　大周圣上虽然不会立即以硬碰硬，两败俱伤的方式去铲除萧家，但是应该能帮上自已的忙。这个萧家也真是阴毒，一方面向世人展现其忠心耿耿，将自已扮演成铁杆盟友。另一方面，狠狠地捅了大周朝廷一刀。如果不是大周圣上发现得快，大周气运被篡夺而重亏，只怕不用多久就会国败家亡！

　　“天地商号的背后势力是大周朝廷，你父亲能够成为分号掌柜，算是不错的成绩。”

　　林亘将天地商号的背景一一和她叙说，忽然想到，自已到时和谢平相逢，顺便让他帮自已向大周圣上通消息也不错。

　　天地商号作为大周朝廷的耳目，有着特殊的联络渠道，恰是两人最好的传送消息途径。

　　林亘从殒落神域出来后，又等了两个多月，等谢茵等人进行冲阶，这才出发。

　　不少的上层强者推测到他的想法，前往天州等着他和萧家的战斗。其中就包括原先聚集在殒落神域外围的强者，而他们之中，有不少是后来才启程，但都比林亘先行一步。

　　在林亘的前面，大周朝廷的一行人正在急速回归。

　　大周圣上困在殒落神域，朝廷后宫可能发生混乱，这让他们相当担心。只有知道内幕的极春大师淡定自若，知道大周皇宫不仅不乱，反而让圣上来一个清除野心之徒的大机。

　　或许还另有重大的举措，就是布置策划，准备对萧家展开碾杀。

　　极春大师所关心的是，一向平静的皇宫有多少潜服得严密的野心之徒会暴露出来，让圣上斩杀！还有一个，就是林亘。林亘到达天州后，究竟会给萧家制造多大的麻烦。

　　“咦，极春大师。那位是不是忘尘结界的人？”

　　雾外不煞的话中止极春大师的思考，他巡目向雾外不煞所指的方向眺去。

　　只见在天舟前面，有着一座莲盘鉴团，呼呼地向前，速度比他们所在的天舟不输半分。

　　而在莲盘鉴团的中央，盘膝静坐着一个戴着黑色斗蓬的女人。

　　虽然没法看清她的，但是仅从她腰脊的曼妙线条来看，就知道她必然是一名美人。

　　忘尘结界，是大世界一个极之神秘的地方。

　　一般的强者，根本不会知晓这个地方的存在。也只有极春大师、雾外不煞才知晓它的存在。它，存在于大世界极东的一个虚空秘境，和大世界隔绝，在里面有一座神秘的忘忧古殿。

　　结界中的人，终生修炼自已的道，不理会外面的世俗凡尘，数百年都难以见着一位。

　　传说中，里面拥有神尊级的人物存在。

　　极春大师听到雾外不煞的说话，只以为他是看错眼，忘忧结界的人一向不下山。就算像他这样的神君前去，人家也未必愿意他进入，怕他打扰修炼。

　　怎么可能出现在这地？

　　但是他目光瞧到那莲盘鉴团，以及所流转的华光，立时知晓雾外不煞所说不错。

　　这个女人就是忘忧古殿的人。

　　只有忘忧结界的人，才有资格拥有“莲盘鉴团”！

　　极春大师不禁打定目光，投身那女人身上，可惜隔着那斗蓬根本看不清内容。

　　“哼！”

　　那女人似乎发现极春大师的偷窥，冷哼地发出警告。

　　极春大师怕惹起他的敌意，让下属将天舟绕到另一侧，示意自已只是途过，没有敌意。

　　“忘忧结界的人竟然下山，真是奇怪？看她的方向，似乎也是朝天州而去，不知为什么事情？”

　　极春大师带着狐疑的猜测，渐渐远去。

　　往外拐出不远，霍然发现紫阀宗的宗主焚屠领着一批长老。

　　又过去一段路，陆陆续续发现几个有名世家。

　　“看来这变成一场热闹的大戏！林亘这个主角的表现，希望别让所有人失望！”


　　第728章 特殊力量


　　茂密地山林，虽然没有那些罕见的野兽，但是普通的猎兽和鸟叫不时地传来。

　　林亘的“亘古之舟”悬于半空，没有继续前进。

　　林亘的神识不断地向外探巡，确定有没有人发现自已的踪迹。

　　此地离天州不过有四万余里，要是想前进，不用半盏茶就能到达。但是现今天萧家必然密布着岗哨，等着自已，一进入里面，尚未及出手，只怕就被萧家强者进行大规模的围攻。

　　身子还没坐热，就要往外奔逃而出。

　　所以在进入天州之前，必然要做好万全之策。

　　“林大哥，不如让我们先进入看看。萧家的人不认识我们，我们进去没有任何危险。”

　　谢茵缓缓道。

　　林亘沉思片刻，颌颌首，表示同意。

　　谢茵、莹儿和他的关系，在这个大世界中，极少人知晓。

　　有她们进去探听消息，或者出面办事，的确比自已好得多。

　　谢茵本是试探性地提出，岂知林亘竟然点头应允，不禁面露喜色。

　　自从和林亘相逢，她就一直躲在林亘的神识天地内，接受林亘的保护，路上的险阻，她帮不上忙。所以她一直想为林亘做些什么事，以证明不是林亘的负累，证明自已也拥有力量帮助林亘。

　　眼前林亘破天荒地让她做事，自然心里欢喜。

　　而莹儿这个受好热闹的贪玩丫头更是高兴，前去挑战大周第一世家萧家，那是多么刺激的事。此前在殒落神域，即使面对神君、神尊级的人物，她就萌生来大战一回的念头。但是林亘却是苦苦将她囚禁住。

　　这次天州大战，林亘允许她和谢茵参加，她真是恨不得立即就前往。

　　林亘在她俩身上嵌入两件通讯的高阶宝器，这套通讯宝器是林亘从炼化神君身上得来。有了这高阶通讯宝器，只要不是像“殒落神域”的异规则之地。那么他仨人就能随时保持着畅通的联络。

　　林亘叮嘱一些她们注意的地方，然后道：“你们进入天州后，不用出来。只要不超出百万里区域，我们就能直接对话。”

　　“……你们先这座小院，找一个沈婆婆，只要将这件信符交给她，她便知道你们是我的人。”林亘取出一块令牌和一位地图灵符交到谢茵手上，他让俩女去找的，正是当年方应所留下的四个手下。

　　当日林亘被萧家强者围剿，他已将四人撤到安全地方。让他们留在天州，继续搜索萧家的消息，以及派眼线潜入萧家。

　　“你们在她那里住下后，让她将打探到的萧家情报传给我。具体怎么行动，我到时再和你俩说。”

　　两女点点头，她们没想到林亘在天州竟然还藏有帮手。

　　林亘郑重其事道：“记住，没有我的允许，绝对不能前去、或者靠近萧家。”

　　他怕俩女帮助自已心切，前去萧家探消息，以至遇到危险。

　　“知道。”

　　眼看着谢茵俩女离开，林亘冲上半空，打量周围地形。

　　挑选其中一座藏身的山岭，向前冲去。

　　将近三个月的路途，林亘虽然对“玄渊大气运”不断地琢磨，了解甚多，但是依然没法参透其奥义、运用它。

　　接近最后的时刻，他想在这冲上一冲，看能不能最后时刻，将“玄渊大气运”这世间无物所及的力量所领悟。

　　此时的他是神帝境界，又拥有天赋神通等手段，但依然难以和掌控天地的“气运之力”相提并论。

　　启发“玄渊大气运”之力的林亘和目前的林亘，云泥之别。

　　“轰隆隆”

　　一阵的枝桠乱飞，林亘不到半盏茶间，就建好一座秘密的小木屋。

　　微阖双目，呼吸逐渐变得若有若无。

　　林亘的神识，进入那团变成若有若无的紫色的凝结能量之中。

　　这三个月来，他不能地调动紫色“玄渊大气运”，那个魔怨的小针点也没有再缩小，一直倔强地存在。幸好有着“玄渊大气运”的存在，林亘也不太焦急与担心。

　　经过紫色气运前面的表现，林亘虽不知“魔怨气运”为何无法抹拭掉，但是“玄渊大气运”对付它应该没有问题。

　　主堂内，紫色凝结的能量涌来涌去，翻来涌去。

　　这气运之力，在林亘身体其它位置以各种形态，变幻不断地存在。但是一到印堂这个大本营，即是变成稳定的状态。这种形态，林亘从没有见过，不是液流，而不是气态，更不是固态。

　　林亘也形容不出它是什么状态。

　　聚精会神，林亘将神识一缕缕地触摸这些能量。

　　在起初，林亘的神识根本无法靠近这些能量。但随着林亘孜孜不倦的钻研，终于能碰触。

　　它神识一碰触，便是有一道道浩繁的规则之力，侵入神识之中。

　　令到林亘不敢过久的接触，每隔半柱香时间，便要将神识脱离，歇息一段时间。

　　印堂，又称主堂。

　　“这印堂所融纳的气运之力，和神识天地的蕴力存贮，是两个毫不相关的系统。普通人，终其一生，无论怎么变强，或变成神君和神尊，都没法修炼出主堂。我错有错着，先天兼具玄渊大气运，因缘际会才生出这个奇异之处。是我的福份，如果利用的好，或许会变成神识天地的补充，成为我的主力武器！”

　　林亘在此趁着最后时间，浑然忘我的冲击“玄渊大气运”之力。

　　谢茵和莹儿却是朝着天州城的方向赶去。

　　“谢茵，小舅好不容易交给我们一次任务。你可别给我丢脸，把事办砸了！”

　　谢茵没好来气，你个惹事的小丫头不担心自已，反而来提醒我？

　　进到城门侧处，谢茵有些奇怪：“林大哥明明说过，凡是涅化之境以下的强行都要留下浮影？怎么这些守卫没有人提起？”

　　“没有就最好。我们节省麻烦。我可不想人家将我的模样留下来存着给人家看！”

　　俩人暗中交流着密语。

　　宽敞的长街，奔流来往的驼兽，栉次鳞比的整齐高楼。

　　俩女虽然去过不少的城市，但是如此繁华浩翰的大城，还是第一次。

　　尤其是莹儿，兴奋得几乎忘记身上要事，指着街道上新鲜事物，以及高大的建筑不时地尖叫。

　　惹得谢茵神情尴尬，迎着别人投来的目光，一次次地扯她的衣袖，狠剜于她。

　　谢茵扯紧她手腕，和旁侧的驼兽车夫讲好价格。

　　莹儿第一次坐在这高大的动物上，而两面尽是高大的商铺，一路奔驰，更是眉飞色舞。

　　“你小点声，被别人听到，还以为你是土包子进城。你可是淑女，这么不顾形象，以后哪还有男人要你……”

　　“你不觉得这天州恢宏雄伟吗？这是我见过最大一座城池，你看这条街道，比其它城市的十条合起来还要宽敞……”

　　谢茵听到她又赞叹起来，着实无语，反正在驼车之上，仅有自已。

　　一路飞驰，虽然这是天州城的边缘，然街道上行人甚多。

　　不少的驼车迎面飞来，擦肩而过。

　　谢茵对这热闹城市没有像莹儿的好奇，但是林亘让她前来是探听萧家的消息，以及探察萧家的布防的情况，所以她的目光扫巡一路所来的环境。

　　“看来萧家真的是布下重重的暗防。”

　　谢茵虽然不知道萧家具体的岗哨布置，但是她一路所来，街道不时看到一些特别的哨卡，向她的驼车射来厉害的神识探巡。她便知晓，这些应该就是萧家的布置。

　　“咦，谢茵，那个女的怎么很熟悉？”

　　“哪个？”

　　谢茵巡着莹儿的指点而去，看到旁侧一座五层高塔的边缘，伫站一个戴着黑色斗蓬的女人。

　　从身体曲线来看，虽没看到她脸，然她的姿色定然惊艳绰若。因为只要看她身材一眼，谁都不相信，像她这样勾心动魄的曲线，会是普通的面孔？而且斗蓬虽然挡着脸，但是她所焕发的气质，却是高贵优雅，出尘脱俗。

　　莹儿的说话之所以引起谢茵的兴趣，是因为俩女上来大世界后，没有认识任何的陌生人。怎么会有熟悉的人？

　　“都瞧不见脸，你怎么看出她很熟悉？”

　　谢茵不以为然，尽管她也感觉这女人身形有些眼熟，但想来那是混乱的错觉。

　　“我就是觉得她很熟悉，总觉得好像见过她……”

　　莹儿挠了挠腮帮，皱着眉，回忆着看看脑海有没有这么一个人的印象。

　　驼车愈去愈远，转过几条长街，那条身形消失不见。

　　谢茵见她冥思苦想的模样，乐得她不大惊小叫，也就任由之。

　　半个时辰后，正在行走的驼车一阵急停。

　　“两位客人稍等一会，萧家小姐在前面。按照规矩，我们要避让。”

　　“萧家小姐？”

　　谢茵没想到在此碰到萧家的人，伸头出去看向前去，果然见到一行华丽的马车在迎面奔来。

　　那车夫想起什么道：“两位客人千万别用神识探巡。这位是萧家的二小姐，去年就是因为紫阀宗一位长老好奇，神识探入其车内，被她袅首于市。最后更加引来一场轰动的战斗，那场战斗出现一个厉害人物，你们一定听说过。”

　　车夫说着说着，来了兴趣：“那个厉害人物叫林亘，就是大战萧家，最后从萧家布置的天罗地网里逃走的那个林亘……”


　　第729章 这个世界是总有些自作聪明的人


　　谢茵没想到在这里听到林亘的名字，很快就反映过来，车夫是在说当日林亘在天州和萧家发生冲突的事。此战，她当日也曾听闻，并且曾因此而正想赶往天州。

　　其中，她记得萧家二小姐在那战中就是导火索。那次战斗，大周皇朝掀起轩然大波，林亘的名头在那战后人尽皆知。

　　“没想到是萧家这个小姐。世事真有凑巧，上次林大哥遇到她，现今我们也碰上！看她的派头，依然横行霸道，不改脾性。”

　　长长车龙的最前面，数名骑着高头大马的强者，正在高声喝叱，赶开阻路的人群。

　　或许是有了上次前车之鉴，萧媚儿的轿子四周的护卫强者，增加到四名，俱是神王境。

　　上次她被林亘活擒，众目睽睽下被剃成光头。最后虽然被萧家救回，然因为丢失萧家的脸面，被萧家重罚，撤掉所有旧有待遇。

　　那次之后，萧媚儿悔不当初，痛定思痛，再不出萧家大门半步。

　　上两个月，她错有错着，助萧家成一件重要之事，才被家主萧玉珠回复她的待遇。

　　莹儿看着前面耀武扬威的队伍，想起小舅当日将这萧家二小姐羞辱得抬不起头的模样，不屑地低声道：“狐假虎威。还以为自已有什么了不起，如果没有萧家这个牌匾，那些强者早就将她车队拍个稀巴烂了！”

　　这个时候，前面开路的萧家护卫恰好来到，听到这个话。

　　喝道：“是什么人？敢说我家小姐的坏话！”

　　谢茵暗叫槽糕，没想到千避万避，还真是碰上麻烦。

　　原本行走的队伍听到护卫长的喝叱，纷纷将武器前锋朝身驼车的方向，形势紧张。

　　周围的人迅速飞腿跑开，生怕惹到自已。

　　远处的目光齐集集地扫射过来，眼里充满同情：“又有人倒霉的孩子惹上这萧家二小姐。”

　　那个驼车的车夫吓得大惊失色，心里直后悔不迭。

　　“我真不该多嘴，以至引起车上的客人乱说话。这萧家的人非一般人，尤其是萧家穿上二不姐，就是因为别人好奇多探巡她轿子一眼，就将别人的杀死示众。”

　　“这次惨了，我怎么就那么嘴贱！无端端的，提起这个茌。”

　　莹儿也知晓闯祸了，她俩人虽然进阶快速，但是由于原来的底子太差，是以才是涅化之境。而外面喝叱的强者，明显是神王境，以俩人实力根本难以敌手。

　　“对不起，这位前辈。之前是我们的口误，我们在此向萧家小姐道歉……”

　　“道歉？你知不知道这里是我们萧家的地盘，你敢对我们小姐不敬就是挑战我们萧家！”

　　这强者感应出俩人是弱质女流，并且仅是涅化之境，心下大定。

　　他刚才大声吆喝，然还是心存担忧。就怕像前次的风波，惹上像林亘那样的人物，到时吃不了兜着走！眼见谢茵的境界，再没担心，威武地喝叱。

　　他没有急着出手，而是等着马轿内的命令。

　　“算了，我们走吧！”

　　出乎他意外所料，萧家二小姐没有愠怒，而是语气平淡地让车队离开。

　　这下反应，出乎谢茵和莹儿的意料，同样也出乎所有人的意料。

　　“萧家二小姐转性了，怎么任由别人说她闲话，而视若不见。”

　　看着整支长长的队伍扬尘而去，俩女悬着心才松下来。

　　车夫如释重负，生怕萧家的强者回转，急催着驼兽，迅速地奔驰。

　　谢茵狠狠剜一眼，意思说：又惹事了！

　　莹儿像是做错事的小孩子般，低着头，不敢看她。

　　经历这一变故，虽然在车上，但是谢茵不敢松懈了。对于这个“惹事精”，若是松懈半刻，又不知闯出什么祸事来了！

　　随着驼车的飞速胶进，离地图灵符的方位越来越近。

　　谢茵心地感叹，天州城不愧是大周皇朝的权力核心，广阔得骇人听闻。

　　“当年林大哥在这里躲避萧家的天罗地网式的搜索，难怪能躲上数天，这地方实在太大！”

　　“啊！我想起了！我想起了！！！”

　　莹儿突然惊叫起来。

　　旁侧的谢茵险些被她一惊一乍吓得跳起来。

　　没有好气道：“又什么事？”

　　“谢莹，我想起刚才见到的那个戴黑斗蓬的女人为甚么眼熟了。清玉仙境！她身上拥有清玉仙境的气质！！！”

　　“清玉仙境？”谢莹没有想到她突兀地提到刚才的那个女人，转而回忆刚才的一幕。虽然没见到那女人的面容，但是如谢茵所说，此女所散发出的清冷气质，真是有点像清玉仙境的味道。

　　“雕玉仙子？又或者是从清玉仙境飞升上来的其它前辈？”

　　谢莹眸子划出一抹的深思，惕隐宗和清玉仙境是铁杆盟友，所以她对清玉仙境自有好感。在这个地界，碰到清玉仙境的人，她自然不会错过。

　　她又是回忆几遍那个画面时，脑海一闪！

　　低声脱口道：“方蓝蓝！”

　　——刚才的那个女子是方蓝蓝！

　　方蓝蓝是清玉仙境的有名才女，原本是接替雕玉仙子的班。但不知道什么原因，最后反而是她先一步飞升上来，而雕玉仙子留在小世界。

　　谢茵和莹儿上来之前，就知道方蓝蓝早早地上来大世界。

　　雕玉仙子甚至托她们，若在大世界碰到方蓝蓝，代她问好。方蓝蓝上来的一个任务，也是受清玉仙境的所托，上来寻找林亘。

　　谢茵两人上来这里几乎四年有多，开始还想到方蓝蓝的存在，但是后来几乎将她遗忘。

　　没想到今天会在天州地碰到她。

　　“听雕玉仙子说，她上来后，将会先到一个神秘地方出家，然后才能有时间。她在天州干什么？”

　　莹儿听到谢茵说她是方蓝蓝，遂即一回味，也是肯定。

　　“谢茵，我们要不要告诉小舅。就说雕玉仙子的弟子出现在天州，问他，要不要我们去接触于她？”

　　谢茵点点头，而后道：“我们先找到落脚点再说。”

　　※※※

　　林亘虽然在刻苦研究“开天气运”，但同时也心系谢茵俩人的安全。

　　怕万一她们在天州城被萧家的人发现，或者被其它强者欺负，那就麻烦。当通过传音，听到俩人顺利到达沈婆婆处，并安顿好，这才释然。

　　“方蓝蓝出现在天州？”

　　林亘听到这个消息，大为意外。

　　对于这个大美人，林亘的印象绝对深刻。两人曾经共赴患难，在地狱熔炉一次次险境死里逃生，从玄天宗强者前赴后继的大批强者围堵截杀，两人结下深刻的情谊。

　　当日，说实话，林亘还对这个娇滴滴的大美人有过不道德的邪念。

　　“不知她在天州干什么？两人是老相识，在变滦大陆，更加是坚实的盟友。于情于理，我都要前去见上一面。但是我现今是萧家的眼中钉，任何人一沾上我，都必成萧家清除和擒囚的对象。我这个时刻去见她，反而是害了她。”

　　林亘很快就理清其中的关节，至于让谢茵和莹儿前去相见，那同样没必要。

　　因为这就相等将方蓝蓝拉下这趟浑水，有点不仗义。

　　“我们暂时办我们的事。若是有缘，日后我们定然能相见，不在乎这次。”

　　交待完谢茵一些要事，以及吩咐沈婆婆要干的事，林亘截断通讯。

　　这套通讯宝器，之所以能通迅，必须需要消耗一种极之珍稀的晶石。

　　而这种晶石，林亘所存不多。

　　所以他不想浪费晶石于闲话谈聊了。

　　林亘想一会关于方蓝蓝的事，又再敛去杂念，将精力放在“开天气运”。

　　“宗主，你说林亘为何没有出现？难道他放弃前来天州对萧家寻仇，所有人都猜错了？”

　　在一处安静的小院，紫阀宗宗主焚屠正在盘膝凝坐，利用灵药冶养伤势。

　　数月前在殒落神域，他和萧家的萧凤一战，最终不敌，薄环被萧家所夺。而在这一战中，他是身受重伤，赶到现今依然没有痊愈。

　　“时间过去这么久？从路程去算，林亘应该早就来到，但是天州城丝毫不见他的影迹，着实是奇怪。”

　　焚屠缓缓地睁开眼睛，而后道：“现今天州就如天罗地网，他要是硬闯着出来，就等于自动踏入萧家布置好的局内，自寻死路。如若他这么没有脑子，也不可能从殒落神域里闯出来。”

　　旁侧的四五位强者当即不敢吭声，他们也自然知晓这点，但是左等右等，林亘都不出现，这让他们感觉上当般。

　　“按宗主的推算，‘开天气运’或许会在林亘身上。要是萧家到时将他活擒，我们岂不是没有机会？”

　　“他前来天州，这是我唯一能捕捉到他行迹的机会。纵是让萧家捷足先登，我们也没办法。开天气运如此难得之物，除了实力，还要靠运气。……林亘现今一心对付萧家，提防萧家，到时他们发生战斗，那我们就能趁他不备，背后出手。”

　　“他林亘发梦都不到，除了萧家，还有我们在暗处对他重击！哈哈哈……”

　　那个强者狞笑之后，戛然而止：“让他夺我们紫棕熊天龙，消灭我们小世界的分宗！这就是他的悲惨下场！”

　　宗主紫阀宗也是目绽凶光，在殒落神域，他就在四下搜索林亘，想将他活擒而逼问紫桉天龙的下落，可惜遍寻无果。

　　“这次在天州城，我要连本带利拿回来！别人都以为开天气运没有人取走，但我知道十有八九会在身上。到时，不仅紫桉天龙，还有开天气运。我紫阀宗在大世界，还有谁敢招惹！”


　　第730章 在所有人不看好下，积蓄攻击力量


　　天州城，除了紫阀宗，其它早早守候的宗门和势力也同是望眼欲穿林亘的出现。

　　他们马不停蹄到达天州，歇息下来，就不住在布置天州的分宗的眼线，随时地注意消息，搜掠情报。

　　他们希望看到的是林亘横空而出，萧家被闹得鸡飞狗走，像上次那样，将天州变得风声鹤唳。人人都是有谈资，天天都有激烈而扣人心弦的新战发生。

　　等了多天，这一幕不仅没有出现，连林亘踪迹都没见。

　　不少人皆暗中怀疑，林亘是否害怕了，所以不敢前来天州？

　　只是看到萧家日甚一日的如临大敌，没有半点松懈，他们才坚持地等待，耐心等待着。

　　“我看林亘最终还是理智占据上风，不敢再英雄主义，退缩了。萧家强大于他不知多少倍，他这样的寻上门来，不是找死吗？我们之前的推断也没有错，林亘十有八九对萧家产生了战意，但是在半途上冷静下来。知道自已不可能动撼萧家，所以中止这个鲁莽行为。……人总是怕死的，这没什么不对。”

　　有人则半信半犹豫：“……难道林亘真的中途而止，不敢前来天州？按他天不怕地不怕的性格，就是像殒落神域那些险地，都是毫不皱眉就进入。萧家虽然强大，但林亘不是第一次相遇，我看他不会避忌。……再耐心等待时间，或许能见到他出现。”

　　“萧家现今布置缜密的棋局，就等着林亘钻进陷阱里。林亘此时要前来，不是胆大不大的问题，而是智商的问题。这样的和人家斗气，那是不值得……”

　　这样的讨论，在那些暗藏的围观势力，时常讨论，比比俱是。

　　不论怎么谈论，萧家草木皆兵，这是他们眼前目睹看到的迹象。

　　林亘前来，将面临到毁灭式的大肆围剿，这不可避免。

　　“家主，你看林亘还会前来吗？现今其它势力都是议论纷纷，推断林亘可能退缩了？有的人甚至说，林亘就是故意让萧家紧张一场，戏弄萧家，从来没有想过来此！”

　　慕容铁志没有回答，将目光转向二女儿慕容雪晴。

　　慕容雪晴见父亲让自已给出意见，微一沉吟，缓缓道：“以我对林亘的了解，他不是畏缩退忍之人。而且，她的妻子还在萧家之内，他更加不可能在萧家这个对手面前露怯，所以他一定会前来！”

　　“而且我相信，即使萧家布置再严密，要将林亘困住或者擒获，那都是不可能！”

　　慕容铁志点点头，在这里的人中，慕容雪晴是和林亘有过数面之缘，并且共经历生死的人，她自然最有资格作出判断。而且她所说，也和他的推测一致。

　　“李佑，你怎么看？”

　　坐在右面的，正是刚刚风尘仆仆赶来不久的燕州第一家家主李佑。

　　“慕容家主，我认同二小姐的意思。林亘这人胆大狂妄是一方面，另一方面却心思极细，行事谨慎沉稳，我相信他不会直来直往，直闯萧家的陷阱。外面的人都说林亘会退却缩让，那是不理解他的为人。”

　　他仰起脸，回忆以前所认识的林亘，道：“当年，林亘凭着羽化之境，就敢以硬碰硬叫板实力是他百倍的方家。可见他刚猛的血性！从两者实力对比来看，这在当时貌似是不可能完成的任务。但是最后结果什么，林亘逆天地完成了！凭着他的倔强和勇气，最后以个人之力生生地将方家摧毁成灰烬。我李家能成为燕州第一家，很大程度就是沾了林亘发威的光。”

　　诸人之前也是听过林亘在燕州的事迹，但是由于和林亘不认识，所以不太注意。

　　而这一次，尤其是慕容雪晴，再次听来，不禁有些陶醉和仰望。现今的林亘已成为擎天式的英雄，但是他那曾经寂寂无名时的过去，以及他英雄路途的脚印，依然让人惊心动魄。

　　李佑顿一顿道：“方家自然不能和实力滔天的萧家可比，但是林亘也不是过去那个羽化之境的林亘。林亘现今定然潜伏在天州的周畔，他一出现，那么就是萧家面临鲜血之时。”

　　“但是萧家有了准备，整个天州城就如牢笼般……”

　　“没用的，林亘就如一头灵敏的猛虎。他不出来则已，一出来，肯定会将萧家所自信的防范冲撞得千疮百孔，不堪一击。”李佑对于林亘极之信服，非常自信。他道：“上次在天州，萧家同样布置严密。但是林亘依然破困而出。这说明什么？萧家防范手段在增强，林亘同样在增强，而且以更恐怖的速度在增强。所以，林亘破困的手段，总是比萧家的防范要强出一筹。”

　　慕容家的诸多强者，即使如和林亘同历险境的慕容雪晴，虽然觉得他有些言过其实，但是都被他说得血脉翻滚，吊上瘾头。再细一思味，不得不说李佑还是说得甚有道理。

　　从他们多次和林亘打交道，和得到消息来看，林亘这人拥有鬼斧神工的手段，不断地以超常人想像的速度在成长。

　　李佑得出如此结论，倒不夸张。

　　“萧家实力恐怖，绝对不会像方家那样崩溃！李佑，若是你的推论真的成立。那你看，萧家会受到多大重创？他会不会救出那个天品血脉的妻子？最后能不能在萧家超强者包围下，逃得掉？”

　　虽然被李佑一说，觉得林亘有点希望。但是李佑不相信萧家会被林亘重创，更别谈摧毁。他主要是想问的是最后一个问题，就是林亘搞点小破坏后，能否安然逃得掉。

　　坐在左侧的一名神帝级长老截口道：“现今的林亘，足让他们打起十二分的精神，不敢轻视。萧家此趟肯定会派出神君出来围杀林亘。除了萧凤，萧家的涅磐秘境听说还有数名神君！不要多，就仅是三名神君坐镇，就能将刚晋入神帝的林亘陷入死亡绝境。”

　　“……按我推测，林亘最大战绩，就是偷袭两名萧家神皇境的护卫长老，然后被对方神帝纠缠而住。等到萧家的神君眨眼即到，林亘就会终结一切，迅速逃遁！”

　　林亘在殒落神域大战草印古佛，以及伏妖尊等神君，只有进入殒落神域的人才知悉。而这些人，只有大周朝廷的人出来。

　　而大周朝廷的人，被极春大师严格控制口风，所以此战很少被外人知悉，甚至根本不知道里面有神尊的存在。

　　慕容雪晴自然知道林亘的战斗过程，尤其林亘的表现耀眼超于五大神君，能和草印古佛僵持。在最后一刹那，更将传说中神尊草印古佛亲手击杀。

　　凭她判断，林亘应该是在危急关头利用某种阴谋，算计草印古佛，才杀戮成功，不是真实实力所为。但是林亘的实力在此战，毫无悬念地作了证明。而在最后和伏妖尊的战斗里，林亘更是证明，神君无法将他击杀。这场战斗，当时慕容雪晴在塔巅，她悄悄瞄了几眼，才是侥幸瞄见。

　　这两场战斗，她虽然告诉给父亲，但是过程是含糊其词。以至他父亲一直以为杀死草印古佛的是五大神君的联手，林亘是最后偷袭，碰巧而下最手一击。

　　“以林亘的战力，非神君都没法伤其皮毛。萧家的萧凤从一开始就下到篡天塔底，不知道林亘的厉害。此次必如所有人般认为林亘仅是普通的神帝前期，认为萧家必擒林亘。仅是这一点，林亘就胜了一半！”

　　她心里暗暗叹道：“看来李佑的推断不错，林亘这次可能奇招迭起，对萧家捣乱一顿后，能成功溜走。”

　　萧家肯定会以神君对付林亘，那是毋庸置疑。

　　但是神君往往都自认高人一等，不会将林亘当成最大强敌看待，这是致命之处。慕容雪晴虽然不知道林亘会用什么方式，和萧家对抗，从周围的舆论，以及对萧家的估计后，她预感到萧家这个庞然大物将要吃苦头。

　　李佑道：“林亘此趟目标是救他的妻子，而萧家必然将她藏至最严密的地方，重加看守。林亘实力再强，也不至于在看守严密的萧家出入自若。所以林亘要想达到这个目标，我是不看好。”

　　林亘这个目标太明显，李佑不认为林亘会做得到。

　　其它人也是这个想法，而且林亘的妻子既然是天品血脉，那就是萧家最重大的至宝，不可能让林亘夺走。

　　“我认为林亘将会采取声东击西之策，再次像上次那样对萧家给予重创，即是神帝级的强者，也可能杀上一两名！”

　　击杀神帝，那是相当逆天的推算。修炼到神帝，在大周皇朝这个庞大国家，就仅逊色于少数一些神君的上层存在。这样的人物，出去哪个州，都是没有人敢招惹。

　　林亘才是刚晋神帝，李佑却是推算他能击杀神帝，不得不说，这是最顶天的推测。

　　在场的几人，除了慕容雪晴，俱是脸露不信。

　　“你这是不是太乐观？林亘击杀神帝？不要说时间上，杀神帝需要漫长的战斗。就是从实力上，林亘这个新晋神帝，不让萧家的神帝级长老击杀，那就算幸运！还反过来逆杀萧家神帝？”

　　“而且这是在天州，是萧家的大本营。只怕林亘和萧家神帝纠缠不到二十招，萧家的最强神君就会赶到！到时，林亘就只有等待被神君轻松诛杀的份！”

　　他们都是认为李佑太过相信林亘的实力。

　　只是李佑是家主慕容铁志专情从燕州请来，又是慕容家的老熟人，诸人都是将这屑不满暗藏心底。

　　心里只道：“萧家重重布置下，林亘能杀死萧家的神皇级长老，那也是困难。要杀萧家的神帝级长老，那是十个林亘或许才有这本领！”

　　李佑自然从他们细微表情看出真实想法，知道他们不屑自已此说，也不辩释。

　　对于林亘，他有充足的信心。

　　“萧家强者众多，布置严密，但是林亘竭力而为，定然能袭杀神帝！他当年在燕州大杀四方，我相信在天州，今天他同样能做到！”


　　第731章 战斗的号角嘹亮天州城


　　这个时候，慕容家主倏然听到一阵隐隐的异响急号。

　　“咦，发生什么事情？”

　　他进入天州城多日，紧绷似弦的天州城一片安静沉寂，所以这一声格外不同凡响。他隐隐觉得发生不同寻常之事，但是由于此地禁止神识控巡，而且周围一些商铺大多布置神识禁探的设置，有着大量的盲区，他的神识探巡并没有用处。

　　李佑继续道：“林亘此人境界突飞猛进，明显有着独殊的福缘。以至在殒落神域那种绝境之地，都能安然退出。我不相信萧家比殒落神域的凶险还更加厉害。”

　　又是一声隐隐的号角传来，只不过，这一声距离甚近，即使其它几位实力比他浅的强者都是听到。

　　在场人不禁狐疑地对望数眼，很明显，天州城出现变故。

　　慕容铁志正想挥手，让前面的弟子出去打听是怎么事。一阵急促的脚步声已然从外面跑来。

　　“家主，刚刚收到的急报！”

　　那人是小跑回来的，外面的弟子认出他是慕容家布置在外联络的弟子，也不阻截。

　　诸人都觉得是和刚才的号角声有关。

　　“报告家主，天州城东面的萧家分堂被人突然摧毁，整个分堂化成灰烬！根据最前锋的人回报，没一人生还！”

　　前来汇报的弟子气喘喘吁吁。

　　“林亘动手了！”

　　诸人听到这个回报，心底即明白是怎么回事。在所有人期待多日中，林亘终于出手了。这一次像上像上次一样，先是灭掉萧家的分堂。一出手，就是全部的覆灭，不留一条性命！

　　“这林亘也真是恨！一出手就是雷霆手段，丝毫不仁慈！”

　　诸人面面相觑，林亘在这个时候出手，那是下定决心硬碰硬，不软让半分。明知萧家在大举布防，要将他擒获，他不仅没有退缩，反而迎难而上，彻底地给萧家重击。

　　别人都是认为他将退缩，将怂蛋了，并且认为这已是天经地义的退让。但是林亘终于挺身亮剑，对萧家发出自已攻击。

　　一行人出到屋内，腾空而起。

　　此时正值下午，而在他们东面，天空之中远远升上一条黑烟。

　　不少萧家的强者正从各个方向，纷纷赶赴而去，尽管这些人知道林亘或许已不在原地，但俱是全速赶往。

　　这次动静，踏破了天州城的安谧。

　　不仅是有备而来的上层强者，就是那些普通人、低等武者，都是出到外面观望。

　　“据我们所知，此次为迎接林亘前来，几乎每个分堂都是严阵以待，而且大多有神皇强者进行守候，有的甚至隐藏着萧家的神帝级强者。林亘怎么一下就能将整个分堂摧毁掉？”

　　原先回报的弟子低头道：“据之前的情报，此处分堂共分布着两个神皇强者看守，而且今天正值他们监控那片区域，正在全神警惕的戒备之中。谁也不想到林亘会拿个地方首先做突破口，而且一出手就连锅全端不留余地。”

　　“他们无法发现林亘？而神皇级的强者都来不及挣扎？”

　　几人都是呼吸一口气，林亘这是不是太通天了。

　　天州在萧家的严密布置下，步步为营，几乎能说只要是一只蚊子飞进来，也都无法逃开萧家的目光。但是林亘在她最警惕的时刻，最警惕地方，将她毫无征兆地端掉了？

　　“这岂不是说林亘能够为所欲为，可以将天州城任何一处地方都无声无息地弄掉？”

　　随着萧家分堂被灭，其它守候围观的大势力也是兴奋雀跃起来。

　　“没想到林亘终于出现，真是太牛逼！萧家发梦，都料不到林亘会正面迎战，将她攻破。更加想不到林亘一出手，就是屠净她整个分堂，以怨报怨！战就战，谁怕谁！太狠，太爽了！”

　　“是啊。我看整个大周皇朝数千年来，从没有这么大胆的人。明明实力远远不如萧家这个古老巨族，但是面对萧家的压制，奋然亮剑，狠狠地给了她大巴子。放在谁人身上，哪个不是缩得远远的，岂敢拿自已性命来拼搏？”

　　“萧家布置良久，被林亘这一通没有任何花巧的硬冲直撞，会不会阵脚大乱？看到周围那些强者都是蜂拥而去，还有两名神帝强者都是第一时间赶往，不知能不将林亘截住？如果将林亘截住，那将好戏上演，林亘大战萧家这一幕，正式开演！到时，肯定打得落花流水，灿烂如星河。”

　　周围的人口沫横飞，兴致高昂而纷纷地谈论着。

　　“若是两者遇到，林亘肯定必死，这么多萧家强者围欧他一人，纵是他实力再强，也难敌四手。”

　　“所以他最好不要让萧家的人堵住，或者缠上，否则就是他的死亡之期！”

　　“想当然是这样想，但是现今天州遍布萧家的眼线，林亘岂会逃得掉……”

　　诸人在纷纷分析的时间，又有突然而生的号角声从东南面传来，明显又有分堂遇袭。

　　这处距离第一处分堂大约有上万里，所以这里的人都是只能听到那隐隐的号角，见不到实际异状。有不少人，干脆飞身而起，向着那号角响起的方向赶过去看热闹。

　　但这些都是艺高人胆大的强者，更多的是低等武者原地不动。因为这个时候正是萧家强者大肆捕获和追截的时刻，万一让萧家的人误会，到时候宁可杀错不可放过，误将自已斩杀，那就不值得。

　　嘹亮而古老的号角，将天州城弄得紧张仓怕，很多老百姓都不知晓这回事。

　　见到头顶上各式各样的萧家护卫和强者出动，如过江之鲫，都是知晓要出大事，纷纷地急赶回家，关门闭户。

　　在得到回报，林亘出现的时候，紫阀宗宗主焚屠，领着三名的神帝强者，悄无声息而出。

　　“林亘，希望你别落萧家的手里。你是我紫阀宗猎物，我焚屠要将你活擒，将属于我紫阀宗的宝物夺回来。还有开天气运！只要我得到此宝，那我此生晋入神尊就成功在望。到时我紫阀宗将成为大世界的霸主，谁都要敬仰俯拜！”

　　就如当年林亘在天州大闹的重演，林亘横空出击，再次以雷霆的速度，毁灭萧家的三个分堂。

　　三个分堂场面惨烈，全都被林亘直接摧毁成大坑，没有一条性命复还。

　　神帝境！

　　——这就是神帝境的厉害！

　　这次摧毁战斗中，实力低微的护卫就不说，仅是杀死的神皇级强者就达到五位。

　　神皇，这在皇朝中，是最上层的强者。每个神皇至少要修炼上万年，才到达到这个境界。但是就在此刻，让林亘一杀就是五位。唯一幸运的，在这三处分堂没有神帝级的人物。

　　当然，其它人是因为这个而为林亘庆幸。因为在他们思想中，一旦遇到神帝，杀不杀得了林亘是一回事，但是缠上林亘那是必然的。此地是萧家的大本营，只要将林亘缠住，那就是林亘几乎就是等死。

　　萧玉珠以及萧家强者在第一处分党被灭不久就是收到消息，但是那处离萧府大约有着十万余里，她们赶到中途，林亘已然轻移阵地。直到她们赶到第三处被摧毁的分堂，天色已暗，而林亘的袭击已然而止。

　　看着地面那深陷地大坑，萧玉珠和几个议事长老都是怒容满脸。

　　这处，曾经有着萧家上千的弟子，更是有着神皇强者的坐镇，但眨间眼就让林亘给平了。

　　就好像看到自已的肉，硬生生地撕掉一块。

　　实力的积蓄来源于底蕴，萧家之所以强大成为大周第一家，除了那些顶端的超强者。更多依靠的是，这些新生力量的积淀。林亘一屠就是三处堂口，连杀五个神皇，这让她这个家主再沉稳也是怒火中烧。

　　“这个林亘真够胆，敢来送死！可惜他运气太好，没让我们的神帝缠住，否则他必死无疑。他最多也是将气撒在这些实力低浅的弟子上，搞些小突袭，要是我们将他擒捉住，定然将他煎皮剥骨！”

　　“他隐匿行迹的手段太厉害，不知不觉潜进来，我们浑然不觉。而这三处堂口，还有两处处于警惕行哨时，被人所端，真不知那些眼线在干甚么。”

　　在上次的林亘的追杀，他们就发现林亘拥有着某种特殊的匿迹手段。

　　所以此次，他们在做好各种探测之余，更多的是发散人手，以眼力地观察，尽可能地发现林亘。但是不想到林亘还是瞒天过海而顺利地发起突袭，而且从她们赶来，林亘就能短时间迅速地无声地撤走，林亘的隐匿宝器无疑地产生重要作用。

　　“天州城的四大城门，本来拥有检测禁令，凡进城者。神境以下要留浮影，而神境以上者，要暗中留影。但是大周朝廷似乎是为有意让林亘闯进来，故意突然撤销这条。所以林亘才能无声无息地进来。”

　　“进入天州城，再加上他拥有的隐匿宝器。就能对我们大加伤害！幸好现今大周圣上被困于殒落神域，要是他在，必会发动皇家力量，落井下石，或明或暗和林亘联手对付我们。所以我们尽快要铲除林亘这个大患，以免其它居心不良之徒相助林亘，或者联手。”

　　此时，萧家其中的一个神君级强者赶到。

　　在侧的几人，除了家主萧玉珠，其它几人都向她行晚辈礼。

　　神君级强者，是除开传说中的神尊外，最强的存在。尽管几位在萧家的地位崇高，但是面对这个老前辈，她们还得拥有恭敬的态度。


　　第732章 百年的重逢


　　萧玉珠将形势和神君级强者叙述一遍。

　　那个神君级的妇人将神识缓缓地向四周细细地扫巡，片刻后，道：“林亘这小子的隐匿宝器相当厉害，我感应到此地受袭后，就将神识锁住这个方向。但是逮不到这小子的踪迹！现今在此地同样也是无法发现他。”

　　话是这般说，但是还有一方面是因为天州城的禁神识地方实在太多。她虽然是神君级，但没法解决这个缺憾。

　　这个同是萧玉珠等人面临的难题。

　　她们最有利的地方，就是天州城是她们的地盘。萧家的势力遍布每个角落，可以巡察很多细微角落。但是林亘的隐匿宝器，迅速地抵消了这个优势。

　　无法破解林亘的手段，那她们就没法对林亘产生制衡。现今连神君级的长辈都说无法捕捉到林亘的行迹，她们遂即生出束手无策，无从下手之感。

　　“凭着人手和肉眼能发现林亘行动，那就少问题。但是从林亘攻击来看，我们之前布置的能够迅速警报的暗点，提前就让林亘毁掉。再加上他停留的时间甚短，以至我们无法追踪。”

　　“天州城内定然有着他的同伙！”

　　不少人恍悟。

　　“上次他能够在我们的包围里，来去自若，除了他的隐匿手段厉害，定然还归功于同伴为他事前探清我们位置。这个林亘真是狡猾，在天州城内敢布下眼线？也不怕我萧家顺藤摸瓜将他拽出来！”

　　陆陆续续在外围的弟子回来报告最新消息，都是没有发现林亘的影迹。

　　这个时候，萧冰陪着那老夫人前来。

　　她们本是在萧家的秘境之中，接到萧玉珠派人的禀报，得悉林亘前来，所以才最后到达。

　　萧老夫人扫掠下地面的巨大的坑洞，表情淡定，问道：“没有发现姓林的行踪？”

　　“禀老夫人，林亘这个小子太狡猾，我们赶到时，他已不知所踪。”

　　不仅是萧玉珠，其它几位长老都是一脸愧色。

　　“恩，姓林的手段出奇。你们逮他们不到，那也不出意外。”萧老夫人语气如常，即使是萧玉珠跟随她多年，也不知她是真是假，是不是真的不生气。

　　“将所有神帝级以上的强者都令出萧府，将他们分布在天州城的四周。至于萧府的安全，她们不用理了。只需撒开网，全神贯注放在捕捉林亘身上。”

　　“让她们全出萧府？”

　　这就相当将萧家这个大本营强而有力的防御全撤掉！

　　“我们虽然占据主场之利，但缺点就是天州城广阔无垠，我们的强者没法控制完全。而实力低下的人又没法对林亘形成有力拦截！将这么多强者都浪费在萧府，还不如让她们全部出来，贡献一分力量。”

　　“但是萧府中空，林亘万一冲上门去……”

　　“这个你不用担心。此事秘密进行，林亘不是神仙，怎么会知晓我们的兵力分布。”萧老夫人说到此时，停顿片刻，倾力聆听周围的动静。确信周围没有外人，继续道：“而且她们名义上离开，但是距离不远，依然在天州城内。萧家出现意外，她们赶回来，那也是赶得及。”

　　“最后一个，我会亲自坐镇萧府。林亘若真敢上门送死，那我这个老太婆就成全他！”

　　“是！”

　　诸人都觉得这个布置并没有问题，但是萧玉珠莫名感到这个计划似乎有些不妥，但是究竟地方不妥。她又说不上来。眼看着老夫人亲自下令，她只有执行。

　　“那我先回去布置。”

　　老夫人亲自出山，那整个搜捕林亘的战斗，就在她身上。

　　“连摧毁我萧家三处分堂！好果断的狠手！老身一直没有将你放在眼内，没想到成长如厮。不过这个游戏很快就玩完了！你将被萧家，生生活擒并赐死，没有第二条路！……婉儿是我萧家天品血脉，将晋身天圣，回复我古族的荣耀！你这个癞蛤蟆异想天开！”

　　老夫人凝着萧玉珠的消失的方向，眯缝的双目流露出杀意。

　　“林亘出现，并且连毁三处萧家的分堂？”

　　在天地商号正在为寻找林亘而苦恼的谢平，格外愕然。

　　按照时间推算，林亘应该早就到达天州。但是迟迟没有动静，他只以为林亘可能知难退缩，最终放弃和萧家硬碰硬。没想到他还是出现了。

　　“真是高超手段，连我大周朝廷的耳目都能避过。”谢平坐下檀椅，思忖起来：“林亘发出先手，而且甚狠，定让萧家不惜代价寻觅于他。也就是说，他处于极其危险的边缘。”

　　林亘虽然拥有厉害的隐匿手段，但是天州城内，萧家的力量庞大而严密。

　　将林亘寻拽出来，那是迟早的事！

　　谢平为难之处，一来他没法找到林亘，想用力也是用不上。二来是林亘才开始出手，要想让他歇手那也是不可能。他内心不想让林亘出事，但是林亘对战的是萧家，脱离他所能控制的范围。

　　恰在此时，门外有伙计回报道：“掌柜，有人点名要找你。”

　　“找我？”谢平诧异片刻，道：“是什么样的人？是不是一个男的？”

　　伙计摇摇头：“不是。是两个女子，她俩戴着脸纱斗笠，看不清模样。只是一味点名说要见你。”

　　“两个女子？”

　　谢平虽然上来大世界多年，但是没有什么朋友，一向甚少人找他。所以听到有人找来。他第一感觉便是林亘，岂知是俩个女子。他本来不想见陌生人，但伙计说对方戴斗笠，不以真面目示人，来了好奇之心。

　　“请她们上来。”

　　一会儿，伙计领着两个看不到面目的女子进来。

　　谢平打量两人身形，陌生得很：“两位是……”

　　“谢……詹掌柜，可否给个安静的空间，我有要事相商。”

　　那个女子的声音不知激动还是其它原因，竟然微微发颤。

　　谢平听到她前面叫上一个“谢”字，后面虽有改口，但立知怎么回事。

　　“你先出去。我和俩位客人有事商量。”

　　将伙计请走，将门关上，谢平敛去平静，道：“两位是……”

　　刚才说话的女子没有出声，但是脸纱不停地轻颤。

　　后面的女子却是低声问道：“是不是？”

　　那前面女子闻而不答，却是慢慢地揭开斗笠，容貌渐渐地出现。

　　谢平看到她眨也不眨地凝着自已，眼眶里噙满泪水，心里奇怪。再一看她的脸相，蓦然一怔，如遭电击，久久不动！

　　“你……你……”

　　“爹！”

　　————

　　毫无意外，上来的正是谢茵和莹儿。

　　从大世界上来将近百年，谢平最惦念的莫过于俩个儿女，甚至是做梦也想着回到小世界见她们一面。

　　遇到林亘，林亘说能带他重回小世界，带他回惕隐宗见俩个儿女，他兴奋得数晚难以入眠。满脑子就是不停地估想着俩个儿女，究竟长成什么样子，会不会怪责自已？

　　他万万想不到，会在这里提前遇到谢茵。

　　两父女相聚，俱是痛哭流涕，感情激动。也不知过去多久，才回复过来，说着说不完的境况。

　　将莹儿完全撇在一边，完全没有谢茵所忐忑的陌生感。

　　直到看到莹儿嘟着嘴，无聊地在桌上玩弄算盘，谢茵才想起，介绍道：“爹，这是我从小世界上来的同伴，莹儿。”

　　莹儿赶紧站起来道：“伯父好。”

　　谢平没想到莹儿也是从小世界上来，当即喧寒问暖一番。

　　“爹，你不认识她。但是她有一个神通广大的小舅，你一定认识。”

　　“哦？她小舅是谁？”

　　“林亘。”

　　“她是林亘的外甥女？”谢平大为意外，而后恍悟道：“是林亘告知你们地点，并让你们来找我的？”

　　“嗯。”

　　“他在哪里？现今他的处境相当危险！”

　　谢平才想起这档子的事。

　　“林亘大哥暂时没有危险。他让我们找你，是有事……”

　　————

　　“大姐，我总觉得老夫人此着不太妥当。林亘此人神出鬼没，我们萧家强者尽出，防御大幅降低。萧老夫人坐镇，若然能发现林亘自然不怕。我就怕林亘破掉我们萧府的禁制，悄无声息地潜入来。那就麻烦……”

　　“以老夫人的控制力，足能将萧家控制安危，所以暂时不用顾虑。”

　　她话虽然这般说，但心里总是有一缕不安感。

　　林亘这人手段实在难以预测，这让她产生一种从没有过的没法掌控感。这对于她这个大周第一家家主来说，难以想像。

　　三处连续突袭，萧家如临大敌，整个天州城剑驽弥张，人心惶惶。

　　黑夜时分，以往那些热闹的酒楼、烟花之地都是提前关门，以免惹祸上身。

　　在白天时，萧家大举搜索，林亘再次回到天州城，并且对萧家第二次举起屠刀。

　　这个消息如燎原之火，燃遍天州城。

　　这种紧张的氛围下，每人都预计可能会再次发生袭击。但是令人意外，这夜格外平静，天州城除了萧家那些不时来回巡察的护卫，没有其它动静。

　　这种反常让人觉得极之不寻常。

　　第二天一早，人人都发现一件事。

　　那就是在天州最繁华的中心地方，上空写着一行大字。

　　“萧碧珠在我手，拿婉婉来换！否则，三天后杀之！”

　　萧碧珠是萧家的二家主，天州城百姓都知道，而这一行悬空大字，毫无疑问是林亘所留。

　　“原来萧家二家主在林亘手内！上次是萧家二小姐，这次升格，变成萧家二小姐！……唉，不知会不会再被剃成光头？二家主可是个美妇人，这萧家丢脸丢大发了！”


　　第733章 轩然大波掀起


　　林亘所悬的大字一出，人人将目光重新投向萧府。

　　萧碧珠现今在林亘手上，萧家会不会满足林亘的条件，将萧家的天品血脉拿来调换？

　　萧婉是林亘在小世界的妻子，从林亘上次大闹天州城后，人尽皆知。这也是为什么，诸多人感叹他疯狂的原因，为救自已妻子，不惜民蚍蜉微弱力量去撼大树，和势力滔天的萧家正面相撞！

　　试问在大世界谁有这个魄力？

　　一次不成，再次卷土重来，发起第二次的冲击号角！

　　这让天州城的百姓对林亘敬佩之余，也是充满同情。尤其是那些处于情愫萌春阶段的小姑娘家，对林亘这个武力强大潜力无限，但又情深一片的年轻一辈，尽皆神魂巅倒。

　　若不是无法见上林亘，只能想空相思，否则非为林亘打破脑袋。

　　巨大的舆论，将萧府推向令人瞩目的风口浪尖。

　　萧玉珠本来负责外面的调度，此时不得不赶回来。萧碧珠是萧府的二家主，她的性命举足轻重，事关整个决策层，她不能缺席。

　　萧家的议事厅，气氛凝重。

　　“林亘这手来得毒辣，将我们置于道德的困境。”

　　由于在天州城中心悬字的动静太大，在天州城没法掩盖，这让萧家进退维艰。

　　萧碧珠是萧家的二家主，若是置之不理，任由林亘诛杀，事必令到萧家名声扫地，万人唾骂！而若是将婉儿交出来，那更加不可能。这是萧家的数万年来难见的天品血脉，是晋入天圣，将萧家带回古老辉煌的唯一希望。对萧家有重大的作用，萧家岂会拿这样的基业冒险？

　　“他在天州城中心将二家主被她活擒的消息嚣扬发放，将此事弄得人尽皆知。我们要是不救二家主，别人会指责我们冷血无情！名声直下。”

　　“救？怎么救，将婉儿交给他？”

　　“……但是我们不能眼白白地看着二家主被姓林的诛杀！”

　　议事厅内一阵刀光剑影的交锋，萧老夫人仿若未闻，淡淡然地坐在正首。

　　萧玉珠则是心里暗叫不妙，因为这是某种征兆，代表着将会放弃碧珠而保婉儿。虽然她明白这样做是无奈的选择，无可厚非。婉婉的重要性，远不是碧珠可比，但是要眼看妹妹被惨杀，她终究无法淡定处之。

　　“我让碧珠前去追杀林亘，并且特派大批强者供她差谴。但是最后不但损兵折将让我们萧家损失惨重，她甚至废物得让对方活擒了去。堂堂一个神帝，领着诸多强者，去追杀一个神王境。两年多的时间，不仅没有完成任务，反而让对手踏入神帝境，实力大增。”

　　萧老夫人一顿，淡淡然地环顾周围，道：“就凭这条，即使林亘不杀她，我们萧家也要执行家法，将她惩死。我们萧家不养没用之物，家规第三条就是：有错必惩！她误了萧家的大事，罪责难逃。”

　　厅内中人心里都是咯噔跳一下，明白萧碧珠面临的结局。

　　“如今她落在林亘手上，让林亘代我们行刑，那再好不过。他欲以这个废物来威胁萧家，挟‘天子’令诸候，可笑而异想天开！”

　　萧玉珠忍不住道：“老夫人，此次碧珠虽然严重渎职，但是多年来，她算是为我们萧家贡献良多。如果眼看她被林亘所杀而不理，我们……”

　　“咎由自取，怨不得人。”

　　老夫人很干脆地截住她。

　　萧玉珠也不顾这么多人在场，跪伏于地，噙着泪水恳求道：“我求老夫人放弃原先的决定，救碧珠一命。”

　　这样的境况，让厅内的气氛骤然尴尬。

　　几个长老面面相觑，一时束手无策。

　　萧玉珠再怎么说，是萧家的家主，这般当众相跪，她们也不知是跟随着跪，还是岿立不动。

　　老夫人将目光凝向她，既不叫她起来，也没有任何的示意。

　　旁侧的萧春珠也是跪下，共同恳求：“求老夫人，饶我二姐一命。”

　　“玉珠啊，你令老身失望了。身位一家之主，掌管整个萧家的生死存亡，每个决定都关乎着萧家未来的前途，却凭任感情肆恣。你过往的大局感，你过往的理智呢。这么多年，萧家一直停滞不前，你难辞其咎。”

　　“玉珠知罪。我愿退让家主之位，以请老夫人救我家妹妹一命！”

　　旁侧的人大惊失色，料想不到萧玉珠会作出这个决定。

　　“家主，万请勿仓促下决定！”

　　萧玉珠成为家主以来，虽然出色的政绩没有多少，但是勤勤勉勉，兢兢业业。萧家能够如此平顺，她功不可没。几个议事长老，急得纷纷出言进行阻截。

　　萧老夫人明显不悦，脸容冰冷：“你当萧家家主之位是什么，你想做就做，想放弃就放弃？别人说这个倒没有什么，但是你作为萧家之主，掌权数万年，却轻易说出此话，着实不应该。”

　　萧玉珠听她语气，感应到她明显生气，不敢吭声，只低着头。

　　良久，萧老夫人叹口气道：“你既然如此执着，又是姐妹情深。如果我不成全你，反倒显示我心肠恶毒。传出令去，让林亘约定个地点，两天后，我会携着婉儿前去。”

　　“一手交人！”

　　厅内中人都不想到萧老夫人会突然改变主意。婉儿是萧家晋入天圣的希望，如此重要的人物，怎么会答应林亘的决定！有个长老想出言阻止，但是老夫人眼色一扫，淡淡道：“此事已决，不容有任何的商量。”

　　萧玉珠依然跪在地上，按她对老夫人的了解，她决然不会如此好脾气，会将萧家的前程和夙愿拿出来交换。可以说，为了萧家晋入天圣，她纵是连自已的性命都愿意牺牲掉，何况玉珠的性命。

　　“晋入天圣，重复古族荣耀，那是古族数十万年来的愿望。萧家不惜任何代价，都要实现。现今眼看即将成功，更加不会为一个家主而放弃。”

　　“你是不是担心我说话不算数，或者其中暗藏小心计？”

　　萧玉珠没有直接回答，而是道：“林亘这人狡猾如鼠。老夫人你的实力远高于他，若是由你前去，林亘恐怕不会出现。甚至我估计，当林亘接到我的约定，第一个开口就是不准神君级的人物接近。”

　　萧老夫人淡然不惊，只道：“那你认为怎么办？”

　　“不如就由我前去，我是神帝后期，威胁力远不如你。林亘想来会接受！”

　　“恩，也好。你是萧家家主，此趟由你出面也好。”

　　萧玉珠一怔，刹那之间有些始料不及。

　　婉儿可是萧家的天圣种子，这老祖宗怎么放心交给自已，由自已和林亘打交道。论实力，自已这个神帝后期或许能胜过林亘，但是她实力不如神君，注定将会变数大增。

　　她本来不寄望老夫人会答应，所以想着一旦拒绝，自已再提出由自已和萧春珠两人同往。

　　“莫非老夫人真的愿意用婉儿去换取碧珠的性命。”

　　“我知道你怀疑什么。我告诉你，婉儿是天凤古族的希望，将来必承接起萧家的重担。碧珠始终是她生身母亲，若是我做得太过，眼观她母亲被杀而不理，婉儿对萧家的离心力必然大增。第二，林亘那小子一个小情种，不会伤害婉儿。如若我将婉儿交给他，那林亘要躲藏踪迹，那是不可能。到时，我要将他追踪宰杀，那是易如反掌！”

　　她这一说，诸人都是释然。

　　林亘现今拥有隐匿手段，而增加一个婉儿，他的隐匿优势就将失去。天州城是萧家的地盘，林亘和婉儿不能隐迹，只能束擒。

　　从议事厅出来，萧玉珠当即发散人手，将答应林亘的要求四散出去，等待林亘的回音。

　　“没想到老夫人高瞻远瞩，敢于险中求胜。林亘想来没有预测到，我们萧家会答应他的要求！他闹得满城风雨，目的就是想让我们萧家难堪，让我们萧家声誉尽毁。这一次，我看他要整天惴惴不安，思忖着要不要真要交换？”

　　“老夫人一向残酷无情，这次的开恩相当难得。碧珠回来，要好好检讨。追一个神王境，追了两年，将他追成神帝境，要是老夫人过往，早就不容于她。”

　　萧玉珠凤目思凝，看着远处的庭园风景。

　　她总是感觉不那么简单，婉儿对萧家的意义太过重大。正常人的思维，就是绝对不能让其产生一缕的危险。此次老夫人应允用婉儿作利饵，虽解释说，以此来暴露林亘的行踪，对其截杀。但实际上，让婉儿和林亘见面，有着很大的危险性。作一个假如，万一林亘施展手段，像殒落神域的表现，神不知换不觉将婉儿救走，那怎么办？

　　她总感应其中藏着一个局，但是又品不出内情。

　　“算了，或许是自已错觉，不怀好意推测老夫人。”

　　两个姐妹谈论一阵，对着天州城的地图，不时地指点着此处那处，完善着防御。

　　在林亘来到之前，她们认为天州城的布置固若金汤，但是没想到林亘随便冲击，就撕开出大口子。

　　好一会，萧玉珠醒起什么，站起来道：“我前去看一看婉儿，而今她身在秘境内，没法知晓到外面的事。但是这事事关她的母亲，我要提前让她预知，有心理准备。”


　　第734章 反其道而行


　　萧玉珠前去欲看望婉儿，但是进入秘境的秘处，却是被告知。

　　婉儿进入冲阶的阶段，老夫人吩咐任何人不得进入。

　　萧玉珠虽然是一家之主，在外面说一不二。但是在秘境内，说事人是萧老夫人，既然说不让见，她也无可奈何。她也知晓，目前风声鹤唳，老夫人为提防林亘，所做的最保密的措施。

　　从秘境里出来，萧玉珠不知道怎么回事，之前那种不知道什么地方不对的感觉又出浮现脑海，好像隔着一层薄纸，一触即破。

　　婉儿是萧家晋入天圣的希望，老夫人不可能拿婉儿冒任何的危险，即使是千百分之一的危险都不可能。因为一旦失败这个结果就不可能承受！

　　老夫人前面说用婉儿前去换人质，将婉儿变成归林亘的负累，以便让林亘无所遁形，将他追杀。但是婉儿为何还在全力冲关，她不知道林亘提出交换的日期就在这两天？

　　萧玉珠出到前面的廊道，几个护卫迎面而来，纷纷驻步向她行礼。

　　“难道是因为这样……”

　　萧玉珠凤目一亮，像是想到什么。

　　繁华的天州城某座小院，别看外面喧闹吵杂，萧家的护卫不住地搜巡。

　　但是在这个角落，相当安静。

　　林亘看着由沈婆婆透过秘密手段传过来的消息，知道萧家答应自已的要求。

　　“婉儿是萧家的天品血脉，哪有可能这么顺利？不知这老太婆又玩什么鬼把戏！”

　　林亘提出这个要求，全然没想过会能够透过此手段，将婉儿救回，因为这不可能！可以说，即使自已将萧老太婆擒到手，拿出来和萧家交换，萧家也不会答应。

　　天品血脉，对萧家太重要，简直能说是其命脉。

　　林亘的原意，就是拿这个羞辱一下萧家，激怒对方，以乱对方阵脚。

　　“也不管你想耍什么手段，既然你答应了，那我就陪你玩到底！我单身寡人，要留便留，要走便走，不相信玩不过你萧家。”

　　他嗖一声钻入神识天地。

　　寂静的小院，或许是日久的缘故，萧碧珠对于禁困，早就淡然地处之。

　　此时的她，正是慵散地坐在雪白的石凳，悠闲地品尝着散发着花香味道的香茗。

　　她见到林亘进来，正眼也不瞧一眼，继续地品自已的茶。

　　“哦，看来你生活挺惬意。”

　　“可惜你这种体面的生活即将终结。”林亘慢条厮理地坐下来，道：“萧家已经答应用婉儿交换你，我已约定时间在三天后。”

　　萧碧珠没想到林亘会说这个消息，双眸划过一缕疑惑。她身为萧家二家主，对萧家掌权的几人和规则都是了如指掌。按她的预测，萧家不可能答应这个要求。

　　但是林亘也没有骗她这个囚中鸟的理由。

　　“你说的体面日子结束是什么意思，难道你是说萧家是想得用此计引你出洞，牺牲我的性命？”

　　“你说这个机率大不大？”

　　林亘没有直接回答，而是紧盯住她。

　　萧家不会交出婉儿，这是不容置疑。

　　萧家如果答应林亘的要求，那么后面的原因是最大可能……

　　她心底满是苦涩的笑容：“老夫人、姐姐你们真狠，我为萧家贡献这么多年，没有功劳也有苦劳。为了萧家，你们眼也不眨就将我牺牲。这对我是不是太不公平？”

　　她油然体会出，被别人以崇高的名义抹杀的残酷。

　　“不公平！无力抗争！”

　　“只有不甘不情地等死！”

　　而且她能想像得出，到最后她即使不死在林亘手里，必然会被萧家以一个丑陋的借口诛杀，罪彰告昭！

　　因为这样，才显得萧家的英明，才显得萧家牺牲自已不是无情无义，是迫不得已和光辉正义。

　　“萧家找不到我的踪迹，以为这是找到我踪迹的好办法。而你的死活，根本不在她们心上。”林亘淡淡道：“一个随意牺牲个体，而让人家顾让大局的家族，值不值得你拼死维护？”

　　萧碧珠幽幽叹口气，默然。

　　林亘道：“你还有三天时间，还有三天，你就尝试到当你拆散婉儿和我，破坏人伦道义，而为萧家牺牲时，婉儿心底的滋味！……有些事情，不是不报，而是时候没到。”

　　林亘重重地砸下这一句，拂袖离去。

　　三天后，林亘和萧家将在北边的皇家陵园交换人质的消息，很快就传开。

　　这几天来，天州城早就让此事闹得满城风雨，不少闲事人每天都要跑到酒楼、食肆探听最新进展。

　　得到这个消息，天州城沸腾了。

　　因为这意味天州城内，将有一次史前的激烈的直接对撞。

　　将地点邀约在天州城内，那就是萧家的地盘。林亘一旦现身，没处可逃，只能和萧家正面对战。从实力对比，林亘远远地处于下势，谈不上实力均势。

　　但是林亘一次次的声名雀起的大战，初出茅芦不怕虎地对萧家发起冲击，在人印象中，这是一个有着足够资格和萧家叫板的战者！

　　——林亘不仅深入龙潭虎穴，还在虎穴内，公开和萧家这头大老虎进行撕杀！

　　这是让人血脉沸腾的战斗。

　　人人都是为林亘的疯狂而感到心血贲张。

　　“太强大了！林亘简直是疯子！”

　　“林亘之所以存活至今，就是因为萧家没法捕捉他的行踪。现今他主动跳出来，公开在天州城面前对萧家战斗，这真是不硬，不上！不玩得心跳，就不罢休！”

　　如果是萧家提出这个地点，这些人没有话说。

　　毕竟萧家肯定要为自已的利益着想，将地址选择着对自已最有利的地方。但是这个地址是由林亘亲自选择，他哪里不选，却偏选在天州城内。

　　那个地方离萧家有些远，但凭着萧家的人力，要将那处围得固若金汤，连苍蝇都飞不出去也不是难事！

　　可以说，即使林亘将婉儿解救了，也得凭着个人勇武，冲破萧家全部强者的围杀，才能逃得掉！

　　而林亘才是神帝期！

　　如果是谁，天州城百姓都认为林亘这是自寻死路。但偏偏是林亘，而且是由他指定地点。所有人都想到其中不简单，到时定然有意想不到惊天一幕出现。

　　林亘过去那辉煌的战线和手段，就已表明他不是那么一个容易对付和送死的人。相反，历史一遍遍地证明，他是一个打不死，面临种种耸人听闻的大敌与危境都依然能死里逃生的人。

　　“林亘选择和萧家正面相战，出人意外。不知到时，他打算怎么对抗萧家的恐怖攻击？据说，萧家为对付他，倾巢而出。除了十多个神帝级的强者，还有四大神君人物。林亘面对这些牛逼老怪，能够用什么手段对抗得住？除非他变成神尊的实力，否则我看难逃一劫！”

　　酒店里，几乎每一桌都在议论，猜测站这场将到来的战幕。

　　“是啊，萧家将林亘看成心腹大患。而他又接二连三地对萧家进行侵犯羞辱，萧家对他早产生必杀之心。强者尽出之下，他想溜也溜不了。……我真是替他心急，若是他这般的天纵奇才，最终殒落在萧家强者手内，令人扼腕惋惜。”

　　“但愿林亘有妙策，避开萧家的攻袭。不过这样大张旗鼓的对战，即使他最后逃出，要将他妻子救走也不可能。多一个人就多一个累赘，人多了，反而成为危险。”

　　在酒店对面的客栈，慕容家的人将这些议论都听入耳内。

　　慕容雪晴道：“林亘事前应该没想到萧家会应允这个交易，被萧家打了个措手不及。他冒然将交易地点选择在天州城内，太过失策。”

　　“林亘这个举动出乎所有人的意料，我也不明白他想干什么。难道他有实力对抗萧家的神君级强者？”李佑随即摇摇头，道：“如果他有这个本领，那早就直接杀上萧家去，不用如此多手脚。”

　　“最重要的是，他提前地将约定地点爆出来。到时除了萧家强者将那地围得水泄不通外，很多看热闹的强者都将会前往。若有人有心向萧家的献媚，对他落井下石，这更加加深困境。”

　　“林亘一向沉稳练达，按理说，他岂会不知道在天州外交换人质，比在大周皇陵更有机率能遁逃？”

　　面对林亘这个选择，诸人百思不得其解。

　　慕容家主慕容铁志道：“你们俱是注意到林亘的奇怪点，但是忽略另一个奇怪点，那就是萧家怎么会答应林亘这个要求？萧婉儿是萧家晋入天圣的希望，萧家岂会将她交换给林亘，让她冒这个险？”

　　他这一说，诸人又再细细地寻思起来。

　　不论是萧家，或者是林亘，两者的表现都是不同寻常。

　　“难道林亘是发现萧家答应交易所藏的目的，所以才针对性地提出将地点选择在大周皇陵？但是萧家所藏的是什么目的呢？”

　　“总之林亘的手段，不可能做出如此违反常识之事。其中必有深意，萧家以为林亘会中她的圈套，依我看。十有八九，将要吃苦头，赔了夫人又折兵！”


　　第735章 强力大袭杀


　　在黑暗的另一头，紫阀宗宗主焚屠正在一座高塔顶，不断用目力四顾眺视。

　　他面前的小桌上，摆着天州城分堂辛苦搜来的情报信件。其中他最想要的就是林亘的踪迹，不过可惜的是，连萧家也没法捕获林亘的消息，紫阀宗这外来势力更加不可能拥有。

　　而且正值天州城戒严之际，萧家对外来者极其敏感，令他们信息收集受到掣肘。

　　“最新的消息，登峰宗和天剑宗这两个对头也来了。不过，他们不知道林亘身上拥有紫桉天龙，以及开天气运。所以从表象来看，他们应是来看热闹而来。”

　　“天剑宗和林亘似乎有点小交情，我看他们倒似乎想出手相助林亘的意思。他们此次来的人中，有一个新晋入的真传弟子叫方应，此人和林亘曾经联手在燕州城对抗过方家……”

　　一条条消息在面前展现，旁侧有着智囊团解释。

　　天州城外表一片紧张，但是普通人很难看清其中的内情。只有这一封封急报，里面记载的内容，让人知道现今的天州城，几乎每个角落皆让一个个眼花缭乱的暗伏势力所占据。

　　“这林亘真是够狂妄自大，敢在天州城内和萧家叫板，相约在大周皇陵交换人质？也不知道他信心膨涨到达什么的地步？敢如此逞强！”

　　焚屠双目满是不屑，作为一个神君级强者，在殒落神域，他和萧家相遇战，被萧家杀得大败而逃。他不相信林亘这个后生小辈能够超过他，抵挡住萧家击杀。而且这一趟，不仅是萧老太婆一个神君那么简单，而是数名神君的联手，林亘是找死而不自知！

　　“我们要在他和萧家交易人质之前，将他拽出来！否则一旦他和萧家正面碰撞，那就轮不到我们！”

　　“家主说得是，姓林的落在萧家手内，我们要从她们手内抢夺走，希望相当缈小。”

　　他们面临难题就是林亘行踪难觅，除非林亘主动出现，否则难以发现。

　　“现今不仅萧家，很多势力或明或暗，都是寻找林亘。我们线眼回报，在十多天前，大周朝廷的人就开始四处觅林亘的下落。在殒落神域，大周圣上不惜和萧家反脸，公开挺林亘，人尽皆知。此趟林亘前来，大周朝廷恐怕会多加照拂和拉拢。”

　　旁侧的长老叹口气。

　　当然，也不少人想到，大周朝廷可能是后悔当初的举动，觉得失去萧家这巨大的且力而得不偿失。所以要亲身擒拿林亘交给萧家，以冰释前嫌。

　　“为了紫阀宗的基业，林亘定然不能落入其它手内。”

　　※※※

　　林亘提出三天后交人，本来以为天州可以平静些，萧家和林亘将等到三天后才能有争斗。

　　但是当晚，林亘再次出手，连续摧毁七座萧家分堂。

　　而这一次，萧家的第一个神帝终于被林亘击杀！

　　血腥弥漫，杀气逼人。

　　松懈的萧家，怒不可遏。

　　在他们看来，林亘这是不讲信用！

　　明明是说三天后交易人质，却是这个时段再偷袭！但是转而想到，林亘只是说交换人质，没有说过止戈息战。一时间也没话可说，只是愤怒之下，暗骂着加紧防御。

　　这夜的连续诛杀，让萧家彻底产生惧怕。

　　因为林亘杀了神帝级的强者！

　　诛杀神帝！

　　虽然那个仅是晋入神帝不久的神帝前期，但这是一个让人毛骨悚然的恐怖点。

　　林亘才入神帝，然能够轻易地实杀同阶的强者，而且这个诛杀过程短暂而快捷。这证明林亘还有很大的实力空间，也就是说，萧家麻烦了。

　　神帝级是萧家的上层强者，在整个皇朝也被人膜拜的强者。而这种强者，萧家只不过才十余位！现今死在林亘手内，萧家引以自豪的实力，似乎遇到危机。

　　最简单些，通过估算，算上神帝级强者，就算倾巢而出，萧家能够制住林亘的不到二十人。二十人，分散在辽阔无垠的天州城，散而空旷，无法形成联结式的控制。

　　除非运气极佳，林亘无端地和这二十人中的一人相遇，否则要牵制住林亘，相当困难。

　　林亘最让人害怕的，就是他神出鬼没、层出不穷的手段。

　　没有人能猜测出林亘的下一步动作，但是当他出现时，萧家必然受到沉重的打击！这就是让人恐怖栗然之处。

　　血腥卷席天州城，让那些围观的势力都是惊叹。

　　大陆之上，也就是唯有林亘敢这样将萧家往死里得罪！

　　令他们叹服的是，萧家对上这么一个刺头对手，还真是没法子！

　　“萧家也真是惨，惹上这么一不讲理的主，活活地把自已气死！”

　　“还有两天才到交易人质的期限，萧家又不得不紧绷弦！林亘也真是可怕，竟然能击杀神帝级强者，这样来，萧家痛苦了。纵使最后将林亘诛杀，也要付出惨烈代价。”

　　“本来还想着安静两天，然后等到最后的决战时刻，岂知有这么激烈的大戏上演。林亘真是不让人安生，这次摧毁的七个分堂，分别在天州城的东、南、东南这三片区域。不知道林亘是有意，还是无心，故意遗漏北面……”

　　外面议论纷纷，萧府内则是肃穆沉重。

　　林亘强大摧毁力，让萧家损失重大。七处分堂，已不是小势力，而林亘睬点准确，而且在出手将斩断报信的岗哨，并运用手段隔断空间，阻绝声息外散。

　　这说明林亘实力强大之余，还说明林亘对萧家的岗点和布置了如指掌。

　　天州城，是萧家的地盘。本来是萧家在暗，林亘在明。但是骤然让人产生调转位置之感，变成林亘在暗，萧家在明。

　　“林亘！林亘！我萧家定然要将你碎尸万段！”

　　萧老夫人双目缩成细缝，眼神满是恶毒。

　　此次战斗由她亲自上场，林亘此举无疑相等迎面扫她的脸！

　　摧毁七个堂口，迅速又形成一片空旷的区域。这更难搜索林亘。而且众所周知，林亘能够击杀神帝级强者，这无疑加深萧家强者的危险感。就像一个人陡手在黑暗中寻找一条毒蛇，随时会被毒蛇从黑暗里跳出来反噬。

　　“林亘用三天期约麻痹我们，趁我们松懈，大举杀戳！这个恶毒小贼实在无耻！”

　　虽然知道林亘没有应允过自已停手，但是林亘利用这种诡计，还是让她们无法咽下这口气。

　　“这个小子阴险而诡计多端，我高估他的人品。不过让我更想不到的，是他的实力。”

　　“我们被袭的七处分堂，其中有两个神帝级强者驻扎，但是被他一出手就诛杀一名。而另一名却是被他诱出后，立即失去其影踪。……我们的形势相当不好，天州城是我们经营地盘，这是有利地点。但是被他如入无人之境，自出自入，丧失了优势。”

　　诸人眼神黯然。尽管她们恨林亘恨得咬牙切齿，而且在开战之前，她们自信满满。

　　但是骤然之间，形势变成恶劣无比。

　　“我们最不利的就是林亘的隐匿手段，真想不到那小子从哪里来的玩意，会如此的厉害，避过我们萧家遍布天州城的耳目。”

　　这也是萧老夫人的难处，她之前数次利用神识和宝器探巡，但是始终没法发现林亘。

　　这是她无法想得通的原因。

　　就算是神君级的强者，要避开她的神识堪探那也不容易，林亘身上的宝器究竟是什么？

　　“眼下那小子既然约定期限交换人质，我们就不要横生枝节，只要防御坚固。静待那天的到来，到时一举将那个小子进行击杀！”

　　其它人一阵默然，明明一开始，自已占据主动，林亘好像眨眼间就要被斩杀般。但是一对战，立时又不是这样的回事。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰隆声，如同平地一声雷，震得附近百里一阵颤抖。

　　原本繁盛的长街多了一个黑黝黝大坑。

　　一条黑影从半空飞划而过，“这是今夜的第四次出手，我看你萧家能撑得到多时！你以为启动这些防御法阵，就能安然无恙，岂不知对我这个法阵师，不堪一攻。”

　　昼伏夜出，这是林亘所用的策略，他尽可能地利用这三天的期限，给予萧家更惨重的打击。虽然知道萧家势力遍及大周皇朝，自已所摧毁的，微不足道。但是在天州城这个大本营，足够给予萧家的重创。

　　对付萧家，他是丝毫没有慈悲心肠。

　　凿破大阵，隔绝空间，然后杀了负隅抵抗的强者，最后全力歼击！

　　“……林亘，你给我停住，我要杀了你！！！”

　　在林亘飞身不久，一声愤怒的喝声从后面追来。

　　这是赶来支援的神帝级长老。

　　林亘将神圣之矛暗拿于手，这几天来，他已经连杀三名神帝级强者，但俱是神帝前期。而眼前气息显示，这个追来是神帝中期。

　　杀戳同阶的神帝，林亘全力爆发之下，可以说是眨眼之间的事。面临神帝中期，他要想实战一下取胜，那是相当困难。这是为什么在前几次，遇见到神帝中期，皆是迅速离开而不纠缠。

　　因为一旦被缠上，被萧家的后来者包围住，那就是大麻烦。

　　现今，他决定想测试一下自已的战力。

　　经过自已之前的杀戮，再往上相遇，遇到神帝中期，那是不可避免。

　　既然如此，那就不妨在此测试下身手。


　　第736章 战地游龙


　　夜色之中，林亘有意减缓速度，萧家那名神帝级的强者眨眼即到。

　　林亘反身一转，步伐侧跨，如同灵蛇般向后倒飞。

　　一道火红的矛影从腋底下骤然而出，刺向那名神帝中期。

　　不论是天赋神通，或者是钝刃重斧的第二形态，都是林亘的压箱底绝技。尤其是钝刃重斧第二形态，不达到最重要的关节，他不会轻易涉露。

　　这是他在对敌时的重要武器，能够利用对方始料不及的时间，出现最大的伤害力。

　　之前连诛杀数位的神帝初期，林亘也尽是使用“神圣之矛”完成。

　　红色的矛影横空而出，锐利而惊悚。

　　那名神帝中期见到林亘不尽全力逃遁，已是暗中警惕，所以见到红色矛影而来，立即判断出林亘发动攻势。

　　但是两人距离甚短，而林亘又是全速袭来，他怕狼狈后躲会让林亘抓住漏洞。一咬牙，大掌直接向着神圣之矛急速爪来。

　　铁掌带着呼啸之声划破空中，突兀出现一团团的凝结空间，向着那红色的矛端抓落。

　　“小子，我神帝中期的实力，难道还不能制住这柄小小武器！”

　　她知晓林亘手段甚多，而且拥有诛杀神帝前期的力量，所以这一下爆出全部力量。只要将林亘这柄武器夺于手内，纠缠上他，即使不能诛杀，萧家强者一到，林亘就必死无疑。

　　对于自已的实力，她有着充足的强烈自信。

　　一层层的凝结空间果然如她所想的，像是冰结的冻冰一样，减缓和冻结“神圣之矛”的前进速度。

　　那鲜红色的矛端虽然一点点地向前，凿出一片片冰块式的空间，但是速度相当缓慢。

　　萧家强者眼里露出得意的笑容：只要将神矛的进攻速度钳制住，那自已将它夺过来没有疑问。

　　“林亘，你敢冒着夜色偷袭我萧家分堂，今夜你不走运，碰到了我，你就等着被我生擒！”

　　恰在此时，林亘一声冷笑道：“你太天真，就凭你这点小劲力，就想阻挡我的神圣之矛？”

　　他攥着矛身的大手一扭：“就让你成为我此趟第一个击镜框的神帝中期！”

　　一声重喝，林亘如同猛虎爆出。

　　那柄原本遭到阻挡而减缓速度的长矛，如同脱牢猛虎，瞬间突破前面厚厚的壁垒。

　　如同闪电地击到神帝中期的胸前。

　　那名神帝中期只想到已将林亘禁困住，神圣之矛对自已没有威胁，所以警惕之力已是大减。林亘这突然而石破天惊一击，吓得他魂飞魄散。可惜此时，距离太过近，他再反应已是来不及。

　　“噗”

　　锋锐的矛锋清脆地凿入她的胸膛，透胸而出！

　　这也怪她太大意，若论实力，如果仅是神圣之矛，就击杀她，那明显不容易。她错就错在，对自已太自信，完全没想到林亘所拥有的是一柄厉害无比的超强武器。

　　这件武器，无视任何的规则防御！

　　林亘一脚踢飞她的尸体，转而一拳爆出，血肉横飞，林亘却是没法寻到她身上的“空间丸”。

　　“看来杀死神帝中期也不是太困难！”

　　林亘还是极之满意，因为这是建立于他没有出到天赋神通以及钝形重斧的第二态情况下。

　　黑漆的周围，早已不少人听到吵杂的动静，在远远凝来。

　　林亘不敢在此过久逗留，全速奔逃。

　　“后天就是交换人质的期限。在此之前，我要将你萧家玩得坐立不宁，睡不好吃不香。让你想着引诱我出洞！”

　　“萧家，唉，可能从开始就走错这步棋子。它不应该，一开始就惹上这个小魔头。”

　　林亘不知出自什么原因，将萧碧珠的视线能力打开。所以里面的萧碧珠，清楚地看到整个经过。

　　刚才被林亘一所杀的长老，她也认识，是萧家顶层的强者之一。但是在刚才的战斗中，这个大名鼎鼎的前辈，一遇即毙。

　　“婉儿如果不是天品血脉，他和婉儿还真是天造之合。可惜，可惜啊……”

　　遭到林亘连续两夜惨烈的杀戮，萧家人心惶惶，天州城更加是风声鹤唳。

　　茶馆酒肆中，由于萧家的护卫的大肆搜查。

　　有的甚至遭到萧家护卫的恶意刁难，怕惹火烧身，不少关上大门。整个天州城出现一个怪现象，那就是大白天关门闭户。当然，这也促成大街小巷的谈资更浓。虽然很少人出到外面，但是在家内，也是纷纷谈论这个问题。

　　两个晚上，林亘两次隆重其事的袭杀，令萧家感受到颜面无光。

　　但是这有什么办法？林亘无影无踪，而她们又做了最好的防备措施，只能怪林亘出手太狠。

　　她们知道再这样下去，形势不妙，但是找不到弥补的措施。

　　再者约定交换人质的甚至将到，这个时间有大动作，效果不大。

　　“发下命令，让下面的人咬着牙顶着，只等待交换人质的期限一到。我要让林亘生不如死！”萧老夫人按攥茶杯的手紧紧压着，关节间现出用力时的发白之色。林亘嚣扬让她心底满是气愤，这是一种当着整个大周皇朝的挑衅，这让她无法忍受，作为萧家和她，何曾受到这股凌辱。

　　※※※

　　“唉，又差一步。差点就碰上姓林的，最终还是能让他溜逃掉。运气太差……”

　　紫阀宗主焚屠大手懑懑地拍向桌面，脸上尽是惋惜。

　　“好不容易，我碰巧到达那片区域，感应到那小子出手的地面震动。但是当我赶到时，他已是不见人影……还剩下最后一天，如果再不将这小子活擒住。明天让他和萧家碰上面，那我们所有布置就落空。”

　　旁侧几个紫阀宗强者同样感受到叹惜，这就好像临到最后时刻，被猎物逃走般。

　　“听说昨晚林亘杀死神帝中期，从前天击杀神帝前期，到击杀神帝中期，林亘的实力似乎超出所有人的意料。”旁侧有个强者若有所思，道：“传说林亘才是神帝前期，他用什么手段能够短暂间杀死比自已实力强大的对手？”

　　其实，他想说的是林亘实力如此之强，即使宗主焚屠遇到，也难以保证不让林亘逃走掉。但是这句打击士气的话，可不能冒然地说出来。

　　“哼，神帝中期又如何？在我神君实力面前，什么也不是！只要让我撞见姓林，我有十足的把握将他生擒！”

　　“还有最后一夜。只要这小子在最后一夜出现，而又让我碰上，那我焚屠就有机会。所以，今夜所有人倾巢而出。一闻到风声，就必须将他影踪传给我。”焚屠凝着远方，缓缓道：“今夜，是我们紫阀宗最后一个机会。”

　　林亘的成长，他已经知道若是错失此次机会，那以后遇到林亘，恐怕就无法制止。

　　又是寂静的深夜，天州城在以往早已习惯这种沉寂的黑夜。

　　但是这两夜，明显反常，几乎大多人都难以入眠，都在暗自猜测林亘会不会出现，而林亘又再屠戳多少个分堂。

　　经过林亘之前的屠戳，萧家设在天州城的分堂已然不多。而这些分堂大多都会布置神帝级的强者看守，也就是说林亘一旦进攻，可能就会被神帝级的强者咬住，这场战斗提前结束。

　　林亘是积蓄精力，留待暑天交换人质的战斗，还是依旧留夜再将对萧家的分堂发起屠戮的战刀？

　　在天州城南面，一座貌不起眼的高塔。

　　一个穿着灰色戴着斗蓬的窈窕身影伫在塔边，环扫着四方。

　　“以林亘的性子，今晚多半还出现。数十年不见，他那除恶务尽杀伐果断的性子依然不改！可惜前两次，我赶去的时机迟了，要不就能等到他。”

　　她灵动闪亮的眸子，打量远处黑夜下昏暗的灯火。

　　“师尊特意从小世界传信上来，让我查探林亘是否殒落。当初还真是吓我一跳，以为他真的被人杀死。直到下山来，进入大周皇朝，才知道他不仅没有死，而且在大周皇朝打出大名声！”

　　“只是我更加没想到他妻子竟然是萧家的天品血脉，而当初从小世界掳走她的人，赫然是大击皇朝第一世家的萧家。”她想到经过打听后，知晓萧家的实力强大。不禁为林亘的倔强和不放弃，而深之佩服。

　　换了任何一个人，以着那样挺身的实力，得悉自已的对头是萧家这样的势力，定然避之不及，乖乖放弃。只有林亘，这个不知畏的男人，无所顾忌，为了夺回妻子，一次次地发起战斗。

　　“不过，他此次实在太冒险。凭着本身一个人，想独力从萧家里夺回妻子，那是不可能。这番战斗，只能让他处于更大凶险。萧家就仿佛一条被激怒的毒蛇，随时一不小心，就会落入蛇腹。”

　　令她担心的是，今夜是一场恶战，而明天的人质交换，更是一场大恶战！

　　但是转而想到和林亘在小世界数次的并肩作战，林亘一遍遍化腐朽为神奇，在最后时候力挽狂澜。她的担忧又略减：“林亘如此做应该有更深层次的原因，萧家固然强不可战，但是林亘若没把握，不会轻易冒险！”


　　第737章 冤家大战


　　毫无疑问，这个灰衣女子是上来大世界的方蓝蓝。

　　她受到雕玉仙子所托，前来大周皇朝寻找林亘，兜兜转转得到消息。在前些时候，听到别人议论纷纷，林亘即将前来天州城寻找萧家的晦气，所以率步前来。

　　林亘来到天州城后，潜匿行踪，令到她没法知晓。这几晚，她四处游戈，可是俱与林亘擦肩而过。

　　“咦，怎么又是哪人？”

　　方蓝蓝凤目闪出一丝疑惑。

　　在前两晚，她没有寻觅到林亘的踪迹，但是发现有个人潜无声息地和她一样，在四处找觅目标。大深夜，行迹隐蔽，四处守望寻觅。她已隐猜出，此人的目标就像她一样，在等着林亘的出现。

　　如果仅是这样也无法令她奇怪，因为林亘和萧家之战人尽皆知，天州城前来围观的势力和强者不少。令她奇怪的是，此人竟是神君级的强者。

　　方蓝蓝上来大世界，虽然进入世外秘境，得到独殊的修炼方法，修炼迅速。但是对于神君级强者，她还是处于仰望的阶段。而如此强大的人物，自然引起她的关注。

　　“这人耐心等待与搜巡林亘，目的究竟是什么？”

　　方蓝蓝直觉地感应出，此人不止是好奇和观察热闹那么简单。

　　她迟疑片刻，纵身潜入夜色之中，决定远远跟着。

　　尾行神君级强者，行踪本来难以隐藏。但是地片区域禁制神识的设置甚多，方蓝蓝对此地又经过长时间的观察，所以倒也能利用各种的掩蔽，而遮掩行踪。

　　约行五、六里左右，前面那人仿佛发现猎物般，突然地一溜烟加速。

　　方蓝蓝心脏急急一跳，因为这意味对方可能发现林亘。她虽然紧张而心切，但没有急着追上，因为说不定对方是察觉自已的尾随，而诱使自已出去。

　　她伏在黑暗的瓦砾上，寂静的夜风吹拂她漆黑头发，地底突然发出剧烈的震动。

　　“林亘对萧家发生攻击了！”

　　她再也不犹豫，飞身向前急窜。

　　天州城内有着特殊力量，让人无法高飞，以她实力，只能借助屋背而腾点、飞掠，全速而进。

　　灰蒙深厚的云雾遮住天上月亮，天州城上空绻缠一层淡淡的轻雾，所以人在半空，视线范围不远。

　　方蓝蓝腾飞不远，远远见到一个细微的黑点飞速迎面而来。

　　她迅速一闪，躲在屋檐后，发动所学的隐匿绝技，将自已呼吸和气息全部置于中止状态。

　　“是林亘！”

　　方蓝蓝一喜，虽然诊夜之下，她瞧不清对方的面容。但是她曾和林亘有过数个月逃避追杀，共同患难的经历。这条人影一靠近，她立即就能敏感地认出。

　　她没有急着现身上前，因为她知道在林亘的身后，刚才那人还在隐匿着。

　　林亘如同飞鸟，在她面前经过后，迅速地化成一个黑点远去。

　　这个时候，原先的神君强者不知在甚么地方突然冒出来，朝着林亘方法以着两倍的速度追赶。

　　“哼，终于让我逮住你了！萧家算什么东西，她拿你不着，但是我紫阀宗足能将你手到擒来！”

　　那人的声音虽然细声，但是清晰地落入方蓝蓝的眼内。

　　“紫阀宗的焚屠？”

　　方蓝蓝虽然没有见过焚屠，但对方是神君级人物，除了焚屠本人，还真没有几个。

　　“看来他是要螳螂捕蝉黄雀在后，要对林亘出手。不行，我要赶前一步，通知林亘警醒才是。”

　　神君级人物的偷袭，非同小可。从前面的消息看，林亘或者有击杀神帝前期的实力。甚至能击杀神帝中期。但是这两者，和神君的差距实在太大，简直是相差天与地的区别！

　　可以说林亘现今处于巨大的危险之中。

　　天上的星光被层层的云雾遮掩，整个天州城只有零星的几点微弱灯火。

　　“阁下是谁？为何鬼鬼祟祟尾随于我？”

　　林亘翘着双臂，淡淡定地看着面前的蓝衣老者。

　　“紫阀宗焚屠。”焚屠没有被发现的惊慌，而是相当淡定。

　　这是天州城接近边缘的区域，相当接近外围。

　　萧家被林亘前几天的袭杀，早已心惊胆跳，采取收缩与防守的状况。这片外缘区域，根本无暇顾及。所以焚屠相当淡定，这也是他之前为何不拦截林亘，而让林亘来到这片偏僻之地的原因。

　　只要萧家的人不出现，那么林亘就是他的了。

　　“紫阀宗？焚屠？”

　　林亘有些诧异，不想到在这个地方会碰上他。

　　对于紫阀宗，他无疑是老相识。在小世界，就是他直接灭掉紫阀宗，而后夺得紫桉天龙。亦正是紫桉天龙的辅助，让他受益无穷，迅速地提升境界。

　　或者这样说，从夺得紫桉天龙开始，他就和紫阀宗结下不可解的死仇。

　　没有任何仇怨，就仅凭这件至宝，紫阀宗都不会放过自已。

　　所以不用任何的解释，他就猜出焚屠为何要尾随自已。

　　在神识天地内，赘贤因为某件事，在之前就离开。只有赘深在，对于焚屠这个一宗之主，他自然认出。

　　“主人，他就是我过去的宗主，焚屠。”

　　赘深勉强算是紫阀宗叫不上号的弟子，然他离焚屠太远，在以往，就算在宗内远远看一眼宗主，都觉得荣耀无比，弥足珍贵。但是现今的他，随着林亘经历多，见识的大人物多，对焚屠全然没有之前的崇拜感。只有一种很平淡的感情，没有忌怕，没有惊恐。

　　“你小心些，据说他进入神君之境。”

　　其实不用他说，林亘也感应出焚屠气息。

　　所以他并没有埋伏或者突然袭击，因为对方是神君，不知道具体身份，他不想和如此强敌相战。

　　“将‘紫桉天龙’交出来。”

　　林亘闻若未闻，目光瞧向不远处黑暗中一条灰影。

　　刚才就是那人不知利用什么手段，令到焚屠暴露行踪，所以他才骤然发现有个神君在神不知鬼不觉地跟随有着自已。那人身影很模糊，他认不出来人，但是感觉非常熟悉。

　　“没有。”

　　“没有？你别以为我不知道，我们紫阀宗在小世界的分宗就是被你所获，而紫桉天龙也尽是在你手！”

　　“曾经在，但是现今不在了？”

　　“哼，你认为我会相信。也罢，紫桉天龙这种至宝你岂会乖乖交出来！就让我亲自来取！”

　　此地始终在天州城内，而且林亘刚才又闹是出巨大的动静，焚屠怕夜长梦多，不再废话。

　　他人如蛟龙，就像一和魅影，迅速地突破黑暗空间，出现在林亘面前。

　　“不仅紫桉天龙，还有开天气运！我都要你乖乖交出！”

　　“砰！”

　　如同天外陨石的力量，重重砸在林亘格挡的手肘外缘。

　　林亘“蹬蹬蹬”地连退数步，只感到右臂要断了般，一阵痛心。

　　“神君级力量太霸道！远不是自已所能抗衡！”

　　这是林亘受这一击后，所涌起的感觉，如果是硬接硬的拳头相斗，自已切不可能是神君的敌手！

　　“那你就先看看我的能耐，直接来抢！”

　　林亘不再犹豫，取出最强杀技，“钝刃重斧”的第二形态！

　　一股皇圣的凛然气息骤起，头顶之上，出现一张三角的怪形檀桌。

　　檀桌呼呼直转，那些呼啸急转的空气，似乎受到某种力量的抽汲，发出压迫性的爆破闷响！

　　“咦！”

　　焚屠轻诧一声，遂即满脸郑重。

　　他感应出，这张檀桌有着一种无形的力量！

　　这种力量非常可怕！

　　“呼拉！”

　　檀桌向着他急速坠落，整个空间不仅扭曲，而且发生某种不明白的磁吸能力的错乱。

　　焚屠取出一件绽发白银光芒的方币式盾牌，大声颂唱，神奇的能量将盾牌激活。

　　银光盾牌一下暴涨成数丈多阔，向着从天而降的檀桌撞击而去。

　　这是他五百年前得到的一件防御宝物，即使是同阶神君，也能抵挡数下。

　　若不是他感应出林亘这件宝器的利害，他才不会施展出此宝！

　　两股力量迎面撞击，天旋地转。

　　檀桌向下的趋势被那币式盾牌阻截住，片刻之后，林亘一松一紧催。

　　“砰”，那件盾牌已然被轰成数分碎片。

　　焚屠大吓一惊：“这张古桌究竟是什么至宝，为何从没有听说过！”

　　眼见那檀桌向他砸落，焚屠咬着牙，将全身的蕴劲迅速凝结，而后毫无保留地全部击出。

　　神君级的全力爆击，神君级的全力摧毁！！！

　　狠狠地撞击向檀桌，但在接近檀桌一瞬，被檀桌狠狠地喷出一道灰蒙的黑气，销毁大半。而剩下的余力和檀桌下面相撞，则被檀桌摘得破碎飞脱！

　　焚屠倒吸一口气冷气，不相信眼前所见到的事实，这也实在是太逆天！

　　他双拳一轰，趁着这股力道，全力向横侧腾躲开去。

　　如此神秘而达成的武器，他不明白内境，不会轻易出手。

　　林亘自然不依，焚屠是他的大敌，又想趁夜色对自已突袭。如果让他丝发无损而退，难解心中郁闷不止，还留下心腹之患。

　　“紫桉天龙就不说，就凭着他知晓开天气运在自已身上，就必须将他击杀。否则他失败而回，大肆宣扬，我则会产生很大的麻烦！”

　　檀桌在天空迅速打了数个筋斗，以着无法置信的速度，就跟随到焚屠身后。

　　林亘才是神帝前期，若论速度，他是远不如神君强者。但是控制檀桌攻击，这是另一回事，这也是他对抗实力远超于自已强者的手段。

　　要是他没有“钝刃重斧”的第二形态，仅凭“神圣之矛”，肯定无法和神君级人物进行对抗。


　　第738章 黑夜下暴击杀神君！！！


　　三脚檀桌迅速地追到焚屠的跟前，直砸而下。

　　焚屠如猛虎探身，又是一股强劲的蕴力轰出。

　　檀桌发生剧震，速度大减。

　　但是随即喷出一股黑气，将他的蕴力淹没，从而继续下砸。

　　焚屠箭矢脱弦地向林亘的方向飙来，对于檀桌这件宝器，他不想费尽所有力量而应付。所以他决定利用速度的优势，追击林亘。以他神君之力，只要将林亘压制，就能绝对地征服甚至诛杀他。

　　林亘往前横出一道蕴劲的防御墙壁，急速地向后退数步。

　　当焚屠再想上前，那古檀桌已是出现在他的面前。

　　随林亘的调动和熟悉，“钝刃重斧”的第二形态，被他控制得越来越纯熟。焚屠既然想单独地将他排斥出来，进行攻击，林亘自然不能如他所愿。

　　“蓬！”

　　焚屠咬着牙，和檀桌再次硬对一拳，迅速向横侧避开。

　　“这小子控制这件宝器得神妙，竟然无法近他身！”

　　在檀桌的攻击下，焚屠不断地游走，避让檀桌的攻击。

　　不远处，方蓝蓝眼见这一幕，凤目满是不可思议。

　　她虽然用手法暴露焚屠的动静，但是看到焚屠现身后所流露的杀意，她就知道不妙。此地位置偏僻，纵是林亘不发现他，焚屠只怕都要现身，将林亘截杀于此！

　　后面形势的发展，果然如此。

　　按照她的预想，面对焚屠这个神君的杀戳，林亘只有奔逃的份。就算是奔逃，能不能逃得掉都是未知之数。但是林亘不仅没有逃，反而停下来，和焚屠对战。而且林亘仿佛还占据上风，利用这件檀桌宝器将焚屠打得不得不避让。

　　“看来我之前是白担心。这个林亘也真是的，才上来大世界不到百年，就达到和神君对抗地步，前无古人！”

　　在小世界，林亘是她除开师尊外，她最佩服的人。但林亘销声匿迹数十年，再加上本身实力迅速增长，这份佩服也逐渐淡泊。上到大世界，再重见林亘的神绩，这份失落的佩服又再涌上心头。

　　“难怪消息中，说林亘萧家闹是得焦头烂额，被人誉为数千年来唯一敢对抗萧家的人。只有他，才有这份胆魄和力量！”

　　焚屠数次想迫近林亘，与林亘缠杀，以发挥自已的境界优势。但是俱让檀桌横生地追截而止。

　　“小子，你不过就凭着这么一件宝器！有本事，来个公平决战，撤开此宝！”

　　“白痴！你一个神君叫我神帝赤手空拳和你公平决战？你当我脑残！”

　　林亘脑子不断闪转，眼下虽然性命无忧，但是他决不想这样就放过焚屠！凭着焚屠趁着自已和萧家斗得你死我活之余，背后对自已出手，这种阴险心理，就必须杀死他这个奸险之人。

　　焚屠是神君前期，是神君最低等的境界，如果自已杀不死他，拿什么来和萧家、来对抗？

　　“哼，这里是天州城，你和萧家是生死仇敌，萧家正在大肆搜刮你。你就不怕我将他们引来？你现今逃是逃不掉，萧家一来，你就将被陷入强者围截，小命不保！……这样，只要你将紫桉天龙交给我，我就乖乖走人，当没有看到你。放你一马！”

　　林亘不知用上什么手段，将檀桌驾驭得更加迫人，焚屠不得不连连后退。

　　“要紫桉天龙？你还是试一试，我给你的攻击！”

　　林亘双手不知控制出什么诀窍，天空蓦然一颤，出现三个黑色漩涡。

　　而那张檀桌突兀地消失。

　　焚屠忐忑不安凝着天际那三个以着反方向转动的漩涡。

　　经过刚才的对战，他已经消失要杀死林亘的念头。因为这个小子的武器太过古怪厉害，他根本没有法子所破。反而一个不测，就会受伤。

　　三个漩涡开始是以等份的距离转动，忽然一立，宛若飞轮地立起来。

　　焚屠更加警惕：“姓林这个小子想搞什么，难道还想杀我堂堂的神君？”

　　三个飞轮来回交插地在半空回旋，它们每个几乎都有十丈余阔，飞旋起来，带动整个空气流动，仿佛整个天地皆让占满。

　　焚屠感应着那飞轮所涣发而出的摧毁力，毫无疑问，一旦飞铲正自已，即使自已神君也是将被切割成两截！

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　他凝出数股的深厚蕴劲，向着天空的飞轮实质击去。但才一进入范围，立即就被三个庞大的飞轮碾成碎片！

　　“竟然超出我神君前期的力量！”

　　焚屠一阵的胆寒，若在这个时候，他要逃离那还是办得到。但是他堂堂的神君面对一个神帝，未战先退，他又是下不了这个面子！

　　“受死！”

　　林亘身形骤起，冲上天空，然后朝焚屠俯冲而下。

　　半空上的三个庞大飞轮，以着无与伦比的速度飞下。

　　焚屠早就将最擅长的武器，一柄红黄色的巨柄铁耙执于手。

　　“看谁找死！”

　　他手中的利耙一伸，冲天而上。

　　两道黑灰的圆轮幻影，呼啸交插横飞，出现在他面前。

　　“滋拉！”

　　切割空间！

　　如同银幕被划一条深深的刀痕，露出黑黝黝的空间窟窿。

　　焚屠的第一击，还能威胁林亘。

　　但是接下来，他完全像猫捉老鼠般，被三大飞轮综横交插的来回飞割，近得狼狈地来往逃遁。

　　飞轮的威力超出他的事前想像。他以为凭着他武器加上全力催为，足能摧毁这些能量凝结的实体。但是两者一接触，他全然来不及攻击。就是让那巨大飞轮的旋转力和切割力，几乎把持不住，手中的武器要脱手飞出。

　　若不是他对这件武器收放自如，以及在最后时刻，反应得快。早就被三大飞轮，切成碎末。

　　“这太变态了！如此威力，不要说我一个神君前期无法对抗，纵是那些神君中期也无法对抗！”

　　焚屠死里逃生，整条脊骨都是发寒。

　　“所有人都被这小子蒙骗。他是神帝前期不错，但是所拥有的杀人手段，绝对不输于神君前期！”

　　此时的他，再没战意。

　　他仰脖发出一声惊天动地的长啸，这一声长啸足以震动大半个天州城！

　　“姓林的，你手段多而又厉害，又能如何？今天我就联手萧家强者，将你擒拿！”

　　他刚才的长啸，就是让萧家的人知道这里有动静，赶赴而来。只要将林亘缠住，萧家强者赶到，林亘必死无疑。事到现今，他宁愿不要紫桉天龙，也都要将林亘击杀。因为林亘实在太可怕了！而又是紫阀宗的大敌，不能让他生存下去。

　　不远处的方蓝蓝知其用意，心里焦急，飞地冲过来。

　　“林亘，我拖住他，你快点逃走。”

　　林亘认出了她，稍一错愕。没想到刚才提醒自已的，会是方蓝蓝。

　　“不用担心。你先退一侧。我有足够的时间，在萧家强者来到之前，将他诛杀！”

　　说完，双手捏个复杂的印诀，整张脸血红血红，眼珠仿佛要突出来般。

　　“给我死！”

　　三个飞轮相互围绕而转，喷着腐蚀力十足的黑雾，直奔而下。

　　焚屠感应到危险，呸出一血雾，体内的蕴劲将那精血雾一裹，往上冲击：“想杀我，没这么容易！”

　　血雾在他的蕴力的包裹下，变成一个甄大的血球。

　　在离飞轮不到丈，他猛地一送，“给我爆！”

　　庞大的爆炸能量震动天地！

　　地底裂出巨大的沟壑，附近的屋宇在一瞬间，变成粉末。

　　林亘冷笑一声：“这是你找死！”

　　双手狠狠一按。

　　三个黑色飞轮，不仅将那些爆炸能量全部吞噬掉，更加是直卷而下。

　　那些恐怖的腐蚀力量，似是泼出的黑水，无物能阻！

　　只要被沾上，就会变成虚无。

　　焚屠没想到自已的最强大攻击，竟然无法炸毁掉这三个飞轮，眼见三个飞轮降临头顶，立即想遁逃。

　　岂知，他身形没有动，就被一股绞力绞住。

　　就在这一怔愣间，三个飞轮已然降落。

　　来不及发出惨叫，立被三道黑色飞轮吞没。

　　当三个巨大飞轮回复檀桌悬于半空时，林亘叹息一声：“这焚屠是紫阀宗的宗主，身上空间丸定然藏有不少好宝贝。可惜连人带空间丸都腐蚀掉，否则倒能小发一笔。”

　　但是另一方面，他心里还是感到欢喜。檀桌发挥出如此的威力，让他喜出望外。

　　“钝刃重斧的第二形态，再加上自已最新的秘密杀手锏，对上萧家，有了一战之力！”

　　他迈步向不远处的方蓝蓝走去。

　　夜风呼啸，天空云层叠叠，星月无光。

　　空荡地上，如果没有地上那一条条巨大的沟壑和被摧毁的废墟，真看不出刚才经历过一场大战。

　　方蓝蓝怔若木鸡，脑海依然浮现着刚才一幕，没有回复过来。

　　“神君……君，就这样被林亘击杀了？”

　　她感受到难以置信，实在不明白怎么会这样。

　　一个神帝不仅没有被神君杀死，反而……而用实力，将神君诛杀？


　　第739章 击杀后的余震


　　“这里就是刚才发出长啸之声的地方。”

　　就在林亘离开不久，数名萧家强者来到，其中包括一名神君级强者。

　　林亘突然而出，摧毁一处分堂，已然激起萧家的注意。当赶到那处分堂口，已是无法寻觅到林亘的踪迹。而就这个时候，接到这个方向有强者发现长啸之声，最近的萧家强者纷沓而至。

　　“看这地面，刚才经历过一场激烈大战。……造成如此惨酷的损毁，至少是神帝级往上的强者。”

　　扫掠到地面那一条条巨大的沟壑，以及那些化成齑粉的屋宅。

　　几名强者心里有数。

　　“难道林亘撤来这边，遇到某个强敌，两人大战一场？”他们第一个念头就是想到和林亘有关。这段时间天州城风声鹤唳，一般强者都是刻意回避，怕引起萧家的对付，祸及无辜。所以战斗极少。

　　“但如果是他，他会是和谁在进行作战？俩人又何去何从？”

　　现场的惨烈情况，对战的双方应该是竭尽所能，全力战斗。然除了地面这些破溃的伤害，没有任何人息，就是鲜血俱是不见。

　　几人来回地细细寻觅，始终没有发现，只有分散向着其它方向追去。

　　他们不知道，在之前有一个神君级人物惨死在这安静土地上，制造者就是他们苦苦追杀的林亘。

　　萧家强者无法知晓，但并不代表其它人不知晓。

　　远在亿万里的紫阀宗总宗，此时早就乱作一团。

　　因为作为最高最秘密的一枚息符，突然爆炸。那些议事长老，在紫阀宗的最后宗祠，来回地踱步。

　　宗主焚屠前往天州城，要对林亘出手，夺回紫桉天龙的事。焚屠已是发回消息，他们满腹期待着焚屠胜利而归，将失落多年的紫桉天龙夺取而回。岂不知，紫桉天龙等不到，焚屠的息符爆裂了。

　　“宗主出了什么事，怎么会如此？”

　　息符爆裂，自然意味着死亡。但是这个消息太震撼，以致他们都不愿意相信，总是在侥幸认为这可能是某个意外所致。

　　“快请出远古长老，主持大局！”

　　几个议事长老终于想起要干什么，赶紧收拾慌张的情绪。

　　“还有，禁止此事外露半个字！第三，立即联络在天州城的长老，让他们说说是怎么回事。”

　　布置完毕，几个长老坐回原来的位置。一言不发，神情沉重。他们预感到，紫阀宗将会出现近万年来，最可怕的一件事！

　　“宗主不是前去寻找林亘？怎么回事，难道是萧家暗中出手，对付宗主？但也不可能，即使萧家出手，若不是倾巢围攻，宗主要逃应该能逃遁而出。”

　　他们思来想去，感到无法理解。

　　在天州城，紫阀宗分堂所设置的一座秘密楼阁。

　　焚屠的几个心腹强者，正在焦急地等待着。

　　由于预计到林亘可能是最后一次出现，是他们最后一次机会，所以他们全部分散布置在各个位置。以至一遇到林亘，能立即通知宗主。但在两个时辰前，宗主发出发现林亘的消息，便完全失去音讯。

　　将近天亮了，宗主依然没有消息，这让他们隐隐不安。

　　“今天是林亘和萧家摊牌的日子，林亘不可能拖延到这个时候还在和宗主浪费时间。宗主发现林亘后，究竟追向那个方向……”

　　“宗主气息已超出我能感应的区域，要寻到他相当困难。只能继续等下去，但愿他能回来？”

　　他们语气俱是心虚，长久的了无声息，让他们嗅到不妙的征兆，但是不敢从口里将这推测说出来。

　　“当然能回来！凭林亘那点小本领，还能威胁宗主这个神君？”其中一个年青的长老大声道：“看几位长老忧心忡忡的模样，我认为你们是杞人忧天。你们放心，天亮之前，宗主定然能安全回归。而且十有八九会拎着林亘的脑袋，以及紫桉天龙一同回归！”

　　几个长老中，唯一一个神君级强者叹口气道：“但愿如此。”

　　“对了，先向宗内发个消息。就说宗主前去追击林亘，暂时和宗主缺失联系。”

　　※※※

　　“这就是你在天州城的藏身之地？”

　　方蓝蓝打量阴暗的地下室，狐疑地问道。

　　“仅是其中之一处，为避开萧家的追踪，我不得不像只阴沟里的老鼠，躲进下水道内。”

　　方蓝蓝目光落在他身上，想到刚才他还在经历一场惊心动魄的史前大战，将神君级强者诛杀的一幕，和眼前淡定如常的表现，她只叹服着此人的宠辱不惊，无所不能。

　　“以神帝之力，灭杀神君这个消息要是传出开去，天州城只怕沸腾！而萧家，非吓得半死！”

　　神君，是皇朝最上层的存在。

　　不论是哪个神君殒灭，都事必引来轩然大波，皇朝震动。

　　“我以前是白替他担心，以他的本领，要保住性命，只怕大世界，没有人能够杀得了他！”

　　林亘见到这个故友，自然非常高兴，问起她上来大世界的经历。

　　此时方蓝蓝已然将那斗笠取出，露出她发地沉鱼落雁的容貌。

　　数十年不见，她不仅美得像当年的令人窒息，更加多一种高贵典雅，不食人间烟火的神仙气质。

　　林亘眼神微微呆一下，自觉失态，慌忙转移开去。

　　原来，方蓝蓝上来，就是进入忘尘结界的忘忧古殿。林亘倒也听说过这个秘境，知晓这是世外的神秘所在。方蓝蓝虽不多说，但是林亘倒也猜出，清玉仙境和忘尘结界的忘忧古殿，有着神秘的联系。所以她一飞升上来，不是落入那个皇朝，而是直接在那秘境内。

　　方蓝蓝上来的数十年，就一直在忘忧古殿里修炼，没有出现外面。所以虽然同在大世界，林亘从来没有听过关于她的消息。

　　林亘感应一下她的气息，令他诧异的是，方蓝蓝竟然达到神帝，和自已一模一样。

　　“咦……”

　　他暗自深吸口凉气，那忘忧古殿是什么地方所在。自已勤奋修炼近百年，得到无数普通人无法遇到的奇缘，才到达神帝境。而方蓝蓝本身境界差过自已，在忘忧古殿里修炼数十年，就达到自已的高度。

　　“不知她实力如何？源出于那种神秘之地，想来必有某种的特殊杀手锏。”

　　林亘在心中猜测，但没有向外说，静听着方蓝蓝的叙述。

　　待听到她下山的缘由，遂即吓一大跳。

　　“我在小世界的息符爆裂了？怎么可能！”

　　“这千真万确。师尊就是因为这个，特意舍去两百年寿元通知我，让我离开秘境探个究竟。”

　　林亘一时之间，脑筋转不过来。细细地询问一下爆裂的大概的时间，恍悟道：“我明白了，是我进入殒落神域！”

　　“殒落神域的特殊规则，搅乱和封闭我的气运规则。所以我所留的息符爆炸了！”

　　这一说，方蓝蓝也明白怎么回事。

　　从她听到林亘安然无恙，正被萧家追杀的消息，她也甚感奇怪。她一开始还以为，真林亘已死，而这林亘是假冒的。但是之前碰遇自已所见，以及一下叫出她的名字，她就知道这个是真林亘。

　　“这下麻烦了。我爹娘见我的息符爆裂，只以为我遭遇不测，肯定担心死了！”

　　林亘可以预测得到，父母见到息符后，那种惶恐与痛不欲生的情绪。

　　“是啊。伯父伯母担心死了，听师尊说他们还因此得到大病。不仅如此，七里沟、惕隐宗都是陷入悲痛和混乱。还有一些你的敌人，在蠢蠢欲动。要不，我师尊怎么会舍弃两百年的寿元前来找你！”

　　林亘来回踱步，忧心如焚。父母以为自已死了，肯定会心痛万分。雕玉仙子上传消息，说父母得了大病。虽然没有说清楚是什么大病，但是能让雕玉仙子，担得起大病两字，定然不是小病。

　　“这里无法和下面通知消息，我得要尽快回归小世界一趟！”

　　只有回归小世界，彻底消褪父母的心病，才能去除他们大病。他父亲是修炼的武者，可能支撑得住。但是母亲却是普通人，而这是心病，无法用药物医治，一旦拖累下去。那就麻烦大了……

　　林亘眼前浮现想母亲那发白的鬓发，慈祥的叮咛，想到她大病卧床，随时撒手而去，恨不得立即插翅回归。

　　“不过你和萧家的约定日子就在今天，等此事了却再说。”

　　林亘思忖片刻，颌颌首。

　　和萧家之战来到这个关头，定要先解决这个才能回归。

　　而且要是重归小世界，能够将婉婉救出来，夫妻两人同归，那就最好。

　　说到和萧家的矛盾，方蓝又再忧心忡忡，道：“林亘，你不是打算和萧家见面，将你夫人交易回来？以萧家的心计，她们肯定不会轻易交人。”

　　“萧家自然不会交易人质，我当初仅是随便一说，没想到她会应允。不论怎么说，此约是我提出，我如果不出现，那就让人笑话。”

　　“但是萧家肯定在周围密布强者，你一出现，就被她们瓮中捉鳖，无处可逃……”


　　第740章 无尽神计


　　方蓝蓝疑问地凝向林亘，林亘在天州，将萧家大肆地屠戮，萧家岂会放过林亘？

　　萧家肯定会在大周皇陵设伏，林亘正面前去，别说要将婉婉救走，自身必会陷入危险之中。而另一层面来说，萧家不会放弃掉婉婉这个天品血脉，这个晋入天圣的希望。

　　林亘会怎么面对这个危险？

　　林亘沉吟片刻，道：“萧家答应交换人质，肯定是计划毕其功于一役。在最后这天全力一拼，要将我活擒。如果不出我所料，萧家的几大神君，以及萧老太婆都将会在周畔出现。我一出现，就陷入这些神君的掌控。”

　　“岂止如此，即使你有秘法逃遁成功，有了你夫人作为你的负累，要再想隐匿行迹，已不可能成功。”

　　林亘自然认同这个意思，道：“婉婉是我妻子，我是非救不可。萧家既然想将计就计，答应我的交易，那我也不妨将遂她愿，来一个更深的将计就计。”

　　“更深将计就计？”

　　方蓝蓝凝向林亘，从他淡定镇静的神情中，看出他早就成竹于胸！

　　大周皇陵，绵亘数百里的崇高陵脊与崇山峻岭相连，仿佛一条庞大而古老的巨龙俯卧大地上。

　　天尚未没亮，在外围，早就隐隐约约地潜隐各路赶来的强者。

　　今天，整个天州城的目光将全投向这里，因为人尽皆知，在天州城激战多日的蓄备，萧家和林亘的史前大战，将在此地进行。

　　他们自然从各自不同方向早早起来，霸好围观的位置。

　　但是萧家却是早有布置，严禁这些人进入十里之内。这也是萧家的考虑，一旦人多而繁杂，林亘要趁混乱逃出包围圈，就有了机会。所以才派出弟子，将这些围观者驱逐到警戒线外。

　　有不少强者对萧家这个霸道动作不满，但是不想在这个关节上，和萧家发生矛盾，也只有逐渐忍之。万一自已和其产生矛盾，她们将自已痛殴一顿，那就是不好。

　　林亘不畏死，敢招惹萧家，但是他们可没有这个本钱。也烦不着无端端地得罪萧家！萧家被林亘再而三的挑衅和凌辱，正在寻找替罪羊发泄，傻子才撞在枪口上。

　　“你说林亘会说话算话，出现吗？只要用脑袋也想到我们在这里严阵以待，他真的不怕死，会出现？”

　　萧家几个最强者悉数前来，除了暗处的几个神君，萧老夫人、萧玉珠、萧春珠……萧家的实权人物到齐。

　　林亘几乎变成萧家的梦魇，林亘一天不除，萧家一天不得安生。这次的倾巢而出，就是不给任何机会给林亘，彻底灭杀。国为过去的轻怠，林亘成长到一个恐怖的地步，这让她们学一堑长一智。

　　“这小子对婉儿痴心一片，为了婉儿不惜一切，以鸡蛋碰石头地对撼我们萧家。我给他一个难得的机会，他怎么不会涌起侥幸的念头！”

　　老夫人缓缓道：“只要他出现，我就让他灰飞烟灭！他想要婉儿，哼，我呸！”

　　旁侧的萧玉珠蹙着眉宇，将到嘴边的说话吞回肚子内。旁侧的萧春珠则忍奈不住，道：“但是二姐在那子手上，如果我们出手，二姐岂不是危险？”

　　“这就要看她的运气，如果姓林的狂性大发，要取她性命，那是她运气不济，我也没法子！”萧老夫人淡淡地扫掠向两人道：“你们莫要怪我心狠手辣，冷血无情。我这是为萧家的大局设想，林亘是非死不可！碧珠，她作为二家主，就要有为家族付出性命的觉悟。而且这个结果，有一半也是她咎由自取。我们萧家将剿杀林亘的交给她，但是两年来，最后的结果是怎么样？——她必然付出这个代价。”

　　两个女人心里焦急，然也极之无奈。这位在萧家一手遮天，她决定的事，无人敢违逆！

　　安静一阵，萧老夫人细细用神识探巡着周畔。

　　“这小子挑选此地，恐怕是别有用意。此地被龙脉气运和大周皇陵的镇压，还有大周朝廷用利害宝器的设置，难以探察周围动静。就如我的神君境界，往外探巡，也不过是两三百米的距离。”

　　这样地方，无疑是最适合看遁逃的地方。这也说明，这次有些不简单。

　　“这小子设心处地想逃。但是天州城是我地盘，一旦揪出你行踪，你还能逃得掉！”

　　而在远处，慕容铁志的慕容家正处于一座高楼上，远远眺望而来。

　　他们关心林亘的安危，这是萧家最后的揭牌的时候，自然要早早来到现场。

　　“可惜我们没有找林亘，否则要劝喻他一番，让他暂时中止这危险的正面碰撞。萧家已将架势摆开，林亘一出现，就仿佛如入瓮之鳖。”

　　“没用的，在大事大非上，林亘不会听别人劝的。婉儿是他生命中最重要的女人，就算前面是刀山火海，他也不会皱一皱眉头。”

　　在场诸人都深之为然，林亘冲冠一怒为红颜，令萧家浮尸千里尸山血海，深深证明此点。

　　林亘就是一个疯狂而可怕的疯子，一激发血性，没有什么不敢！

　　“林亘不是鲁莽之人，即使他前来，也定然是做好万全之策。萧家想借此灭杀于他，岂能轻易如以偿。”

　　李佑此话，虽然不少人认同，但更多的是忐忑不安。

　　眼下阵势，萧家强者尽出，神君就拥有数位。林亘虽然厉害，但是在此等强者包围下，脱困而出难度太大。整个大周皇朝的超强者之中，除开那些传说中的神尊级变态，没有哪个强者能够办得到。

　　即使是神君级强者，在这么多同阶的围困之下，想要逃走，那也不是易事。

　　“林亘能否安然而退？而萧家如果食言，不将婉儿相易，林亘将如何应付？”

　　诸人都为林亘感觉到头大，他所面临的问题实在太复杂，太艰巨，几乎没有一丁点希望的光芒闪现。

　　※※※

　　“主人，这就是萧府内部的地图。这是我们培植的人，费尽九牛二虎之力才能取得。除了所谓的‘涅磐秘境’，萧家的大部份概貌已在其中。”

　　在那方，诸人都是等待林亘这个主角出现。但是他现今却是淡定地在地下室之内，仿佛忘记此事般。

　　说话的是沈婆婆，是当年方应转让给林亘的下属。

　　林亘上次从天州城出走后，就料到重返天州一幕，留她们四人继续潜在天州城，并且打下自已耳目进入萧家。

　　这沈婆婆神通广大，才一年半功夫，通过收买疏通的方式，将自已数人扶上萧府的核心要职。

　　“恩，你们做得不错。”林亘扫掠自已面前的地图，大为满意。

　　他从空间丸取出四个小瓷瓶，道：“为了奖赏你们的功劳，这四瓶固涅丹就赏给我们四人，对你们冲击神境有极大的好处。你虽然晋级涅化之境不久，但是服食这固涅丹，再加上勤心修炼，不用两年，进入神王境不是难事……”

　　“固……固涅丹。”

　　沈婆婆枯槁双手不住地发颤，激动得老脸充满红晕。虽然她一把年纪，遇到不计其数喜事，早练就宠辱不惊。但是听到林亘赏给他们是固涅丹，血脉沸腾，神情激动。

　　对于她来说，自然知道固涅丹是什么极品丹药。

　　这是涅化境，催化涅境，迅速地冲击神王境的神药！是那些宏大宗门势力都是难以取出的神药，价值连城！

　　小小一枚的价值，就达到数百块高阶蕴晶石。

　　她达入涅化之境后，就一直梦想着向神王境迈进。神境和化境的差距，是质的差距，只有踏入神王境，那才算是踏入修道的高阶门槛。“固涅丹”，那是通向此道的捷径，最神妙的神丹。

　　林亘一掷是就给他们四人每人一瓶，也就是说，相当于林亘一只手，径直将她拉到神王境。

　　她修炼漫漫数千年，进入神境是她一向最大的夙愿。神王境虽然是神境的基础境界，但这个基础境界，足以抛离大批的涅化境强者，令她脱颖而来，将大批强者远远抛于身后。

　　“多谢主人！多谢主人！”

　　她声音发颤不堪，心底激亢地呼喊：“神王境，我终于有机会触及神王境！”

　　林亘见她激动难以自抑的神情，想着这年多来，四人在天州城和萧家对抗，吃了不少苦头。又是取出四件的极品套装，道：“前面的四瓶丹药相比你的苦劳，还是差些许。这四件极品宝器，以你们境界或者用不到，但是日后总会用处。”

　　“极品宝器！”

　　沈婆婆再次屏住呼吸，瞪大眼珠，贪婪打量着桌面上四个能量充沛的极品宝器。

　　这四件都是防御宝器，每件精光流溢，蕴流着鄙薄欲出的能量。

　　“这就是极品宝器！”

　　作为一个涅化境，如此高阶的套装，那是传说中至宝。只是存于她的羡慕听闻和传说之中，她从没有想过，自已终有一天，竟然会得到这等品阶的宝器。

　　“发了！仅是这‘固涅丹’和这件极品套装，就抵得上我大半辈子的所有努力！遇到这个慷慨的主人，我真是发大了！”她万分感慨，不想到林亘一出手，就是让人窒息的大手笔！

　　“不知其它三人得悉这个消息，表情会怎么样？——肯定欢喜上天！”

　　他们几人俱是方家的下人，而方应一家辉煌时虽然也算是大家族。但是要取出此等贵重之物，那也不太可能！

　　没想到时来运转，换了一个主人，却是得到如此大造化！

　　“跟上这样的主人，真是人生无憾。……对了，待会我要好好戏弄那三人一番，看看他们的精彩表情。”


　　第741章 疯狂计划


　　等到沈婆婆离开，方蓝蓝疑惑道：“你这是？”

　　听林亘的意思，明显是要前去萧府，而不是北面的皇陵。然林亘和萧家约好在大周皇陵，这前去萧府有何用处？婉婉定然在大周皇陵等待着交换，他前去萧府，不是白走一趟，能占得什么便宜？

　　“婉婉是萧家的希望，关乎萧家的未来兴衰和万年大计。萧老太婆怎么轻易让她冒险，交给我？”林亘看见她满脸的疑惑，淡淡道：“萧家在那里等待我前去，目的是我。如果我所料不错，婉婉根本不在大周皇陵，而是在萧府的秘地。”

　　“你这是引蛇出洞，引开她们？而后潜入萧府，解救人质？”

　　“恩。”

　　方蓝蓝没想到林亘有这一着，心叹道：“也只有林亘这种心思细腻的人才能瞧清萧老太婆的举动。”

　　正如林亘所说，萧家不可能让萧婉儿前去冒险，所以最大机率依然藏在萧家。林亘将他们这些强者引出去，就是想神不知鬼不觉进入萧家。

　　“不过，萧家底蕴深厚，纵是不少强者前去大周皇陵。萧府依然内藏不少的强者，尤其是婉婉的周畔，必有人严加看守。你想将她从萧家救出来，并不容易。”

　　“要想从萧家这样大势力的手内夺人，哪会有轻松的法子？这个方法是目前最好的方法，能不能救出萧婉，一半是实力，一半更是运气！总之，婉婉对我太重要，当年他爹将她交给我，我就发誓，要好好地给予她幸福，照顾她一辈子。我不能失信！”

　　方蓝蓝点了点头，心底却莫名有些五味杂陈。

　　看到林亘为婉婉不惜一切，和萧家这样的大势力以性命相拼，她心里的滋味难以形容。林亘是一个负责任的男人，是一个永不舍弃的男人，然此刻不是为她！

　　林亘研究起桌上的地图，离时间到达还有一段空隙。他必须抓紧时间，将进入萧府路线和隐匿位置确定。

　　※※※

　　“老夫人，林亘如果来了，我们真要将婉儿交给他？”

　　晨风习习，萧家一个长老扫向后面动也不动，伫于半空的大小姐“婉儿”。

　　婉儿是萧家重回古族的希望，萧老夫人将她化成诱饵，将林亘诱出来。这本身就是冒险之举，虽然这个险非常微细。

　　另一方面，林亘也料到萧家不可能轻易交人，未雨绸缪地做好应对的措施。万一那缕微弱的不妙真的发生，林亘携婉儿脱困成功，萧家的损失就不可限量。

　　大小姐的价值，远不是萧碧珠能相比，就算是一百个萧碧珠也都比不上萧婉儿一人。

　　萧老夫人“恩”一声，面无表情道：“你放心，有我在，林亘这小子插翅难飞，不可能逃遁成功。”

　　心内满是讥屑道：“如果他不怕死，就将这个婉儿救走。……就怕这婉儿不仅不跟他走，反而将他擒杀。”一念及此，她老脸划过一缕不易觉察的得意，在此这么久，周围这些手下都没有瞧出自已手段。

　　——这个婉儿不是真正婉儿。

　　而是萧家一名神君级强者所成的超级强者所扮。

　　林亘若然想救人，结果就只有一个：送货上门。

　　自已的人都没发现，林亘匆促间，更加没有能力发现。

　　“婉儿是我萧家的至宝，我萧凤岂会不知轻重，让她冒一丁点危险？虽然我不将林亘放在眼内，但我不容给自已出错的任何机会。”

　　由始至终，她一直相当淡定，就是这个原因。

　　以假婉儿换取萧碧珠，这是有赚不赔的生意。

　　林亘从一开始，就是没有任何胜机。

　　“除非你不想将婉儿掳走，否则今天就是你林亘的葬身之时！”

　　萧老夫人远远地扫掠向外面，那渐来渐多的围观人群，心里冷哼道。

　　————

　　“凭着你单枪匹马，即使萧家诸多强者不在，依然难闯其防御。而且这个时间是白天，要悄无声息地进入萧家，更加是难于登天。”

　　方蓝蓝虽然知晓林亘的法子甚妙，但是缺点依然明显，不禁忧心忡忡。

　　“选择白天是我刻意而为，他们万想不到我在白天行动，这才让我有更大的可乘之机！”

　　林亘将地图的路线稔记于胸，道：“你放心，我既然选择这个策略，就有克对缺点的方法。”

　　这个时候，上面的沈婆婆忽然下来。

　　“主人，有人前来找你。”

　　林亘稍一狐疑，道：“谁？”

　　此地极之隐蔽，就是莹儿等人，他都没有告诉，是谁能够寻得上门？

　　上到上面，但见来人共有三人。

　　“林亘！”

　　林亘才出现，那人一声惊呼，已是喜悦地迎上来。

　　正是进入天剑宗，很久不见的方应。

　　也只有他熟悉沈婆婆几人的暗号，和这座暗宅的位置，寻得上门来。

　　他是林亘的盟友，而且沈婆婆几个得力手下，还是由他赐予，所以林亘也不见外。

　　两人寒暄片刻，方应介绍起同来的两人。

　　其中一个是老熟人剑极道，另一个让林亘意外的却是天剑宗的宗主封楚成。

　　林亘是第一次见到此人，他也没想到，才刚击杀三大宗宗主焚屠，又见识到三大宗的另一个宗主。方应将他领来，应该是他的意思。

　　“林兄弟，你的大名如雷贯耳！久仰久仰！”

　　此人说话时，如外表一样的粗犷奔放。

　　“见过封宗主。”

　　旁侧的剑极道也前来打招呼，想当日他和林亘第一次见面时，林亘在不死将山而面临登峰宗管烈的截杀。当时林亘还是涅化境，短短时间，却是成为神帝。

　　在他面前成为高山的存在，心底感叹。

　　“当初我是小看此人，从来没有想过此子会有今天的成就。而且这些日子，闹出的热闹是前所未有！”

　　林亘和萧家的一连串相战，大周皇朝人尽皆知。他自然听说，每当想到这个敢跟萧家叫板，将萧家搞得焦头烂额的是当日相识那个小子，他就有一些恍若隔世不敢相信之感。

　　“现今整个天州城目光都是放置在林兄弟你身上，都等待你和萧家之战。林兄弟你淡定地在这里，想来是有了应对之法。”

　　寒暄两句，封楚成立即将话题引入正题。

　　林亘倒也不将他当成外人，方应既然能将他领来这秘密地点。

　　这说明他信得过，而且应该是找自已有事。

　　“萧家是大周第一世家，我再有应对之法，那也是要火中取粟，拿小命来拼。”

　　“恩，这话倒也不错。说实话，我封楚成见过不少自命不凡的强者和老怪，但是只有你才让我心生折服。此次让方应领我前来，就是慕名想见你一面，认识一番。”

　　“对了，现今萧家正在皇陵等你出现？不知能否透露，你有何应对之法？”封楚成怕林亘不相信自已，解释道：“你放心，我绝对没有恶意。不瞒你说，我天宗和萧家也有不对付之处，只恨不能现身相助于你。绝对不会透露出去！”

　　旁侧的方应插口道：“林亘，宗主是由我领引而来，我用性命保证他没有恶意。”

　　林亘点点头道：“宗主，我信得过方应。现在才是早上，而我约定的期限是今天，没有约定哪个时辰。所以我要先去帮其它事，而赴约还是留等今晚再说。”

　　封楚成没想到这一层，很快就想清林亘要利用这段时间做某件重要之事。

　　“不知我能否帮得上忙，如果林兄弟信任得过，但说无妨。”他顿一顿道：“萧家实力雄厚，我天剑宗虽然不敢公开和其作对，撕破脸皮。但是暗地里互相不对付，这是早知的事实。我也不用避忌。”

　　林亘打量向他，见他诚挚拳拳，思忖片刻。

　　“既然宗主说话，那我就开个口。在中午的时候，萧家剩余的分宗将全部遭到突然袭击。我希望你能够在天州城混乱的时候，帮我前去某个地方。”

　　他这话一出，不仅封楚成、剑极宗、方应俱是吃了一惊，就连在神识天地中的方蓝蓝俱是吓一跳。

　　天州是萧家的地盘，分堂诸多。林亘之前虽然扫灭十余个，但是仍然剩下将近二十个。林亘仅是一人，就算会分身术，也不可能同时突袭二十个分堂！

　　不过林亘说出来，也不像是开玩笑。

　　“莫非林亘在天州城除了我这几个手下，还培养出一个大势力？”方应先是一想，但随即摇头：“这不可能，林亘自第一次前来天州，不过是短短的两年间，而此其中，一直被萧家追杀满地逃窜。不可能抽空培养出自已势力！”

　　天剑宗宗主封楚成除了震惊，心里头则涌起惊涛骇浪。

　　“突袭萧家所有的剩余分堂。林亘这是要将萧家连根拨起呐！”他脑海有些弦晕，难以置信：“这也太不可能！就算自已堂堂一个宗门都没有这个能力办到！林亘这是用什么手腕！”

　　“难道他真的办得到？”

　　刹那之间，他有些怀疑自已的判断。

　　林亘所要做的太耸人听闻，从过往，不要说人敢去实现，就算想也没有人敢想过！

　　在天州城，将大周第一世家连根拨起？

　　这得多么胆大包天而又不切实际的想法！

　　任何一个人都会怀疑林亘是不是吹牛，他也不例外！太匪夷所思了！

　　“之前虽然听说过林亘此人出奇制胜想法大胆，常常做出些普通人没有想过的想法。然我还是低估他的胆魄！如此疯狂的想法，他都敢想？！”


　　第742章 进入虎穴最深处


　　天州城的大街上人稀而安静，今天都知道是林亘和萧家的大战，为防意外，普通百姓留在家内，关门闭户！林亘此前的残酷屠杀，让这些百姓俱是戚戚然，怕惹到自已身上。

　　当然，有不少好奇心强的百姓，还是出来第一时间打探口风。毕竟此战太过夺目，成为整个大周皇朝的谈论点，上到街上，直奔向相熟而常去的酒楼。

　　这些酒楼今天也只是接待熟人，待客人进去立即关闭大门。

　　稀落的大街，让这个古老的城池格外的异样。

　　不过，和街上的普通百姓稀少相比，不时经过的大批大周军队却是格外注目。

　　大周朝廷为了安民，前天贴出告示，在这三天内，将由防城军接管天州城的治安。

　　很多人的解读，就是大周朝廷知晓林亘和萧家的战斗引起天州城的恐慌。然大周朝廷为独善其身，不干涉萧家和林亘的争斗，而又在护卫天州城安全的两者间，寻找到的折衷点。

　　不论如何，军队的进驻，让那些仿惶的百姓心安不少。

　　超强者对战，普通人的性命就如蝼蚁般的缈小。一缕小小的能量溅射而出，可能就是成千上万条的性命。而万一，整个攻击区域扩大，他们难免成为牺牲品。

　　在萧府，不论是门前，或者是巡逻队伍，都是比过往严密。

　　萧家的战略重点在大周皇陵，并且萧老夫人和一众强者都是赶往。然萧家这个大本营的防御，没有丝毫的松懈。反而因为今天的激战的到来，而加紧戒备。

　　萧府内府，每隔一会儿，就有一队英姿飒爽的女巡卫不时经过。

　　“按地图上的标志，萧府的秘境应该是在右面的凰湖。”

　　林亘早将那份地图熟记于心，但是萧府实在太过庞大，路线复杂，他还是不得已偶尔将地图拿出来确定一下。

　　而神识天地的方蓝蓝早就大脑混乱，她完全不明白林亘用什么隐匿手段，从萧府的后院直接潜入。那些巡卫明明就在面前经过，但是就没有看到他一样，旁若无人地擦肩而过。

　　“难怪他在天诈城闹得满城风雨，而萧家对他无可奈何。这件至宝的隐迹实在太厉害！”

　　这是林亘经过修复好的“八烟尘”，如果不是神君级的强者，在相当近的距离，全神贯注地探巡，基本没法发现异样。

　　萧府防御重重，而且府邸上空布置着厉害的远古法阵，密不透风。要是一般人，根本不可能进入，可惜他们遇到的是林亘。萧老夫人和萧玉珠等人还在外面翘首以待，但是林亘早就直插心脏，进入虎穴最深处。

　　“林亘，你虽然能隐去踪迹。但是进入秘境，必然要经过传送阵。到时恐怕你无所遁形。”

　　“当然不会一帆风顺。……我也想不费吹灰之力，就能将婉婉救出来。但对方是大周第一世家的萧家！”林亘凝向远处，回答得很淡定：“我已做好和萧家强者大战一场的准备，今天，我必将婉婉救走。我们俩夫妻，将一起重归变滦大陆。”

　　鹅羽式的平湖，水波敛敛。

　　低垂的天空，让这片清湖多了不少的秀丽。

　　在湖的东面，是一列精致典型的殿堂。

　　三个神皇级的巡卫在门前的岗哨守护，虽然没有任何的动静，但三人并不松懈，不时地盯着周畔。

　　神皇级，放在萧家外面，哪个都是威霸一方的强者。但是在这里，仅是个卑微的看门。

　　萧家和林亘今天决战，他们已然得到命令，不论任何人，今天都不能进入秘境。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　三声细微的声响，三个人尚不知怎么回事，便是倒地，没有生命气息。

　　林亘将方蓝蓝释放出来，道：“你易装成为她们的模样，在此接应我。”

　　方蓝蓝有些不情愿，秘境内肯定是危险重重，而林亘将她留在外面，一方面固然有看守接应的意图。但另一方面，就是不想她进入内里以身试险，为她着想。

　　她此趟跟随前来在，目的就是分担林亘的压力，共同战斗！这让她怎么甘心？

　　然林亘都布置下来，她又不好逆其命令。

　　推开殿门而入，里面果然有着一座小型的传送阵。

　　林亘检查周围一遍，确信没有危险，进入其中。

　　“我已有数十年和婉婉没有相见，不知道她现今如何？萧家将她禁足多年，一心将她培养成萧家的接班人，不知她对自已这个丈夫是否还有当年的深情，愿意跟随自已离开？”

　　林亘感应到距离婉婉距离越近，心里就愈忐忑不安，这即使和超强者对战，也没有这般的紧张心理。

　　萧家既然想征服婉婉，回复她本身的血脉，让她永远为萧家卖命。定然手段尽出。而他和婉婉数十年未见，两者关系多了陌生，林亘此刻没有信心，婉婉会跟随自已离开。

　　婉婉过去是一个纯朴善良的姑娘，但保不住在萧家的锦衣玉食，各种最高贵的待遇，会让她难以舍弃现今的舒适生活。作一个不好的假如，自已排除万难，见到婉婉，万一她不肯跟自已走怎么办？

　　林亘心思杂陈，不断地挣扎。

　　他上来大世界，唯一的目的就是救回婉婉，让自已家庭回归团圆。强大的萧家挡不住自已，但是婉婉要是变了心，那怎么办？

　　眼前一亮，林亘出现在一个满布鲜花草榭的小亭阁中。

　　“你是谁？”

　　在他出现的一瞬，立即有两股力量从左右而至。

　　林亘的“神圣之矛”早在手内，瞬地一闪，向着左面一人击去。

　　他感应出这人是神帝中期的级别，所以是毫不保留力量！

　　“滋拉！”

　　神圣之矛转眼攻破了对手攻来的力量，迅速地急进。

　　那人料不到林亘一出手，就如此强悍。面对着林亘的刚猛攻势，她亦是怒了：“找死！”一道白绫似是翻滚的河流，飞地滚来。她感应出林亘神帝前期的气息，所以她感受到一股被人挑衅的愤怒，而且她也有争功的意思，想第一时间在同伴前将林亘杀死！

　　可惜她不知道面对的是林亘。

　　林亘境界是神帝前期，但是全力爆击之下，神帝中期同样能诛杀。

　　血红色的闪电，冲破雪白能量的包裹。

　　直透而出！

　　刚猛而迅烈，快得窒息。

　　当那名神帝中期意识到不妙，已然来不及。

　　完全无视防御规则的“神圣之矛”已是突破所有的力量和障碍，来到她的眉心。

　　“噗！”

　　血红的矛尖，滴着鲜血正正地透脑而出。

　　“你……你杀了七长老！”

　　另外那人不知是愤怒还是震惊，向着林亘急扑而来。

　　她万不料到，仅是一个照面，七长老就死在这个男人手内。此刻，她也隐约知道来人是谁，林亘和萧家的恩怨人尽皆知，而她今天在此守卫传送阵，就是因为萧老夫人的交待，严防林亘进入。

　　所以察觉出林亘的神帝前期，林亘的身份就呼之欲出。

　　作为目光老辣的她，自然看出林亘之所击杀成功，很大部份的功劳就是“神圣之矛”的厉害。七长老猝不及防此武器的厉害，才中招身亡！她对这武器有了防备，以她神帝后期的力量，去杀林亘，十拿九稳。

　　林亘感应到身后劲冽的风声，来不及拭净鲜血，再次将矛锋反戈一扫。

　　数道软绵坚韧，类似于八爪章鱼的力量像是从空气中突然而出，将长矛的前部份，紧紧的束缚住。

　　“哼，还想用此矛的厉害对付我！你想太多！小子，受死！”

　　那个老太婆凶悍的目光一射，平空生出的枯手，向林亘抓来。

　　林亘要么就是松手，退后躲避，要么就是硬接。

　　不过以他的力量，去硬接神帝后期的攻击，那还是远远不如。

　　林亘心知肚明，神圣之矛虽然厉害，能对付神帝中期。但是要愈阶对付神帝后期，有些不现实。

　　只见他一手擎出，头顶出现一张三角檀桌。

　　——“钝刃重斧”的第二形态！

　　对手的重击狠狠地重击在檀桌上，呼啸的檀桌承受神帝后期的全力一击，猛然一震，射出一股黑雾，将对方的无形能量腐蚀掉。

　　林亘趁机大手一绞，绷碎那些纠缠的浑厚能量，将“神圣之矛”收回。

　　退后数步，他指挥起那檀桌向对手狠狠地发起攻击。

　　“纯刃重斧”第二形态，在经过林亘最近对气运之力的领悟后，连焚屠这样的神君前期都能屠杀。对付神帝后期，林亘出尽狠手，对方又猝不及防。

　　檀桌的忽上忽下，数下的攻击，尤其是那阵阵的黑雾，让对手狼狈而惊悚。

　　“这个小子，怎么一件武器比一件厉害？”

　　她为保住性命，也是取出护身武器。

　　一阵阵能量的碰撞，惊动其它人，脚步声和风声由远处传来。

　　林亘不想再拖延时间，大手一按。

　　天空出现三个黑色漩涡，仿佛飞轮般迅速地交错横飞。

　　“给我死！”

　　林亘一声重喝，三个飞轮漩涡交错飞下。

　　那个强者感受到危险，全力低御，连续抵御三击，终于抵御不住。

　　一声惨叫，让其中的一个漩涡吞噬成虚无。

　　搞妥两个强者，林亘将神识外探，时间紧急，必须第一时间探清婉婉的位置。

　　但是令他失望的是，这个涅磐秘境竟然没法利用神识堪探！

　　打量身周，此地是一个不大的庭院，要找一个人应该不难。


　　第743章


　　这个时候，有三个神皇级的女护卫堵在面前。

　　林亘身形一闪，三女尽皆毙命。

　　这种时候，他也顾不上什么怜香惜玉，不是你死就是我亡。

　　纵身一跃，跨逾廊桥，来到另外一个庭园。

　　林亘进入涅磐秘境，迫近婉儿的地点，在大周皇陵的萧老夫人、萧玉珠浑然不觉。

　　“时间将近中午，姓林的还没出现，难道他知趣退缩，不敢来了？”

　　阳光不是很猛，然漫长的静静等待相当无聊。那些围观的强者远远地看过来，萧家的人就仿佛耍猴戏被人家盯着的感觉。

　　“如果林亘要交换大小姐，没有理由不来。错失这个机会，他不仅让天下人嘲笑，日后将难以挽回。”

　　萧家和林亘本来无怨无仇，两者一开始的实力更加不在同一档次。林亘将萧家得罪至死，目标就是为婉儿，这个时候，林亘怎么会错过？所以没见到林亘出现，然大多人皆想着他将会出现。

　　“他定然想着什么诡计？还有，他将地点安排于此，多半别有企图。我们要小心提防，说不定他就在暗处伺伏，稍一不注意，他乘机出手夺人？”

　　她们认为林亘必出现，然很少人认为林亘会公开而没有任何手段，就直接出来和萧家交换人质。

　　不过只要林亘出现，那他就逃不掉！林亘肯定逃不掉。

　　萧老夫人闭目养神，没有一丝动静，表面看情绪丝毫不起波动。然她内心却隐生不妙的感觉，其它人不知道真正的婉儿还在萧府，她却清清楚楚。虽然不相信林亘胆大包天到那个程度，敢硬闯萧家，更加不可能能看清她的谋略。

　　然她心里一直泛起莫名的不安，林亘的咄咄逼人，让她时时刻刻都要将婉儿留在身侧，才感安心。今天为了对付林亘，她是首次离开婉儿的监察范围，让她非常不安。

　　“我这是自已吓自已，凭着林亘那点小脑筋，岂能识穿我瞒天过海，捎上假婉儿？退一万步说，我离开时，已将萧家提到最严格的巡守状态，即使林亘识穿，不可能踏入萧府半步。……涅磐秘境的位置他怎么知晓，就算知晓，除了大批萧家长老，我更加安排一位神君级的长老在秘境守御。他进入其中，只不过是送死而已！”

　　想到种种林亘要闯进去的艰难和风险，她心情安定些许。

　　“林亘太可恶，自他出现在大世界始，就将我萧家搞得风声鹤唳！声名扫地！这次怎么都要将他诛杀！”

　　“婉儿晋入天圣的计划已开始实施，这是我萧家数十万年的夙愿。不能让任何人干扰！凡是阻挡在我萧家大业于前者，必诛！”

　　她老脸涣绽出一阵杀气。

　　※※※

　　林亘几个跨逾，进入一处袅袅的温泉。

　　“——婉婉！”

　　不远处，檐亭玉宇，花榭绿草。

　　在烟雾缭绕的温泉表面，淡淡的雾气里，有着一个盘着长发，晶莹鹅形的脖劲，雪白细腻的肌肤，的绝色美人。

　　林亘仅是从背影，便是一下认出，正是数十年不见，朝思暮想的妻子婉婉。

　　“站住！”

　　四声娇俏的喝叱从小亭传来，话音犹落，四个侍女已是挡在林亘面前。

　　温泉中的婉婉明显是在修炼什么功法，对于他的叫喊没有任何的动静。

　　林亘感应出四女的修为不过是涅化之境，一道横力击出，将她们全部禁缚住。

　　林亘步步向前，他能清晰地听到自已紧张的心跳声。

　　倏地——

　　一条冷傲人影截在她的面前，道：“你是林亘？”

　　“神君？”

　　林亘感应出面前这个中年妇女的气息。

　　“萧家真是好手段，大批强者前去大周皇陵，这个时刻还有神君级的强者在此守候。”

　　他从血山尸海里闯过来，纵是神尊都交战过，自然不怯对手。

　　“不错，你猜对了。你既然猜出我是谁，那自然猜到我的来意。”林亘扫一眼远处的婉婉，道：“我要将我的妻子带回家，请你让道。”

　　“你想带婉儿走？哼，就凭你？”中年妇人嗤之以鼻，道：“不要说你没这个能力，就是你有这个能力，婉儿也不会跟你走。你想一想，你一个无权无势，没有背景来自小世界的穷小子。我们是历史浩翰深厚的大周世家第一家，她是跟你有好处，还是跟我们萧家有好处。”

　　“而且，她已成为我们萧家培育成天圣的唯一人选。就冲这条，她更加不可能跟你走！天圣，那是天地间史诗般的传说存在。在混沌开天的亘古时期，就已经消失。我们古族无数代人，已是铁定认为当世再无人再创这个辉煌。但是婉儿这颗千万里无一的苗头，让我们重燃希望。……只要婉儿晋入天圣，她不仅能够成为大世界的主宰，更加能令着我们天凤古族前去传说的极乐世界。”

　　“而你，你能够给予她什么？让她在那么一个穷角落，相夫教子？成为普通不过的俗妇而结束这辈子？”

　　她以居高临下的目光盯着林亘，就像林亘是多么的可笑。

　　“每个人追求的东西不同，天圣，对于你，或者是萧家，那是世间上最宝贵的宝物。但是在有些人眼内，一文不值！我林亘追求修炼之道，但更加追求普通人的幸福，对于那种缺乏人性的东西没有兴趣。至于婉婉有没有兴趣，看你们像看守罪犯地看守望着他，禁锢着他的行动，那就说明一切。”

　　“……她嫁给我那一刻开始，就是林亘的人。不要说她不肯成为你们萧家的殉葬品，成为你们萧家基业的傀儡。就算是肯，那也要我这个作丈夫同意。你们萧家可以主宰大世界任何人，但是我林亘的人除外！”

　　林亘斩钉截铁，缓缓地和她对视。

　　“你好狂妄嘛！在我这个神君面前还如此大言不惭？你能够进入此地，确实有些本事。恩，应该说，超出我的想像。但是你要知道，你前面所面临的，最强者也是神帝。你进入这里虽然是奇迹，但是同时也说明一点，这里即将成为你的墓葬。”

　　中年妇人玉手一挥，林亘已是身置一个圆形空间，中年妇人立在她对面。

　　“在我这个神君面前，要想击杀你这个小子，实在易如反掌！……婉儿正在冲击最重要的关头，就让我在这个战穹空间，将你彻底诛杀。”

　　这个战穹空间是一种宝器，目的就是形成封闭的作战空间，防止对外产生破坏。和当年林亘在惕隐宗参加大赛的“重瓮空间”差不多，只不过战穹空间的承受力和封闭性，远不是当年的“重瓮空间”所能相比。

　　每件价格达到八块高级蕴晶石，而且只能用一次，普通强者根本买不起。

　　“就凭你，就想杀我！”

　　林亘将三角檀桌嗖嗖地召唤而出，面对神君，他也相当利落，施展出这件最强武器！

　　“恩？”

　　中年女人凝向空中的三角檀桌，感应出此宝的厉害。

　　“好小子，这件武器不错。我先杀了你，然后夺取之！”

　　她身形一晃，那三角檀桌的上面，突兀地出现一只晶莹如玉的手掌。

　　那只能量手掌蓦地向下一摁，重重地拍落檀桌的表面。

　　她本以为这全力一击，虽不说能将檀桌击震出裂缝，也能将它镇压于地，紧紧地控制住林亘这杀手锏。

　　但是她掌力拍下，檀桌一颤之后，喷出一股黑雾，将她的能量全部都御消掉。

　　中年妇人脸上尽是诧异之色，这件武器也是太过古怪。

　　此时，林亘已然指挥着檀桌向着她的头顶砸下。

　　她退却两步，双掌连挥，一股股强大的神君力量冲天而出。她似乎要证实，此檀桌的抵御底线到达什么位置。阵阵轰隆的爆破声，将周围的空气爆破各种形状的漆黑窟窿。

　　在林亘的指挥下，檀桌呼啸直卷。

　　排山倒海的恐怖力量不断地撞击，檀棹虽然没有被击溃，然被阻截悬住在半空，动弹不得。

　　面对神君级的狂轰滥炸，钝形重斧的第二形态始终难以匹敌。

　　林亘大手一分，第二形态再次分成三个黑色漩涡。

　　黑色漩涡一出，中年女人的脸一下黑了起来，危险感剧增。

　　她身形如小鸟般向着林亘一闪，一掌就向林亘击去。

　　天凤古族的速度不是普通强者可比，不到百分之一的眨眼时间，就到林亘面前。

　　林亘凭本能，举起左手格挡。

　　“蓬！”

　　林亘被她这一掌震得心血翻滚，急数五六步。

　　对方一击即中，不容林亘喘息，又再闪没。

　　可惜风声一掠，其中一个黑色漩涡已然立飞地挡在她面前。

　　她迫不得已，只好用掌力震开此漩涡。

　　三大漩涡体，你来我往，以着迅速绝伦的速度，对她展开缠杀。

　　她玉手一颤，手里多出一柄红色的羽剑，不断地割出级之厉害的红色能量，才勉强地抵往往三大“飞轮”的穿插攻击。

　　“漩涡体”所喷出的腐蚀气体，虽然能吞噬她攻击的红光，但是这些红光拥有某种萧家的特殊气息，腐蚀的速度减缓不少。

　　“姓林的，我要杀了你！”

　　她怒瞪着眼睛，凶狠仇恨地瞪向林亘，额前出现一只古凤之睛。

　　林亘在篡天塔见过古凤这种秘技，没有丝毫顾忌，三大“飞轮”，直线地猛砸而下。

　　“我看你怎么死！”


　　第744章 抽汲气运进阶！！！


　　金蛇狂舞，三大飞轮，速度迅捷绝伦，以着各种混乱的路线不断地向萧家中年妇人急击。

　　那个萧家妇人以为施展古凤之睛，就能将林亘灭杀，岂知林亘不仅没有丝毫的损伤，而且对她发起猛烈的攻击。“这是怎么回事？他怎么不受天凤古族的力量影响？”

　　这个萧家不外传之秘，她曾施展过一次，而那次一出击就将同阶的强者进行诛杀。

　　她心里骇然，此时才知晓远远低估林亘的厉害。

　　林亘施展三个漩涡发起攻击，杀心强烈，不留丝毫仁慈。

　　几个回合间，险些取了那萧家妇人的性命。只是她凭着萧家古族的特殊速度，在最危险的时候，才死里逃生。

　　林亘胸有成竹，这个情形，对方肯定坚持不了多久！

　　他的视线紧紧地盯着对方，生怕对方有手段漏过自已的灭杀。

　　之前诛杀紫阀宗宗主焚屠，那是有一点点的运气成份。现今对上同样的神君，他不敢分心。

　　“萧家的神君不止一人。在此逗留太久，让外面的萧老太知晓而赶回，那就很大麻烦。”

　　就在林亘瞅寻机会，准备以最快速度将对方击杀。

　　印堂的气运之力，蓦然弹跳一下。

　　“咦，怎么回事？”

　　林亘虽然领悟一些气运之力，然神识无法一直探入印堂之内，那个地方仿佛成为世界上最坚固的所在，没有任何的能量踏入其中。

　　“这气运之力蠢蠢欲动，似乎有某种要求。”

　　“滋啦！”

　　那个萧家中年妇人知晓自已不敌，竟然撕破空间，想逃遁。

　　林亘大手一控，左右两个黑色旋涡迅速赶到，逼得对方撤退回来。

　　林亘一拳爆出，流星骤现，电光火石。

　　“给我死！”

　　萧家妇人倒退回来，离林亘不远，见他近身上前，冷笑道：“好，小子，你送死上门，那我就成全你！”

　　她是神帝的境界，近身相战根本不忌林亘。

　　皓腕一反，暴涨数倍的大手翻天向林亘抓来。

　　“只要让我攥住你的手，那你就必死无疑！”

　　林亘利用武器的厉害，占据优势，这让她无可奈何。林亘贴身上前，这是她取胜唯一机会！

　　“蓬！！！”

　　两股力量接触，萧家妇人满是笑意：“敢跟我拼力量！”

　　然而，她的微笑瞬间凝结，脸上现出一层死气。

　　“气运之力！——抽汲！！！”

　　萧家妇人被一团如墨的黑气包裹住，一道黑色的气运力量如涓涓细流，从黑团流向林亘额央。

　　林亘额央就像贪婪的婴儿，不断地吸取气运能量。

　　不到半盏茶功夫，黑团散去，神君级的萧家妇人此时成为一具皮包骨的骷髅，就像失去性命多年的骸骨。

　　“啪”清脆地摔跌于地，碎成一地。

　　气运之力进入林亘的额央，并没有止息动作。

　　林亘清晰地感应到身体的细胞精微在迅速地发生变化，这是实力提升的征兆。

　　“竟然能体会地感受出躯体的变化？玄渊大气运在吞噬气运后，能够让我提升实力？而且是相当强大的提升？”

　　林亘满脑子震撼，一时间失去思考能量。

　　“这太变态！吸取别人的气运之力，促升自已的修炼境界？”林亘做梦也不想到这气运之力如此神妙！“对了，气运之力是天地与人结合的最玄妙规则，将外人的气运之力吸纳，那就等于吸入淬化规则。这就省去自已参悟的漫长过程！”

　　想通此层，林亘几乎心里乐开花！

　　兴奋和喜悦的巨大波浪，让他恨不得狂跳起来。

　　“玄渊大气运不愧是气运皇者，竟然有此等的神奇功效！我林亘真是捡到宝了！”

　　林亘过往的进展虽然飞速，年纪轻轻就踏放神帝之境，放在大世界，也让人无法敢相信。然他招惹的势力太过恐怖，尤其是萧家这种古老巨族，这让他的迅速飞升的境界，变得微不足道。

　　就仿佛水牛面前的小鸟，缈小而无能为力。

　　现今玄渊大气运拥有这个抽吸能力，那他在修炼的路途就多了一个超级手段。

　　“萧家有好几个神君强者，如果我一一杀了，那我的境界就远比别人更加快捷地提升。对了，不知抽汲一个神君的气运之力，能够让我提升多大境界？我现今是神帝初期，离着神帝中期还有一段距离，不知能否到达神帝中期？”

　　气运之力的丰沛，和他提升的实力有着紧密的牵连。对方是神君级的人物，而这种人物一个皇朝里面，也算是顶尖人物。这样气运之力，他所借助的力量应该不弱。

　　林亘全神贯注地将神识放进身体内部的变化，此时此刻，神识天地底下的神识核在疯狂地转动。

　　“咦，这提升的速度，好像要进入神帝中期了！”

　　林亘感应着体内的变化程度，吃了一惊。他想不到，气运之力所带来的影响会超出自已的意想。

　　随着那种将要冲阶的膨胀感，以及血脉的飞速流动，林亘暗叫槽糕，此地是萧家的秘境，多留一分那就多一份危险。而在此冲阶，危险无比。

　　他沉吟片刻，撕开战半空间，重回萧家秘境。

　　四周环顾，步步向着那温泉池内走去。

　　“最危险地方就是最安全地方，时间无多，不如索性在此冲阶，萧老太婆回来，那就再作打算。”

　　袅袅的温泉水中，婉婉静静地浸在中央。

　　那乌黑湿润的长发，如雪嫩白的削肩，大有碧池洗凝脂的诱惑。

　　不知她所修炼的是什么功法，林亘刚才禁锢四侍女，以及和那中年妇人对话。她都没有反应，好像没有听见般。

　　林亘怕她在修炼的重要关节，受到自已惊扰，也不敢惊扰。

　　在离她不到一丈的地方，缓缓地浸入池内。

　　虽然他也想看一眼这个数十年没有见面的娇美妻子，但是迫于眉睫的是要尽快冲阶，早些离开这个地方。

　　就在他敛却情绪不久，头顶上的能量开始大规模的聚集。

　　那些庞大的能量云，如一朵朵蘑菇般，从秘境四面八方涌来，悬于上空。

　　※※※

　　“林亘怎么还没出现，都正午了。难道他不出现了？”

　　在大周皇陵，外面那些围观的强者等了大半天，没有见到意想的一幕出现，纷纷不耐烦。

　　“会不会是将萧家和我们所有人都耍了？”

　　“耍了就耍了，只要他妻子萧婉儿在萧家手内，此事就不会完结。”

　　有人在厌倦之余，又有人道：“这是人之常情，林亘在暗，萧家在明。要是林亘现今出来，那就是傻子！”

　　在外围的慕容家，原本他们都淡定地相信林亘出现，但是等这几个时辰，没有见到林亘，这缕信念有些动摇。

　　“林亘隐而不出，他究竟准备什么手段？我听说，大周军队已进驻天州城，他要想有动作，将会逾加困难。”

　　李佑道：“林亘一向手段奇诡，没有人能猜得出他的想法和手段。就像周围的围观者，原本不少人预料林亘救妻心切，今天一早就会出现，但是实际上，现今都没有影子。依我对林亘的了解，林亘定然是在筹谋对付萧府目前布置，林亘越迟出现，那就是说明萧家目前的布置，无法对他制造出伤害。他越迟出现，将萧婉婉带走的机率就越高。”

　　“我才不相信，他一个外来的神帝境，能有实力扛得目前萧家在大周皇陵。大周皇陵周围，至少埋伏四个神君，他能够有什么手段对付四个神君？”

　　“李兄这个推算不太现实，虽然我们都不想林亘失败，但是残酷现实摆在面前，我们不应自欺欺人。目前萧家的布置，不仅是林亘，除开传说中神尊，就是大周皇朝没有人能应付得了。萧家作为开天时期的四大古族，大周皇朝第一世家，不是那么容易对付。”

　　李佑老脸一红，没想到自已的判断会引起别人的评击。

　　慕容铁志将目光投向女儿慕容雪晴，道：“晴儿，林亘迟迟不出现，是不是有原因？”

　　所有人之中，慕容雪晴对林亘最熟悉，和林亘打的交道最深。

　　慕容雪晴沉思一会，道：“现今萧家将大周皇陵所有的暗藏危险地方都控制住，此地就宛然巨大的笼子。除非林亘有着其它更秘密更深奥的手段，以我的推断，林亘的实力，要对抗萧家，要从萧家手内夺人相当困难！”

　　她顿一顿道：“不说其它，就是他出现，而要逃离天州城，那也是难以登天。”

　　“我也像你一样看法。萧家为了杀他，已是下决心。一旦被正面围截，林亘要逃遁实在太难。”

　　慕容雪晴凝向远处久等着萧家大批强者，道：“不过，我有种直觉。林亘迟迟未现，不是伺伏而动，不是等待时机，而是早就行动。只不过，萧家以及我们尚没有察觉。”

　　“——我相信林亘。从我认识他开始，他就不是那么容易压制的人。”

　　李佑之前被几人陆续的否定，对方理据充足，没法争辩，此刻不禁表示对林亘的信任。

　　无论是亲身经历在燕州，林亘对方家的惊天大袭杀；还是亲耳听闻，林亘在殒落神域的神奇逃生，林亘在他心底不知不觉植下无敌的种子。

　　眼前的境遇看上去比之前凶险，但是他对林亘有信心。林亘挑战艰困和绝境的能力，毋庸置疑。

　　——只是他没想到林亘，早是直插入萧家的心脏。


　　第745章 在虎穴深处一跃进阶神帝中期


　　在萧家的秘境之地，大量的能量团云集形成黑漆蘑菇团状笼罩在林亘的头顶。

　　旁侧的萧婉婉明显感受到周围气氛的压迫，但是依然地闭着双目，沉浸在修炼的状态之中。此时的她，也面临着冲阶的最紧要时刻，不敢有任何的轻怠。

　　“呼啦！！！”

　　萧婉婉的周围水波震荡，一圈圈的彩色纹体向周围激扩衍生而出。这些彩色的纹体涌入林亘吸纳的云体内，迅速地勾兑一起。

　　如果萧家的强者在此，肯定深为之古怪。

　　因为婉婉同样进阶了！

　　天上七色斑斓的波体扩大到整个天际，和林亘之前冲阶所激活的灰色能量体，迅速地结合。而温泉内的水流涌起滚烫滚烫的气泡，温泉池里，就像烧滚的沸汤一样，不断翻涌出滚滚热流。

　　林亘处于修炼状态下浑然未觉，醉心大量地吸纳着天地能量，充饱自已的神识天地。

　　在外面，方蓝蓝等得满心焦急，林亘进入已有一段时间，丝毫没见动静。

　　“不知是否出事？”

　　如果不是要在外面看守要塞，她早就往里冲了。

　　“咦，怎么今天只有你一人在？”

　　恰在此时，一个萧家的神皇级强者前来，见到殿厅前仅方蓝蓝一人，诧异问道。

　　他一时间瞧不真方蓝蓝容貌，先掠一眼，然后伸向目光往殿厅里瞄。

　　一道幻光飙出，鲜血溅出。

　　她尚未清楚怎么回事，已是人头落地，分成两截。

　　方蓝蓝再次蕴劲散出，地上尸体和鲜血蒸发成虚无。

　　“时间越来越紧迫，前来的萧家强者将会越多，林亘动作怎么不快些？”

　　她心急如焚，在此多留一分，就随时陷入萧家的大批强者的包围里。

　　里面，色彩斑斓的能量和林亘进阶引来的天地能量，形成深层次的大面积冲击和交融。

　　滚烫的温泉池袅袅烟雾更浓，从边缘到央心，“滋啦滋啦！”沸腾而翻涌出雪白的波涛，两人的身子表面烫起一层晕红。

　　一直静坐全神修炼的婉婉悠悠然地睁开眼，长长的睫毛闪动着。

　　从林亘进入水池开始，她便感应到有人侵入，只是苦修而无法分心的缘故，不知来人是谁。

　　眼前进阶将近结束，她不禁将目光扫向来人。

　　“林……林亘！”

　　她声音发颤，虽然数十年不见，林亘的外貌有很大的改变，但是她还是一眼认出这个丈夫。

　　这是萧家的涅磐秘境，是萧家的最重要之地，而萧家又一直想将林亘置之于死地，对林亘严加防范，她万料不到林亘会出现在这个地方，出现在自已面前。

　　当年在燕州，林亘的百年承诺，以及小世界那些温馨和谐的家庭画面一段段地浮现在眼前。数十年不见，记忆那些画面一直藏于深处，林亘的出现，让她脑海像一面蒙上灰尘的镜面，重新得到扫拂，变得清清楚楚。

　　林亘怎么神奇到突破萧家的封锁，进入这个最核心之地？

　　“林亘在冲阶？”

　　她的情绪回复过来，很快就明白林亘的处境。

　　一时间，她虽明知眼前周围尽是险境，但是相当无言。

　　“这也太大胆！涅磐秘境是萧家的重大。林亘这个大对头，在这个地方冲阶？真把萧家当成什么地方！”

　　萧家是天凤古族，堂堂大周第一世家，历史久远。而她在萧家数十年，见识过萧家的无数秘密，自然明白萧家的力量多么强大而可怕。林亘的胆大妄为，让她无话而哑然！

　　再一想到林亘之所以进入此地，纯粹为自已而来，心底又是涌起一股暖流。

　　在萧家被关闭数十年，她醉心修炼之余，渐渐地发现自已对林亘的思念和感情在变淡。但是这一瞬，眼前这个坚毅而勇敢的男人，冲溃她所有的冷淡和冰封的情感。

　　“萧家在这里布置了神君级长老，林亘怎么能够闯进来？”

　　她狐疑起来，“难道林亘能够击杀神君级强者？这不可能啊！”

　　萧婉婉知这个夫君一向神通广大，修炼神速，但是不相信他会有这个本领。短短百年间，林亘就能从化境击杀神君，那是不可能做到。即使如她，也远不神君级人物的对手。

　　只是她绞尽脑汁，也想不清这是怎么回事。

　　“算了，还是等林亘冲阶结束，再问个清楚。”

　　不过眼前面临一个难题，那是林亘既然来了，她是选择跟林亘走，还是留在萧家。

　　这些年来，萧家虽说是禁锢她的自由，对她别有所图，但是她还是感应出萧家对其照顾和苦心栽培。而且留在这么长时间，她对这个家族还是难免产生好感。萧家在她身上投入大量的心血和物力，将萧家的数百万年大计全都投放在她身上，如果她一走，萧家这一切便会落空。

　　一时间，她有些不忍心。

　　大量的浓质能量从头顶上贯注而入，直冲入林亘的身体内部。

　　温泉池的上空，尽是黑漆漆的低矮云团。婉婉的冲阶已结束，所以七彩斑斓的云团已然不见。

　　萧婉婉很快就被这个宏大景象转移了视线，她被萧家禁锢数十年，失去自由。开始尚能透过些小手段，知晓些许林亘讯息。然等到她进入秘境，就变成完全的与世隔绝，整个所知，就是这片小区域。

　　所以林亘虽然在外面闹得声名振天，她依然不知晓，甚至她不知道林亘境界究竟如何？

　　看到眼前头顶聚集的浑厚能量，一时间，她非常诧异。

　　“如此庞大的能量聚集，林亘恐怕达到神帝级以上。只是他才从小世界上来不足百怎，怎么会如此的恐怖？”

　　秘境内部的天地能量不如外面的天地世界，所以发出此般惊人的天地异状，她还是相当的惊惧，并且评估出林亘的大约境界。

　　林亘闭着双目，全力地将情绪浸在自已的进阶之中。

　　此时的他已然冲阶成功，眼下只是尽可能多地吸淬天地能量，充饱神识天地。

　　他也知晓此地是萧家的秘境，危险犹如龙潭虎穴，不能久留。现今他是将抽汲的速度提到最快，神识核不断地疯转，争取早些完成。

　　再过半个时辰，林亘终于缓缓地睁开双眼。然一睁眼，就看到婉婉关怀的眼神。

　　这一刻，他连进阶的喜悦都忘记了。

　　“婉婉！”

　　他从滚烫的温泉水一下站起，向着婉婉缓缓步过来。

　　温泉池水位大约浸到人的胸膛间，是以一站起来，脚倒能到底，能在水下行走。

　　“林亘。”

　　婉婉也是声音激动，当林亘激奋地叫出她名字时，她蜇伏的情感终于热烈燃起。眼前这个男人是他的丈夫，是从小世界，不顾一切艰难与危险，冲上大世界和萧家霸道大世家相对抗的男人。

　　林亘为她吃尽万千苦头，不知多少次险些葬送性命！

　　如熊熊篝火燃烧的炽烈感情，在这一刻，将萧家在她身上所留的冷漠全被驱逐而出。

　　萧家在她所炼的功法里，特别提供一门能够让人冷漠情感拒绝人情的功法给她修炼，但这终归是一门功夫，无没真正的永远占据内心。所以，林亘的出现，昔日那份夫妻间深圭的深情和生死相依，将那缕冷漠迅速瓦解。

　　婉婉身上仅穿着细小的粉红肚兜，挺拨尖耸的胸部高高地撑起，晶莹的温泉水冲刷在她细腻雪白的肌肤上，美艳不可方物。

　　林亘将她紧紧地搂抱住，大手温暖而结实将她揽在身内。

　　婉婉初时尚有些羞涩而放不开，但是闻着林亘身上那股原始野性而又非常熟悉的男人味道，她僵硬的身子渐渐地变软，玉手轻轻地搭在林亘厚实的脊背上。

　　“婉婉，跟我回家。”

　　林亘搂抱着他，轻轻在她耳旁呢喃。

　　婉婉身子一硬，萧家对于她的栽培立时又涌上脑海。

　　“恩。”

　　一会儿的短暂的思考，婉婉最终将萧家的栽培抛之脑后，缓缓地点头。

　　林亘拉着她的手，向温泉池边走去。

　　来到小亭侧，两人换上干爽的衣衫，婉婉问道：“林亘，这里有着萧家神君看守，她被你引去哪里了？”

　　“杀了。”

　　“什么！”

　　婉婉低声惊呼，仿佛怕听错般凝向他。

　　“我一进来，她便将我截住，并将我引入战斗空间。在里面，我将她杀了……”

　　婉婉听着他的叙述，怔若木鸡。

　　“你能击杀神君……”

　　在萧家数十年，她一路突飞猛进，她一直以为自已早将林亘远远地抛于身后。刚才的进阶，林亘所激起的天地能量和巨大动静，令她发现似乎是自已想错了。然林亘晋入神帝，那是她最高的预计，而且她怀疑林亘可能遇到某种特殊的奇遇，才有如此的结果。

　　现今听到林亘将神君的长老给击杀，这教她如何相信。

　　“这太强悍，击杀神君！”

　　她几乎震惊得迈不开步子。

　　林亘知道她在此地，不知道外面发生的一切，当即将自已前来萧家，并且和萧家怎么对战，将萧老夫人如何引在大周皇陵的过程说出来。

　　婉婉逐渐知道目前的形势，非常不乐观，心里也是相当的震惊。不过相当林亘能够击杀神君的事实，她依然无法平静心情。出到传送阵旁，林亘道：“外面还有方仙子接应我们，她等了这么久，一定很心急。”

　　进入传送阵，婉婉才骤然想起来道：“你将我那个娘亲擒拿住了？她现今在哪？”

　　不论怎么说萧碧珠始终是她娘亲，林亘将她打伤她好，羞辱也罢，但是万万不能诛杀。她对这个娘亲感情也是极之冷淡，但是血脉相连这个事实，是没法用自已的厌恶而更迭。

　　“你放心，我办事有分寸。她现在被困禁在神识天地内，除了没有自由，其它如常。”

　　婉婉遂放心下来，悠然道：“萧家这样对待我们，虽然过份，然我始终来源于它。我们出去后，你就将她放了，和萧家斩尽关系。我们和它日后再无瓜葛……”

　　林亘点了点头，这也是最好的解决办法。

　　但随即道：“这还不行，我们不能一厢情愿，认为将她放归，就能息事宁人。萧家凭着大周世家第一家的名号，横行霸道，她们又在你身上花费诸多功夫，是不会轻易放过我们。所以要扫一扫它威风，让她吃些惨重的苦头，它才不敢惹上门。否则我们回归小世界，这头贪婪的饿狼都是不会放过我们。”

　　林亘事前已想过，即使将婉婉救出，也不会轻易逃走。

　　他定要在天州城将萧家这头猛虎打怕了，打得心惊胆颤，打得不敢再轻易地招惹自已，这才罢手。否则自已即使回归到小世界，也难以安稳。

　　萧家将婉婉培养成天圣，是不会轻易放弃的。如果再以弱者示人，那萧家就只怕将他当成软柿子来捏。

　　婉婉先是一怔，很快就想穿林亘的理由。

　　她尚未及说话，传送空间一阵颤抖，已是出到外面。

　　外面的方蓝蓝正在全副戒备，看到传送阵一亮，先是一怔，再转而看到林亘的面目，遂如释重负。

　　“林亘，你出来了。”

　　她目光很快扫到婉婉的身上，喜声道：“婉婉嫂子，终于将你救出来。”

　　“多谢方仙子不畏艰险，前来救助于我，先行谢过。”

　　“婉婉嫂子，你不用我客气。你要感谢，就应该感谢林亘，他为救你不知多少苦头……”

　　林亘待她们嘘寒几句，道：“现今形势怎么样，没有人发现有异？”

　　“萧家的人都认为萧老太婆携去的那个婉婉嫂子是真的，所以疏于防范，我在这里站岗这么久，才遇到两波人，都被我解决掉。”方蓝蓝见到林亘出来，紧张的心情全无，道：“这要怪就怪萧老太婆瞒得太狠，除了自已，其它人都信不过，将所有人都瞒在鼓里。我想，她万万料不到，你会将她的计谋瞧得清清楚楚。随便将计就计，便轻而易举地将婉婉嫂子救出来。”

　　方蓝蓝一边说，脸上尽是叹服。

　　“……这个林亘也真是骇人听闻，他要将婉婉从这龙潭虎穴里解救出来，没有一人相信他会成功。但是就这么几下，不费功夫就将这事办成！难道他给人的感觉，就像是世间上没有事情能难得住他！”

　　萧家威名远播，强者云集，有谁想到过强弱悬殊的两者对战，会出现这个结果？

　　林亘，简直就是创造奇迹的存在。

　　“现今我们怎么办？是迅速离开么？”

　　“离开？——我才晋级神帝中期，如果不趁这个机会，测试一番威力，那倒是白来一趟！”

　　林亘眯着眼，好不容易将婉婉从萧家救出来，而他晋入神帝中期，正是一展身手的时刻。最重要的一点，气运之力的吞噬，能让他大涨境界，他怎么能轻易离开。

　　从一开始，他就被萧家狠狠地压制，如过街老鼠般被追杀。

　　“萧家，是时候让你们试下我的滋味。神君强者？来吧……我等着你们的追杀！！！”

　　※※※

　　远在大周皇陵的萧家等人，远没有想到，自已的大本营已让林亘攻破。

　　还在傻痴痴地等待着林亘会出现，然后一举成擒！

　　“老夫人，都将近入夜，我们要不要暂时先撤一部份人。我怕林亘是见我们人多，所以不敢出来。”

　　“哼，他怕人多？要是怕人多，那他就根本不会前来天州城。这个小子肯定在再耍鬼把戏！”

　　“对了，附近的眼线，没有这个小子的消息？”

　　“他们已是认真细察数遍，林亘并没有潜伏在周围。”

　　“这样看来，他是想等夜色降临，趁着视线昏暗，交换成功后，好随时逃遁。不过此地已是天罗地网，他想飞出生天，异想天开。”

　　萧老夫人转首向旁侧的萧玉珠，问道：“大周朝廷有什么异动？”

　　“这几天除了大批的军队进城，其它没查到什么异状。”

　　“澹台铭还在殒落神域，我想大周朝廷也不敢招惹我萧家。他们要是嫌皇位坐得太稳太安逸，就动我们试一试。”

　　萧玉珠嘴唇嗫嚅几下，终于还是道：“老夫人，此事我总觉得不妥。澹台铭当日和林亘一起，林亘早早出来，澹台铭为何还在里面？他身上有伤而呆在里面休养，这理由表面看来成立，然却是非常可疑。”

　　萧老夫人老脸皱成一团，道：“你的意思是澹台铭可能暗渡陈沧，早就出来，并且回归天州城？”

　　“我只是感觉事情不会这么简单。澹台铭是只老狐狸。他要是躲在殒落神域，这不符合他的风格。”

　　萧老夫人沉默不言，陷入思考。

　　要萧玉珠这个推算是事实。眼前此战就不是那么简单。最大可能，林亘和澹台铭一前一后出来，而林亘帮助澹台铭打烟雾弹，那说明澹台铭要利用这个烟幕弹而对付萧家。

　　甚至可以说，大周朝廷可能和林亘合作，一明一暗对萧家出手。

　　大周朝廷的其它人，他可以不在乎，但是澹台铭，她不得不重视。

　　萧家篡夺大周皇朝的气运，早成为生死仇敌。所以除了林亘，最不让萧家晋身天圣的，就是大周朝廷。因为萧家一旦成为天圣，威胁力第一个施放的对象就是大周朝廷。

　　萧老夫人思忖一阵，缓缓道：“恩，你这个推算甚有道理。”

　　她顿一顿道：“不过眼前离姓林出现的时间不多，只要将姓林的擒住，就知晓真相如何。”

　　“澹台铭这头老狐狸想搞什么，很快就水落石出。”


　　第746章 联手大周皇朝，全力进攻！！！


　　萧家等人在大周皇陵心不在焉地等待着，夜幕渐渐地拉开。

　　“轰隆隆！”

　　天州城各地传出一阵阵地沉闷声响，虽然场源地离大周皇陵其远，但是萧家等强者，境界非一般，自然感应出这大动静。

　　“发生什么事？”

　　在风声鹤唳的环境下，这样剧烈震动，让她们的警惕心俱是紧绷起来。

　　萧老夫人侧首向萧玉珠道：“你派人去看看，发生什么事情？”

　　火光冲天，巨坑密布。

　　林亘从半空，俯视向从四面八围堵上来的萧家强者，一边不断地以极限速度转移位置。

　　萧老太婆虽领着精英级的强者前去大周皇陵，以围捕于他。然在这根据地，依然不敢掉以轻心。将警戒提到最高级别不说，在府内还留守有三名神君级长老。

　　密集如潮水的强者蜂拥而上，尾衔追截，林亘不是拥有“八烟尘”，恐怕早死在大批实力强者围攻之下。

　　灰暗夜空之中，远处烈火熊熊。

　　林亘如幽灵般，神出鬼没，不断地从某个空间消失，而突兀地从另一处出现。

　　而一出现，立即是大批的万年焚焰，加上神帝级全力尽出的强力摧毁。

　　名震大周皇朝数十万年的萧家，在他的猛烈轰击下，此时千疮百孔，大片大片的火海，再没有往昔的威严。

　　那些围截他的强者，一边紧追于他，一边胆颤心惊。老夫人约定林亘前去大周皇陵交换人质，人尽俱知，他们万料不到本应在大周皇陵的林亘，会在府内深处而出，瞬间突破她们所有防守。

　　而另一方面，林亘诡异莫测的身法和速度也让他们难以追及。

　　“惨了，惨了！盛名显赫数十万年的萧家，此次槽殃了！”

　　看着那红遍半边天的燎原的火海，以及不绝于耳的惨嚎，两个神君以及一队队的追击长老，心里发凉。

　　“萧老夫人率领一众强者而出，也提防到林亘可能会上门，所以将警戒提到最高的级别。现今造成如此惨重的伤亡，我们这些留守的强者难辞其疚。萧老夫人一回归，我们麻烦大了！”

　　除了这个因素，她们隐隐担心，林亘从府内深处冒出来，大小姐说不定已是落入林亘手内。

　　大小姐是萧家的生命和命脉，她的价值比整个萧府都要贵重。若然保不住大小姐，萧家将面临重大的生死存亡。

　　那些强者眼见萧府被破败不堪，而林亘又狡如脱兔，心急如焚。

　　“老夫人和家主怎么还没赶回支援？我们已明明派人前去报信，按理说，她们早就应该收到。”

　　两个神君心底思疑，他们和前方本来是有暗中的联系手段，但不知道林亘用什么手段，竟然从中阻断这片区域向外联络。他们的消息尚没有发出去，便是遭遇到袭击。所以只能派出弟子前去通知，林亘身在此地，那应该没有能力阻截其它人。

　　但是派出去的小组达到七支，依然没见到援手归来。

　　“难道姓林的还有同伙？但这不可能，在天州城，我们萧家的势力最强，派出的弟子是通过各种渠道离开，身手不凡。如果不是知根知底，以及拥有庞大人员，不可能堵住得住我们的线人。”

　　萧府浩翰辽阔，里面的宅邸栉次林立，辽阔达到万里。但是在林亘的不留情面的破坏下，到处都是浓烟大火以及触目惊心地黑色伤疤。

　　留守的两个神君以数及近十个神帝级的强者，前堵后追，苦无效果，纷纷作取远攻的策略。每当发现林亘的方位，立时一堆如急雨的宝器轰击而来，猛烈爆炸，山呼海啸，天摇地动。

　　这一来倒真能凑效，林亘杀伤力威猛，但是防御力却不行。面对这些高阶宝器自爆，如履薄冰。一个意外，随时就会被炸得粉身碎骨，不留全尸！

　　“好，我不赔你玩了！先去皇陵会一会那萧老太婆，以免别人说我食言而肥，不敢赴约。”

　　林亘几下闪跃，朝外闪没。

　　此时的萧家禁制对于他，形同虚设，没有任何的阻力。

　　他在此地战斗玄久，原本存在一缕念头。

　　那就是得悉额央的气运之力篡夺别人气运后，能够迅速地助长境界后。神君级的强者在他眼内，就是香饽饽的肥肉，让他唾涎三尺。

　　此地有俩个神君，要是能将他们击杀，按照之前的实力涨幅，肯定又再往上飞升。说不定能够迅速地接近神帝后期。

　　可惜，两个神君联手，再加上地面的十多个神帝，他没从下手。一连窥伺，始终没找到下手的机会，只能叹息作罢。

　　※※※

　　“老夫人，根据得到的消息，我们在天州城余下的十余处分舵，全都袭击！”

　　“什么！”

　　不仅萧老夫人，萧玉珠，旁侧的所有萧家强者都是站起来，失声惊呼！

　　“难道是林亘？”

　　在这个神经紧绷的关头，所有人脑海闪出第一个身影就是林亘。

　　“不可能！林亘孤身只影，怎会如此大本事？”

　　萧玉珠当即断然否决，其它人细想，也是慢慢冷静下来，萧府数处的分堂分布在不同方位。林亘再神通广大，也不能分身，在如此短暂时间袭击各个分堂。

　　“你说说怎么回事？为何我们到这个时候才知晓消息？”

　　萧老夫人见惯风浪，直接问向那回报的弟子。

　　“对方是同时出手，以至我们十多个分堂同时遇袭。而且……而且，分堂和总部的联系方式被人用秘密方式截断。往外报信的弟子，中途全部遇到狙杀，所以我们才现今知晓消息。”

　　诸人面面相觑，同时出手袭击十多个分堂，并且封锁了所有向外泄露的渠道？

　　这是林亘不可能拥有的实力！

　　也就是说，有着一股更加厉害的力量进入天州城，对她们出手！

　　“大周朝廷！肯定是大周朝廷！”

　　萧玉珠脱口而出。

　　在场的人面色煞白，大周朝廷出手！那就麻烦了。

　　萧家被林亘弄得焦头烂额，全副精力都在如何活擒林亘，防御林亘逃离上。

　　大周朝廷是大周的国家力量，这次袭击，明显是筹备已久！

　　两个因素一结合，造成的结果可想而知。

　　萧老夫人老脸像是罩上一层寒霜，以她的经验，自然推测出萧玉珠所料不错。“我萧家屋漏又逢连夜雨，被一个林亘弄得焦头烂额还罢了，现今大周朝廷落井下石！”

　　她已经预感出，萧家将面临数十万年来的最重大危机。在以往，萧家和大周朝廷并肩作战，不知抵御多少险境与难关。然而，这一次是内斗，是两个铁杆盟友反目成仇，而在天州城这片区域，一旦将这层仇恨挑明，那就是你死我亡的境地。

　　大周朝廷出手，等于摆明不留余地。

　　“澹台铭，你够狠，竟然给我设置这么大一个局！”

　　从这个大手笔来看，她毫不费力就能猜出幕后推手就是大周圣上澹台铭。

　　“报老夫人，府内的弟子前来急报！”

　　“哦？”

　　萧老太婆和萧玉珠对望一眼，心里涌起不好的预兆。

　　大周圣上雷霆出手，突然袭击，这让她们觉得自已进入某个圈套。而另一点更为不安的，就是林亘迟迟没有露面。

　　“快带他进来！”

　　由于此地是林亘邀约地域，所以萧家早早将这片区域变成禁区。那个萧家弟子被拦截在外面，要等到萧老夫人的允许才能进入。

　　一会儿，一个浑身血迹的弟子被人掺扶到达。

　　她一到萧老夫人，当即跪首急道：“老夫人、家主，不好了！我们中了林亘的引蛇出洞之计，那个小子进入我们萧府，大肆杀戳。长老让我们前来向你们报信，让你们迅速赶回去支援……”

　　“林亘偷袭萧府？”

　　“你详细说一下情况，还有，你为何浑身血迹？是否半途遇到袭杀？”

　　“家主明见千里，的确如此，我们一个小组受长老的钦命前来报信。在半途遇到大周朝廷的军队，他们将我们拦截，我们见到势头不对，提前逃命。整个小队，只有我逃了出来！”

　　萧老夫人等萧家的人心凉了半载：“林亘和大周朝廷联手了！”

　　从一开始，这就是她们最忌违一点，所以千方百计地阻止林亘进入天州城，和大周朝廷联络上。而且她们认为澹台铭身在殒落神域，只要看紧些，就会没事。

　　岂知事情终于踏上自已最不愿看到的方向上。

　　“林亘这个卑鄙小人，从一开始，他就没有打算交易人质。他邀约我们来大周皇陵，纯粹是一个局！”

　　想通此层，萧家的人都是咬牙切齿！

　　“走，我们回去！林亘偷袭固然突兀，但我还留有三位神君长老在那里看守，他想要逃离，决不可能。”

　　萧老太婆气得浑身哆嗦，这是多年来，她第一次被人愚弄，而且愚弄她的还是个乳臭未干的小子，这让她怎么受得了！

　　进入黑夜，外围的围观人群没有散去，反而聚集更多。因为大家都意料到林亘可能是刻意选择在黑夜下出现，这是最后的两个时辰，也是最会出现的时机。

　　远远见到萧家强者一副要撤的模样，情不自禁的私语。

　　他们没法听到突然而来的那个弟子说什么，但是知道这一切的改变就是源于他的到来。

　　“萧家的人要撤了？……林亘施展什么手段？”

　　慕容铁志等人满头雾水，都等到这个时候，萧家为何不等了？

　　“之前的震动和响声是怎么回事？”

　　“爹，我们已让人去打听，暂时没有消息。大周朝廷怕今天有事发生，天州城实行宵禁，所以我们前去打听消息的人迟迟不归。”

　　“回来了，回来了！”

　　慕容雪晴的话刚落，便有弟子从外面回来。

　　“家主，我们收到消息，萧府剩余的十多分堂，全部遭到大周朝廷的偷袭！”

　　“什么！！！”

　　屋内瞬间寂静无声，针落可闻。


　　第747章 祉夺气运之力


　　“萧老太婆，莫往回赶了！周府已被我夷为平地，你来不及了！”

　　一个声音从夜空传来，萧老夫人一行强者撤退不到几息间，让她们期待已久的林亘声音出现。

　　所有人脚步齐集集停驻，目光盯着声源的方向。

　　她们的目标就是林亘，林亘出现，那就再没急于回归的必要。

　　声音犹落，夜空的黑点迅速变大，林亘眨眼地来到对面。

　　萧家和林亘结下深仇大怨，虽然很少人和林亘直接见面，但是从各种的途径中，林亘的容貌早就熟稔脑海。一瞧清他的容貌，当即不怀疑。

　　“姓林的小子，你好大胆。你设下套给我钻，对我萧家大举袭杀，不逃之夭夭，现今竟然敢堂而皇之出现我眼前？”

　　萧天凤盯着这个在殒落神域有过一面之缘的对手，心里在思疑：“林亘明知萧府在此地聚集大批强者，数个的神君级人物，为何有恃无恐地敢现身？”

　　刚才得悉林亘和大周皇朝联手，在天州城对萧家正面偷袭，她不再敢藐视这个后起之辈。

　　“此约是我订下，那我自然赴约。我林亘不是言而无信之人！”

　　“哼，你和大周朝廷联手，趁我后方空虚对我萧家袭杀。使出此等奸猾诡计，你还有脸皮以君子自居？”

　　萧玉珠此言一出，四周哗然。

　　那些围观者此时才知道萧家为何突然要撤退，而之前的巨大动静到底是怎么回事。

　　——原来林亘和大周朝廷联手！

　　“这次有精彩好戏上演！如果林亘一人对付实力雄厚的萧家，那几乎是不可能！但是加上大周朝廷这庞然大物，萧家就相当危险。犹其大周朝廷是有心算无心！”

　　“真想不到，大周朝廷物萧家这对铁杆盟友会公开反目。大周朝廷如此决绝，看来是彻底地要置萧家于死地。”

　　“大周圣上澹台铭不是尚在殒落神域？大周朝廷中，有哪个有如此魄力，敢公开和萧家这块万年基石，大周第一世家公开决裂？”

　　原本平静的情绪，因为这个热烈的消息，刹那之间燃烧起来。

　　外面的人议论纷纷，但是更多的目光很快聚集到面前的战斗局面上。

　　林亘孤家寡人，萧家一大批强者，其中最恐怖就是萧老太婆以及其它两个的神君，在如此悬殊的实力对决中，林亘出现了。接下来的结果会是怎么走向，林亘敢于出现，让所有人都觉得事情不简单。

　　“废话，你萧家和我本是不共戴天的仇敌。难道你还想我出手仁慈放你们一马？你们强者云集在这等我，不是等我出现，置我于死地？”

　　林亘的出现，萧家除了萧天凤，其它两个神君已是无痕无迹分包到两侧，以免林亘遁逃。

　　“既然你将话说得这么明，我也就不遮遮掩掩！我的人呢，快给我交出来！”

　　萧天凤不想再横生枝节，只想尽快将林亘斩杀。

　　此人年纪虽轻，但是给她的威胁感太大，让她无法心神安宁。

　　只有将林亘杀了，彻底地消除隐患，她和萧家才能得安心。

　　林亘侧目打量向那个伪装婉婉的萧家神君，并没有戳破，而是道：“我不信你萧家如此好心，会将婉婉完壁归赵。你们是不是给她服下某些药物？”

　　萧天凤暗喜：看来这傻愣小子没有看穿这是由四长老假冒，只要接近于他，老突然出手，足能不费吹灰之力就能将他击杀。

　　她不动色声：“我萧家光明磊落，岂会如你鼠辈耍小诡计？快点将碧珠释放出来，公平交易。”

　　“你们人多势众，又是主场。我必须详细检验，只有确定婉婉无事，我才会将你们的人释放。”

　　萧天凤沉吟片刻，压制住其它的人的说话，道：“行。不过你要将碧珠释放出来，证明她的确在你手内。”

　　心底只道：“只要四长老靠近你，那你就领死！”

　　“还是萧老太你干脆！这样吧，我也知道你们是怕我担心将婉婉趁机夺走，不守信用。我给你一个放心的机会，你可以当所有人面，将婉婉行动能力禁缚住。即使我将她掳走，她暂时也没法解脱。等到我验证她没其它问题，你再将她这禁缚解除，正式交换。”

　　“我林亘讲究公公平平，不占你便宜。”

　　萧天凤心一怔，若是将四长老禁缚住，岂不是无法出手突袭？

　　其它萧家人不知底细，眼见林亘出此条件，自然求之不得，纷纷表示答应。

　　这种情形下，若然不将“婉婉”禁制住，倒是显得不同寻常。

　　“算了，反正检验后还要交易。为避免这小子洞察破绽，还是装模作样糊弄过去。”

　　她不知道林亘早就瞧穿她的计划，真正的婉婉就在他的神识天地当中。

　　“好，你先将碧珠释放出来。”

　　林亘爆出一团白雾，雾纱消散后，萧碧珠已然出现在半空。

　　“碧珠，你怎么样？”

　　萧玉珠、萧春珠见到她，纷纷远问道。

　　可惜萧碧珠被林亘禁缚住，无法语言。

　　萧家的人将“婉婉”送到两方的中间，然后退后。

　　林亘大步而上，一副喜滋滋而浑然不觉阴谋的模样。心底忖道：“这个伪冒的应是神君。就不知道境界比起涅磐秘境的那个如何？只要夺掉她的气运之力，估计我离神帝后期甚近。”

　　从他感应的气息来看要，明面上，此地就有三个神君。

　　若是将三个神君的气运之力都祉夺，恐怕他就能一跃成为梦寐以求的神君。以他的战斗力，一旦成为神君，整个大世界，足能横行霸道。

　　萧天凤眯着双目，看他一步步走近，隐闪光芒。

　　在黑夜的外面，几千双眼同样在屏息静气地凝视着。

　　在离“婉婉”不到半丈，林亘蓦然大手一抓一裹，神识天地的不朽丰碑迅速地将其卷入。

　　这个动作极之突兀和迅速，以至他退到原先的位置，所有人尚没反应过来。

　　“林亘你想干什么？”

　　萧天凤追截上前，厉声问道。

　　四长老虽然不如婉婉对萧家有着举足轻重的作用，但是她是神君级的强者，是萧家的根基之一。林亘说好仅是验证，现今却是把她变消失，让她焦急担忧。

　　“我要的是婉婉，你给我这么一个假婉婉，什么意思？”

　　林亘手一伸，将萧碧珠同样收回神识天地。

　　“什么假婉婉，你说什么？”

　　萧玉珠等人比萧老太婆更焦急，婉婉是萧家的命脉，要是让林亘就这样夺走，那是大麻烦。

　　林亘将视线投向萧天凤：“你可问一问你这位老夫人。”

　　“她想以假冒真，用个神君乔装成婉婉，想让我中圈套。岂不知我在萧府早和真的婉婉的相遇上，真是可笑可笑。”

　　萧家其它人转向萧老太婆的表情，恍然大悟，此时也明白，她为什么一反常态地催促林亘赶紧交易。

　　“没想到你鼻子这么灵敏，我小瞧你了。”

　　萧天凤见计划暴露，也不再掩饰。

　　“林亘你是束手自缚，还是让我出手？”

　　事已至此，她决意放弃萧碧珠。

　　——以一个萧碧珠，换取林亘这个大仇敌的性命，物有所值。

　　“老太婆，我既然来赴约，就不会怕你。现今大周朝廷在各地对你萧家大肆袭击，你萧家灭亡在即！我在此就等你的笑话，看你萧家如何殒落……”

　　林亘忖道：“要找个地方先将这个神君祉夺气运，提升境界。我的实力愈强，在对抗萧家里，愈能占据上风！”

　　不等萧天凤发话，左右两侧的神君长老已是幻影窜到。

　　“受死！”

　　她们两人距离林亘足足百丈之外，但是仅是千分之一息不到，林亘就感受到汗毛倒竖，性命不受自已所控的危感。幸好他和神君对战数次，拥有充足的经验，瞬定一闪，倒后退出。

　　在他遁出一瞬，两股震天动地的巨力立即撞击一起。

　　林亘面对三个神君，尤其是萧天凤这个接近神尊的变态，他不可能有胜机。况且周围有大堆的萧家强者，他唯一选择就是避掉锋芒。

　　在事前的计划中，他也是做好和萧家的长期作战，不急于一时。

　　“有大周朝廷帮自已将萧家咬住，自已对付起萧家绰绰有余。”

　　两个神君一击失手，转瞬又攻至林亘身后。

　　林亘来不及施展钝刃重斧的第二形态，将“神圣之矛”往前一爆，半空全是红色的爆炸能量。

　　可惜他面对的是神君人物，“彭彭彭！”

　　林亘感受到两股能量左右同时扑到，身形一钻，想缩进“寂寞神石”。

　　但是被一股无形的束缚力裹滞片刻，整个人被轰得如飞石般射出。

　　半空上血迹纷纷，林亘只感到全身骨折，整个人要散架般。

　　之前在萧府他也面对两个神君的追击，但那皆是神君前期，眼前这两名境界却是神君中期。两者实力，全然不在同一水平线。而且身陷重困，周围全是厉害的强者，他不能展开大范围的逃遁。

　　林亘不顾重伤，瞬地向皇陵山脉奔逃而去：“对方强者太强，先找地方将那个神君祉夺气运，提升实力再说。”

　　面对一个神君中期，林亘不畏惧，自信能抵御。但是面对两个神君联手，还有萧天凤这个老怪在侧窥伺，他没有胜机。

　　“想逃，没门！”

　　萧天凤瞬地一动，已是出现林亘的身后。她运起手腕，准备出击擒住林亘，岂知林亘突然一晃，消失了踪迹。

　　她急忙打开神识，全力搜探。

　　“将皇陵包围住，他进入那个位置！”

　　“八烟尘”的隐匿力厉害，但是萧天凤的境界高，而且又是暗中使用秘密的神识探侦宝器，所以林亘还是被她探出一丝的痕迹。

　　大批的萧家强者，遂即前赴后继地向那皇陵追去。

　　“轰！”

　　黑夜之中，突然光华闪动。大陵的周围蓦然腾然而起一个庞大的法阵，那些前去追截的萧家强者纷纷停下脚步。

　　“宝罡诛神大阵！”

　　“不好，全都退出来！这小子激活皇陵的诛神大阵，千万别要前进！”

　　萧天凤惊呼，声音突破夜空。

　　但还是迟了，一阵惨叫声前来，不少驻步的萧家强者被一道灰白光华掠过，身子断成两截。

　　“他是故意的，一定是故意的！这小子故意激发大阵，躲在皇陵内！”萧天凤咬牙切齿，盯着林亘消失的位置，心底咆哮！


　　第748章 进入“宝罡诛杀大阵”


　　凝视着面前绽发而将半边黑夜映得灰白灰白，不时激发出混沌空间乱流的诛神大阵，萧天凤和一众萧家强者面色铁青。

　　像萧玉珠这样神帝强者，之前听闻过数百万年前，大周皇朝的先祖曾经在大周皇陵布置厉害阵法。这阵法就是传说中的神尊都没法攻陷，但是年代久远，一直没有亲眼目睹，不仅早想不起来，就是大阵什么模样也没从知晓。

　　只有萧天凤这个天凤家族的最强者，知晓“宝罡诛神大阵”的厉害。

　　传说它是第三代的周家君皇所立，这位周家君皇当年乃是惊世绝艳的不世天才，曾在大世界建立不世功绩，令到其它皇朝闻风丧胆。为护佑周家的先天龙脉，他花费近万年的心血和智慧，建立这座“宝罡诛神大阵”。

　　此阵的厉害，纵是神尊也是瞬间绞杀。

　　萧天凤之前进入过皇陵，盗得一缕龙脉，和草印古佛合作。但那是因为天凤血脉在当年创国功勋彪炳，得到周家的奖赏，得到一枚龙脉血印缘故。所以没有激活“宝罡诛神大阵”。

　　“林亘可恶至极，他将交易地点设在此地，处心积虑就是利用诛神大阵进行掩护，一旦成功，我们就击杀不了他！”

　　萧家强者感受到被戏弄，人人脸露凶光。

　　此趟，他们心里早就认定必将林亘诛杀，在临最后一刹那，发生如此变故，心底愤恨之余，更是不甘心。

　　“激发宝罡诛神大阵，身置其中，难道他不怕自已被绞得碎尸万段？”

　　“这小子心计深沉，既然早设下此套，必然有护身之法。而且从目前情形来看，他和大周朝廷结成联盟。此地是大周皇陵，一得到澹台铭的相助，要自保没有问题。”

　　一时间，诸人默然。

　　林亘明明近在咫尺，但是她们只能望洋兴叹，束手无策。

　　“林亘不知什么古怪，修炼速度远胜一般人。刚才短短的交战中，他似乎不可思议地进入神帝中期。要是让他在再生存下去，对我们萧家是个不可挽回的灾难。”

　　萧玉珠一说，其它强者回忆起刚才相战的画面，神色凝重。

　　林亘这人实在太强悍，这冲阶的势头，简直是无人能敌。才这么几天时间，竟然就难以置信地冲到“神帝中期”，再躲上一段日子，踏入神君，那……

　　所有人倒吸一口冷气，头都大了，即使如萧天凤这种绝世强者，都感到棘手。

　　诸人心底泛起情不自禁的后悔，要是当初能好好和林亘谈判，甚至将他招入萧府，摄合他和婉婉的婚事，情况到达不了今天进退维艰的地步。

　　现今恐怖的不是林亘的力量，而是林亘和大周皇朝这头最强大的猛虎联手。在完全没有防备之下，萧家要想抵御住这波攻击，不是容易的事。

　　“澹台铭联手林亘，是要彻底地对我萧家举起屠刀！姓林的躲藏进皇陵，暂时没法对付他。我们先回去萧家，布置战局，但愿地抵御住澹台铭的袭击！”

　　萧天凤虽对林亘恨之极深，但不至于被仇恨淹没理智。这个时刻，第一要务还是要先保住萧家再说其它。她还有一个担忧，林亘从萧府赶过来，那婉婉呢？她有没有遇到婉婉？

　　婉婉被禁锁在秘境内，而且有神君长老守御，机关重重，桉理说林亘不可能和婉婉相见。但是林亘的种种神奇，令她相当的不放心，自然而然地产生担忧。

　　“两位长老，你们俩在此守着，只要姓林的出来，不论任何的手段和代价，都要将他置于死地。”

　　萧天凤并不想放过林亘，提声吩附旁侧的两个神君。林亘躲在“宝罡诛杀大阵”内，不可能永远躲藏不出，尤其现今或许是萧家最大危机的时刻。

　　所以将两个神君强者留于此待命！

　　“是。”

　　萧玉珠玉唇嗫嚅数下，最终没有将话出来。正常状况而言，林亘进入神帝中期，固然厉害，但面对两大神君，实力必处于下风。只是她有一种直感，林亘不是所想的那么简单。

　　之前林亘一照面，就将一个神君长老吸纳而不见。

　　证明林亘的手段诡异莫测，即使神君也没有绝对胜利的把握。萧玉珠担心地方，就是她感觉出，林亘的实力提升相当古怪。而那个四长老的消失，会迅速增长林亘的实力。

　　到时候林亘从皇陵出来，就不止神帝中期这个境界。

　　不过目前最强实力的就是两大神君长老，而她才是神帝巅峰，将两大神君留下来那已是最大的本钱！即使再担心，依然无济于事！

　　随着大批萧家强者赶回去救援，原本热闹纷呈的方圆数十里突然间空落起来。

　　那些远远围观的人群纷纷地围了过来，议论纷纷。

　　刚才的惊心之战、激烈交锋再到“宝罡诛神大阵”的出现，突然而曲折的转变，让所有人依然没有回味过来。

　　“林亘是怎么发现萧家偷天换日，发现那个大小姐是由神君强者所变？而他又是怎么将萧家神君突然间变消失？”

　　“没想到林亘和大周朝廷暗中联手，暗中设下这么大的套给萧家陷下来。萧家遭遇大周朝廷的突袭，此趟情况危殆。”

　　“……林亘不愧大世界最可怕的煞星，仅凭孤身寡人，在所有人都不看好的情况下，就将偌大的萧家弄得焦头烂额，分崩离析。”

　　萧家留下的除了两个神君长老，还有一大批普通弟子。

　　这些强者一靠近，纷纷出声喝斥驱逐。

　　萧家虽遭到林亘的打击，但是余威仍在，人潮止住脚步，离那皇陵大阵相距数里开外，不再靠近。

　　“老五，姓林的狡猾奸诈。这诛神大阵阔落近百里，神识无法窥探，我们要多加小心，别让他脚底抹油跑掉。老夫人将诛杀他的任务交给我们，我们数千年没有出山，不能让这小辈辱坏我们的名头。”

　　“是，玉壶长老。此座大阵东西狭长，你我分在南北两侧，那小子一露头，肯定逃不出我们双眼。”

　　两条人影飞起，迅速分开，淹没入夜色之中。

　　“这就是大周龙脉？”

　　阴凉的空气，坚壑的古石壁。

　　地底金光闪闪的“水池”底，一条斑斓金灿的金龙远远地盯住他，发出骄傲的咆哮。

　　“你放心，我和你家皇帝有约，绝对不动这里分毫。”

　　那条金龙盯他好一阵，见他没有恶意的模样，才逐渐地平静而下。不过，双目依然警惕地吊着他。

　　“宝罡诛神大阵”可怖无比，只有进入皇陵的最核心区域，才能免受大阵的袭击。

　　林亘逛了半盏茶不到，没心思再探测，外面大周朝廷正和萧家激战，他必须要尽快再提高修为。

　　如果是其它人，刚踏入神帝中期，决然不能立即往上。但是林亘拥有的“玄渊大气运”却是不受这个掣肘，最重要的一点，林亘“神识天地”内刚擒获萧家的一个神君。

　　祉夺气运之力，——变强！

　　这是林亘对“玄渊大气运”目前运用得最有好处的手法。

　　“我之前进入神帝中期，凭着两个神君的气运之力冲击。眼前擒获这个神君，比那两个境界稍高，要一举踏入神帝后期，那还是有希望。我躲藏在大阵的保护，萧家肯定不会善罢甘休，外面定有神君级的强者留守。”

　　“每增长一丝实力，那我面对着萧家，就多一分自救之力。”

　　现今的林亘不将神君前期放在眼内，甚至能说神君前期已成为他升阶的美味。但是外面的可能是神君中期，甚至更高。而天州城更是萧家的主场，强者如林，要想赢得此仗，他目前的实力还不足够。

　　“先祉夺气运，看看能不能提升到神帝后期。到时，再去外面找那些萧家强者算账！”

　　林亘神识飘进神识天地。

　　“姓林的，你想干什么？我是天凤古族的四长老，你敢对我不利？”

　　那个四长老缕缕灰白的长发迎风而展，警惕地盯向林亘。她知道伪装被识破，所以不再乔装下去。

　　“哼，什么天凤古族？在我眼内，宛若微不足道的一粒小尘埃！”

　　林亘不和她废话，额央的“玄渊大气运”飞出。

　　“嗖！”

　　对方来不及反抗，气运之力就被迅速的抽汲。

　　“好浓厚的气运！看来要一下进入神帝后期，相当有希望！”

　　林亘看到那紫色粘稠的气运之力，比前面所抽汲的气运之力都要强大，喜上心来。

　　四长老很快消失意识，气运之力源源不断地进入林亘的额央。

　　一层层地翻滚，化成纯粹的特殊能量，充斥于林亘神识天地和身体百骸。

　　同时，林亘体内的神识核和体内细胞精微发生猛烈的蜕变，一如所料地开始境界提升。

　　“给我往上升！！！”

　　林亘眯着眼，引导着那几近疯狂的飙升能量。他聚精会神，以最巅峰的精神力进行操控。但是这股能量太过恢宏，有效引导不到半刻后，彻底地失控。

　　大肆凶猛，犹数百条数千条百里大江大海的能量爆发，迅速地冲击他躯体内部。

　　※※※

　　“吼！”

　　林亘仰脖发出一声疯狂而激昂的长啸，这是一种能量强大到最极限而爆发的长啸。

　　原本古老沉寂的庞大皇陵一阵剧烈震抖，那些松动的灰尘蜘丝、砖头往下掉。

　　远处那条金灿的龙脉惊悸地凝向这方，眼神由之前的骄傲高倨，变成瑟瑟发抖的惊惶。这个缈小的人类所发出的力量，让它感受到前所未有的威胁和恐惧。


　　第749章 又一颗进阶的大补品


　　“小子这么快就出来了？”

　　守候在皇陵外面的萧家神君双目一睁，有些不相信。按他的预计，林亘躲在里面，没有数月决不敢浮头。岂知，才数个时辰，他便是从大阵中鬼鬼祟祟闪出来。

　　“难道他不知晓外面有我这样的神君强者在守候你？又或者他有迫于眉睫的重事，不得不办？”

　　那个神君怕林亘逃得无踪，懒得多想，急从后追。

　　“我和玉壶长老一南一北，你想逃掉？哼，痴心妄想。这趟你是逃不掉，乖乖成为我囊中之物！”

　　身形如同流星一闪消失。

　　大地的清晨吹拂习习的凉意，林亘如龙蛇般飞行，仿佛没有察觉身后的强者。

　　“林亘，纳命来！”

　　那个萧家长老怕夜长梦多，从后一追上，二话不说，大手探出，施展出最强攻击。

　　“轰隆！”

　　他人在半空，头顶上却诡异崩出一张三角檀桌，带着无可抵挡的威势，呼啸压下。

　　他神色一变，全力轰击向天。

　　但是三角檀桌威力猛不可摧，眨眼破掉他所有的防御和攻击。

　　他竭力使劲和那压力相抗，“哗啦！”人如同小鸟般，被林亘吸纳进“神识天地”。

　　“又是一枚气运丹药！”

　　林亘脸带欣喜，将眼神投向另外一方：“还有一个神君，而且同是神君中期。”

　　“只要吸纳齐两人的气运之力，我的境界将再次踏上新的台阶！”

　　他拧身一转，气旋直卷，向着另外的那个神君长老飞奔而去。

　　※※※

　　“澹台铭！我萧家为你大周朝廷竭精殚虑效命数百万年，为你大周朝廷历代君皇前赴后继，不知牺牲多少祖辈，立下无人可比的汗马功劳。现今鸟尽弓藏，你竟然联手和林亘那个奸猾之徒，对我萧家大开杀戒？着实令天下人寒心。你扣心自问，你可对得住大周的列祖列宗！对得住我萧家为大周朝廷牺牲的那些前辈尸骨！”

　　天州城硝烟数处，萧家分堂原本就被林辣手摧毁不少，剩下的几处正在被大周朝廷猛烈攻击。虽然在之前，萧家已将附近几个城池的弟子调回天州城，但是在大周军队的强劲围攻下，变成一面倒的趋势。

　　尸骨堆积如山，血流成河！

　　萧家大本营，萧天凤领着萧家强者，傲视着率众而来的大周圣上澹台铭，以及一众强者，冷声质问。

　　这个时候，两家的脸面彻底撕破，再没挽回的余地。

　　形势上，萧家逊于前来的澹台铭，所以不得不出言挽转。

　　“事到这个地步，你还巧舌如簧？你为一已私心，取我大周龙脉与草印古佛合作，篡夺我大周气运，叛我大周，可曾想过我大周皇朝的寒心！如果不是林亘在殒落神域，将你们的计划破坏，在最后将我救出来。你的狼子野心早就得逞！”

　　澹台铭大声送出，转而回答得很冷静，道：“别人都有权利和我谈论忠义道德，唯独你萧家没这个资格。”

　　眼下已方的人数占据优势，但是萧天凤是神君后期，无限地接近神尊。

　　他一方包括他自已、雾外不煞、极春大师等皆神君前期，没有一人是神君后期。

　　神君后期，不是普通神君能相提并论，这也是他接到林亘两者合作的建议后，迟疑良久的因素。不论萧家其余实力，仅是萧老太婆，就是够他喝上一壶！

　　关于和草印古佛出卖大周皇宫的事，其它人，包括萧家的很多高层俱不知晓。

　　澹台铭说话一出，立即一片哗然。这也解决她们心底的疑问，那就是大周朝廷这个铁杆盟友，为何反脸联手林亘对他们进行暗算。

　　萧天凤早料到瞒不住，淡定自若，道：“欲加之罪何患无辞？只是我萧家在此开拓万年基业，你想将我萧家铲除，那是绝不可能！你别一时热血，赔了夫人又折兵，葬送你大周皇族的前途。”

　　方圆数里，围绕密集集的军队，备战待命。

　　萧家之前遭到林亘的出手，重创不少，但是本身储备能量宏厚，远不是普通势力能够相提并论。

　　蓄势防御的萧家弟子，也形成密集的形势，具体数量上输于对方，但气势不逊半分。最重要的是，萧府的上空有着防御法阵的掩护，大周军队此前几次强攻，没有占据多大的优势。

　　两大惊天势力的对抗，附近数十里，不论百姓，还是那些会武的强者，都是远远逃离。这种大规模的群战，随时一个意外，就会遭受到波及。

　　“废话少说，今天你萧家必亡！”

　　澹台铭朝天举起左臂，环顾周围：“进攻！片甲不留！”

　　地面立即如潮水般涌上大批的军队战士，杀声震天地冲向前锋。

　　萧家的弟子也都不甘示弱，一队队弟子秩序井然，执着兵戈，奋身冲迎作战。

　　两方就如黑集集的蚂蚁，迅速地冲成一块。

　　澹台铭对视着萧天凤，在他周围，还有雾外不煞等数名神君强者。

　　“萧天凤，让你我一战吧！”

　　他身形一晃，如同战炮爆发，炮弹速度到达萧天凤面前。

　　萧天凤不屑一哼，枯稿的老手一握，直接向他胸前要穴探落！其它几位怕澹台铭遇到危险，亦是不敢有缓，瞬地飞速而到。

　　澹台铭为对付萧家，倾巢而出，共来了十名的神君，除了三个对付萧家的其它强者，剩余的全对付萧天凤。

　　神君后期，实力远超神君中期、前期，即管他们人多，却没占据胜算。

　　在澹台铭一方，最高才是神君中期，数量上如果不占优，连对抗的资格都没有。

　　这些年来，萧家势力不断地壮大，澹台铭也曾产生过压制其的念头。但是因忌惧着萧老婆的修为，最终还是打消。

　　论单打独斗，要擒制住萧老太婆，唯有皇宫里那个老祖宗才有这个能力。

　　神君级强者对战，避免城池遭殃累及无辜，早就开启封闭作战的战斗之瓮。

　　“你们别以为人多，就能对付我。以你们这些低微的本领，不要说才七个，就算是七十个，都不足为忌。”

　　萧天凤左倾右晃，步法如同闪魅，在几人的夹中穿插自若。他们虽然是神君级人物，竟然难以瞧清他的身形，心底惧是暗惊。

　　“看来要击败她，是不可能。唯一方法就是拖延住她，而后等外面的兵力优势，将萧家铲平。”

　　但是他们这缕想法很快破灭，在一阵的攻御之后，萧老太婆骤然一窜，以不可思议的身形，窜到其中一个神君后面。

　　“蓬！”

　　“给我死！”随着萧天凤低沉嘶哑的喝斥，那名神君已然被击飞。

　　“先将她围困，拖住。大家要小心些，别让她再有可乘之机！”

　　澹台铭一声急喊，赶紧缠住萧天凤。

　　里面战斗正酣，外面战得更是惨烈悲壮。一队队的强者，展开生命的撕杀，一条条生命在滚滚硝烟下迅速殒落。

　　“姐姐，看形势，我们萧家在天州城的根基是保不住！这次让姓林的害死，没想到那个小子貌不起眼，却给我们带来如此巨劫！”

　　战斗中，萧春珠看到周围大批被诛杀的萧家弟子，满目焦急。

　　萧玉珠心底重叹，当日老夫人所走的棋是彻底错了，如果不是她决意撕裂林亘和婉儿的夫妻关系，彻底激起这刺头的仇恨。根深叶茂的萧家，不可能有今天的浩劫和下场！

　　“要是我当日能果断反对，在每一步走错的关节时，都能不惧老夫人的权威，提出心里想法。或许，萧家就落不到今天的模样！”但随即想到，自已又不能未卜先知，谁会想到在那个穷小世界上来的小青年，单枪匹马，到最后会形成如此滔天能量。不仅境界迅速达到惊人地步，更是和大周皇朝的最强大势力形成联盟？

　　“天州城难以保全，幸好萧家其它大城市培育有势力！星星之火，可以燎原。不用多久，我们一定会返归！”

　　她看到被大周军队围攻的萧家弟子，知晓大势已去。

　　“发布命令，全体萧家弟子从南面撤出天州城！”

　　“对了，婉婉呢？还找不着她？”

　　旁侧的大长老接道：“涅磐秘境遭到大肆破坏，林亘应该是进入其中。大小姐最有可能落在他手内。”

　　回到萧家，除了应付围攻的大周军队，最重要的还有保住婉儿这个萧家天圣的血脉希望。但是得到消息，林亘大肆破坏之后，婉儿随之而消失，踪迹难觅。

　　婉儿，是萧家最重要的宝贝，关系天凤古族筹谋百万年的大计。

　　萧家每个人都知晓，宁愿舍弃任何的代价都要保住婉婉。

　　“林亘真是神通广大，他是怎么进入涅磐秘境？又是怎么神不知鬼觉地将婉儿带离？”

　　结合林亘在大周皇陵的说话，以萧玉珠慧敏的心思，立即知晓妹妹推测有道理。

　　——婉儿定然是落在林亘手内。

　　“这小子躲在宝罡诛杀大阵不出，要他将婉儿交出来，相当困难。”

　　萧玉珠不禁踌躇起来，联想到之前被林亘擒获走的萧春珠，不想到妹妹的母女全在林亘手内。

　　“我萧家作为大周皇朝第一大家，呼风唤雨，一向只将人玩弄于股掌。现今竟被林亘这个臭乳未干的小子，弄得狼狈不堪？”

　　“林亘将大小姐掳走，危及天凤古族生死存亡。纵是不惜代价，也要将大小姐解救而出！”

　　大长老说得斩钉截铁，虽然眼前一片尸山血海，如同人间炼狱。但是在她信仰之中，这些卑微性命远不如大小姐，对萧家重要。

　　萧玉珠脑海浮现出另一件事，那就是林亘修炼速度惊人，手法诡秘。要是他躲在里面修炼，只怕不用几天，就能达到可怕的神帝后期。

　　林亘的战斗力不是普通人可比，境界一到达神帝后期，那么战斗力至少就能比媲神君。

　　这一想，她的脑袋骤然大了。


　　第750章 晋入神君，古族血脉全激发！！！


　　世事真是古怪，有时怕什么，就容易出现什么。

　　就在萧玉珠“惦记”林亘的时候，“嗖”地一条人影从天际破空而来。

　　“轰轰轰！”

　　人没走近，对着那些撤退的弟子展开血腥攻击，断躯残肢激飞，一大片惨绝人寰的哀鸿传遍天际。

　　“神君？又来一个神君！”

　　萧玉珠两姐妹以及其它长老俏脸如白纸，家族内的神君强者，全在迎战大周朝廷强者，没有人再能出援手。再出现一名神君，就必须他们几个亲自迎战。

　　“林亘！”

　　当她们看清那人的面目，深为一惊。

　　她们没有想到过这突然出现的神君，会是林亘。

　　“神君！就在不久之前，林亘还是神帝中期！短短几天间，他用何种手段，竟然一下飙升到神君！”

　　漫天的攻击波光呼天罩地，尽管萧家弟子这边联手相抗，林亘几个快速转移后，便是迅速地捣破防御。

　　“上！”

　　萧玉珠两姐妹和几个萧家长迎上前去，欲阻挡住这可怕的对手。林亘的战力一向远超其境界，到达神君后，她们的境界就处于下风，要是不联手，根本没有胜利的机会。

　　萧玉珠知晓关节，一下将最强大的家族至宝一件长型珠玉佩取出。

　　但是林亘根本不给她们施展的机会，“卡嚓卡嚓”骨骼响声，整个躯体暴涨数百倍，变成参天的古兽。

　　“天赋神通！”

　　这天赋神通不再像以往的出现虚影，而是一种实质的蜕变。

　　古兽张开大口一吸，天摇地晃，萧玉珠感受到不可抵抗的吸力，眨眼被吞进腹内。

　　“嗷！”

　　他转身再次一吸，萧家弟子像是密集的箭矢朝他大口飞来。

　　人人吓得花容失色，纷纷惊叫，张手舞爪挣扎。

　　“古族气息！”

　　在战斗瓮内，正在交战的萧玉凤和澹台铭感应到那种沧桑古族的可怖气息。

　　纯粹的古族气息出现，意味着是亘古时期存在的血脉。沧海桑田，历经数百万年千万年，纯粹的古族早消失而不见。古族这个词变成只能让人永远尊敬的符印。

　　萧天凤为何竭思殚精要将天凤古族回复，因为古族的血脉力量和威能，拥有着开天辟地的能力。

　　林亘晋入神君，彻底激活他体内的古族血脉。

　　虽然这古兽力量，他仅能用不到百分之一，然足是滔天的存在。

　　战斗瓮内知道外面有巨变，当即止手，齐齐而出。

　　在大周皇宫深处，一个庄严的老者缓缓睁开双目：“混沌古兽！”

　　“看来，大周皇朝今天将发出令人意料不到的大事。混沌古兽重现天地，古族再生，大世界热闹了！不过为何发生这样的事？难道天凤古族那女娃又设什么法阵？”

　　他长身而起，“我倒要看看传说中的混沌古兽是什么模样。”

　　遂即，突兀地消失。

　　林亘解决掉萧玉珠等人，正想回复原身，一道冷冷的光华似是从天而降。

　　“没想到千万年后，真有混沌古兽现身。拥有混沌古族血脉，唯一的解释就是你拥有神核变异！”

　　一把淡淡的小女孩声音从对面出现。

　　“神尊！”

　　林亘心底一震，没想到会在这里遇到神尊级的人物！

　　在殒落神域内，他曾和草印古佛交战过，所以对于神尊的气息不陌生。

　　他将目光投过去，对方身高不到一米三四，小脸幼稚，一袭可爱的淡黄钗裙，却是一个十三、四岁不到的女孩子。

　　对方看上去年纪尚幼，但是林亘绝对不敢看轻她。

　　此人的气息远强大于草印古佛！

　　也就是说这个小女孩的实力，比草印古佛还强大！

　　“前辈是……”

　　林亘回复人形，定神打量向对方。

　　小女孩环顾周围几乎被互为平地的萧家，淡淡道：“是你将我萧家搞成如此？”

　　林亘心底硌磴一下，不好，对方是萧家的人！

　　眼前形势，以为自已和大周朝廷的联手，赢局已定，不想到最后时刻，竟然出现神尊级人物。

　　“祖师爷！”

　　一声喜呼从后面而出，赫然是刚从战斗之瓮出来的萧天凤。

　　她瞧见小女孩，遂满脸喜色急步小跑，二话不说跪拜。

　　紧随而出的澹台铭等强者脸色极之难看，悄悄对林亘做了个立即撤退的眼神，显然猜出小女孩的来路。

　　“祖师爷，你来得太及时。天凤有负所托，萧家的数百万年基业险些葬送，天凤罪该万死。”

　　小女孩眼神划过不悦，缓悠悠：“哭哭啼啼的干什么，大庭广众下，一点不知礼节。快起来，莫教人笑话。”

　　“是……是……”

　　萧天凤抹着老泪颤巍巍地站起来。

　　这幅画面的相当古怪，一个白发苍苍的老妪，在这个眉青目秀的女孩子面前，竟然俯首贴耳，不敢有半点不从。而且这个老妪还是大周皇朝，叱咤风云令人闻风丧胆的萧家第一人。

　　小女孩将目光投向澹台铭，道：“你是澹家那个小辈？”

　　“晚辈澹台铭拜见前辈。”

　　澹台铭虽然和萧家杀得你死我活，但是在这小女娃面前，格外恭谨，甚至气息都不敢急喘。

　　“我天凤古族自你大周创国开始，就为你大周皇朝卖命，为你大周皇朝立下不世功勋。现今你羽翼丰满，竟然反脸不认人，要对我萧家下狠手？”

　　澹台铭低住脸，不敢顶撞，只解释道：“前辈说得是，萧家对大周皇宫有重大的贡献，萧家历代祖辈都将萧家当成最忠诚的伙伴。但是萧天凤背叛萧家的契约，出卖大周龙脉供草印古佛……”

　　小女孩晶莹目光扫向萧天凤，蕴射出一股与年龄极之不相称的威严，萧天凤脸一低，目光闪烁。

　　和草印古印合作的事，她早知晓是背叛祖训的行为，但是为了培育天圣，她不得已只能咬牙继续错下去。

　　“哼哼，此事是真是假，日后再说。然你大周皇宫将我天凤古族赶尽杀绝，那是板上钉钉，无法更改之事！”

　　澹台铭明知对方是铁定不讲道理，但也无可奈何。

　　对方的摧毁力，不要说眼前自已这些人，就算调动整个大周朝廷的军力，都是不敌。唯一能够和她抗衡，只有那位深藏不出的老祖宗。

　　“孔雀圣王，数万年不见，你是越来越水灵！”

　　半空之中，一把低沉的声音传来。

　　诸人突然觉得眼前一花，面前的空间突兀晃动，出现一个魁梧威武满头白发的长者。

　　澹台铭等人一见，先是一喜，然后纷纷跪地：“后辈澹台铭领众臣参见先祖。”

　　“又一个神尊！”

　　林亘满额黑线，不想到今天破天荒的际遇，一时间遇到两位传说中神尊。这白发长者的气息并不弱于小女孩，令他心里放松些：“这应该是大周皇宫的人，怎么说也是来了帮手。”

　　“传说中的至高古族血脉，混沌古兽！”

　　白发长者将目光投落到林亘身上，精芒来回移动不止，绽着惊异之色。

　　“澹灭，你也出来了。这帮小娃要灭我天凤古族，莫不是你推波助澜，从后主谋？我天凤古族和你澹家有着远古契约，你这些子孙般似乎不放在眼内，现今还要灭我一族，此事你要好好给我交代。”

　　“这是萧天凤背弃盟约在先，怪不得我们。”

　　老祖来到，澹台铭也是有底气。大周皇宫历来传有契约，天凤古族是护国王族，如不叛国，绝不能妒忌伤害。这也是为什么，天凤古族一直壮大，而他没有限制管束的原因。

　　“哼，我天凤古族的血脉契约在你大周手里。这就是以性命相交，什么背弃盟约？欲加之罪，何患无辞。”

　　孔雀圣王明显护短，冷声道。

　　“血脉契约的确在我大周手内，但是一同殉葬于皇陵内，牢牢封死。有等同于无，何来震慑力？你们自然作恶而不忌！”

　　澹灭将目光缓缓收回，道：“事情已产生，眼前形势，孔雀圣王你说怎么办？是继续一拍两散，由我大周皇宫剿灭你萧家，还是以和为贵，再续盟约！”

　　此话也是霸气侧露，意思就是和解不是不行，但是你要另立血脉契约，永远受我所控。

　　孔雀圣王正想说话，萧天凤却是怕她不知，抢着道：“祖师爷，要续盟约不是不可以，然定要他们将我们天凤古族的天圣族皇交还！”

　　“天圣族皇！”

　　孔雀圣王首次产生震动。

　　不仅她，就连澹灭也是脸容震动：“你们找到天圣族皇？”

　　萧天凤手指朝着林亘和澹台铭一指：“天圣族皇就被他们两者之中的人擒获住！”

　　其实她心知肚明，婉儿大半可能是落在林亘身上。之所以将澹台铭也指出来，就是减轻自已之前出卖大周龙脉的过错，平均两者的责任。

　　孔雀圣王漆黑的眸子如电射般射在林亘身上，那劲冽的视线宛若实质，“嗡”，空间竟然一阵瑟瑟发抖。

　　“咦……”

　　林亘倒吸一口气冷气，之前他见识过被困在塔内的草印古佛的厉害，五六个神君围攻，连一根毫毛也伤人家不到。但是相比于眼前这个小女孩，林亘绝对相信，同是神尊，她比草印古佛至少厉害数倍。


　　第751章 出手活擒萧天凤这个老妖婆


　　林亘对视孔雀圣王凝来的如利箭直透心灵的晶莹目光，犹豫片刻，也是坦诚：“不错，婉儿是被我所救走。只不过她是我的妻子，是我的人，你萧家拆散我们夫妻二人，我不找你们麻烦，你们反倒打一耙！”

　　孔雀圣王第一次听到小婉这个名字，但自然明白她是所说的是所谓的天圣族皇！

　　“将天圣族皇交出来。”

　　面对缈小的神君，孔雀圣王明显没有耐心。

　　“林亘，你不是孔雀圣王的对手。传说中她已经能粉碎规则，仅差一步，就能进入传说的极乐世界。”

　　里面的婉婉担忧道。

　　“不错，根据先师所说，孔雀圣王是当今大世界最强大的四大人物。遇到她，唯一的保命方式，就是逃遁！”

　　方蓝蓝紧随着婉婉的声音道。

　　她来源于世外结界，如此之说，定然是不会错。

　　“我也想逃，可惜对方不允许。”

　　林亘知道遇到平生最强的敌人，然在以往遇到再强对手，他都不束手就擒。而今晋入神君，实力大境，更加不会。他也明白一点，现在进入神君，也不是孔雀圣王的对手。

　　面对强敌，以战迎战。是他的风格和战斗精神。

　　另一方面，他不可能将婉婉交出来！

　　“你实力强大我承认，然要抢走我妻子，请踏在我血肉模样的尸体经过。”

　　“既然你不知好歹，那我就给些厉害……”

　　“祖师爷，对付这个小子让我来，凭他低微的本领不值得你出手！”

　　萧天凤身如魁影，先一步地挡到两人中央。

　　孔雀圣王数万年没出山，萧家事务全由她处理。而她将萧家带到今天千疮百孔的不堪地步，难辞其咎。所以她必须要立功劳，将自已责任降至最低。

　　孔雀圣王以一种默认的姿态，表示认同她的建议。

　　萧天凤心下大定，这说明稍后表现得好，将婉婉夺回，那么萧家破败的责任可以大大减缓。

　　“林亘，你既固执不肯将古族天圣交出来，就让我先取你小命！”

　　精瘦佝偻的身形仿佛电光火石的一闪，林亘面前出现三只古槁的手掌，直噬向他的咽喉以及左右两侧。

　　萧天凤有心速决速战，第一时间将婉儿搭救出来，以免节外生枝，所以出手便是最厉害的招数。

　　她速度绝伦之惊人，即使如澹台铭此等神君强者都是瞧不清。

　　“槽糕，林亘本身是神帝级修为，面对老太婆的狠手，恐怕被灭杀。”

　　他初出来遇到两个神尊，注意力不在林亘身上，并没察觉林亘境界大增。他目光朝向先祖澹灭，见他无动于衷，一副不打算帮忙的模样。心里焦急，沉声道：“先祖，林亘和我们大周皇宫是盟友，更对我有救命之恩，烦请先祖施予援手。”

　　澹灭追闻若未闻，没有任何的感情波动，目光静盯着半空。

　　澹台铭见状，怕适得其反，不敢再说第二遍。

　　力量交错中，林亘大手挡出。

　　“蓬！”

　　硬接硬地挡开萧天凤的右面攻击，然后从剩余不大的空隙，迅速右闪。

　　“神君！好小子，你竟然到达神君！”

　　萧天凤大为意外，没想到林亘会实打实对抗自已一击。

　　澹台铭吃一惊：“神君？呃，还真是到了神君！……这小子是什么修炼速度？”

　　一时间，他狂喜之余，也是百感交杂。“这个小子也是太强大，就这么些年间，竟然无声无息地到达和自已平肩平坐地步，不愧我所欣赏的天才！”

　　“哗啦哗啦！”

　　萧天凤一击失手，迅速地加催劲力，再次以不可思议的速度逼近林亘。

　　林亘之前硬接一记，虽然扛住，但是整条手臂都失去知觉，心血翻滚。如果不是强硬忍住，喉间一口鲜血早就吐出来。

　　“嗷”

　　一声震破苍穹的巨吼。

　　林亘再次激活混沌古族血脉，幻化成一头毛葺葺的古兽，对着萧天凤就是一掌击出。

　　他踏入神君前期，实力无疑大增。但是萧天凤是神君后期的强者，两者之间有着悬殊的实力差距。

　　林亘只能将古族血脉激活，古族血脉强大毋庸置疑。他所能控制才十分之一，但是威力相信能够扛得住萧天凤的攻击。

　　萧天凤肉掌实在在地撞击在他毛葺葺肉掌，双双退一步。

　　林亘身躯庞大，利用着重力，再次咆哮攻去。

　　天凤古族最厉害的就是第三只眼的天赋神通，但是萧家对林亘的情报收集甚细，知道林亘似乎不惧第三只眼的灵魂攻击。所以萧家强者很少对他实旋这个强大攻击手段，因为施展一次，会对自已的血脉有所影响。

　　萧天凤熟知这个情况，所以也没用天赋神通对林亘攻击。

　　一条人影和一头古兽就这样你来我往，进行激战。

　　澹台铭、雾外不煞等神君全看得呆了：“萧天凤可是神君后期级的超级强者，在大周皇朝称王称霸数万年的存在，即使自已这些人的联手都不是敌手。眼下林亘这个后生小辈，竟然能和她来回交战，并且势均力敌？”

　　“蓬蓬蓬！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　地上大片的屋宇和宅弟崩塌和粉碎，如此强者对战，一缕力量飞出，都是不可承受。

　　一直不动的澹灭手指一弹，数十里内蓦然出现一个圆形罩罡。

　　两人的战斗才不至往外破坏。

　　“给我死！”

　　萧天凤厉喝，砰一声巨响，林亘所幻化的古兽一口鲜血喷出，硕大身形重重飞出，摔在地上。半空之中，鲜红的血雨纷纷扬扬！

　　虽然幻化成古兽，但是依然没法抵消两者境界上的差距。萧天凤在神君后期浸淫数万年，仅差一步就能踏入神尊的强者，远不是林亘所能够抗衡。

　　林亘回复人形，抹一眼嘴角的鲜血，双目挣狞盯着飞扑上来的萧天凤。

　　大手碌碌一转，天空呼啸声起，出现一张金光闪闪的三角檀桌。

　　强烈的威压铺天盖地，即使如澹台铭也是感受到窒息。

　　“好可怖的武器！”

　　地面上一片惊叹之声，一边不动色声的孔雀圣王和澹灭都是眉毛一动，打量起此件武器来。

　　这自然是“钝形重斧”的第二形态，也是林亘最强武器。

　　它为何变得金光灿灿，林亘也不知道内因，只是隐隐觉得这和自已晋入神君有关。散发着万丈耀眼金光的“钝刃重斧”，将天地之色全掩盖住，林亘清晰地感应出它威力变得更加强大！

　　“看我怎么将你砸出翔！”

　　被对方以大欺小打成重伤，林亘战意沸腾。

　　大手往下一压，金色的三角金桌迸出满天的金芒变成宛若实质，像是一座判决天地生死的金色佛陀。

　　金桌如一座巍峨巨大，呼啸向下压去。

　　萧天凤止住前进的身形，高声歌吟，一道道的七彩神芒飙出，形成气旋罩流。

　　眨眼间，她身形形成一个庞大的圆形七色彩圈，朝向三角金桌冲击向上。

　　“看我怎么破你法宝！”

　　她知悉林亘此宝的厉害，所以将压箱底的大杀招拿出来。

　　漫天的金光和七彩祥光迅速接触，周围数十里空间被一股股巨大扭曲的混乱气流撕破。

　　那些神君及其它人纷纷往外狼狈逃窜，生怕受到祸及。

　　一直封闭的圆罩能量受到波及，不住地发生崩裂前的长嘶。

　　澹灭见状，催出一件法宝，往某个空间一镶，周围才镇定下来。

　　“这小子真是深藏不露，明明才是神君前期的气息，竟然能和萧天凤这个小妞拼个不上不下？”转而想到林亘的来路，又叹道：“古族血脉可怕莫测，今天终见识到，远不是那些普通天才能够抗衡。台铭这个小子能够结识他，倒算是一笔不小的投资。”

　　时间仿似凝固，万物静止在寂静的时间之中。

　　两股庞大的能量僵持在半空，形成拉锯战。

　　毁天灭地的爆炸一层层往外爆开，又再弥合，爆炸声震得人耳膜作响。

　　或许是考察萧天凤这个晚辈的能力，孔雀圣王一直伫立不动，冷眼旁观，没有任何相助萧天凤的意思。

　　庞大能量冲撞中，两人都是斗到最重要的关头。

　　萧天凤张口喷出一颗斑斓鲜艳的珠子，珠子在半空滴溜溜转动，蓦然爆开，形成一层血雾，全部被吸附于她身上。

　　随着她对血雾的吸引和幻化，那道七彩光华迅速地疯狂起来。

　　“哼，即使我丧送千年修为，也要将你这小子活擒！”

　　林亘不敢再迟疑，对方施展最大杀招，再不出杀手锏，那就只有等死。

　　“呼啦呼啦！”

　　一直在僵持的三角金桌爆开，三个通天的金色漩涡出现天际。

　　灿灿的金光耀眼得几乎没有人能睁开眼睛。

　　三个通天漩涡呼啸一个交错，带着死亡气息，席卷而下。

　　一眨眼间，将萧天凤的七彩神芒切割成数千块碎片。

　　萧天凤来不及惊恐，三个漩涡已向她飞速降落。

　　“咣”，她凭贴身法宝，将第一个漩涡抵住片刻，待第二个漩涡切割而至，已是分身乏术，没处可阻。

　　“哼，在我面前逞强！”

　　一声稚嫩的冷哼，一条细线如丝的质流以着不可形容的速度飞出。

　　呼啸飞卷的漩涡瞬间被这条细线绞住，不能动弹。

　　林亘暗叫不妙，知晓是孔雀圣王出手。

　　“这是我最后的机会，如果不能将萧天凤活擒，就永远消失机会！”

　　他已计算清楚，凭着自已目前的实力，绝对不是孔雀圣王的对手。而自已和萧家落到你死我活的地步，对方不可能饶过自已。所以他在战前就谋划好，一定要将萧天凤活擒。

　　他身上拥有“玄渊大气运”，气运之力的催促下，能够吸噬气运而晋升境界。

　　萧天凤作为修炼数十万的神君后期，气运之力雄厚得无法想像，更不是之前的小虾小鱼所能比媲！一旦能汲取她的气运之力，那他就能短时间再次晋升庞大实力！甚至达到大世界顶端的神君后期。

　　面对孔雀圣王这个变态，加上诸多法宝，虽不保证有一扛之力，然要自保应该绰绰有余。

　　这是他和孔雀圣王对抗的唯一本钱，如若无法完成，结果只有一个：死！

　　残酷的事实和形势迫着他要赌，而且只能赢而不能输！

　　但是在这最后时刻，孔雀圣王出手了。


　　第752章 神尊出手


　　“只能拼了！”

　　林亘咬紧牙关，腰间劲力一沉。

　　三个金色漩涡除了一个被绞住不能控制外，另外两个往外旋的身子陡然往内骤转，直向萧天凤砸去。

　　萧天凤毕竟是神君后期级的人物，再次运用全身力量顶住一个。

　　“想在我眼皮底下伤害我的人！”

　　一丝冷笑，又是一条白色的丝流飙出，将剩余的第三个金色漩涡绞住。

　　三大漩涡是林亘的最强武器，他最担心的就是它被孔雀圣王控制住，失去攻击力。

　　没想到不愿意看到的画面终于发生。

　　萧天凤全力顶扛着林亘，虽然满额冷汗，但还是禁不住嘲笑道：“这是你最强力的击杀，只要我扛住片刻，那你就等着被我诛杀！”

　　她心里对林亘的震惊如滔天骇流，她从来没有想过这个被她从不放在眼内的年青后辈，实力到达到如此巅峰的地步。竟然能和神君后期的自已相抗衡，也就是这个时刻，她明白当初的粗心轻怠。

　　在不经意间，招徕林亘这个危险而潜力无穷的敌人。

　　可以说，如果没有孔雀圣王的到来，她和萧家今天必然被林亘全歼。

　　“这个林亘的变态成长超越所有常识，如果不将他杀死，它日我萧家的灭鼎之灾定会重临！”

　　再次的七彩神芒和林亘的金色漩涡顶在一起，渐渐地占据优势，一步步往上顶起。

　　“林亘，还是快逃。对方一抵消攻击，再逃就来不及。”

　　里面的方蓝蓝出声劝道。

　　林亘大发神威，让她始料不及。但是萧家的实力太强大，不要说孔雀圣王，就是萧天凤，她在忘忧结界，也是知晓她是天凤古族最棘手人物。仅凭个人实力，绝对无法抗衡。

　　“哼，看我怎么收她！”

　　林亘早有算计，纵身一跃，放弃另外两个金色漩涡。

　　双拳爆出，一拳接一拳，如同拳头的海洋，漫天都是拳头能量，视线再也难以瞧物。

　　“垂死挣扎？”

　　孔雀圣王冷眼看着林亘这动作，也不出手。

　　在她眼内，这些小小的攻击根本没法酿成威胁。

　　“呼！”

　　萧天凤猛然感受到全身被某种力量一裹，心里一惊，想撤手弃掉和金色漩涡的僵持。

　　但是太晚了，在之前，林亘的“不朽丰碑”不可能对她形成威胁。然林亘晋级到神君，“不朽丰碑”的吸力大增，她的力量全在抵抗金色漩涡，没想到林亘这突如其来的一招。

　　眨眼间，便是让林亘吸纳进“神识天地”！

　　林亘心底大喜，终于马到成功。

　　现今他所需要的就是找个地方，好好将萧天凤这老妖婆的气运力量篡夺，助长自已的境界。

　　——大周皇陵！

　　他脑海第一时间浮出这个地方，孔雀圣王是神尊级的超强者，他要逃遁肯定是无法成功。唯有就是找个地方躲藏起来，或者能有机会，推迟她的攻击。当然，林亘也没信心大周皇陵的“诛神大阵”能抵挡得住孔雀圣王这种变态，只能竭力一试。

　　庞大的能量掩盖住所有人的视线，然孔雀圣王很快发现不妥，因为她清楚地感应到萧天凤气息的消失。

　　“好小子，敢在我面前玩花样！”

　　二话不说，晶莹皓白的玉手直接冲破能量，向林亘擒来。

　　她的俏掌看似弱不禁风，没有力量，但是内蕴的厉害，却是让林亘感受到生命级的危险。

　　尤其是手掌所产生的磁吸能力，竟然在一眨眼将所有混乱而威力强大的能量吸抽干净，所有的景物和面孔在半空中，清晰地显现而出。

　　诸人看到萧天凤凭空消失，骇然一跳，虽然不知具体发生怎么回事，但是傻子猜到是林亘做了手脚。

　　“这小子用什么手段，能把萧天凤如此强者无声无地擒拿去了？”

　　要击败萧天凤此等强者，必须要有神尊级实力，而林亘的境界明显达不到。诸人打破脑袋都想不通，这是怎么回事！以萧天凤的警惕性，和占据优势的境界，怎么会中套？

　　林亘面对孔雀圣王的攻击，不敢丝毫迟疑，急剧往后撤退。

　　但是那只白玉手腕仿佛无处不在，无论他怎么闪避，皆是瞬间追及。

　　林亘将三个金色漩涡抽出，连续躲闪后，往下一压：“给我碎！”

　　呼啸澎湃的威压带着无坚不摧的威力，向着孔雀圣王压落，这是他围魏救赵的招数。对方的攻击实在诡异得不可思议，最好的防御方法，就是进攻，让她减缓攻击速度。

　　面临头顶三个滔天而来的金色漩涡，孔雀圣王充满不屑。

　　“区区的雕虫小技，还敢在我面前耀武扬威！”

　　她娇嫩的葱指如弹琴般连连起伏，数十道的如茧丝的白色流质弹飞而出。

　　三个金色漩涡没有反抗之力，就被绑得不能动弹。

　　孔雀圣王一撕，茧丝迅速勒紧，深深地陷进漩涡内部。

　　“轰轰轰”

　　三声巨响，三个金色漩涡被它勒得粉碎爆溅。

　　那张“三角金桌”爆成碎末，残屑纷纷落在地上。

　　“……”

　　所有人目瞪口呆，林亘之前施展三角金桌的威力，他们亲眼目睹，翻天覆地，摧毁力不可阻挡。即使如萧天凤此等神君，竭心全力，也都是无法阻截。

　　孔雀圣王仅是随便一招，便是将这个大杀器彻底粉碎。

　　“神尊！不愧是神尊！就冲这实力，神尊以下，无人能抗！”

　　林亘心疼如刀割，三角金桌是他最强武器就不说，钝刃重斧从小世界便跟随于他，是跟随他最久，感情最深厚的武器。而今被对方硬生生碾碎，这种心疼感可想而知。

　　不过此时性命最紧要，他也没心思长吁短叹。

　　孔雀圣王爆掉三角金桌，那只如灵蛇的白玉手腕又是迅速地探过来。

　　林亘没有办法，取出“神圣之矛”，朝着噬来的白玉狠狠爆击。

　　“蓬”

　　一向无视防御规则的“神圣之矛”，被白手迅速地攥住，不能动弹。

　　“我操！”

　　林亘头皮也发麻，对方就像一只无处下手的刺猬，任何攻击最终伤害的，都变成自已。

　　“逃！”

　　此时，他毫无留恋之意，先保住性命再说。

　　发动“亘古之舟”瞬间消失，他已计算，凭着自已纯粹的速度不用一刻，就会让孔雀圣王逮住。只有借助“八烟尘”的隐匿能力，看能否避得开她的双眼。

　　孔雀圣王一个突兀，林亘突然消失，让她感到意外。

　　但是下一刻，立即明白什么。

　　她微闭双眼，一只五光十色的丹凤眼从脑后升腾而起，往周围一扫。

　　“想逃，妄想！”

　　“砰！”

　　随着她突兀的消失，一声炸响在远方的角落响起，紧接着被炸得满脸黑碳头发冒黑烟的林亘从那爆炸地点，猛地向着北方急窜。

　　“我日你先人，八烟尘对这变态也没效果！”

　　其实他不知晓，这不是八烟尘没有效果，而是孔雀圣王第三只眼有着一项功能，专门寻遁各种的隐迹。不要说他，就是旁侧的澹灭都是没法逃过孔雀圣王的追遁。

　　几下起落，危险气息又到。

　　林亘此时产生黔驴技穷之感，对方强大无匹，所有的绝杀在对方面前就如小孩子玩具般不堪一击。以前林亘虽然和草印古佛有过交战，算是和神尊交手，但是眼前这种从脚底到头顶满是害怕的感觉是从所没有。

　　他怀抱希望，往身周轰击一波波力量，试图以巨大力量感低危险。

　　但是孔雀圣王根本无视他的攻击。

　　“蓬”

　　那只雪白玉掌穿透所有能量，轰落他背后，将他如炮弹般的轰飞出去。

　　林亘只感到五脏六腑全都被轰碎，此时他也顾不得这么多，逃命要紧。乘着这股冲劲，撒脚就逃。

　　什么叫丧家之犬，此刻林亘深刻地演绎地此点。

　　林亘亡命奔逃，后面的孔雀圣王似乎是有意玩弄他般，也不急于将他制服，而是每隔片刻，就一掌轰击而至。林亘逼不得已，唯有硬扛，一次次将他震得全身脏腑以及细胞不断的崩溃破碎，让他品尝到从未有过的绝望滋味。

　　“嗖！”

　　林亘一缕光芒飞出，孔雀圣王如蛆入骨的攻击一下被击溃，他终于忍不住将“气运之力”施展而出。

　　这是他目前可控的最厉害招数。

　　“淡蓝色系统”这玩意虽厉害无比，但是槽糕的是，他无法控制它的出现。所以，只能施展“气运之力”。

　　玄渊大气运神奇之处，就是让他能篡取别人气运而晋升。但是经过他摸索，他发现一个重要缺点，那就是气运之力，一旦消耗或者降低，他的境界同样会往下跌。

　　这也是他为何一直没有施展“气运之力”去攻击别人的原因。

　　“气运之力？有意思，这个小娃真有意思？”

　　说这话的不仅是孔雀圣王，还有一直不出手的澹灭。显然，他们对林亘能够控制“气运之力”进行攻击，相当的意外和有兴趣。

　　“再来接我一招试试！”

　　孔雀圣王话音未落，空气一乱，凝成数支金色的羽翼飞速射向林亘。

　　此时，大周皇陵赫然在望。

　　林亘咬着牙关，也再不顾忌，再次激发数道“气运之力”。

　　气运之力，全由规则之力形成。

　　天地大道，无所不包，无所不摧！

　　数支金色的羽翼瞬间被爆破，扩散出一圈圈的残破能量。但是这些能量没有消失，陡然一敛，裹狭着林亘之前的“气运之力”，幻成一条飞瀑向着林亘冲击来。

　　飞瀑如剑，威力万千！

　　犹如宇宙洪荒以来就屹立的生死薄，判决万物的生死！

　　——任何的生物和死物，一旦被飞瀑沾中，都会惨死而永世不得超生。

　　可惜此时林亘全力一冲，宛若加速的利箭，迅速地闪入“诛神大阵”内。


　　第753章 蓄备境界以及极乐世界


　　孔雀圣王打量面前灰蒙蒙的“诛神大阵”，道：“这小子好算计，竟然躲进这里。”

　　她想不明白一点，“诛神大阵”厉害无比，林亘只身闯入其中，不怕被轰成飞烬吗？等了半晌，大阵里面没有异常的情况，她才知晓林亘有着对付大阵的方法。

　　“难怪他往这方向逃，原来蓄谋已久。好，这么多年来，我一直好奇此阵的厉害，今天我亲自试一试。”

　　她皓腕翻起，口里念念有词。

　　一个个七彩字符迸飞向半空，呼溜溜地翻动着。

　　“哗啦！”

　　所有古篆字符集结，安逸而寂静的天空，出现一只方圆十里的巨大的晶莹肉掌。

　　就在肉掌往下压的时候，一直跟随的澹灭霍然阻挡。

　　“孔雀圣王，此地是我大周皇朝的龙脉和墓陵，你想干什么？”

　　“你亲眼目睹我追的人躲入去，既然他藏在里面，你要么就将他驱逐而出，要么就由我出手拿人。”如果之前她还对澹灭有所顾忌，得悉天圣族皇的现身后，她已是将这缕顾虑抛于身后。

　　护佑“天圣族皇”，是天凤古族每一分子的终身义务。何况“天圣族皇”，对她和天凤古族有着其它人无法替代的作用。即使和澹家撕破脸皮反目成仇，也是在所不惜。

　　“不论你怎么说，你欲破坏我澹家龙脉，就是不行。”

　　说完，手里多一件古老的龙杵。

　　往半空一抛，龙声清吟，一条龙形虚影瞬间将那只白玉掌冲到七零八落。

　　“……林亘，你怎么样？”

　　方蓝蓝和婉婉神情急切，林亘在最后时刻逃进皇陵内，但是本身受到孔雀圣王的接连攻击，内腑几乎全部崩溃。进入皇陵底池，连连喷出数口鲜血。

　　林亘一口气将身上的疗伤圣药倒出几把塞入口内，闭目盘膝，疗养治伤。

　　两女满脸关怀，在附近站岗。

　　皇陵虽有“诛神大阵”作为防御，但是神尊的实力太过强悍，很难保证对方不攻破大阵，闯到里面。

　　“蓝蓝，你说林亘撑不撑得过去？”

　　看着林亘脸如白纸没有半点血色，婉婉忐忑不安。

　　“没事，林亘一向命硬。区区小伤，对他毫无难度。只要给他些许时间，很快能修复。”

　　她说得轻描淡写，但是心底同样忧心忡忡。

　　一天一夜后，林亘终于缓悠悠地睁开双眼。

　　两女喜迭围过来，婉婉眼眶甚至泛出泪花。这一天一夜来，她的精神几乎崩溃，林亘是她丈夫，此趟是为救她而上来大世界，经历不计其数的生命危险。放开夫妻间的深厚感情不说，如果林亘真的出事了，她无法向公公婆婆和自已父亲交代。

　　“放心，我没事了。”

　　林亘抚着两女的头发，缓缓道。

　　方蓝蓝脸泛红晕，脸脖热辣辣，毕竟这个动作有些亲密，而且是当着婉婉的面前。

　　但是她没有任何的抗拒。

　　“你伤情如何？”

　　“孔雀圣王太厉害，我需要几天的休养和灵药辅助，才能复原。”

　　他这一说，两女如释重负。这比她们预想的结果好得多，受到孔雀圣王如此攻击，休息几天，那是正常不过的事情。

　　“不过孔雀圣王就在外面，随时会进来……”

　　“放心，只要时间足够，我将萧天凤的气运之力篡夺，就拥有对抗她的力量。”

　　在这一点上，林亘拥有绝对信心。之前的战斗，他在孔雀圣王面前，就仿如一只蝼蚁般，实因境界太低。

　　以萧天风雄厚无比的气运之力，一旦篡夺完毕，他预计足以助他达到神君后期。

　　“踏入神君后期，神尊我就不再畏惧。”

　　林亘双目划过一缕的闪芒。

　　※※※

　　“澹灭，你决意不让我攻击这皇陵？”

　　“除了破坏，你可以用其它方法。”

　　“你既然决心和我天凤古族反脸，那我话说在前头。日后我天凤古族和你大周朝廷各走各路，永不合作。”

　　孔雀圣王蕴怒无比，但也是没有法子。她的实力和澹灭相若，澹灭出手阻截她攻击大周皇陵，她实力上很难在对付澹灭之余，再有余力攻击“诛神大阵”。

　　这几天萧家和大周朝廷的战斗，早已成天州城和大周皇朝的焦点，天州城每个角落都在论此事。

　　最焦点的话题，就是两个神尊级的远古人物出马，这让他们兴奋雀跃，甚至让他们依然身处于危险的附近。

　　在以往，即使神帝级强者现身，那已算是顶天。

　　然这段日子天，神君、神尊纷纷冒现，这热闹数万年所未遇。

　　孔雀圣王没有离开，而是在皇陵上空玉手一抹，进入特殊空间，等待林亘的出来。

　　天圣族皇，对于她事关重大。

　　林亘进入大周皇陵，不可能永远不出来。

　　时间一天天过去，在外面等候看热闹的那些围观人士逐渐失去耐心。

　　天州城一点点回复平静，似乎那场大战的痕迹已被抹去。

　　“澹灭？”

　　当林亘看清黑暗中现身的人影，稍微意外，但是想到此地是大周皇陵，“诛神大阵”能阻截别人，却是阻截不了他。

　　澹灭扫向两女，也不知用什么手法，两女霍然晕跌于地，不醒人事。

　　“你别紧张，我找你有事，只是不想她们听到。她们没有大碍。”

　　澹灭看到林亘警惕的神情，淡淡道。

　　“什么事？”

　　林亘开门见山，神尊级的强者对他的威胁实在太大，他不想和此种人物太长时间相处。

　　“几天不见，你的境界似乎又提升。”

　　澹灭目光在他身上端倪片刻，微显诧异道。

　　“有事请说。”

　　“你我是友非敌，不用如此警惕，若是我要对付你，早就让孔雀圣王进来，何必将她阻隔于外。”

　　澹灭白发长束，缓缓而近，有一种潇洒而飘逸之感。

　　远处那条翻滚的龙脉见到他，发出喜悦的龙啸，似乎见到老熟人般。

　　林亘一想也有道理，自已和澹台铭也算是盟友关系，对方应该不会害自已。

　　“晚辈不敬之处，还请澹前辈恕罪。眼下身处险境，不得已而为之。”

　　“我也不适宜久留，我和你直说，我要和你进行一桩交易。”

　　“交易？”

　　“你既然身怀混沌古族的血脉，毫无疑问你是神核变异。我想你助我一件事，而我负责帮助你离开，并且保护你不受孔雀圣王的攻击？”

　　“什么事？”

　　林亘表面不动色声，但是对方一提到自已神核变异之事，立即戒备万分。因为这个点，已经不是遭到别人第一次利用。包括当年的小音寺、厚朴天地。他们都是对自已神核变异深感兴趣，想利用之。

　　“带我进入极乐世界？”

　　“什么？”

　　“拥有神核变异的人，能够打开极乐世界之门。也就是说，你是极乐世界的锁匙。”

　　林亘满头雾水，关于极乐世界，他听过数次。唯一了解的就是婉婉这个天圣，一旦成立，那么就能令天凤古族进入极乐世界。但极乐世界究竟是什么所在，令到诸多强者打破脑袋，前赴后继地前往，他却是一点不知道。

　　“极乐世界之门在什么地方？”

　　澹灭回身一转，缓缓道：“一个小世界。”

　　“具体在哪个小世界，我暂时也不知道，但是我肯定会找到它。”他抬头凝向那龙脉池，喃喃道：“当年有个寂寞神君的小娃，得到某个际缘，曾经有过极乐世界之门的位置的一些苗头。可惜，他遭到萧家和妖族的大肆追截，诸多强者出手，想知悉极乐世界之门的下落。他最终消失所踪……”

　　“寂寞神君？”

　　林亘脑海里第一时间浮现出寂寞神殿，涌起惊涛骇浪，难道那里就是“极乐世界”之门的所在！

　　“可以肯定一点，这个小世界就是我所处的小世界。寂寞神君当年进入那个小世界，不是为情而被人追杀那么简单！而是为了寻觅极乐世界之门！”

　　一想到寂寞神君，林亘一拍脑袋，才发现一件大事。

　　进入殒落神域后，他和寂寞神君有个约定，最后共同出来。然在里面遇到草印古佛，产生意外，自已和一众强者出来，留在里面的，估计是死的死，难以生还。

　　而自始至终，寂寞神君却从没出现过。

　　“难道他葬身里面的规则绞杀？”

　　林亘总感到事实不会如此简单。

　　寂寞神君是他在殒落神域的盟友，他也对寂寞神君极之好大感，他是不希望他在里面出不了来。

　　“极乐世界是什么所在？”

　　林亘问道。

　　他非常好奇这个神秘的“极乐世界”是什么所在，为何一般强者没有听说过这个地方。

　　“你暂且不需要知道它是什么，到时找到门户，我自然会通知你。”澹灭似乎没有耐心，只道：“怎么样？是否答应我的合作？只你的答允，那我保你的安全！”

　　林亘细细思忖一刻，道：“多谢前辈好意。我目前没有合作的意愿。”

　　“你拒绝？”

　　澹灭讶然，遂即道：“孔雀圣王一直在外面守候你，只要你出去，那就死路一条。”他顿一顿，道：“你想永远留下来也不可能，孔雀圣王之所以不进攻皇陵，是因为有我的阻挠。如果我离开，诛神大阵不可能阻住她的进入，到时你必死无疑。”

　　他这话不多不少有些威胁之意。

　　可惜林亘态度坚决，从他年青成长开始，他就不习惯被人绑架在同一条船，或者进行完全不了解的合作。澹灭愈是迫不及待让他答应，他就是越警惕。

　　“我意已决，生死听天由命。”

　　澹灭冷冷扫他一眼，哼道：“好，既然你自愿放弃，那我就尊重你。到时你莫后悔！”

　　说完转身而出。


　　第754章 对决强大的“丹轮之瞳”


　　这天傍晚，孔雀圣王蓦地睁开双目。

　　“小娃，你终于出来？”

　　瞬间，她身形闪电般消失。

　　林亘淡定地凝着孔雀圣王，一副像无事人般。

　　“你似乎境界又得到提升？”

　　孔雀圣王稚嫩的声音问道，她一眼瞧到林亘不再像是神君前期的模样。

　　“将天圣族皇和天凤交出来，我答应留你一条活路。”

　　“留我活路？我和你天凤古族生死不共戴天，你竟然留我一条活路？真是仁慈呐！这种以德报怨宽宏大量的作风，不像是你天凤古族所为。”林亘缓缓道：“你是想让我助你打开极乐世界之门？”

　　孔雀圣王一怔，道：“没想到你知晓这一层。好，我明人不说暗话。你将人交出来，再助我找开极乐之门，我就格外开恩。只要你甘心为我天凤古族为奴一千年，我就饶你一命。”

　　“呵呵。真是不错的条件，可惜我不答应。”

　　此时暮色降临，除了天上寒星和天州城内远处那零稀的灯光，周围一片安谧。

　　“这由不得你！”

　　孔雀圣王话音未落，身形消失。

　　林亘拳头紧握，步伐转侧，一拳猛烈地向后迸击而出。

　　“蓬！”

　　他蹬蹬蹬地连退数步，心血翻滚。

　　孔雀圣王现身出来，神情诧异：“好小子，一个月不到你进入神君后期？”

　　她修炼近百万年，但是你林亘此种一日千里的进阶，却是从没所见。

　　林亘抵击住对方的攻击，也通过这一交手测试出自已的大概力量。

　　“比孔雀圣王还是差上不少！”

　　神尊级实力远超出人的想像，虽然他抽汲萧天凤的气运之力接连进阶，达到神君后期，而且他的实力远超同阶强者。但是面对神尊，尤其像孔雀圣王这种以臻化境的神尊，他还是感受到力有不逮。

　　“嗷！”

　　一声震天长吼，林亘身子急剧膨涨，幻化成如小山般的混沌古兽。

　　这一声长吼也震碎天州城的平静，大批强者闻见，纷纷急速而来。孔雀圣王在此守候林亘人尽皆知，如此滔天恶战，他们岂会错过。

　　在林亘进入神君时，就已全部激发古族血脉。但是古族血脉太霸道刚烈，他所能控制的不到十分之一。而如今他到达神君后期，他掌控力已达到八分。

　　和孔雀圣王此种变态交手，只有不遗余力地出尽每一分力气，才有可能寻得胜机。

　　“来得好，就让我将你生擒，将你慢慢驯服。”

　　林亘所幻化的古兽后腿一蹬，地上垮塌出一个大坑，如同炮弹般射出，笨重的体型刮出一股飓风。

　　一爪轰出！

　　孔雀圣王不敢像以往轻怠，娇俏身形一闪，玉掌压出。

　　林亘不去躲避，而是张开血盆大口，向着她手掌噬去。

　　一人一兽，在半空你来我往，攻得热火朝天。

　　地上的那些武者几乎没有一人看清两人攻守，有的观看片刻不到，只觉得大脑眩晕，摔跌于地。

　　在东面的半空中，澹灭领着澹台铭等人在旁观。

　　为防两者的战斗祸及无辜，澹灭再次施展宝器，划出一片广褒封闭空间。

　　“林亘似乎达到神君后期？先祖，是不是我们的眼睛出了问题？”

　　澹台铭看到林亘幻化的古兽和孔雀圣王战斗得势均力敌，很快就察觉出林亘气息的异样。

　　“嗯。前几天我进入皇陵见他时，就察觉出来。这个小子的修炼方式真是古怪，在不到一个月内，如此大幅飞跃，我活这么久，仅是在三十万年前见过一次。算上他，是第二个……”

　　听到澹灭的肯定，澹台铭以及极春大师皆之哑然。

　　“我操你姥姥，这也……也太匪夷所思了！之前飞速踏入神君前期，那已够变态。一个月不到，又从神君前期到神君后期？”

　　“大师，你说林亘是怎么回事？就算是服食神奇丹药，也不可能有这种效果！”

　　极春大师道：“以我初步推测，应该是和他活擒萧天凤有关。传说有些魔徒能够直接噬夺别人的修为，据为己有……”但他随即摇摇头道：“但这也不像，魔功除了种种不可预测的危险，也有种种的局限。比如境界差距太大，则无法使用，或者使用者，身上会出现魔性、毒斑……”

　　“林亘身上并没有这些症状。”

　　他虽然见识渊博，但是“玄渊大气运”能够夺篡别人气运之力，乃是亘古之秘，除了运体本身，外人几没知晓。

　　林亘所幻化的古兽，浑身黑色毛发，头长黝黑独角，模样有些似猩似狮的结合体。

　　粗壮后腿每次踏地，都能震地大地一阵的颤栗。

　　此时的古兽在全力爆发之下，孔雀圣王虽然是神尊，但是占据不到太多的便宜。

　　“混沌古兽不愧是古族之皇，这小娃才达到神君后期，所拥有的能量就能和我这个神尊老手相当。”她眼见这样打下去，难见真章，索性身形一闪，退出半空。

　　全身光芒一闪，她双胁下骤然长出一双庞大的采色翼翅，紧接身形一变，竟然也幻出古兽本体。

　　但见天空之中，一只五彩十色，体积如小山的孔雀屹于天空。

　　“孔雀圣王竟然召唤出真身对付姓林的？”

　　澹灭皱着眉头，不想到会发生这种事情。

　　“呼啦！”

　　狂风刮得地上尘土飞扬，一双巨大铁钩的爪子，向着林亘所幻化的古兽而下。

　　林亘毛葺葺双臂往天一拨，向那巨爪迎击而去。

　　两股力量相交，空间错乱，颤栗不止。

　　巨大的视线错觉，让地上那些神君级以下的强者立即闭上双眼，不敢再看。而闭上稍迟的，立即晕跌于地。

　　林亘被巨爪震得往后连退，腰脊一夹，仿佛绷紧的箭弦往地上一蹬，朝天上飞出。

　　孔雀圣王往上一退，避过林亘的攻击，然后呼啸地往它身后一爪扫落。

　　“滋啦！”

　　林亘的背脊被她撕出一块厚厚的皮肉，毛葺葺的表皮，露出血红的肉体。

　　林亘强忍住疼，反身迎着半空追击而去。

　　一连四五次交锋，都是势均力敌的力量碰撞。

　　只是孔雀拥有着丰富的投敌经验和长久的制空时间，占据着有利的位置。

　　“姓林的小娃，我就让你看看我天凤古族的厉害！”

　　孔雀圣王在半空冷声一哼，头顶现出第三只眼。

　　这是天凤古族的天赋神通，原本她想着两者悬殊的实力境界，用不上这大杀器。岂知林亘幻化成混沌古兽，实力到达恐怖的地步，她不得已只好杀鸡用上牛刀。

　　那只巨大的火轮之眼一出，天际间火红火红一片，那只瞳孔表层镀上一层妖邪古怪的光芒。

　　旁侧的澹灭神色大变，大手一卷，将澹台铭和一等大周强者席卷而出。

　　“所有人快离开，她要释放丹轮之瞳！”

　　一声长喝，惊醒地面那些围观的强者。他们虽然没有听过什么是丹轮之瞳，但是澹灭这种神尊强者也露出这种惊慌声音，飞速奔逃的模样来看，无疑是极之恐怖的攻击。

　　当即鸟兽散，四散地逃命开去。

　　丹轮之瞳，将天地间带来一片炙热的气息。

　　巨大如清脆玻璃的眼瞳深处，似是有无穷无尽的火岩浆在流动翻滚。就仿佛，那不是一只眼瞳，而是天地间最古老的火岩源核，天地间所有的热力都积存在里面，一旦喷薄而出，那就将毁尽天地，生灵涂炭。

　　林亘静立不动，他也察觉到浓厚的死亡气息。

　　然天上地下，他已没路可逃，更加无处无退。

　　“战！战！战！！！”

　　一把巨大的声音随着他紧敛的双目，愤怒而攥紧的双拳，在他耳畔响起。

　　这声音瞬间如同心底燃烧而起的草蔓，疯狂地占据他的脑海。

　　战意！

　　多年没有燃起，沉积得几乎让他遗忘的滔天战意！

　　在这一刻，熊熊燃烧，燃遍他全身第一个细胞。

　　他进入一种空灵的状态，双眼只有面前那疯狂而等待喷薄而出的惊天丹轮之火。

　　拳头一寸寸攥紧，气息一下也变得缓慢不堪。

　　“面对丹轮之瞳！大世界无人可挡！林亘要寻到生路，只能趁着孔雀圣王不备选择迅速逃窜。但是现今他不可能逃得了，他丧失逃跑的可能！也就是说，这是最后一击。这一击过后，他将被丹轮之火焚得灵魂俱灭！”

　　听到澹灭的判断，澹台铭大急。

　　“先祖，林亘是我们的盟友，对我有救命之恩。你定要出手救援他！他这人极讲道义，在这关头救下他，他肯定会答应之前提出的合作。”

　　澹灭缓缓道：“我也没能为力！若是孔雀圣王对我用上‘丹轮之瞳’，我舍尽力气也未必能抵抗得住，何况救他！”

　　“这是他咎由自取，天意如此，任何人抗拒不了。可惜啊，神核变异的混沌古族，数百万难一遇的人物，竟然就这样被孔雀圣王生生灭掉。”

　　澹灭心底也是想出手援助，毕竟林亘是可遇不可求的神核变异，对他的大业有着重大作用。然一旦真的出手，恐怕就会变成他和孔雀圣王这惊天大招直接相对，对他造成重伤。

　　澹台铭神情黯然，澹灭的拒绝，让他心底涌出一缕凉意。

　　他视线投向“丹轮之瞳”下的林亘，缓缓闭上双目。


　　第755章 狂爆孔雀圣王


　　孔雀圣王身上的翅翼涣发出艳丽万丈的色泽，染艳天空。

　　“丹轮之瞳”深处滚翻的岩浆发出隆隆的声响，眼看将喷薄而出的最后一瞬。

　　林亘一声凄厉的兽吼！

　　但见他全身毛发、肌肉细纹，迅速地变成如同海水般淡蓝色。那是一种充满爆炸能量的色泽，他野兽般的五官全变了模样。他头额那古角，也变成蓝荧荧，不时爆出一条条的缭绕的闪电。

　　“这是怎么回事？”

　　澹灭满目惊诧，以他的见多识广，完全看不清林亘所产生的变化。

　　他哪里知晓，林亘战意的点燃，意外地激发从来没有主动战斗的“淡蓝色系统”！

　　“呼啦！”

　　“给我死！”孔雀圣王一声怒叫，她不清林林亘发生什么变化，但是他感应到林亘的力量突然之间变得无比可怕。

　　熊熊而火红火红的岩浆洪流滚滚奔腾而出，似是鲜血与太阳最核心深处浆体所融合的热流。

　　古老之河，死亡之河！

　　那滚腾的鲜红色河流听到无穷无尽的哀鸿遍野的惨叫，像是混沌开世所有的亡魂都凝结于里面，竭力地挣脱！

　　整个苍穹与天地全部消失。

　　整个黑暗世界里，就仅有那条悬于半空，翻滚而下的火红火红的岩浆流河。以及林亘那条缈小的身影。

　　河流滚滚，转眼倾至。

　　蓝色的林亘仰视向天，闪闪眸子地凝向天上，似是捕捉到噬咬的目标。

　　“嗖！”

　　但见他突然大口一张，那大口化成蓝色的苍穹，对着那滚滚河流就是疯狂吞噬。

　　“这……这……是什么……”

　　黑暗中，传来孔雀圣王的惊呼声。

　　那条威力足能毁掉半个大世界的岩流，径直被那蓝色的苍穹一丈丈吞没。

　　“这是什么神通？这是什么嘴？能够吞噬得下我的丹轮之瞳！”

　　“好充沛的气运之力！”

　　幻化成古兽的林亘发出称赞的感叹声，就像享食到一顿丰富的美食。

　　原本他想竭尽毕生修为，和“丹轮之瞳”决一生死。岂知在战意达到巅峰之际，他感应到体内那个最神秘也是最强大的“淡蓝色系统”产生感应。信手运用，威力无天的“丹轮之瞳”，竟然就被他吞没。

　　而让他意料不到，“丹轮之瞳”所蕴含的气运之力，比萧天凤那种神君后期所含有的，还要强大霸道。

　　半盏茶功夫，气贯万里的“丹轮长河”被他一滴不剩地吞入腹内。

　　火红的天际，戛然回复漆黑一片。

　　他身形陡然一转，突兀消失。

　　“到你尝试我厉害！”

　　声音响起，砰一声，孔雀圣王在不远处的秘密空间被林亘一拳轰出！

　　原本满脸稚嫩的孔雀圣王，此时此刻，竟然变成白发苍苍满脸皱纹的老太婆。

　　“你给我记住！我定然不会放过你！”

　　孔雀圣王口喷鲜血，想到今天在林亘这种小辈遇到数十万年没吃过的鳖，愠怒而气愤。但是此时大势已去，难以再制服林亘，去意已生。

　　她被林亘突袭成功，但是境界上始终是神尊，要想离开，林亘陡然奈何。

　　一抹轻风掠起，她已是消失所踪。

　　※※※

　　变滦大陆，经过多年的发展，而今的惕隐宗已是小世界的四大势力之首。

　　中央帝国的政治重心，慢慢从中央的三大宗门转移到这个西南边陲。

　　“我惕隐宗能发展至今，最大助力就是当年林亘长老。可惜他在大世界上不知遇到什么隐难，最终没法回归。”

　　谢立长衫飘裾，下颌须尖随风而飘，远眺着不远处那座屹立的在汉国声名显赫的洞府，——林亘曾经的府邸。外面的大阵迷雾朦胧，不知多久岁月，里面没有动静。

　　“我姐前去大世界多年，不知她现今怎么？纵是无法找到林亘长老，也理应回复个消息才是。”

　　他眼前浮现出过去的种种，感怀万千。

　　旁侧的大长老谭钟寿道：“但愿林长老吉人有天相，安然无恙。”

　　“此事不提也罢，现今几大势力如何？光明重宗以及厚朴天地的残余有没有新动向？”

　　“楚凡座镇在中央大陆，他们纵是想干什么，也不敢轻举妄动！”谭钟寿道：“林亘长老当年慧眼识珠，将楚凡这个天才一眼识中，苦加培养。如今为成为我们宗门的主柱。”

　　“是啊！依他的境界，早就能达到羽化之境。但是他迟迟不肯飞升大世界，就是牢记林亘长老的叮嘱，留下来守御惕隐宗，仅这份重情重义，就证明林亘长老投资对头。”

　　两人陆陆续续谈论着宗务，忽然谢立抬头一凝：“有强者来了！”

　　谭钟寿也是察觉那股恐怖气息，有些不安：“来人非常强大，这气息几乎是大世界最顶尖的那几位才能达到。难道是其它几大势力请来的最强者？”

　　就在他们的狐疑间，一只黑色天舟倏然而至，停驻在护山大阵外。

　　惕隐宗防御经过这些年的完善，大大提升。是以这艘天舟一进入范围，防御弟子已经发现。宗内响起警报声，人人手执着兵器，戒备地看向头顶那艘散发着厉害气息的天舟。

　　“谢立！”

　　天舟里面出现一条窕窈身影。

　　“姐！是我姐！”

　　谢立脸露惊喜，赶紧奔上前去。才走上几步，忽然怔若木鸡：“林……林亘长老！”

　　“林亘长老！！！”

　　林亘离开大世界超过百年，但是他的塑像和浮影在惕隐宗乃至汉国遍地皆是，他一出现，没人不认出来。

　　在天州城一战，击败孔雀圣王，清除了萧家，林亘一行终于踏上回归的路途。

　　按理由，空间节点在林亘所在洞府内，林亘这一行应该从那个节点回归。但是不知什么原因，林亘在收敛修为回归的时候，却是感应出旧节点转移。一出现小世界，果然发现身处在不远百万里的一个国家，当即一行人乘坐“亘古之舟”回来。

　　“谢立你这小子老得这么快！几年不长，胡子一大把！”

　　谢立已成一个老者模样，但是在林亘眼内，他还是那个老成精滑的小子。

　　谢立不好意思一笑：“林亘长老你……”

　　他目光瞥到林亘身后的一个中年人，话一下凝结住，整个人怔若木鸡。

　　那个中年人除了年纪长些，不论面相或者气息，和他非常相似。谭钟寿在惕隐宗多年，一下认出来人：“老……老宗主！”

　　“呵呵，谭长老。多年不见，想不到你还认得出我。”

　　他赫然是从大世界一起回归的谢平，回到这个熟悉而又陌生地方，一时间他也是感叹万千。

　　他对凝着谢立，凝着这个百多年没见，却已是成长的儿子，声音有些颤抖：“立儿！”

　　……林亘的回归，在汉国和小世界刮起疯狂的旋风。

　　百年前被誉为最耀目的天才，最强大的猛人，在销声匿迹百多年后，华丽回归。这份的重量，如同一枚巨大炸弹，在每个角落发酵而激动谈论。

　　林亘并没时间理会这些，在惕隐宗接待几位老友和交待些事宜后。

　　便领着婉儿和莹儿回归七里沟！

　　离别上百年，父母又认为他遇到不测，精神恐怕崩溃。不要说亲情的想念，就仅是这份责任，他就必须第一时间回去。现今夺回婉儿，自已身上所担负的压力终于能御下，所背负的任务终于完结。

　　“爹、娘，亘儿回来了。”

　　七里沟经过不断的发展，已成为名震亿万里的势力。

　　但是前些年，林亘在大世界殒落的消息不胫而飞。令到这个英雄的出生地，进入一种萧瑟的安静。林亘是七里沟的本土战神，是青牛镇以及汉国的战神，是一手将七里沟带到兴盛的第一人。

　　在这里，林亘是全民仰拜的偶像。

　　“青牛镇这种小角落不知要多少年才能出现一位像林亘这种震撼变滦大陆的绝世天才，现今这份荣耀终于结束。”

　　知悉林亘的不幸消息，人人都是黯然而落寞。

　　“更儿，别乱跑。这是池塘边，你老舅当年坐在那儿，你太姥姥还怕他掉进水里，你倒有胆子在塘边玩耍。”

　　七里沟，林亘姐姐林清蓉正在带着小孙子。林亘当年给了她不少的还颜丹，所以她虽然上百岁，但是容貌却没有改变太多。她有一儿一女，女儿自然是莹儿这个顽皮鬼。而儿子却在前些年结婚，给他生下个孙子。

　　这也是她和丈夫商量的结果，林亘息符爆裂，两老的悲伤可想而知。所以她想到让儿子结婚，生下孙子，好让两老有个心理寄托。莹儿的弟弟虽然万分不情愿，终于还是被迫完婚，如遂她愿生下这个孙子。

　　她每当想起父母这些年来日渐衰迈，尤其是弟弟息符爆裂后，俩老就苍老一大半，就心酸不堪。父亲是个武修，身体壮硕，然母亲是普通人，之所以延寿，在于林亘所留的延寿丹。但丹药终究是外来药物，人的心境一旦死灰，再好的丹药也是效果甚微。

　　“弟弟啊，你究竟是生是死，为何没有音讯？还有莹儿那小丫片子，上去大世界都好些年，一条消息都没传回来过，真是急死人！”

　　正在思忖间，有把女声从后叫道：“娘亲！这小孩子是谁？”

　　她初时不以为意，莹儿已在大世界，这女声不可能是叫自已。

　　但是她又觉得声音非常熟悉，拧首一看，手里的棍子跌地上：“莹儿、……林亘、婉婉！”

　　在她面前，立着三条人影，正是从外面赶回来的林亘三人。

　　“爹、娘！快出来啊！林……林亘回来了！”

　　她声音抑制不住，激动得变成破音。

　　听到外面的动静，里面颤颤巍巍出来两人，正是林亘的父母。

　　百余年不见，两老脸上的苍老都是刻得深深，皱纹里一道道的憔悴。

　　林亘心底一酸，喉咙似是有股热流堵住，蹬蹬蹬地跪伏两人面前：“爹、娘亲，亘儿回来了！”


　　第756章 极乐世界之门原来在家乡


　　“爹、娘！快出来啊！林……林亘回来了！”

　　林清蓉声音几乎抑制不住，激动得变成破音。

　　里面颤颤巍巍出来两人，正是林亘的父母。

　　百余年不见，两老脸上的苍老都是刻得深深，皱纹里一道道的憔悴。

　　林亘心底一酸，喉咙似是有股热流堵住，蹬蹬蹬地跪伏两人面前：“爹、娘亲，亘儿回来了！”

　　百年后，一大家子重聚，期间的坎坷和感慨就不再叙述。

　　……时间一年年过去，七里沟的日子渐渐安逸平静。

　　林亘和婉儿第一个儿子瓜瓜落地，这成为整个青牛镇的大喜事。虽然林亘出手阻止大操大办，但是七里沟那些长辈还是办得热热闹闹。惕隐宗以及林亘分布在其它各地的好友也是纷纷发来贺礼。

　　有了儿子，生活安谧，还有第二件喜事，那就是他和方蓝蓝的婚事。

　　这事由婉儿亲手牵扯，或许是觉得别人稍有出色的武修都是三妻四妾，一堆修道伴侣。林亘作为汉国最强者，却是只钟情于她，而且人丁单薄，令她觉得不妥。她从萧家被救出来，心理阴影尚未消褪。两老年事已高，怕万一下次自已再出意外，家里除了林亘就没有话事的人。加上她知悉方蓝蓝对林亘的情意，所以就凑合俩人。

　　隔年，方蓝蓝这位汉国最天姿国色的美人成了林亘的第二位妻子。

　　一妻一妾，家族和睦，生活滋润乐无边。

　　安静日子一天天过去，林亘心底始终难以褪去念头。

　　那就是婉儿体内的天圣血脉！当年将婉儿救援而出，婉儿体内的天圣血脉没有中止。晋入天圣，婉儿就会进入那个他一无所知的极乐世界，或许就永远一去不返。

　　他知识的浅薄，又没法了解晋入“天圣”究竟是怎么回事？怎么的终止？

　　“当年寂寞神君曾下来这个小世界，说明‘极乐世界之门’就在变滦大陆。而且最大可能就是在寂寞神殿！”林亘一念及此，不禁萌生前去寂寞神谷的念头。

　　他为了不激发天道规则，目前境界进行压制，但是他所拥有的实力全然不惧变滦大陆任何强者。只是另一方面，他有一种不安直感，那就是离“极乐世界之门”越远越好。或许婉儿是天圣之体，万一靠近“极乐世界之门”，他怕产生意外？

　　现今婉儿是一个孩子的娘亲，经过九牛二虎之力才将她救回来，有前车之鉴，再也不能造次。

　　第三件事，就是怀内的那几块古老碎片。

　　这碎片应该共有七块，一次次的意外巧合，林亘目前收集得仅差一块。他已是将这些碎片几乎遗忘，毕竟用不到。但是数年前重回小世界，他实力剧增再加上古族血脉的复苏。

　　他清晰地感应到这几块古老碎片，和变滦大陆这片土地存在某种的联系。

　　这种联系就类似心脏和血液的联系，按着某种节奏的擂动！

　　推开窗子，他将那几片碎片拿出来，摆在桌面上。

　　“这碎片拼凑的明显是某种古兽？有什么玄妙？”

　　整幅碎片仅欠一块碎片，所以已能展现大概轮廓。将它摆放在桌面，林亘更加察觉到其和这片大地的神秘联系。当年焚焰神君以及一等强者为了这块未知碎片，从大世界不惜进入变滦大陆，很明显知晓符片的宝贵。但是他知不知道具体的秘密，却是不足而晓。

　　林亘享受几年的田园生活，心态也渐渐懒：“算了。这样平平淡淡，一家人乐悠悠过活便是，何必想那么多。”

　　……这天，林亘闲落无聊，升上半空，向着西面的深山缓缓而进。

　　只想着在周畔散步，舒舒心情。

　　进入莽虎山十万里，他脑海忽然一闪，想起当年那个神秘的洞府。还有莽虎山脉深处，那头曾经和自已有过战斗情谊的战豹，黑加白！

　　山岭连绵，起伏的原始森林辽阔而沧茫。

　　林亘经过以前那块清澈的平湖，一阵熟悉的感觉涌上脑海。

　　当年他从可怕洞窟仓惶而逃，在此歇息，并且进入第一重境界。回去后，他和曹府的战斗中，将曹家那些天卫虐杀，一战成名！

　　湖水起伏，湖水褪浅不少。平整的雪白沙滩被湖水温抚，早没有当年的痕迹。

　　林亘怀旧一阵，再次启程。

　　半盏茶后，林亘终于来到那处山洞面前。

　　黑黝黝的洞口，一片幽深，当年那条古蟒逃入，造成巨大的破损的痕迹隐隐可辩。

　　山洞内，除了那扇神秘莫测的洞府，林亘可以肯定里面藏有厉害的妖物。只不过现今的他实力今非昔比，按他的实力，他不认为现今他对付不了小世界的妖兽。

　　曲曲折折的道路，没有任何的生物，似乎这是一个默守成规的禁地，外面生物不敢进来。

　　林亘很快就来到洞厅，里面几面墙壁俱是天然石壁，没有任何异样。

　　林亘当年在蛇腹内将外面的动静听得一清二楚，只见他纵身一跃，一下窜到七八十丈的洞巅处。

　　对着那块锃亮的镜石一扭，“卡嚓卡嚓！”，地面一阵响动。

　　露出一扇古幽的古石门。

　　“两只手印是何人所留？”林亘打量石门上巨大两个手印，心有余悸。当日他就是将手掌接触手段，结果被牢牢吸住，几乎将自已蕴力和精元吸光殆尽，晕死过去。

　　虽然他实力强劲不少，但是仍然不敢冒然出手触摸。

　　一股庞大的威压布满洞窟。

　　赫然是当日熟悉的那种感觉，只是林亘实力大增，再没有那种魂飞魄散之感。

　　一条红色的小蛇昂着蛇首，在右面的小洞口，正是冷冷地凝视于他。

　　“蛇？原来是这孽畜所涣发的厉害威压？”

　　一道红色乍现，林亘感受到巨大的危险，催出一股蕴力，迅速往后。

　　“嗖”蓝色光芒骤现，挡住那电光火石的突袭。

　　林亘迅速闪退数步，心里骇然：此蛇的实力至少达到神尊！

　　“这个小世界竟然有如此恐怖的异兽！”

　　他实力达到神君后期，但是迫于小世界的规则，牢牢压制在“羽化之境”下。如果不是他对“淡蓝色系统”有运用的能力，早就成为此蛇的腹中物。

　　那条红蛇对于林亘能抵抗它的攻击，也是甚感诧异。

　　但是它守御此处洞府多年，自然不能让林亘这个陌生入侵，昂首吐舌，又是迅速攻击而出。

　　林亘此时对于神尊级的实力，已然不陌生。不再纠缠，运用“淡蓝色系统”格挡几下，迅速而出。

　　他虽然能防御古蛇的攻击，但是要将它击毙或者擒拿，至少要释放本身境界，或许才做得到。林亘可不想离开变滦大陆，飞升上大世界。

　　林亘眨眼退到原先那处浩翰的湖泊，那条古蛇并没有追出。

　　他稍松口气，来到湖畔，鞠一捧水洗净脸面，心内思忖：“这洞府是什么厉害人物的居住地？有如此厉害的古兽守御。”

　　他心里燃起万分的好奇，只是他不敢招惹古蛇。

　　反正回家也无事可做，他不急着回去，就在附近树林逮只野鹿剥皮点火，炙烤起来。

　　“呼呼呼！”

　　呼呼的风声带着篝火，飘荡着阵阵油油肉香。

　　“咦，有人闯山洞，而且还和那古蛇斗起来？”

　　林亘眉头一皱，有人发现这个秘密洞府已非比寻常，竟然还和古蛇交上手？那可是堪比神尊级别的强者！

　　“不是变滦大陆的强者！”

　　林亘倏然而起，巡目一顾，远远看到一条灰色人影被那条古蛇飞速而来。

　　“寂寞神君！”

　　林亘脱口而出，万没想到在这个地方，会碰上这位昔日好友。

　　眼见他被古蛇追得紧，一道蓝色法印飙出。

　　古蛇早就察觉林亘的存在，见将寂寞神君赶了出来，似乎不想和两者联手相对，闪身而没。

　　寂寞神君满额心犹余悸的汗水，见到帮自已解围的人，脱口：“林亘！”

　　“你怎么知道极乐世界之门在此？”

　　他这一说话，林亘骇然一惊：“极乐世界之门在这里？”

　　“难道那个古洞府，就是极乐世界的通道！”

　　他怔若木鸡，全然没想到这个貌不起眼的洞府，会是如此强大的所在。想到当年，被那神秘力量吸得晕眩过去，还奇怪这个荒无人烟的山洞会怎么古怪？原来就因为这个。

　　两人算是老朋友，坐在篝火下，撕着烤肉，谈起分别的事宜。

　　“前辈，你身上的九天九地大阴煞已经褪去？”

　　“恩，幸得你当日相助，让我进入殒落神域得到九宫石。现今的我，再不用受那邪煞的束缚！”寂寞神君满是感怀，没有林亘，他根本没有能力进入其中。就算进入其中，也是无法竞争得过别人。

　　而除了清除身上的“九天九地大阴煞”，最重要的一件大事，那就是他还因“九宫石”的神妙，功力大涨。十几年后，终于踏入梦寐以求的神尊！

　　可以说，他的境界远超于林亘，但是没有林亘，没有他的今天。

　　不知多少遍，他心底对于林亘这个小辈感恩。

　　林亘压抑境界，所以他并不知晓林亘突飞猛进，达到离他差不多的阶数。

　　林亘听他得到“九宫石”后的经历谈得不详细，知是他不方便说，也不追问。两人互问起在“殒落神域”后面的际遇，都是心生感怀。


　　第757章 天运降临和创世神的隐秘


　　“林亘，这是一件神级束冠，和寂寞神石本是一套。你助我良多，现赠于你，算是你的报酬。”

　　林亘也不客气，接过那件青翠色，绽着青幽幽光芒的玉冠。

　　他实力大增，对于这种宝物处于可有可无的阶段，只是不想拒绝寂寞神尊的人情。而且“寂寞神石”是他护身的强力宝器，如果“玉冠”是和它一套，定然威力不小。

　　“前辈看你的气息，以后该从神君，叫你一声寂寞神尊。”

　　“呵呵，你虽然是小辈，但事实我早将你平辈相当。怎么称呼你可随意？”

　　两人说一阵笑，话题转回来。

　　“前辈，你和那条古蛇相斗，是因何事？说什么极乐世界之门，又指的是什么？”

　　“此事知者甚少，即使在大世界也鲜人知晓。你我不是外人，告诉你也无妨。”

　　寂寞神尊也不瞒他，撕咬一口烤肉，嚼道：“当年盘古神尊开天辟地，混沌破碎，原本浩翰为一体的混沌鸡子，化成万千大小世界。随着岁月的积绽，这些大小世界渐渐成型，恩，也就成为你我所处的大世界、小世界。”

　　“这些大、小世界不比原始混沌，从诞生开始，天地灵力和气运就不断流失。年过一年，你也察觉得出，现今稀薄无比。这对于修炼之士是一场灾难，因为这意味着天地渐渐衰弱，不仅对修炼产生桎梏。日后天地衰竭，将会面临大小世界毁灭，而身死道消。”

　　“呃！”

　　林亘不想到会有如此一出，这岂不是前世所说的世界末日？

　　“不瞒你，据我所知，在外面很遥远的世界，已有不少的小世界因为天力的衰竭而灰飞烟灭。什么时候轮到变滦大陆，或者上面的大世界，不得而知。”

　　“这与极乐世界有何关？难道极乐世界是一个永不会甄灭的空间？”

　　“差不多！或者这样说，极乐世界就是唯一一个保持着纯混沌状态的世界。那里一切，都是混沌未开的时代一样，没有任何变化。在纯混沌世界里，气运和天力永远不会消减，而是保持在一个均衡的状态。那里也是一切修道者最向往的所在，传说要成就巅峰大道，必须要进入极乐世界。被那原始的混沌和灵力淬洗，才有可能得到大道真理。”

　　“极乐世界？”

　　“这是盘古神尊开辟天地，意外所产生的一个小空间。”

　　“进入其中，就拥有通往天神的途径。而且那里所藏的先天混沌，能让人长生不老，成为传说中的天神！”

　　林亘有些迷糊，道：“按理说盘古神尊，神力通天，但是终归是神尊，和你的境界并没分别。但听你的描述，两者似乎不是同一个层次。”

　　寂寞神尊摇摇道：“我们自诩的神尊，是我们这些小世界的境界分级。盘古神尊乃是对盘古创世神的尊称。在盘古神尊面前，不仅我们这些缈小的神尊，就是传说的天神，都如蝼蚁般的缈小。”

　　“盘古神尊是创世以来的第一人，无人能及。”

　　林亘若有所思，原来相当于平时所说的尊称，不是境界划分。

　　“传说极乐世界，和茫茫的大千世界早隔绝亿万年。唯一能进入的通道，就是一扇神秘的古门，修道之人，只要寻找到这座古门，并且通过考验，就能进入极乐世界。要寻到这扇古门，一来是凭着运气使然；二来是依靠某些古老血脉唤醒，和极乐世界的先祖取得反应，透过先祖的指引而找到古门。像天凤古族，她们就实施一个天圣计划。”

　　不用说，萧天凤设心处地将婉婉培育成天圣，目的是让她帮助寻找“极乐世界之门”。

　　“或许我运气使然，在数万年前，我得悉一缕线索。根据那缕线索追寻到变滦大陆，后来追兵太强大，我不得不自保，暂时放弃计划。这些年的苦苦寻找，终于让我发现这处所在。”

　　他压抑住亢奋的表情，指向之前那个方向道：“那扇古门，就在那山洞之中。”

　　林亘之前已有猜测，但是得到证实，还是深感镇惊。

　　“只是古门有‘摩罗诞龙’的守御，我三番四次俱是无功而返。”

　　“摩罗诞龙？”

　　林亘早见识那条古蛇的厉害，寂寞神尊进入小世界，依然散发神尊气息而不引爆天地规则，应该是有厉害手段。林亘所用的压抑境界手法，由寂寞神尊所授，但是两门功法一对比，效果却是天地之别。

　　“对了，林亘。刚才你用的是什么武器，竟然能将摩罗诞龙吓走？”

　　他看不出林亘真实境界，但是对林亘所施展出的“淡蓝色系统”却是深感好奇。

　　“一门自保的功法。”

　　林亘自然不肯暴露秘密，转过话题道：“前辈接下来是……”

　　“踏入极乐世界，寿与天齐，是我毕生追寻大道的信仰。虽然我目前没有对付‘摩罗诞龙’的手段，但我不会放弃。”寂寞神尊也不追问，只道：“此地就是你的老家？”

　　林亘颌首：“恩。”

　　“好啊，那我这个不速之客就唐突一番，前去拜访拜访，如何？”

　　“欢迎之至。”

　　两人撕着香喷喷的鹿肉，又再大肆嚼享和谈论旧事。

　　“林亘，不如你我再合作一遍如何？”

　　“合作？”

　　“你我殒落神域一行联手，从重重的超强对手和危险中，虎口夺牙，得到各自所要的东西。说明我们是最佳拍档！既然如此，就不妨再合作一次，开启极乐世界之门，同去极乐世界。”

　　“前去极乐世界？”

　　林亘虽然之前隐隐有这个念头，但很大一部份是因为好奇。这里有他的家庭、亲人、父母妻儿……一花一草饱蘸他最熟悉的感情，极乐世界虽然好，但是他从没想到过离开。

　　“这个小世界终要毁灭，作为修炼之人，光阴荏苒，数万年时间一眨眼即过。只有在极乐世界，那种永没沉沦的世界，才能追寻到最灿烂的大道。”

　　寂寞神尊说到这里，满脸油然而生出一股浓烈的期盼。

　　“进入极乐世界，是多少最强者梦寐以求的事。一旦错过，就不可再复。极乐世界之门每打开一次，就要沉沦三十万年，然后出现另一个地方……”

　　“能够找到极乐世界之门，那是我们的幸运。我是无论不肯错过这个机会，我们合作，皆大欢喜。”

　　林亘思忖片刻，道：“此事太重大，我对极乐世界又一无所知，容我思考思考。”

　　寂寞神尊颌首道：“随你。但我严肃告诉你，这绝对是修炼者毕生最难的机遇，你最好别错过。”

　　他将手里的骨头往地上一扔，打个饱嗝。

　　“我之前瞧得不错，你应该是变异体。也就是说，你拥有某种古老的古族血脉，天生逆天气运。你打开极乐世界之门，远比别人更加容易。”

　　他并不知道林亘所带的混沌古族血脉，以及“玄渊大气运”，但是还是透过自已的知识，推测出林亘体内所怀的异运。

　　“万千气运中，最厉害就是传说气运皇者：玄渊大气运。要是你走着狗屎运，碰到‘玄渊大气运’，说不定能有机缘，在进入‘极乐世界之门’后，受到盘古神尊的‘天运降临’，继承其创世舍利，——成为创世神。创世神，意味着你能像盘古神尊般的开天辟地的能力，甚至能够创造混沌世界！”

　　寂寞神尊想着增加对林亘的吸引，所以也是随口一说。他不相信林亘会是数亿万无一的“玄渊大气运”，更不相信那百分之一的天运降临机率会发生！

　　他却不知道，这无意的信口开河，在后面一语成谶！

　　“天运降临？妈的，我就是玄渊大气运呐！”林亘表面平静如常，但是心脏砰砰地如擂鼓急跳起来。创世神，那可是天上地上，在万万个大千世界，混沌洪荒的第一人，主宰一切的牛逼人物。要是自已真的狗屎运，被砸个正着，那就发大！

　　但转念一想，盘古神尊乃是创世神，天地规则第一人。创世神，只有一人，主宰天地规则。寂寞神尊和所说的“有机缘”，实际是微乎其微，要是那么容易“天运降临”，创世神早就遍地走，岂会盘古后就没消息？

　　想归想，但是他心里还有那么一点刺激和期待。

　　“万一真的侥幸，天运降临呢？我岂不是发大了！”

　　※※※

　　七里沟，林亘家人和七里沟的村民，对于寂寞神尊的到来，相当的热情。毕竟神尊级的人物，在小世界无敌，在大世界那也是顶尖的存在，也是没有人敢冷落他。

　　“林亘，前次所说的事，你考虑得如何？”

　　“你是说去极乐世界？”

　　“这是数万年遇的机会，我劝你不要放弃。”

　　在七里沟作客几天，寂寞神尊感应出不妙，林亘的家庭其乐融融，令到林亘可能会拒绝。

　　“多谢前辈好意，此事我想过。我暂时不想离开我的家人！”

　　寂寞神尊心一沉，预感终成事实。

　　“你可以想想清楚。这个小世界终于毁灭的一天，到时他们怎么办？始终要面临死亡的到来。你留在这里，也是无济于事。而且修炼之人，最忌诸多顾忌和牵挂，你此般小肚鸡肠，难成大器。”

　　“每人有每人的追求，普通人，一生离死别难于回避，这是天运劫数。我林亘此辈子和他们缘成一家人，同生共死，共同迎接生死病死，那是命运的安排。让我抛弃家人，独身寻觅成就大道，变成寡情薄义的冷漠石碑，难以做得到。”

　　寂寞神尊一叹，道：“也罢。既然你下定主意，我也不强人所难。”

　　“我只是替你感到惋惜，如此千载良机，竟然放弃。”

　　“人各有志。追求不同。虽然合作不成，林亘还是多谢前辈的好意。”

　　“好，我也就不多打搅。在此歇了两天，必须要早些采取行动，如果让人捷足先登，那就是大麻烦。”

　　林亘凝着他消失的背影，有些怅然若失。

　　开启“极乐世界之门”，这对于他来说，是人生稍纵即逝的机会。要知道大世界神尊这种顶尖人物都是望眼欲穿，想尽法子和阴谋，要前去极乐世界，足见其中的益处。说是人生的最重大转折点，也是不为过。

　　擦肩而过，他岂会不失落。

　　“爹爹。”

　　正在他思忖间，一声奶声奶气的叫声打断他的沉思。

　　拧首看去，原来是妻子婉婉扯着儿子林声的小手，进了厅内。

　　他儿子才四岁，戴着一顶可爱的虎皮袄帽，穿着妻子新手所织的小褂子，可爱嘟嘟。

　　林亘一把抱儿子：“靠，又重好几斤。你个小胖子！”

　　说完，拿须根去扎，把得小林声咯咯笑个不止。

　　此刻，刚才的怅然若失一扫而光。

　　“那些虚无缥缈的理想，远不如切实的血脉亲情、温暖家庭，更让自已感受到生活的美好。”

　　“寂寞前辈走了？”

　　“嗯。”

　　“他是不是和你说极乐世界的事？”

　　“嗯。我拒绝了。”

　　婉婉松了口气，道：“那就好。蓝蓝现今有了六个月，这个时候，你要走了，就算我和她识错你了！”

　　林亘将她搂在怀内，嗅着她的发香：“我林亘是个有责任的男人！就算天大诱惑摆放在面前，也决不会放弃妻儿父母！”

　　※※※

　　“轰隆！！！”

　　在床上盘膝静坐的林亘蓦然睁开双眼，从寂寞神尊离去之后，他就一直注意那洞窟方向的动静。

　　普通人没有听到数百万里开外的动静，但是他却听得清楚。

　　“怎么好像是另外两人？”

　　他一诧异，推开窗户，消失在夜空下。

　　要是寂寞神尊，是生是死，他不想理会。但是再增添两人，而且实力似乎不输于寂寞神尊，这对于七里沟是重大威胁，他必须要前去窥探清楚。

　　此地是他的家乡，是他亲人和乡亲父老所在，他天然肩负守护者的责任。

　　林亘一进入可视范围，立时看到两条人影被那古蛇疯狂的追噬，这两条人影如他所感应般并不是寂寞神尊。

　　“难道是寂寞神尊请来的帮手？”林亘定神细看，一看清对方面容，却是吃一惊：另一个人他不认识，但是其中一个女人赫然是大世界的孔雀圣王！

　　孔雀圣王也找到这里？

　　两人显然有和寂寞神尊相似的手段，进入小世界并没有压低境界，而是实打实的神尊。

　　“就不知道两人是不是寂寞神尊请来？”

　　但是林亘很快否定这个想法，他清楚地记得，寂寞神尊和天凤古族有着深刻仇隙，决不会和孔雀圣王合作。而这个时刻，林亘从神识探测里，感应寂寞神尊在另外一方向，远远伺候。


　　第758章 小世界遇到故人


　　如果是别人，林亘恐怕不会如此的担心。但对方是孔雀圣王，对婉婉这个“天圣族皇”血脉有强烈的掠夺欲望。他可不想重演悲剧再次让婉婉被对方夺去。

　　两人被追出一段范围，“摩罗诞龙”再次退回古府内。

　　“这个小畜牲太厉害！在小世界里，我们虽然保持神尊修为，但只能施展七成，要破却它的防御，甚是困难。”

　　那个神尊懑然地降落，即是不甘也是无奈。

　　“‘摩罗诞龙’乃是混沌内的礼物，你我两人联手，要破却它防御还是相当困难。”

　　“寂寞神尊就在那边，不如邀请他前来合作，如何？以我厚朴天地的脸面，他怎么都要给点。而且此事皆大欢喜，他应该愿意合作。”

　　孔雀圣王摇摇头，道：“寂寞神尊这人心思难测，现今我们实力强大于他，他肯定提防我们，不会真心合作。要是他答应合作，必然藏着某些手段。”

　　她担忧的是，寂寞神尊在数万年前就知悉“极乐世界之门”的存在。多年来，必对极乐之门的环境和危险研究透彻，要是在进入过程，他弄手脚那就是灭顶之灾。

　　要知道寂寞神尊和萧家的仇隙非浅，以寂寞神尊的狠毒心性，不容易化解，也不会和萧家合作。

　　进入极乐世界的机会，千载难遇之余，里面危险莫测，她不能犯错。

　　“先观察两天再说，反正极乐之门不会转移！”

　　“——嗖！”

　　一个彩色的细点向林亘所在的方位射来。

　　如果是其它人，定然被这诡异而没有任何异状的一击而杀。毕竟是神尊级的出手，小世界下无人能敌！但是碰上林亘，蓝光一闪，那点星芒立即被吞没。

　　“槽糕！被发现了！”

　　“哦？”

　　出手的是厚朴天地的长者，从一开始降驻，他便发现林亘的存在，只是林亘所流露的气息，不过是羽化之境。这样人物在他眼内，就如微不足道的尘埃。

　　岂知随手一击，让林亘避过，他不禁诧异起来。

　　能够抵御他此击，即使是神君级的强者都非常吃力，而此等人物在小世界会引起规则的惩罚。

　　他身形一闪，身形止时，已是阻在林亘面前。

　　林亘发现暴露踪迹后，第一个念头就是先回去七里沟，将家人收藏进神识天地，保护起来。

　　以他的能力，不可能在两大神尊的夹攻下，保住七里沟和家人的安全。而且孔雀圣王一发现婉婉，必然狂性大发，誓要夺之。岂知对方反应和速度委实太快，基本没有机会。

　　“此刻我必须淡定自若，见步行步，不能露怯。”

　　“你是谁？”

　　那名老者上下打量他一番，淡淡地问道。

　　林亘虽然挡过他一击，但是他不认为林亘能在他的手下逃生，他对林亘仅是好奇。

　　“我碰巧路过，遇到两位前辈的大战，不是有心打扰。如没什么事，晚辈告辞。”

　　他的脚步尚未迈出，一股强大的裹力迅速将他裹住，然后往后面一摔，将他惨摔跌于地。

　　“哼，没有我的允许你敢擅自走？”

　　林亘从地上缓缓爬起来，他最吃亏的地方，就是受到规则的制衡，无法升回境界。而对方手段神秘，虽然有所压抑，但是依然是神尊的修为。

　　也就是说，林亘有力也施展不出。

　　他唯一能用的就是“寂寞神石”的防御，以及“淡蓝色系统”。但这两者的威力，必须要在境界上的加成，才能真正地和对方对抗。羽化之境的肉体反应和神尊的反应差距太悬殊，要弥补这段的差距难以登天。

　　“你来这里干什么？”

　　对方一击将林亘教训成功，对林亘的藐视又添一分，放松警戒。

　　“路过。”

　　“哼，看来是要给你吃些苦头！”

　　又是一股裹力卷出。

　　林亘这下有提防，脚步一踏，脚底出现一团浅浅蓝芒。

　　利用“淡蓝色系统”的力量，迅速地挪移，躲避开去。

　　“咦？”

　　对方一声惊诧，打量林亘两眼，身形一晃：“我看你怎么逃！”

　　以肉眼几乎看不着任何波动的身法，出现在林亘面前。

　　一只大手就向林亘探落，这下出击，即使林亘神君级的强者，必也手到擒来。

　　岂知他的大手在刚探测到林亘的一刻，蓝芒爆现，他的大手瞬息被一股浓郁的蓝色力裹住！他神色大变，想抽身而出，但是那力量巨大无匹，他神尊的力量却是无法挣脱！

　　“蓬！”

　　他身子横飞，在空中划过一条抛物线，狠摔于地！

　　这正是林亘利用他的疏忽懈怠，以其人之道还自其人之身，利用“淡蓝色系统”给他吃一个苦头。

　　可惜对方是神尊，本身力量巨大，稍一松动就会被挣脱，否则林亘非要将他一条手臂拧下来。

　　中年男人狼狈地爬起来，脸上涌起惊涛骇浪，之前的轻松淡定荡然无存。

　　“在下厚朴天地的易九宵，借问阁下是谁？”

　　作为神尊级的强者，被林亘一个交接，就是摔得灰头土脸，他哪里还不知晓林亘是掩藏实力！最重要一点是他根本没法看出林亘所用的手法，那古怪的蓝色力量是怎么形成，是从何而来！

　　厚朴天地是原先变滦大陆的四大势力之一，林亘和厚朴天地存在深厚的恩怨。当年厚朴天地，还窥伺着他的神核变异体，所以对于厚朴天地并不陌生。

　　他和厚朴天地的宗主付东流打过数次交道，但是这个易九宵却是闻所未闻。

　　“既然是神尊，想来是厚朴天地一直深藏不出的祖师爷，所以自已不知晓。或者直接是从大世界某个皇朝下来。”

　　林亘忽然想起当年“厚朴天地”大肆搜寻“神核变异者”的事，难道他们的目的就是为了打开“极乐世界之门”？

　　寂寞神尊之前和他说，“神核变异者”能够更容易开启“极乐之门”，他不禁将两者联系起来。

　　“林亘。”

　　林亘再也不隐瞒，最主要是孔雀圣王已是出现身后，隐瞒不住。

　　“你就是林亘？你是这个小世界的人？”

　　从这惊色中，林亘知道易九宵从大世界而来，所以不知晓自已在小世界的事迹。

　　“真是缘份，不想到在这边缘角落的小世界，还会碰上你。”

　　一把苍老的声音传来，孔雀圣王那狠毒的眼神盯在林亘身上。

　　在大世界一战，她被林亘击败，同时也因为动用秘法，她无法再保持那小女娃的容颜，回复老太婆的苍老真容。

　　对于林亘，她是恨得咬牙切齿！

　　这是她数十万年来，跌得最惨的一次，对方还是一个后进小辈。

　　好不容易得到“极乐世界之门”的踪迹，抛下这段仇怨，和易九宵从大世界下来。冤家路窄，竟然又会在此地撞到林亘。

　　“孔雀圣王，多年不见，你老了不少。”

　　“你……你，哼，你不用得意。你快点乖乖将天圣族皇交出来！上次饶过你一命，此次你再没那么幸运！”

　　上次她是一对一，一时大意才被林亘击败。但此时还有易九宵坐阵，她眼力厉害，也瞧出林亘用着拙劣的压抑手法压抑修为，实力大打折扣。两人联手，必能一雪前耻。

　　“你有这个本事再说！我本想寻找极乐世界之门，岂知你们俩在此。这说明，极乐之门就在这附近。所以你们可以死心，从此以后，进入极乐世界，你们再没有份。”

　　林亘心底也着实紧张，这份紧张不是为本身的安危，而是怕孔雀圣王发现自已的家人。发现此地是自已的家乡。

　　所以他索性以进为退，将火烧到“极乐世界之门”上，一副要咄咄逼人，要夺取“极乐世界之门”的姿态，让对方紧张担忧。

　　他这一说，易九宵打了个突。他没有丝毫怀疑林亘的说话，因为林亘在大世界的战绩他有所听闻，尤其是战败孔雀圣王的事。没有重要之事，林亘不会来这偏僻之地。

　　在这荒僻的原始森林，什么是重要之事？答案只能是“极乐世界之门”！

　　孔雀圣王也是心感不妙，她和易九宵从上面大世界，好不容易从一条珍稀的信息，寻找出“极乐世界之门”的气息。两人悄悄潜下来，连续寻找将近良久，才发现此地。

　　本来以为神不知鬼不觉，岂知先是被碰到寂寞神尊，再转而碰到林亘。

　　“难道极乐世界之门的所在地，已是向外扩散。”

　　然她转而一想，醒起什么，微眯双目，搜索一阵，脸上忽然安然，胸有成竹道：“林亘，如果我估计不错，此地是你的家乡？你来此地，是碰巧前而来？”

　　在大世界，她惦记婉婉，所以一直关注林亘的踪迹。

　　林亘当年在大世界消失，她曾派出人搜索，知悉林亘是回到小世界。只是这个小世界在何处，她却没从知晓。

　　“呵呵。你说什么？这是我的家乡？”

　　林亘心叫不好，但还是抵住不承认。

　　“你不用矢口否认！刚才我已感应出天圣族皇的气息，她就在那个方向！”


　　第759章 天意的轨迹


　　“你毁我萧家时，可曾有这说法。胜者为王，败者为寇。你的父老乡亲和全家老少都掌握在我手内，你失去话语权。”孔雀圣王用一种胜利者的蔑视口吻，淡淡道。

　　“自始至终，是你萧家挑衅我在先，怨不得我的反击。将婉婉救回，你我恩怨本已了结，若你敢伤害我的人一根毫毛，我必让你及萧家付出百倍的代价！”

　　“你别大言不惭，现今形势，你是输定！”

　　这个时候，易九宵赶到。

　　“孔雀圣王，对付这小子，用得着和他哆嗦，直接将他斩杀便是！”

　　“你不明白，这小子身上古怪甚多，眼前虽然将境界压抑到羽化之境以下，然不是想像中好对付。”上次大败后，孔雀圣王对林亘多加研究，所以林亘的过往战绩她是相当清楚。

　　她低声道：“而且我目标也不是杀了他，这个小子对我们大有作用。”

　　她拧身对林亘道：“你的家人在我手内，以我们的深厚仇隙，他们必然要为你的罪行付出生命的代价。但是我慈悲心发作，不忍生灵涂炭，就给你一个机会。只要你助我将‘摩罗诞蛇’引出来，除了天圣族皇，其余人我就放过他们。”

　　“这是底线，没有讨价还价的余地。答应与不答应，你回答肯与不肯即可！”

　　“引开那条古蛇？”林亘不想到她会提出这个要求，古蛇的厉害，他自然知晓，之前他虽然凭着“淡蓝色系统”而逃过一劫。但是他相信，一旦真的被古蛇盯上，“淡蓝色系统”还是无法应付。

　　——除非自已回复神君后期的境界！

　　“看来孔雀圣王是想借刀杀人！他想借古蛇的力量将自已杀了，而同时，自已又帮她引开古蛇这个守御者，让他从容地开启极乐世界之门。”

　　明白道理归明白道理，面前形势如孔雀圣王所说，她掌控了大局，林亘极之被动。对方发凶起来，对人质出手，林亘无法阻止。

　　“好，我答应你！”

　　“不过你如何保证不食言，事成之后将人质放走？以你人品，我是不相信你。”

　　“现在还到你选择吗？你只有相信，没有任何余地！”

　　“既然如此，那就一拍两散！我不是傻子，不会做冤大头！！！”林亘话音一落，将“淡蓝色系统”召唤而起，全身毛发、肌肉霍然变成蓝质，如同蓝荧荧的怪物！

　　他没法回复神君级的境界，只能将这最大的杀伤器拿出来。

　　“你擒我家人，那就接受我的性命冲击。今天不是你死，就是我亡！”

　　“你是想死？”

　　旁侧的易九宵见到他这个晚辈如此嚣张，虽然之前被他一击吃了苦头，但还是忍耐不住出手。

　　没有任何的风尘掠起，就如闪电一瞬，林亘头顶上出现一只黑压压的铁拳，砸落林亘的天灵盖。

　　林亘的速度和反应远不如神尊，但是“淡蓝色系统”有着强大的灵敏感应，当他将那些蓝液充斥全身，敏捷度比起神尊已差不上多少。

　　“嗖！”

　　易九宵凶狠一击落空，面前消失林亘的踪影。

　　就在下一瞬，他嗅到身后的危险，凭着多年的反应，回手一击而出。

　　“蓬！”

　　易九宵凶狠一击，被一股无形的蓝色液体所裹狭的力量爆得急速退却数步。

　　心血一阵翻滚，难以自抑。

　　林亘的突然消失突兀，他猜测出林亘应该是施展之前那个隐迹宝器。但是林亘的出手攻击诡异，以及力量的可怕让他难以置信。

　　“这小子的力量绝对不输于神尊！他究竟用什么手段，区区的羽化之境都不到，却施展出如此厉害的力量！”

　　“你们先住手，你们各有所图，战斗起来，最后结果皆是败局。不如就由我寂寞神尊做个中间人，孔雀圣王人将‘陀瓮’交由我这中间人代管如何？”

　　话语间，寂寞神尊已然出现在两者的中间。

　　“你们互不信任，就由我这个外人做担保。我寂寞神尊保证两不相帮，唯一的要求就是极乐世界之门开启时，允许我也能进入其中。”

　　“你？可笑至极！不要说你和我天凤古族有着宿怨，你和这小子的关系在大世界人尽俱知，要我相信你大公无私做中间人，那是说痴人说梦。”孔雀圣王心里暗感不好，寂寞神尊的出现，令到她的如意算盘大减。

　　林亘本来就难以对付，尤其是刚才和易九宵的战斗，可以得出即使两人联手，要将林亘斩杀，也需费却不少功夫。而这个时候，寂寞神尊浮头出来，形势对自已被动。

　　“孔雀圣王，我和你天凤古族有旧怨不假。但我这人掂得清轻重，在进入极乐世界的大事上，任何恩怨和人情都是轻于鸿毛。简单一句话，只要你能助我进入极乐世界，不要说其它，就是你让我杀了林亘这小子也无妨！在这个大道阻挡住我的人，只有一个结果字：死！”

　　他此时此刻，枭雄气概油然而发，豪迈中有一股阴森的冷漠。

　　“所以你不用担心，我是绝对想你成功！只要将极乐世界之门打开，什么代价都是值得！我寂寞神尊走南闯北数十万年，早就六亲不认，区区交情还不至于让我放弃大道的追求。”

　　他的说话打动了孔雀圣王，林亘摆明的姿态就是玉石俱焚。林亘的拼命撕杀，让她不得不忌惮。抛开其它不说，眼前摆在第一要务就是打开“极乐世界之门”。

　　在之前，要是和林亘大战一场，即使自已最后惨胜，那也是削尽自已实力。

　　“好，既然你有心做中间人，那么我就给你个面子。”孔雀圣王将“陀瓮”举到面前，对着里面一吸，婉婉和几十个村民，包托林亘父母等核心人群，被她幽幽地吸在体内。

　　“不过我不能将全部的人质交给你！剩下的几十个，如果姓林的乖乖完成我的任务，到时我自不食言，将他们释放。”她不认识林亘的父母家人，所以将婉婉附近的数十人吸纳进身体某个空间。

　　以她的城府，自然不会信任寂寞神尊。

　　林亘的要害就是婉婉和家人，这些七里沟的村民在她眼里宛若蝼蚁般，根本不值得重视，生死没有关系。

　　“陀瓮”溜溜一飞，落在寂寞神尊手内。

　　林亘一时间也是无可奈何，寂寞神尊是有心助他，他心里清楚，所以这些村民没有必要担心。让他不安的是婉婉和父母的安全，孔雀圣王明显是想让自已去作炮灰，自已一死，家人肯定遭到杀戳。但是面前的难题是，父母的性命全在孔雀圣王的一念间，他要真是顽抗，亲人就会立即遭到残杀！

　　“你想我怎么做？引开摩罗诞龙？”

　　孔雀圣王见他松口，也是松口气，道：“不错。我要你引开它一柱香时间！”

　　“只要你在外在拖延它半柱香时间，那不论成功与否，我就会将你剩下的家人归还！至于之前这些人，只要你引出摩罗诞龙，寂寞神尊就将他们释放。”

　　“一柱香时间？你就有能力打开那扇古门？”

　　林亘想到那扇古门的古怪，当日自已将手压落在那手印，就几乎将自已吸成干尸。

　　“好！一言为定！”

　　约定既然双方同意，当即一行四人，飞速向着古府飞去。

　　来到那苍苍莽莽的大山，俯首凝向下面藏山底下的山洞。

　　“摩罗诞龙一向警惕，就算它往外追赶，也不会离开防御范围。所以要引它远远的，而且要一柱香时间，如果没有特殊的功夫，那是不行。姓林的，你有什么法子没有？我时间宝贵，可不能陪着你空耗下去。”

　　孔雀圣王冷淡而不屑道。

　　林亘知道她提出这样的要求，必然有独到的法子：“我对摩罗古蛇一无所知，所以只能看运气，一次次测试。如然它追我，那我就逃。若然它不追我，我也没有办法。”

　　“哼。算你占便宜，这是一枚开天时期的‘诞龙蛋’，足能让你大增实力，妙处无穷。你吞服了它，摩罗诞龙自然会追寻你而出。”她心里只冷笑，“半柱香？只要你吞服此蛋，摩罗诞龙就会不休不止地永远的追杀你！”

　　“……林亘你千万别吞服‘诞龙蛋’，它是摩罗诞龙遗留的种子。诞龙天生生育缺憾，‘诞龙蛋’在它们心目中充满神圣。如果你吞服了，会彻底激怒它！到时你逃到任何一个角落，都躲不了它的追杀！”

　　寂寞神尊怕林亘救人心切，真的按照孔雀的吩咐，用秘密的传音之术道。

　　“‘诞龙蛋’？我就知道这个老太婆没有好心！什么约定一柱香功夫？这完全是设套，拿我的小命助她成就大业！”

　　林亘接过那枚细如拇指的蛋体，有一种特殊的温暖。

　　“这枚蛋至少不知多少千万年，为何像是有生命般？”

　　他没有吞服，而是塞入怀内：“恩，我知晓。到时如果摩罗诞龙不出来，我自然吞服。”

　　“你记得你的说话，别说话不算数。”

　　说完飞身向地底那山洞钻去。

　　对于“摩罗诞龙”，他没有太放在心内。他脑海所想的是怎么将婉婉、父母等人救援而出，这才是第一等的大事。孔雀圣王摆明是借刀杀人，再将手内的人质杀掉。他要在孔雀圣王举起屠刀前，将家人救出来。

　　“婉婉等人被禁锁在它的体内，怎么才能将人强硬掳出来？将她杀死？所谓身死道消，婉婉等人在她躯体内，一旦她失去生命，婉婉等人也活不了。”

　　这真是棘手的麻烦！他深深地吸口气，怪不得孔雀圣王如此好说法释放这么多人，原来他一直牢牢地掌控着大局，看死我没有翻身的希望！

　　“本来还想着远离极乐世界，过着普通人的小日子。岂知冥冥天意如此，最终还是要和它打交道。”


　　第760章 神兽的守御


　　阴凉的山洞，飘荡着令人毛骨悚然的威压。

　　很明显，摩罗诞龙已发现他进来，并且发出强大的警告。

　　林亘敛去杂念，这个货可不是好惹的。如果自已回复神君后期的实力，或许有能力收复它。现今凭着“淡蓝色系统”，最多是抵挡住它一会。

　　他驻步而不再进，他可以清晰地感觉到摩罗诞龙认出他，而且准备对他发起攻击，再进前一步，就会有麻烦。“反正孔雀圣王不限定我进来的时间，她在外面看不到动静，我先思忖对策，观察清楚环境。”

　　“沙沙沙！”

　　正如林亘所料，那条红色的古蛇正在那空旷的洞厅来回游动，警惕注视入口。

　　此时的它，不再是幼细的模样，躯体变成水桶粗，一蠕一蠕，庞大躯体叠积在山洞内。

　　最近这段日子来，不速之客一次次闯入，让它知晓面临敌人的窥视。它肩负着守御的天职，守御洞府数十万年，第一次发现让它感受到威胁的敌人。

　　其它的几人不说，仅是林亘，虽然才在几天前有过一次接触，但是它察觉出林亘身上有一种熟悉的气息。一种在不知在多少千万年，就曾相识的气息。

　　它原本是想擒拿住林亘，好好了解是怎么回事，岂知这个缈小的人类手段百出，竟然没法将它擒拿。

　　在这个时刻，它再次感应出林亘的气息，又是泛起异样的感觉，似是有一个声音在呼唤它。

　　林亘打的主意是它所守御的洞府，天职让它要对林亘进行攻击。所以林亘出现在洞口，它便做好全力噬杀的准备。

　　林亘满腹苦恼，之前他想过一个办法：利用亘古之舟的隐迹功能，避开“摩罗诞罗”的警惕打开古门。但是他发现“亘古之舟”的隐遁，对于古兽的感锐感应，没有任何作用。

　　就在此时，一阵炎热无比的气息淹盖而来。

　　“——神兽朱眼太岁！”

　　外面的孔雀圣王、寂寞神尊等人不约而同一惊。

　　在他们视线对准的方向，一只企鹅形状浑身红彤彤的怪兽正是淡定而悠然地飞身而来。它动作有些笨拙，头脸间五官模糊，仅有一只巨型眼球。

　　天凤古族也是远古的古兽之一，但是算不上神兽。

　　神兽指的是盘古创世神的座骑，拥有神力血脉的古兽。每一种神兽，都是战力滔天，其它古兽远远无法企及的存在。传说中，开天时期共有三大神兽：一是摩罗诞龙；二是朱眼太岁；三是玄灵麒麟！

　　孔雀圣王也是古兽中的厉害角色，但是在神兽面前，依然缈小无比。

　　这也是她为何不敢和摩罗诞龙正面相战的原因，即使洞府里“摩罗诞龙”还是在幼年期。

　　“朱眼太岁”显然是冲着洞府而来，原本洞府内就有“摩罗诞龙”，如此一来，就变成两大神兽镇守。

　　“这下麻烦了，即使姓林的将‘摩罗诞龙’引开，也是没法进入！”

　　孔雀圣王和易九宵等人暗叫不妙，同时明白，两大神兽将林亘堵在洞府里面，林亘不可能生还！

　　林亘身在里面，无法感应到外面的情况，更加看不到“朱眼太岁”的模样。唯一知晓的是又来了一个恐怖的怪物！

　　当然，如果他看清来者，就会认出“朱眼太岁”赫然就是焚焰神君在焚焰地狱驯养的那头恐怖小兽。当年他进入地底，在乌蛇子的提示下，和它曾经有过短暂的接触，并且将“焚焰界石”的万年烈焚喂食于它，以致它对林亘深有好感。只不过当年的乌蛇子并不知它的具体来历，将它当成另一种异兽。

　　焰烈的气息炙得人透不过气，“摩罗诞龙”盯住林亘的方向缓缓蠕近。

　　“槽糕！究竟是什么恐怖东西？”

　　林亘叫苦不迭，现今往外逃肯定不行，必然和新来的怪物迎遇而上。

　　“嗖”

　　他索性往深处加速奔驰而去。

　　“哗啦！”

　　“摩罗诞龙”见他袭来，再也不留手，血红的蛇首，张开血盆大口如千丈的绳索飞出。

　　林亘赶紧利用“淡蓝色系统”临时增加的能力快速躲避，此地空间狭窄，对方身形庞大，对他稍稍有利。岂知这个念头未成，“摩罗诞龙”强大尾巴一扫，狠狠地抽在他保护外罩，将他抽得躯体横飞，浑身蓝芒抽灭不少。

　　“我日先人，这尾巴比蛇首更加危险！”

　　两人来往战斗片刻，伴随着火焰的热浪气息，朱眼太岁终于闪现。

　　“吱吱吱吱！”

　　它见到林亘，诧异地吱叫，紧接着额央眼球的火红能量击出。

　　“蓬！”

　　巨大撞击声，深厚的火红力量将“摩罗诞龙”的尾巴撞击歪撞。

　　幸好“摩罗诞龙”也是神兽，若是换了普通兽物，立即变成虚无。

　　摩罗诞龙一怔，不得不仰首吐舌对准朱眼太岁，互相对峙。

　　“是你！”

　　林亘一声惊呼，朱眼太岁模样虽然改变不小，但是这怪诞可爱的模样，林亘岂会认不出来。

　　“吱吱吱！”

　　朱眼太岁对他发出示好的笑声。紧接着和摩罗诞龙交涉着什么！

　　林亘之前被摩罗诞龙一击，内腑重创，若不是朱眼太岁前来，他坚持不了多久。

　　“看来，它和摩罗诞龙熟悉。”林亘放心下来，有此兽的帮助，他倒不再忌怕摩罗诞龙。

　　两者明显谈不合，摩罗诞龙始终不肯退步，警惕着不让林亘离开。

　　“嗷吼！”

　　在两者对峙的时候，一直沉寂的洞府大门内部传来一声惊天彻地的大吼，纹丝不动的石门缓缓地移动！

　　林亘目瞪口呆：“这是怎么回事？古门打开了？”

　　听到惊天动地的咆哮，里面还有更加骇人的兽物藏在其中？

　　摩罗诞龙露出欢喜的模样，对着朱眼太岁发出挑衅的神情，似乎在说它的帮手来了，而且是非常强大的帮手！

　　“这洞府实在太可怕！所藏的兽物，一个比一个逆天！”

　　那古门仅是开出一条丝缝，林亘便是感应出那头兽物威压的可怕！

　　“此兽和摩罗诞龙一个阵营，以二对一，单眼怪要保我，恐怕不易！”他已然猜出，朱眼太岁也是守御洞府的一员，但是因为自已喂食过它，所以想护佑自已。

　　他目光盯着开启的洞门，竭力想看清里面所出来兽物。

　　随着洞门的开启，外面山峰闪出一道强烈的灰光，直冲天际。

　　天与地间，仿佛出现一条银色的桥梁！

　　“孔雀圣王”和易九宵不明白道理，但是寂寞神尊却是脱口道：“混沌洞府开启了！”

　　混沌洞府，连接“极乐世界”的外缘。

　　“极乐世界之门”就是藏在里面，只要进内寻觅到“极乐世界之门”，就能进入传说的“极乐世界！”

　　“往里冲！”

　　虽然她们都知晓危险，但是如此千载良机，她们决定拼了！

　　“黑加白！”

　　林亘脱口而出！

　　当他看清里面的古兽，呆若木鸡。

　　※※※

　　“没想到我们真的进入混沌洞府！哈哈哈！姓林的恐怕早葬身兽腹，成为我们进入混沌洞府的垫脚石！”

　　“谁也没想到会有两头神兽出现，而且一头一尾，包夹于他。此乃是天意，要绝杀于他！”

　　“怎么我觉得好像还有第三头神兽的气息？”孔雀圣王作为古族之一，对于兽物的气息格外敏感。当他们进入时，三大神兽不见踪迹。但是孔雀圣王还是敏锐地感应出第三头神兽的气息。

　　“第三头神兽？”

　　“恩，应该是玄灵麒麟。”

　　“孔雀圣王的感应不会错。传说每座混沌洞府出现，都会有三大神兽的守御。除了摩罗诞龙、朱眼太岁，还有玄灵麒麟。”

　　寂寞神尊对此研究得最深，所以了解得比其它两人清楚。

　　这也是他在数年前就知悉混沌洞府的下落，但是迟迟没有动作的原因。

　　三大神兽的守御，大小世界的任何人物，要强力进入那几乎是找死！

　　“只是我想不明白，洞府的大门为何自动开启？难道发生我们不知道的意外？”

　　“管这么多干甚，我们还是赶快寻找到极乐之门！”易九宵急不可耐，“只要寻找到极乐之门，我们就能进入那个传说中的境界，向着天神的道路迈进！”

　　里面是一座阔落的迷宫，有着数不清相似的宫院、径道、殿厅。

　　在这里面，半点神识都是无法散探而出。

　　寂寞神尊一边在寻找，一边在心里嘀咕。

　　“以林亘的命硬，我看他死不了，定然先进了洞府。只是混沌洞府为何突然打开？”

　　“难道跟他身上的变异体有关？”他随即叹口气，道：“这小子总是有意想不到的能力？要是能找着他，说不定我能像上次在殒落神域，蹭到大好处。”

　　他所想的大好处，自然是指寻找到“极乐之门”。

　　混沌洞府庞大浩翰，里面迷宫重重。他们成功进入，仅是成功一小半，要想在里面寻找到“极乐之门”还是差得远。

　　“林亘这小子曾经说过不想进入极乐世界，但是他家人在孔雀圣王的手内，所以他一定会对付孔雀圣王。只要不离开孔雀圣王，林亘就一定会出现。”

　　他相通此层，心底大定。


　　第761章 成就创世神（大结局）


　　寂寞神尊想通此层，心底大定。

　　只要林亘出现，以自已交情邀他相助，寻找“极乐之门”成功率达到一半。

　　“黑加白，这就是你的领地？”

　　林亘骑在“豹”身，俯瞰在下面的浩大的城府。在他左右，分别“摩罗诞龙”和“朱眼太岁”。朱眼太岁那只眼球碌碌，流露出欢喜。因为黑加白的出现，原来反对“摩罗诞龙”，加入它一方。

　　这让心智未成熟的它，有一种胜利的得意感。

　　摩罗诞龙也没有什么反感和敌意，它本来对林亘就存在好奇，其它两方既然认识林亘，它自然乐得其成。它不住地打量林亘，想从这个好奇的人类中，看出深藏的秘密。

　　“这个人类是怎么和玄灵麒麟、朱眼太岁结识？他身上的熟悉气息是怎么回事？”

　　黑加白和林亘是曾经的最佳拍档，当年在莽虎山深处，林亘为了对抗曹家的挑战，只身进入莽虎山修炼。他和黑加白联手，历经无数战斗和凶险，宰杀大批的高阶妖兽，结下深厚的情谊。

　　所以两者一见，皆大觉亲近，就好像见到童年的好友般。近两百年没见，黑加白身形更加庞大，而且外貌变化也是出现巨大差异。比如那些黑白相间的斑纹，变成翠绿色与金黄色的间条，镀上一层好看的薄鳞片，看上去富贵堂皇。

　　黑加白这个名字，倒名不副实了。只是两者初识时，林亘就这样叫，所以没有更改的必要。

　　“黑加白，你这是要带我去哪里？我还要救我的家人。”

　　在混沌洞府内，一般人是无法高空飞行。但是三大神兽腾云驾雾，来去如履平地。

　　“呜呜哧哧！”

　　黑加白不时拧首口语，林亘听不懂它的说话，但是感应出它处于兴奋的状态。

　　约是半个时辰左右，面前出现一座高达数百丈的兽像古雕。

　　“咦？怎么如此眼熟？”

　　林亘大为惊诧，须臾脱口：“这是古老碎片上的古兽！！！”

　　自林亘得到六块碎片拼凑后，很快就发现那不是什么藏宝图，而是一头猛兽的图像。由于还缺少一块，而且恰好是靠近脸面的其中一块，一时间他也认不出是什么古兽。

　　但是见到眼前的巍峨古雕，他立即辩出碎片中的古兽，和眼前兽像雕像一模一样。

　　在这个时刻，他察觉出神识天地的古碎片产生强烈感应，如同刚拍上岸边的鲜鲤，砰砰地急跳，怎么也抑制不住。

　　林亘飘入神识天地，取出一张桌子，将那六碎片摆在上面。可以清晰地看到，一股无形的力量，穿破他的神识天地，正在和六块碎片共鸣。

　　“黑加白？这是什么古兽？”

　　三大神兽似乎对雕像极之畏惧和敬仰，态度恭谨，速度放慢许多。

　　黑加白却是不答它。

　　“第七块碎片。只有找到第七块碎片，我就能知晓它古兽究竟是什么？”

　　一兽三人，眨眼来到一扇横亘于半空中散发着直抵人灵魂深处沧桑气息的紧闭大门下，黑加白停驻下来。

　　“极乐之门！”

　　林亘虽然也想镇静下来，但是激昂的心情让他不可能办得到！

　　“——这就是极乐之门！此门的背后，就是无数巅峰强者所向往的神仙飘缈的极乐世界！”

　　“嗷呜——”

　　黑加白向着极乐之门嘟嘴，意思是让林亘想办法打开此门。

　　三大神兽不是这个世界之物，极乐世界才是它们的乐土。所以它们想尽快踏入那个刻烙下它们古辈的世界。黑加白和林亘是曾经的战友，无战不胜，所以它将林亘领来这里，就是恳请林亘帮它的忙。

　　“靠。这是极乐之门。我怎么打得开？而且我的家人等待我的救援，我要前去极乐世界，那我家人怎么办？”林亘知它心意，无奈道。但是他很快想到孔雀圣王可能也进来此，道：“这样，你们先助我救下家人。然后我再想办法，打开这扇圣门。”

　　黑加白嗷呜几声，表达同意。

　　“我那个对手可能进入这里，你们能找到他吗？”

　　此地是黑加白地盘，那是对林亘最有利一点。有三大神兽相助，要狠虐孔雀圣王和易九宵，那是不在话下！而且在这个空间内，他能回复到神君后期的境界，凭他的实力加上“淡蓝色系统”，足能将孔雀圣王揍得满地打滚！

　　“摩罗诞龙，这是你族的血脉。原本是那个敌人让我服食以将你引出去，现今你我成为朋友，我将它还给于你。”

　　林亘取出孔雀圣王的那枚“诞龙蛋”递给古蛇，“摩罗诞龙”一喜，喷出一口白雾卷住那枚龙蛋。

　　就在它正要将龙蛋回收时，黑加白却是“嗷嗷”地阻截于它，似乎是在交流什么。

　　好一会，“摩罗诞龙”露出不情愿之色，将那只龙蛋送到林亘面前。

　　林亘满是狐疑，掠眼向它，又是掠向黑加白：“你……你们让我吞服它？”

　　黑加白连连点头，脸上带着兴奋之色。

　　林亘之前听孔雀圣王说过，此宝有大幅提高实力的作用，只不过缺点就是要面临摩罗诞龙不死不休的追杀！所以没有人敢服食。黑加白让他服食，很明显是另有用意，或者是想他增强实力，好能助它打开“极乐这门”。

　　“我到达神君后期多年，此蛋是开天时期的神兽宝物，益处不可想像。服食于它，晋入神尊应该没有疑问！”

　　林亘遇到如此大好良机，也不矫情，当即运用蕴力一裹，缓缓吞入腹内。

　　“诞龙蛋”落入腹内不久，就如一团巨大火团般炸开，一股冲天的炙热气息瞬间冲击林亘的身体百骇！他的脸面、皮肤如煮熟的虾弓般通红通红。林亘赶紧盘膝而座，其它三兽则远离到周边，替他守护。

　　半柱香间，但见半空黑云凝聚，万道霹雳炸响。

　　——晋阶所引起的天地异象降临。

　　※※※

　　“混沌古府的浩翰和复杂比预想的复杂得多，最重要一点是我天凤古族的搜巡神通在这地方竟然失灵，没法散放而出。”

　　孔雀圣王三人低飞着，不禁有些懊恼。

　　在此地寻找七、八天，她们来回兜转，始终无功而返。

　　传说中的“极乐之门”不仅丝毫不见踪影，她们甚至已经不知道身处于具体位置，只是凭着本能在到处地游弋搜巡。

　　“如果林亘这小子在就好，以他能力，肯定能寻找到极乐之门的精准位置。”

　　在三人手段尽出徒劳无功后，寂寞神尊不由又想到那个实力比自已低浅的后辈。

　　又是经过一处浩大的殿厅上空，三人驻在殿檐，观察方位。

　　“寂寞神尊你有什么想法，再这么毫无目的乱逛下去，纯粹白费体力。”

　　“极乐之门乃是天命之门，数十万年都难遇一回。我们这才找十多天，正常至极。至于法子，我暂时也想不出。”

　　三人都情不自禁沮丧。

　　“你说也真奇怪，为何我们进来这么久没遇到那两大神兽？如果林亘被这两大神兽吞噬掉，它们应该已进入这里，它们怎么不出手攻击我们这些入侵者？”

　　“或许朱眼太岁和摩罗诞龙正守御极乐之门，是以迟迟不见露面。”

　　“不过我倒有个猜想，是不是那个小子没死，逃进混沌古府？两大神兽正在追杀它，所以没空理会我们？”

　　“姓林的逃进这里？”

　　孔雀圣王闪着混浊的双眼，片刻，她一字字道：“他在此地就最好，他的家人尚在我手内，要是找到他，那就让他做第二次炮灰，助我们找到极乐之门。”

　　“你们是在找我！”

　　一把冷冷声音传来，随即天空现在数条影子。

　　正是一人三兽。

　　“林亘？三大神兽！”

　　孔雀圣王和易九宵见到林亘出现，先是一喜，然看到其身后三大神兽，脸色遂即难看起来。

　　从眼前情形来看，林亘不知用什么手法，和三大神兽形成伙伴关系。

　　他们两人联手，要对付其中之一，那已是相当的困难，现今面对三大神兽，她们全无胜机。唯一的希望，林亘指挥不动三大神兽。

　　“这小子委实神通广大，竟然连三大神兽都能驯服。”

　　孔雀圣王心底的担忧稍纵即逝，因为在她身上还有着林亘家人这个本钱，林亘再厉害。只能成为她更大的助力。以她对林亘的了解，她不相信林亘能舍弃家人的性命，对抗于她。

　　“臭小子，没想到你还活着。看情形，你是和三大神兽混熟了。这也好，我正想找你小子助我们一臂之力。既然你自动现身，那就节省我一笔力气！”

　　孔雀圣王前所未有的淡定：“你乖乖指挥三大神兽助我找到极乐之门，到时候我一乐意，就将你家人完璧归赵，包括天圣族皇！如果你自认为翅膀硬了，想违抗我的命令，那你就等着看你的家人一个个惨死于你面前！”

　　林亘置若未闻。

　　他大手一出，一股蓝色的龙卷风骤然飙出。

　　孔雀圣王嗅到危险，双手急捏，前面生出能量形成的封闭翅翼，这是天凤古族的最强防御。

　　“蓬！”

　　一阵闪耀，整个七彩的能量防御，被一瞬爆破！

　　孔雀圣王急促连退，脸无人声：“神尊！你达到神尊！！！”

　　林亘这一下出手，让她发现林亘的实力远超前次，而她也是第一时间察觉到林亘的神尊境界！

　　“这怎么可能，这小子成为神尊？”

　　从刚才一击，她可以清楚地知晓，林亘不仅成为神尊，实力更是远非她这个老神尊所能比及。

　　“哼，你知道得太迟！”

　　林亘虚手一爆，密集地下仿佛出现一只翻席而起的巨大的蓝色章鱼，铺天盖地地包裹向孔雀圣王。

　　这是他晋入神尊后，配合“淡蓝色系统”这个最强大杀器的施展，形成普天之下最强力的攻击！

　　孔雀圣王虽然是老神尊，一向无人能敌，但是在此庞大攻击下，仅是挣扎片刻，就是被紧紧裹实，动弹不得。

　　这种情况，她想将林亘家人纳出来进行威胁，已是不可能。

　　易九宵看到仅一个照面，林亘就将孔雀圣王活擒，头皮发麻。他拨腿就逃，然可惜旁侧“朱眼太岁”眼球一闪，一道红色光芒发出。

　　易九宵惨叫也来不及发出，便灰飞烟灭。

　　林亘身形一起，大手降落在孔雀圣王的头顶，一股蓝色液体渗入。

　　不到一会儿间，呼啦！

　　婉婉、林亘父母、蓝蓝、林声等人尽皆而出。

　　孔雀圣王动弹不得，心里拨凉拨凉的，这意味着她最后一张底牌失去效力。

　　林亘将所要救的人救出来，毫无感情地掠向孔雀圣王，道：“我说过，凡是敢打我家人的主意，我必百倍血偿！”

　　那团蓝色能量一裹，孔雀圣王这个大活人瞬间像被溶化般，一截截地被溶掉。

　　半盏茶功夫，就如易九宵般消失在人世间。

　　“这就是第七块碎片？”

　　林亘打量着手内那片泛着古老气息的碎片，一阵诧异。就在他刚才利用蓝色系统搜索孔雀圣王的体内里，蓦然发现她体内空间的这块碎片，当即顺手将它取出来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　七块古老碎片，已然齐整。

　　“林亘，这是什么？”

　　婉婉、他父母等人死里逃生，一阵唏嘘后，看到林亘对住这碎片而怔然不动，不禁问题。

　　“我也不知道。”

　　他一边说一边将其余六块碎片取出，然后一一拼凑完整。

　　“盘古创世神！——这是盘古创世神！”

　　寂寞神尊一看到碎片所形成的古兽，不禁失色叫道。

　　※※※

　　林亘一行人凝着面前那巍峨的古兽雕像，确信无疑，古碎片里面所刻的就是面前的古兽。

　　“盘古创世神！”

　　这七块碎片有何古怪？是谁将它撕裂，为何又流失于人间？

　　这些问题再没有人回答得出来，成为永远的谜团。

　　很明显碎片定然藏有古怪，至少它所蕴含的古老气息，以及和面前的盘古塑像产生的脉动反应，就说明它不是几块简单的碎纸。

　　“嗷吼！”

　　黑加白突然指示林亘什么。

　　“你让我将碎片弥合完整？”林亘和这个战友的心意相通，很快明白它所说什么。但是这古老碎片不是寻常之物，林亘之前不知试过多少次，都无法粘合成功。唯一做到的，就是临时拼凑一下。

　　黑加白如此指示定然是有特别意义，他思忖一阵，手掌一洒，淡蓝色液体铺阵而出。

　　在林亘的指挥下，那些蓝色液体缓缓地流向那些拼接的空隙。

　　“咦，果然行。”

　　在淡蓝色的奇异力量下，那些碎块逐渐粘合，并且消失破坏的痕迹，慢慢形成完整一块形状。

　　黑加白等三大神兽兴奋地来回游走，不时地抬头凝向那高大石像。

　　“嗡！”

　　就在所有碎片被完整砌成的一瞬，新成的图纸光芒大盛，飞上天际。

　　整个混沌洞府一震，天地急剧地摇晃。

　　林亘的家人早在他神识天地内，他和寂寞神尊俱是神情严肃地凝向那高大盘古塑像。

　　只见高大的雕像宛若遇到地震般，那绵延数百丈的巨型石兽表层不断地裂开，一层层的石屑簌簌地往下掉。

　　天际出现漫天的雷电，一条条奔腾翻滚着，汇聚成雷电汪洋，骇人听闻。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那巍峨的古像竟然立起来。

　　“盘古创世神复生？”

　　林亘和寂寞神君俱是傻了眼，而与此同时，在那澎湃的紫色雷电汪洋中，那“极乐之门”竟然无声无息地移动到雷电汪洋深处。

　　一条条柱子粗的紫电不住电击在那紧闭的大门上，电光缭绕。

　　“这是怎么回事？”

　　不仅林亘不知晓，就是连颇有研究的寂寞神君也一头雾水。

　　片刻后，天空传来无边无际的焚唱，神圣而安静。

　　一阵阵闪耀的金光，铺陈在那雷电以及在古老的“极乐之门”的周围。

　　“波罗密帝煞呵！”

　　那站起来的创世神蓦然站起来，发出一种似是兽吼的吟唱。

　　只见他双眼陡然一睁，一股苍凉气息而又不可违抗的天威喷薄而出，落在紧闭的“极乐之门”。

　　一直紧密无缝“极乐之门”缓缓开启，七彩霞光迸出，在那雷电汪洋格外的夺目。

　　“极乐之门开了！”

　　寂寞神尊压抑不住心底的狂喜，那个令他向往数十万年的仙境，已经离他咫尺之遥。

　　“簌簌簌”

　　因为“盘古创世神”的站立，又有不少巨大的石屑从他身上掉下来。

　　“盘古创世神”虽然活动起来，并且打开极乐之门。但是寂寞神君和林亘冷静下来时，都瞧出这并不是真正的盘古神尊。盘古创世神早已消失在开天时期，这是铁定的事实，眼前这个盘古创世神摇摇欲坠的躯体，只是创世神布下一道棋子。

　　这道棋子在经历亿万年后，被这破碎的碎片激活。

　　“啪啦啪啦！”

　　那“盘古神尊”全身一阵地颤抖，扫掠地面一眼。

　　地面上，三大神兽神情恭谨，动也不敢。

　　他的目光掠到林亘，林亘灵魂似乎受到远古力量的重击，身子连晃数下，险些支撑不住。

　　须臾，极乐之门，冲出一股森森的寒气。

　　盘古神尊被这带着古老气息的寒气一冲，整个躯体竟然脆弱地爆裂开来。

　　大批碎屑向外飞出，在万千的爆炸之中，那些万千雷电猛然朝着深处的某个焦点轰去。

　　大量的爆炸褪去后。

　　一颗圆形的“骨印”现在半空之中，随着这枚圆形骨印出现，天空密布下比之前大量上百倍的祥光，落下漫天缤纷的花瓣。整个混沌古府和极乐之门亘古吟唱悠远传出，让人身心进入某种神异的境界。

　　林亘和寂寞神尊淹没其中，历经其中的种种变化，只觉怔呆住。

　　“天降大气运！是天降大气运！”

　　寂寞神尊像是想起什么大跳起来，指着那圆形的“骨印”，激奋难抑：“是天降大气运，引出盘古神尊的骨舍利！”

　　“天降气运！”

　　林亘之前听说寂寞神尊说过，如果拥有“玄渊大气运”，那么在极乐之门中，有机会遇到数千万年难遇的天运降临。一旦得到“盘古创世神”的骨舍利，那就等于继承“盘古创世神”的道义和神通。

　　原来这座巨大的古雕像不是盘古真身，而是其骨舍利所演化。

　　他不想到寂寞神尊随便一说，竟然成真。

　　在浩瀚的祥光和彩云间，圆形骨印在头顶上来回回旋，林亘和寂寞神尊不敢动弹，甚至大气也不敢喘上半分。

　　盘古创世神的舍利，乃是混沌初开第一至尊神物，只能自动认主，一旦居心不良想篡夺之，那是自寻死路。

　　圆形骨印悠悠地转了半圈，嗖地闪入林亘的身内。

　　林亘只觉得全身一阵暖和，万道的霞光从他身上散发开来。

　　——创世神！

　　开天地以来最强大者，创造混沌世界和万千世界的主宰者诞生！

　　※※※

　　不知过去多少年，在极乐世界的最高山巅峰。

　　林亘拥着妻子忆起当年在故土的日子，看着远处缈小的苍生，神思渐迷。

　　“父亲，我最近迷惘一个问题，那就是什么是大道？是宇宙规则？是人生的意义？”

　　他身后的儿子林声突然提问。

　　林亘重叹一声，心生感慨：“大道看似出神入化高深难测，然细细品来，终归究于两字：最强！”

　　“只要拥有一颗追寻‘最强’的心脏，不论你临时所看的是曲折和黑暗，大道早已在你脚底悄无声息地铺开。有时候，只有踏到最强的巅峰，才发现那些曲折和黑暗，有时值得你的怀念和感谢。大道是什么？大道就是你脚底下的路，不论是曲折还是坎坷！”

　　【全书完】
