

【内容简介】

　　猛哥是野蛮人，巫医、恶魔猎手、武僧和法师都是他的契约追者...

　　从天而降的陨石改变了世界，活死人横行，变异兽和变异植物占据了世界，曾经万物之灵的人类反而成了弱势群体！！

　　地球脱离了原来的轨道，它会飞向何方，人类的命运会如何？拥有野蛮人技能的安岩注定不会平凡，种族大碰撞中异彩迸…


第一卷灾变


第一章天降奇祸

　　安岩放下了手里的电子书，那是他昨天下载的一部末世小说，很早的作品了，说的就是两年前2012的事，他感觉那作者就像是一个小丑，抄袭了美国大片生化危机的剧情，缺少自己的创意。他看了看时间，现在是晚上12点了，一会就要去上班，晚班真的很让他讨厌，虽然在夏季，可是晚上的天气还是有些凉，他穿上了一件衬衫，衬衫是新买的，不过是地摊货，20一件。

　　房子里面没有什么家具，这里是他的租住房，每个月只有150元，很便宜。不过看看这个房子，他住的这间面积只有不到20平米，用力跳起来简直就要碰得到房顶了，四壁都露出了墙砖，有些已经风化盐碱化，窗户不用说，他自己用塑料订了起来，那门可要小心，如果用力推的话，恐怕会整个扑倒。就是这个地方也要没得住了，因为这里即将拆迁，如果不是还有许多居民不满拆迁条件，这里早就被铲平了。这里的房子大多是几十年的老房子了，即使不拆也坚持不了多久，许多居民已经搬走了，还剩下一百多户，在争取多一些补偿。不是他们太贪心，实在是补偿给他们的新房子太贵了，即使让他们补上新房的差额也大部分人摇头，如果有钱的话，他们早就搬走了，谁愿意住在这简直是棚户区的地方。但是，如果这里存在的话，他们还有地方住，拆掉之后住哪里呢？

　　尽管这里的条件很差，但是安岩对于还算是满意。他不要求多少，只要有一个遮风避雨的地方就可以了，反正这里又不是他长久居住的地方，他在这个城市或许只是一个旅客。而且至少这里是他自己的天地，来到这里可以放下所有的疲倦和紧张，放松地看点小说，听听音乐。只是他也有着自己的梦想，幻想着自己成为小说了的主人公，霸气外露、一呼百应……

　　幻想的东西想想就行，千万不能当真。他拉灭灯，将门小心锁好，其实锁不锁都没有什么关系，反正里面也只是一些换洗衣服，所有的财产他都带在身上———三十五元五角以及一张银行卡，卡里有五百元，那是他这个月的生活费。要说最贵重的东西就是他的那台电脑了，那可真的是古董级的，大脑袋显示器，256内存、20G总硬盘，50元从一个收破烂的手里买来的，一些小游戏什么的还是可以玩的。这样的东西也就收破烂的会要，别的人白送还嫌沉呢，呃，差点忘了，这是那收破烂的淘汰品，据他说他有了更好的电脑。

　　外面很黑，天上的云层挡住了月亮，这里没有路灯，安岩拿着一个小手电，小心地看着路。这里的路上垃圾随处可见，原本的柏油路早就被煤渣和烂砖头什么的给掩盖了，味道很难闻，腐烂的菜叶和污水的臭味在夜风里飘荡。

　　“嘡啷”一声，安岩被吓了一跳，他的手电照射到一个啤酒瓶，瓶子碰到了一些杂物。平时的时候这里是没有瓶子的，那些东西都被拾荒者拣走了，只有一些没有人要的垃圾会在这里过夜，这个瓶子应该是哪个人扔下不久吧？经常走夜路，安岩的胆子不小，可是他喜欢看小说，还是惊险恐怖的刺激小说，所以有时候有些害怕。特别是在大晚上的猛不丁的遇到什么，就像现在这样，他的头发都有些炸了起来。当发现原来只不过是啤酒瓶的时候，他的心还怦怦跳得厉害。

　　“还好还好，佛祖保佑，哪个酒鬼乱扔瓶子，吓了老子一跳？在过一段就到了大街上，那里就好了，路灯比较亮，而且人多。”嘴里嘀嘀咕咕的，他心里却不由得出现了小说里描述的景象，黑暗中几个丧尸在晃荡着走来……

　　缩头缩脑的向四周照了照，他赶紧将脑子里的恐怖想法赶出去，这是一个现实的世界，那样虚幻的事情是不会发生的，还是快点走，不要迟到了。

　　“嗯？怎么赶紧有些亮了？”安岩眼睛余光发现地上积水里面反射出一些光芒，他马上抬起头，接着看到了让他终生难忘的事情：天上无数的火球落下来，它们散发出红艳艳的光芒，拖着长长的尾巴，带着呼啸的狂暴砸了下来。那些火球看起来不大，每一个只有拳头大小，只是数量太多了，密密麻麻的根本就不知道有多少。眼看着一个陨石落在了一栋大楼上，被砸中的地方立刻变成爆裂的火球一般，火光四溅，接着浓烟在火光中升起。

　　这一刻安岩已经被那景象弄得懵了，刚刚被啤酒瓶子惊吓的情绪早就无影无踪，心里在那一刻不知道在想什么，这种事情已经超出了他的想象。他可是知道的，那些火球应该就是陨石了，即便是很小的陨石，只要落在人员或者建筑上就会引发难以想象的灾难。陨石经过大气层的摩擦，如果没有被燃烧干净的话，以那么高的加速度落下来，即使是拳头大小的陨石也可以将装甲车撞穿，更不要说人了。他记得曾经有人认为恐龙的灭绝就是因为一个小行星撞击了地球，灰尘等漂浮物遮盖了太阳，从而使得地球温度降低，恐龙难以适应环境而灭绝了。难道人类也会步上恐龙的后尘吗？只是现在的这些陨石看起来都不是很大的样子，希望不会发生那样的结果！

　　安岩只听到了陨石的呼啸和砸中建筑物时的巨响，尽管陨石不大，可是从天而降的动能却无比巨大，无论是建筑物还是钢铁机械，只要被砸中立刻就会成了破烂。这难道是世界末日吗？

　　人在这样的情况下会想到什么，这个问题安岩难以回答，他的思绪在那一刻间纷飞零落了，甚至心里出现了末世这样的想法，因为这和许多小说里面描述的有很多的相同之处。不过他立刻就理智地阻止了自己的胡思乱想，如果真的发生了末世的情况的话，想他这样的小胳膊小腿的，恐怕是最先那一批完蛋的。想想吧，他有什么，既没有过人的力量（其实比起一般人来说，他的体质应该还要差一些），也没有过人的智力，还没有什么技术，当初选择专业的时候怎么也不应该选择什么考古类的，那东西有毛用啊？

　　说起来时间很长，其实不过是几个眨眼的时间，安岩发现有两个火球向着他的方向飞过来。陨石坠落的速度又多快？他不知道，他只知道被砸中了的话，一准没命。只是想要躲闪的时候已经迟了，其中一颗陨石没有冲着他飞过来，实际上偏离了上百米。砰的一声大震，大地似乎震动了几下，滚滚浓烟从陨石坠落的地方冒出来，如果安岩能够看到的话他一定会惊呼，因为那里似乎离他的租住房不远的样子。不过现在他可没有时间去顾及别的，另外一颗陨石已经在他的眼中迅速放大，无边的恐惧占据了他的脑海，似乎闻到了陨石上面那浓浓的火气味道。

　　“难道我就这么结束了么？”

　　安岩很无奈，虽然他现在的生活和美好一点沾不上边，没车没房没存款，没学历没资历没关系，特别是没有妹子，有的只剩下他的臭脾气了。二流大学冷门专业，这个工作可不好找，前前后后做过了十几分工作，不是他嫌工资少就是人家公司看不上他。家里的情况不好，经过一段时间的碰壁之后只能选择了目前这个工作，工资还凑合，每个月只有2500大洋，只不过加班有点多，经过一年的辛苦工作，他的吃苦耐劳得到了领导的认可，正要被提拔成为小组长，到时候工资提高是不用说了。可是将要好转的日子还没有过上呢，眼前的这颗陨石就要将这一切结束了。当然，这个时候他的意识里并没有想到这些，有的只是恐惧，对于死亡的恐惧。

　　无意识地后退了两步，但是看那陨石的运动轨迹，他这么一退似乎正好自己凑了上去。原本那陨石会在他头上方两厘米处飞过，现在么，那陨石正好击中他的身体。呃，确切的说是他的心脏，安岩瞬间失去了意识，直挺挺地倒在地上。看他的胸前衬衣上有一个鸡蛋大小的洞，周围是黑色烧焦的痕迹，看来这个陨石很小，并没有他认为的那样大，或许是上面附着的火焰使它看起来比实际上大得多的缘故吧。可是那陨石呢？露出的皮肤完好无损，一点没有烧伤的痕迹，如果有人凑近听一听的话就会发现他爱的心脏跳动的缓慢有力，比运动员的心脏还更有力。要知道安岩平时可宅的可以，省吃俭用的，营养跟不上，身体素质那是没的说，弱爆了，毕业时候的千米长跑可让他每每回味起来都大腿发抖。现在的状况可是有些奇怪了！

　　不过身为当事人的安岩却没有感觉到心脏的变化，他所有的感觉都被剥离了，剩下的只有痛感，他觉得自己现在像是在油锅里面，火热的岩浆从心脏向着全身散发，所过之处似乎都在燃烧，他想大喊，他想大叫，但是他却不能发出哪怕一点声音。如果可以选择，他宁愿现在马上死亡也不愿意承受这难以忍受的痛苦，可是偏偏这个不是由他控制的，炽热、撕裂、痛入骨髓，种种感觉就像是海浪一样袭击着他的脑海。

　　“天将降大任于斯人也，必先这样这样，然后那样那样……”

　　安岩脑海里出现了这么一句话，后面的记不清楚了，不过意思他倒是知道，此时也只能拿来鼓励自己了。

　　人是一种很奇怪的动物，有时候会突然莫名其妙地爆发出某种潜能来，就像一个本来弱不禁风的母亲为了拯救自己的孩子可以突然神力惊人，将汽车一角抬起来。我们的安岩同志心中莫名出现了那句话之后就变得坚定起来，他的思想回来了一点，不知道是因为那句话还是因为对身体的感觉麻木了的缘故，他想到自己似乎是被陨石击中了。陨石是什么？那可以飞速下降的石头啊，或许里面还有不知名的病毒啊什么的，就算没有，在那巨大的冲击力作用下，他也该完蛋了。虽然现在还是处男，说起来有点丢脸，不过想来现在没死，那么说以后还有希望，俗话说大难不死必有后福，或许以后时来运转呢！

　　就那么东想西想的，身体上的痛苦似乎减少了不少，不是那么的难以忍受了，后来似乎有了一些快感。他心里苦笑一声，看来自己神志有些不正常了，竟然会会有那样的感觉，以前听说过受虐狂，难道自己也有受虐狂的潜质吗？


第二章奇怪的东西

　　不管怎么说，经历过无边的痛苦之后，安岩却感觉身体舒服了起来，怎么说呢，就好像是有无数温暖的小手来给他做按摩，从骨子里酥麻到了头顶，比起他自己撸管来爽快的多了。他长这么大就没有正式交往过女朋友，暗恋的不算，一些岛国的文艺片当然看过，憋不住了就自己解决了。那时候的感觉比起现在来差得不是一点半点，他真的希望这种感觉能够持久一些，不过老天总是和他开玩笑，实际上那感觉不过是几秒钟就消失了，和痛苦持续的时间比起来太微不足道了。

　　“咦，这是什么？”没有等他发出感慨，也可能是他根本就麻木了，判断不出舒服感觉到底持续了多久，反正他一清醒就发现了不对。

　　他所在的是一个封闭的地方，四面都是墙壁，大概两米长左右，其中两面墙壁发出莹莹白光，其他墙壁是灰蒙蒙的。不，不对，他突然发现脚下的地板也是白色的，就像是最上等的玉石一样，纯净、柔和。

　　“喂，有人吗？”他大喊一声，在他的想法里面，如果这不是做梦的话，那就是别人将他绑架了，喊了一通却没有任何回应。

　　“绑架者不会有那方面的爱好吧？”安岩突然想到了一个严重的问题，他不由得捂住了屁屁，可是接着又自我开解说，“就是绑架者想要搞基恐怕也是要找一个英俊的男人，我这样的排骨男，并且一副猪腰子脸……”

　　想着他又安定下来，反正心里是决定了，如果绑架者要意图不轨的话，他决定拼死抗争也要保持清白。这么一来心里不再彷徨，他开始打量起这里。反正是福不是祸，是祸躲不过，还是先熟悉自己的环境比较好。

　　要说安岩虽然其貌不扬、瘦骨伶仃，可是心理承受力还是不错的，起码没有惊慌失措。他身后的墙壁是灰色的，伸手摸上去冰凉一片，敲了敲发出咚咚的闷响，听声音似乎很是厚实，用力推了推纹丝不动。这本来就在他的预料之中，任谁绑架别人也会弄一个坚固点的房子，只是看那墙壁不像是转头的，也不是水泥的，石头的么，这个他不是很懂。要说是石头的，怎么另外两个墙壁还会发光，难道是那种荧光石？他走向一边发光的墙壁，他的脚步很慢，一边走一边警惕着周围，脑子里想着可能出现的状况，以及该采用什么样的方法自保。随着他走近，那墙壁上居然出现了蓝色的字迹。那种字体他绝对没有见过，他不知道他是怎么突然认得那些字的，就好像是他使用了二十多年的汉字那样是从心底里熟悉，那种感觉让他很迷惑。

　　“这是什么？”心里的惊讶就像是狂涛巨浪，他肯定刚刚还没有字迹的，只有两米的距离，再怎么说他也不会看错的，白底蓝字很清晰。他试着后退，一步两步，可是那字迹却仍然在上面，没有消失，直到他后背靠在了墙上仍然可以清楚的看见那蓝色的字体。

　　“丫的，难不成这里是外星人的研究室？”嘴里嘟囔了两句，不管怎么说已经来到了这里就算是害怕也无济于事，他磨蹭了一会，终究忍不住好奇走了过去。

　　“已绑定技能（野蛮人必备）：剥皮，强制将已杀死敌人的精华据为己有。”

　　“可以选择技能”，后面是“怒吼、猛击”，并且上面有着注释：“怒吼，凶猛的吼叫，使附近25码敌人的伤害降低50％，持续15秒；猛击，一次残忍的攻击对敌人造成145％武器伤害外加20％几率击退，每击产生6点怒气。”

　　“那个已绑定技能是什么意思，难道说就像是游戏里的那样，将某种装备绑定到某个人身上？嗤，这也太扯了！”走着边想着，安岩忍不住嗤笑起来，那样的事怎么可能呢，他有时候玩一些单机游戏，幻想能力并不是很强，根据他那有限的游戏经验，能够想到这些已经很不容易了。

　　走近了，看着上面的字，他研究起来，“按说技能的意思一般是某种能力，就和游戏里差不多吧，难道说只要我选择了就可以学习到？”

　　皱着眉头，安岩想起来他玩过的一个游戏，暗黑2，这个游戏里面就有这样的东西。不过据说三代游戏需要上网，还要买点卡，只有前面五级是免费的，以他的财力是不能将金钱浪费到这个上面的，他的破机子也运行不开，最主要的是，暗黑三还没有运营，只是出于研发阶段。跳票专精的暴雪让广大游戏玩家又是痛骂又是期待，许多人都开始去玩盗版的暗黑三了，就是那些和暗黑相似的网游。

　　暗黑游戏里有野蛮人以及他的专属技能，难道它们是一样的吗，他似乎听说过怒吼这个技能，只是那剥皮是怎么回事？难道说他也可以学会本来是野蛮人的技能呢？

　　他摇了摇头，总觉得世上不可能有这么好的事，天上掉一个馅饼，那么多的人，怎么就吧唧一声掉到了他的脑袋上呢？这个时候他想起了一个骗子的手段，就是先将假钱扔地上，等你捡起来他就走过来要封口费。

　　“警惕啊警惕，这家伙不会等我手按上去就突然传过来万伏高压吧？”安岩小心的后退了两步，他决定还是等等再说。

　　另一面墙壁又有什么呢？他踯躅了一会走了过去，在离墙壁一步远的时候他忽然看到墙壁最上面出现了三个大字，意思是“杂货店”。

　　茫然四顾，没有发现人和声音，那么说那信息是直接出现在脑子里的？狐疑地等了一会，终究是没有任何意外出现。放松下来的安岩接着看那墙壁，他感觉有些好笑，不是超市，而是杂货店啊，多么久远的名字！

　　可是笑了几声他就停住了，因为他看到了在杂货店三个大字的下面还有三排小字，分别是“装备、药水、修理”这三项，还真的是杂货店，真的够杂的。

　　“不是吧，感觉这个也好熟悉的说？难道真的……”

　　鬼使神差的他的手触摸到了一个字体上，一股温暖的感觉从手指传来，等反应过来他立刻吓得退了两步。可是眼前出现的是什么？他震惊地看着那墙壁上的东西，有匕首、大刀、重锤、连枷，也有魔法杖、卷轴什么的，那些东西有的是白色有的是蓝色，栩栩如生，就像是真的一样。

　　他仔细观察起来，当他看向一个匕首的时候，那个匕首的信息显示在他面前：劣质的匕首，伤害1—3，价格15金币。

　　这个信息刚开始吓了他一跳，可是等了一会什么事都没有发生他就安定下来，慢慢伸手凑近那匕首，谁知道这个时候又一个信息出现：金币不足，无法购买。

　　他发现自己的手似乎和那匕首有着一层看不见的隔膜，怎么也无法抓住它。感觉没有什么危险，他试了试其他的东西，同样的结果，无论是那些绚丽的法杖还是威武的大刀，他都没有办法触摸到。他看了好几种武器，就说那个小巧的法杖吧，名字叫做风暴之叹息，大概尺半长，散发出幽蓝的光芒，增加闪电伤害5％，法术伤害13——22，需要金币1536。这样的好东西更别说了，叹了一口气，这种只能看不能摸的感觉很不好，就像是美女一样，都是别人的老婆。

　　安岩眼睛将那些武器看了又看，从上看到下，在底下的地方，他发现了一个箭头，这里是第一页，往下还有许多。因为知道买不起，他也就没有往下翻，他的目光被最下面的一行字吸引了，“您的金币数量是：0”。

　　“丫的，不用你提醒我就知道是零蛋，我一个怪都没有杀，不是零还能是什么？”郁闷的安岩嘟囔了一句，可是随之他就愣了。

　　“我这是怎么了，难道真的把自己当成了那个幸运儿，现在还不知道这是哪儿呢，危险还没有解除，如果不保持必要的警惕性，恐怕怎么死的都不知道。”他暗暗地给自己提醒，现在的犯罪分子很狡猾，谁知道这个是不是别人的圈套呢？

　　只是他自己的心里很希望不是，看了看那琳琅满目的商品，他暗暗叹气，毅然决然的离开了这个墙壁。这里的东西再好对于他来说也是空谈，不知道是不是真的，他也没有金币，还是去看看那刚才的技能比较好。

　　经过这里的试探，似乎墙壁上没有什么危险，如果真的有，那他也只有认了。要知道如果这是绑架者或者其他什么人设的一个局的话，以目前来看，那人的能量很大，安岩是无论如何也不能对抗的，既然如此还有必要畏首畏尾的吗？就算是他什么都不做，在这里又可以坚持几天呢？

　　看看四周都是墙壁，似乎这里是一个全封闭的死牢，不像是异次元杀阵那样，没有其他人，也似乎没有别的危险。但是他知道如果呆呆的什么都不动，什么都不看的话，这里一定不好熬，因为这里空间太小、太无聊了。他知道自己一定是忍不住的，既然早晚结果都一样的话，那么就早点到来吧。

　　两步走到了技能墙那里，他伸手选中了“猛击”这个技能，那个技能栏一阵白光闪耀，一团光球在他目瞪口呆中射中了他的脑袋，接着无数的信息涌来，感觉脑袋像是要被撑爆了。

　　“啊……”他忍不住叫了起来，翻身坐起。

　　“这是哪儿？似乎是那个小街道。”安岩捶了捶脑袋，夜风有点凉，周围有些垃圾的臭味，还有些烧焦的糊味，不远处似乎有人在说话，他觉得这才是正常的世界。刚刚的一切历历在目，但是又感觉如此的虚幻，似乎那根本就是一场梦。

　　他一骨碌从地上爬起来，坐在地上可不是一个事，这里到处都是垃圾，很脏的，他的衣服虽然旧但是还算整洁。上下摸了摸，发现了胸口处衬衫的异状，那是怎么回事呢？似乎那陨石的事情是真的，他脑子里晕晕乎乎的，想要回想一下却痛得要命，似乎是被塞满了浆糊。

　　“难道刚才真的是梦，还是我太劳累发生了幻觉，可是这个洞怎么解释？”他呆呆的摸着自己左胸，又是搓又是揉的，想要找出来有什么伤口没有。幸亏他躺着的地方是在一个角落，旁边是一堵墙，没有人居住，否则如果被别人看到了一定会以为他是一个神经病。


第三章窝没了

　　安岩踅摸了一番，但是没有找到什么不对的地方，紧接着他的注意力就被四周的异状给吸引了，脑子不再想着那些难解的事情。不远处燃烧着大火，那里似乎是一个商场，他还在里面买过一个节日促销的牙膏，里面的许多东西都是易燃物品，看起来火势很旺啊。不过令他奇怪的是，怎么就没有消防队去救火呢，虽然县城不大，但是消防队还是不错的。

　　平时的晚上这里难得有一两个人行走，现在街上却有不少人在四处张望，特别是有些男同胞只穿着一条裤衩子，人们凑在一起议论纷纷。四下里没有灯光，可能是停电了，只有一些手电发出了光亮。天上的月亮还算凑合，虽然不是很亮，也大概可以看到附近的人影。

　　“这位大哥，你看到了吗，刚才天上那火球就像是红色的雨点，这密密麻麻的，我就听到了十几声巨响，看那些着火的地方，都是被流星给砸了……”听声音是一个年轻人。

　　“真的吗？我刚才在睡觉呢，只听见了巨响，房子晃荡了两下。咱们这房子啊，可禁不住大阵仗。你确定是流星，不是导弹？？”

　　“大哥，导弹是什么价钱？有哪个军区能够将导弹乱扔呢，再说了，就是扔也不能向着咱们自个扔啊，扔小鬼子哪儿不好么？”

　　“难不成是老天爷发怒了，这些年搬到县城都没有给老天爷烧过香，哎呀，现在也不知道晚不晚？”似乎是一个上了年纪的妇女咋咋呼呼的嚷道，一般年轻人是不会烧香磕头什么的，这种封建迷信活动只有在一些老人身上还存在着。

　　“末日要来了，或许是2012末日推迟了，哈哈，我喜欢……”安岩看到说话的是一个十四五的小萝莉，她刚说出口就被旁边的一个女人给打断了，被呵斥了几句，那小丫头很不服气地哼了一声。旁边的一个男人将手电移开，对她们两个说了些什么，两人都不说话了。

　　安岩捡起了地上的手电，手电还亮着，摸出裤兜里的二手手机，现在的时间是12点20，那么说他刚刚昏迷了没有多长时间，最多十分钟。庆幸手电没有被摸走，他高兴了一点，真的是好运气啊，这样都能够不损失一点财产，然后想那可能是因为流星带来的冲击太大了，再加上没电，他躺在这里没有人发现。

　　“幸好，幸好！”

　　甩了甩有些昏沉的脑袋，抬眼看了看着火的地方，有好几处火光。

　　“歹运的家伙，为你默哀！”安岩就要离开，可是那里似乎有些不对，他看了看不远处一处火灾，貌似离他租住处不远的样子。

　　“上班时间就要到了，是现在去上班还是去住处看看？”安岩犹豫了一会，最后还是决定先去住处，那里有着他的全部家当，可不要被大火波及了。至于上班那里嘛，给主任打个电话请一会假算了。

　　“嘟嘟……”

　　打不通？安岩看了看手机，虽然是二手货，但是这个诺基亚的很结实，一直没有什么毛病。仔细看看，居然没有信号！

　　“你妹！这儿居然没信号，不知道移动是干嘛吃的？”

　　安岩没辙，他看看时间还有点空余，这得益于他平时早到的习惯。撒丫子跑吧，回去看一眼才能安心。

　　这一跑起来他感觉不对了，感觉身体比以往有劲多了，再也不是跑两步就喘的豆芽菜，至少现在能够称得上是强壮的豆芽菜了吧？为什么会这样他没有去想，因为难受的感觉又来了，这个时候已经比平时跑得要多一倍距离了，大口的呼吸着空气，他已经看到了租住的房子。那里围着不少人，吵吵嚷嚷的，还有些人在拿着电话不停地拨打，嘴里骂骂咧咧。

　　“完了，我的全部家当啊！”

　　安岩本来已经灌了铅的腿似乎又来了劲，惨叫着向着他住的地方冲过去。那里已经着了火，老房子的房顶都是木质结构，火势凶猛，离得老远就能感觉到热气逼人。

　　“哎呀小伙子，现在可不能去啊，就算有什么东西也被烧没了。”

　　前面的人很多，安岩也不能真的不管不顾的往里跑，他一放慢速度，一个四五十岁的大叔就拉住了他，虽然他现在的力气似乎比以前有了进步，但是幅度并不大，和这个大叔比起来他还差了点。旁边几个大妈也车胳膊扯腿的，将安岩拦了下来。

　　“年轻人，钱没了可以再挣，命没了就什么都完了。”

　　“是呀是呀，你这么进去东西拿不出来，人恐怕也出不来了。要进去也要弄一条被子弄湿了才行啊，我这都是从电视上看来的，你们都看着我做什么，这个我也没有试验过，只是建议啊，建议……”

　　被这么一拦，安岩也没有了进去拼命的勇气，要说他的那一点家当还真的不值得拼命。不就是一些换洗衣服，还有一个50块的电脑么，剩下的就是一些杂七杂八的旧书了。如果真的因为那些东西丢了性命可不值当，但是要说不心疼那是假的。或许对于别人来说那些破烂每年能够丢出一大堆，可是对于安岩来说那可都是钱买的，没有了电脑他大不了不玩，可是衣服没有了让他穿什么？现在卡里面只有五百，加上身上的三十五也只有五百三，现在住的地方没了，又要找房子又要买衣服又要吃饭，伍佰元够干什么的？这个月要怎么过？

　　一时间他精神急剧波动，为什么会这样，为什么让本来就窘迫的他更加难过？心中怒气慢慢积累，他恨，恨老天不公，恨自己为什么就那么没用！

　　本来脑子里被那团白光给弄得很难受，可是这股怒气一冲，那白光很快的融合进了安岩的脑中，就像是一道晴天霹雳在他脑海响起，一下子将他震醒了。

　　“猛击，一次残忍的攻击对敌人造成145％武器伤害外加20％几率击退，每击产生6怒气，拥有符文插口一。”

　　一段话闪现，接着就是很多图画，这些图画里面都是一个身高两米六多的大汉，他脑袋剃光，只在后脑勺留着一撮小辫子，身上肌肉纠结，手里或者拿着一把和他身高差不多的大剑，或者拿着一把大锤，或者是斧头等等，他的每一击都迅若雷电，仿佛破开了空间一样，尽管作为旁观者，安岩也感觉到了一种压力，一种心灵上的压力，似乎眼前的就是一头远古凶兽，他被那种彪悍的动作和狂野的风格所倾倒。只是那大汉的动作实在太快了，往往眨眼间就回复了原位，然后继续原来的动作，他根本就看不清。他心里一急，不自觉的希望那大汉的动作慢一点，令他兴奋的是，那动作真的慢了，他不断的调整着，终于能够看清楚大汉的动作。每一副图画里面，大汉来来去去就是那几招，分别是从上往下的劈、斜着砍和横着扫。姿势虽然简单，可是经过他仔细观察却看到有一股赤色的能量在那大汉身体里面穿行，它最后运行到大汉的手上，进入武器当中。每一个姿势那赤色能量的运行都有稍微的不同，都是从心脏出发，或者直接运行到手上，或者经过了腰部、腿部，他不禁暗暗记忆下来。

　　“嘿，小伙子没事吧？”看到安岩愣愣地看着火海，那大叔还以为他受不了打击呢。

　　一下子被从那种状态下拉了出来，但是安岩也不好发火，只能应付着说，“哦，没事，没事。”

　　旁边的大叔和大妈们还在不停的劝说，安岩不再挣扎，对着几位热心的大叔大妈说，“谢谢，谢谢大叔大妈，刚才我是太冲动了。”

　　“看，这样才对嘛，钱财乃身外之物，还是不要太看重了，年轻人有大好的未来，到时候什么挣不来呢？”那大叔笑呵呵的说道。

　　“哎呀，你刚才可让我好担心啊，这么大的火，怎么能往里去呢？平安是福啊！”一个头发有些卷的大妈对安岩说。

　　就着火光安岩只能一一受教，可以说刚刚是他们救了他一命，他没有一点的不耐烦。

　　“多谢大叔大妈了，我去救火，你们保重。”

　　发生火灾的地方可不能去，现在自来水也停了，他可没有牺牲小我、成就大我的觉悟。

　　前面许多人正围在那里，有一处似乎有人被压在了下面，有许多人在帮忙搬东西，也有人在报警，但是电话总也打不通。那里十分的混乱，已经有许多人去帮忙了，他也跑了过去。虽然对于这里的人并不是很熟悉，但怎么说也是邻居不是，和别人一起搬开砖头、梁檩，搬不动的就暂时放着。这里的房子都有些年头了，房顶都是由树木充当支撑，不是水泥板，不过就是如此，那重量也不是几个人可以搬动的，而且还被砖头等东西压着。这个房子还是好的，只是被陨石降落时的震动给震倒了，如果像安岩租住房那样被点着了，那就更糟糕了，里面的人恐怕就没有活路了。

　　安岩一边搬着东西，一边想着，旁边有人打着手电筒给照明。

　　不久终于等来了消防队，警民合力终于将昏迷的小孩给救了出来。这个时候安岩已经累得够呛了，但是他却很惊讶，因为按照他以往的体力，早就该休息的，可是他却一直坚持到了现在。

　　手上起了几个水泡，还有左手拇指被扎伤了，安岩他们在一个悲痛的中年人的感谢中散去了。

　　他现在还有事情没有解决，工作的事情还没有说好，那个工作也是好不容易才找到的，可不能失去。想清楚了之后，他匆忙地赶去了工厂。心里想着要如何解释他的迟到，一边担心着这个月的奖金恐怕要没了，来到了工厂之后他却看到许多人在大门口。

　　“这是怎么了黄师傅？”他凑近人群，对着一个四十多岁的中年人说道，那人叫做黄宁山，他曾经跟着黄师傅学习过一段时间。

　　“哦，是小张啊，工厂里的那个老太爷被震动出了毛病，所以我们都在这儿等着看今天还能不能开工。”

　　黄宁山所说的“老太爷”是一台十分老旧的机器，年龄有六七年了，但是这个机器却十分的重要，没了它厂子里的大部分设备都要停工。不过这个东西是进口货，价格昂贵，领导们商量了两年也没有确定好要买一台新的，他们就像是伺候大爷一样的小心翼翼，生怕出了什么毛病。天灾这个东西他们再小心也难以避免，这不，它罢工了。


第四章自身属性

　　工人们大多散去了，在这大半夜的，还发生了天降陨石事件，个人都担心着家里的老婆孩子，只有几个没有成家的还凑在一起议论着这个不寻常的天象。不过他们也是瞎议论，说什么末日啊，超人归来啊什么的，小年轻们只是说着好玩，没有感觉到有什么大不了的，只是多了谈资。但是他们也发现了电话打不通，对我国的通讯运营商抱怨多多。

　　黄师傅等了一会也回去了，安岩和那些人也没有多少共同语言，他现在手很痛，心里正在发愁呢，哪里有心情和被别人瞎白话。要说他现在上愁的事情可不少，栖身的出租房没了，里面的换洗衣服也没了，这个时候他可是无处容身，这大半夜的要上哪儿去呢？

　　在街道上慢慢走过去，他心里想着那些价格低的出租房，对比下来可没有比这个更便宜的了，最少都要200左右，如果合租的话当然要合算许多。合租，难道真的要合租吗？安岩长长出了一口气，算来算去到头来只有合租才能解决他的困难，虽然和他的性格不符，但生存才是最重要的。曾经厂子里那几个没有结婚的人也曾经和他说过合租的事，他以自己已经交了三个月房租为由婉拒了他们的邀请，现在他们似乎租了一个二室一厅的，每个月800，四个人平均下来每人200，如果再加上他的话，每个人只要160元就可以了。这个价格和他原来的租金差不多，在他的接受范围内。很不情愿啊，自己一个人无论在多么差的环境，那里总是自己一个人的地盘，所有的事都由自己决定，不会有别人来挑鼻子挑眼。和别人合租就不同了，他那简朴的生活可能会引来别人的嘲笑，还有他那排骨身材也让自己很有些自卑。

　　不过现在还有一个问题，那就是别人是否还能接受他，当初他可是拒绝了别人的邀请，现在不知道他们那里是不是住满了，能否塞得下他？和那几个人的联系不多，只是在上班期间听到他们谈论，安岩很少插嘴，听的时候比较多。他想可以去试试，或许他们不会太绝情吧，怎么说也是工友不是？

　　就这样他边走边想来到了街边的小公园，这里是居民活动的地方，旁边有长椅可供休息，在休假日的时候他也经常来这里坐一坐，看看几个老头下象棋。没有地方去的安岩就走了过去，在朦胧的月光下坐在椅子上，他打算在这里凑合一晚上，等明天去找房东要剩下的一个月的房租。虽然房东也是受害者，不过这是天灾，又不是他惹来的，他只是要回自己的钱，希望那个胖女人不要耍赖才好。

　　今天出来的时候穿着衬衫，白天当然没有人穿的这么厚，不过晚上却正好，如果不是这样，他在这里可要受罪了。幸亏啊，他紧了紧衣服，手摸到了衬衫上面的洞口，不仅衬衫坏了，里面的背心也露出了一个大洞。

　　“MyGod！”

　　看着露出肉的衣服，安岩欲哭无泪，虽然是男人，但是他可没有袒胸露乳的习惯。刚才收到的冲击比较大，他只想到了居住的问题，不过现在他发现了，原来他已经衣不蔽体了啊。这个样子怎么能够见人呢，看来裤兜里的钱保不住了，明天去买一件新的。这钱啊，总是到用的时候才知道，永远不够那。

　　周围居民吵吵嚷嚷，远处有警车和消防车鸣笛，路上有些人聚在一起议论，不过没有人来公园休息。安岩感觉自己就像是和整个世界脱离了一样，没有人在意他去哪儿，去干什么，他其实有时候也很享受这样的寂寞，寂寞就像是醇酒，仔细品味的话你就会发现其中的韵味。

　　那些遭受灾难的人他没有去帮忙，现在他也是有伤在身，身体疲惫，实在是有心无力。要说外地打工的人大多都是善良的，他们想要融入这个城市，尽力去帮助别人想要得到认可，就像是安岩。不过像他这样的小人物可不是雷锋那样大公无私，如果有能力他当然会帮别人，可要是超过了他的承受线他就会打退堂鼓了。比如说，如果公车上有抢匪，一般来说他不会站出来声张正义，那样太危险，如果受了伤医药费怎么办，工作怎么办？就像现在，他的手已经受了伤了，逞强再去帮忙的话，明天就不要想干活了。

　　将那些吵闹的声音赶出脑袋，他发起愁来，“唉，这个月该怎么过呢？”

　　安岩计划着自己卡里的钱，如果房东能够退回来一个月的房租，那么节省着点，买几件换洗的夏装，这个月应该可以凑合过去。水电费应该是几个人平摊，每个月大概几十元，如果租房里有厨房的话，自己做饭那么可以节省许多，否则每个月的伙食费最少也要300元，这样还是只吃一些便宜的小摊食品。这个当然是建立在他能够顺利地加入合租行列才行，如果是自己租房的话，要找到和他原来租住的那样低廉的地方恐怕是很难了。没办法，现在物价飞涨，特别是房价虚浮的厉害啊，几年前这里的房子1000平米，现在都到了2800了，相对应的租房的价格也涨了许多。

　　一毛钱他简直就要掰成两半花，让他十分可惜的是那台老旧的电脑，虽然破旧但是还能用，现在没了，以后还能不能再买一台，什么时候可以买的上，他心里可没有什么底数。每个月挣的钱都有打算，要攒够几百元去买一台二手电脑也不是容易的事，再说了，一台破电脑恐怕会让人嘲笑的吧？

　　默默想着心事，安岩又叹了一口气，生活啊就是一个苦瓜，从里苦到外，人活着就是为了吃苦，等到什么时候吃够了苦，就该安息了。

　　“明天要豁出去脸皮，和孙峰说一说，希望他们不要拒绝。”最后安岩不得不做出了决定，不合租是没有办法了。

　　这个城市里似乎有些房子被毁了，那么说租房的价格一定会涨吧，怎么摊上了这么倒霉的事，不但人被砸了，就连租住房都被砸毁。安岩为自己的运气而哀叹，似乎从他小时候就没有什么好运气，父亲在他五岁的时候就出车祸去世了，他是母亲一手拉把大的，可是他母亲或许是因为操劳过度，身体很不好。为了给母亲治病，他不得不在外打工，小山村里是没有什么就业机会的，他所在的乡镇里面倒是有一些单位，但是那哪里能够轮得到他去呢？

　　现在他已经存了27000多元，等存够了50000元他就可以带着母亲去做手术了。每个月大概有2000元的存款，这样的话，一年后他就有足够的钱了。

　　有这个希望存在，这样他才能忍受的住生活的苦闷，不管再苦再难，他都没有被打倒，一直坚持着、承受着，纵然被所有人嘲笑，纵然没有一个知心的朋友……

　　“不知道妈妈还好吗，电话也打不通，希望她没事……”安岩只能默默地为母亲祈祷，祈祷好人一生平安。这个世上他牵挂的人也就只有妈妈了，可是这里离家乡遥遥几千里，赶明通讯恢复了要第一时间和家里通话……

　　“哦，对了，那个什么技能到底是怎么回事呢？”

　　从无处可住的打击中回过神来，安岩开始考虑起今天奇怪的事。胸口的大洞是一个很好的证据，倒塌的租住房也告诉他陨石雨确有其事，所以他不能当那是一个梦。

　　“可是那个东西在哪儿呢，应该怎么找到它？”安岩感觉他是在梦中遇见那个奇怪的房间的，所以他现在努力地想要睡觉，不过今天发生的事都很奇怪，他现在没有一点睡意。

　　“在哪儿，在哪儿呢？”

　　他尽力回忆那种感觉，闭上眼睛，也许是精神集中的缘故，他忽然感觉有一些白光出现，墙壁上的字迹显现，就和亲眼看见一样，不过他确信自己是闭着眼的。可惜他一高兴精神波动太大，那东西波动了一下就消失了。

　　深吸一口气，他平复波动的心情，强迫自己冷静下来。仔细分析刚才的事情，那东西竟然出现了，虽然一睁眼就不见了，他猜测那应该不是实际的物体，或许那只是一种意识类的东西，就像是小说里的虚拟游戏那样。到底是与不是，再试一试就知道了。

　　随着他平心静气，躺在长椅上，眼睛合上，慢慢眼前又出现了那个小空间。

　　“这个东西难道就是上次将自己关在里面的那个吗，看起来确实是一样的。”安岩打量着四周，他看到了墙壁上的字迹。

　　“原来是集中精神就可以来到这里吗，那是不是集中精神就可以出去呢？”想到就做，他立刻默念，“我要出去，出去！”

　　下一刻，他睁开眼来，看到了路灯下的公园。

　　“真的回来了，看来自己想的没错。再来！”

　　接连尝试了几次，安岩确定了他可以来去自如，他很快就接受了自己身体发生了改变的现实。要知道安岩可是一个阅览小白小说上千部的达人了，对于意外事件的接受能力是平常人的许多倍，很快他就高兴起来，将无家可归的沮丧冲的无影无踪。

　　“NND，难道俺也要开始传奇之旅了么？”他嘴角忍不住抽搐起来，那是高兴的难以自制了。

　　再次进入那专属于他的空间，不过这一次他并没有发现自己的身体，和上一次看得见手脚不同，但是他也没有太过慌张，心里已经被那字迹所吸引，对于有没有形体他不是太在意。他猜测上次他昏迷了，而这一次他只是集中了精神，还是可以感觉到身下长椅的凉意，这可能就是两次进入但是一次有形体而一次没有吧。有形体的时候他可以用手来触摸那些字迹，从而做出选择，但是这一次没有形体，他要怎么选择呢？

　　其实一切都很简单，因为只要意念做出了反应，也就是他做出了选择，很快速也很简单。因此他很快发现了新的东西，那似乎是他的属性介绍：

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　称号：初级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击

　　天赋能力：无

　　金币：0

　　晶币：0

　　储物空间：1立方米

　　契约追随者：无

　　这是啥米东西，安岩傻眼了！


第五章由喜到悲，被耍没商量

　　上一次怎么没有发现这个呢？安岩愣愣地看着，前面的他都看得懂，后面的那是什么玩意？天赋能力？晶币？还有储物空间？哪儿呢，储物空间在哪呢？

　　就在安岩寻找的时候地板亮了一下，随即安岩感觉到一个小型空间出现在他的脑海，那是长宽高都是一米的小地方，里面什么都没有。他仔细地四处观察，可是那里到处都一样，柔和的白光就和墙壁发出的一样，实在是没有其他可看的。随着他的退出念头的升起，他回到了现实中的小广场，身下还是那张长椅。

　　“储物空间？那是真的吗？”安岩是在不敢相信，他四下看了看，找到了一个雪糕袋，“进去，进去！”

　　在他用力的念头下，那雪糕袋神奇地不见了。

　　“竟然是真的！”

　　安岩忍不住兴奋地窜了起来，他哈哈哈地大笑起来，这种神奇的能力比那个什么猛击的技能要让他高兴的多了，这可是居家旅行、杀人越货的绝顶装备啊，就是在仙侠小说中也是难得的宝贝。除了空间小了点，这样想也不敢想的储物空间比那储物戒还要隐蔽、还要强大，你想啊，戒指你得戴在手上，啥时候丢了就傻眼了，可是这个储物空间，按照安岩的理解，应该是在他的脑子里，谁能想得到，谁能夺得去？

　　“鬼叫什么？什么玩意儿，幸灾乐祸是吗？”

　　安岩的“鬼叫”戛然而止，他差点忘了，今天对于许多人来说可是一个灾难日，可能失去了家园，甚至是亲人，就是他自己不也是受害者吗？像刚才那样放生大笑，不讨人厌才怪！

　　一声不吭地坐在了椅子上，安岩压抑住内心的兴奋，他将按垃圾袋取出来又放进去，玩的不亦乐乎。玩够了之后就将思想集中，重新来到意识空间，他自己给那个不明白的地方取名叫做意识空间，这当然得益于他看小说的功劳，那里面什么意识空间啊、识海啊、丹田啊名字一大堆，他感觉应该是在脑袋上，就取名叫做意识空间了。

　　意识集中在那个“猛击”技能上，他看见那个技能原本蓝色的字体变成了苍白的颜色，在白色的墙壁下显得十分的不起眼，而原本还有的一个技能“怒吼”却消失了。

　　“这是怎么回事？”安岩愣了，但是下一刻他想到了当初在出租房前面的时候看到的画面，里面有一个高大粗壮的大汉，那个人应该就是野蛮人了，和游戏里的画面虽然有很大不同，可是一样的狂野豪迈，可能是技能点不够，选择了一个，就没有办法选择另外一个了。这一点和游戏上也有不少的区别，在游戏上的时候虽然不能选择，可是至少可以看看啊。

　　“哦，我知道了。”安岩差点又叫出声来，他想起来了，原来暗黑三和二的区别还是有不少的，其中一个就是选定了一个技能之后，其他没有选择的技能就会隐藏起来，只有等下一次升级的时候才会出现。对于这个广大玩家可是有很大的意见，让他们过过眼瘾的机会大大减少，也没有留给他们很长的时间来研究将来的技能。

　　得到了野蛮人的技能，心中高兴的同时不由得有些遗憾。因为他自小身体比较孱弱，所以他的梦想是成为一个法师，他玩的角色也大多是法师，对于野蛮人他并不熟悉。还有他的称号是初级野蛮人，那是不是说还有中级或者高级野蛮人，野蛮人升级到底是按照什么规则来的？越想问题越多，干脆就不去想了，车到山前必有路，活人还能让尿憋死？

　　想着“猛击”这个技能，他的手不自觉的动了，这个毕竟是最基本、最简单的技能，也就是击中所有力量猛烈的攻击出去，他在不自觉中右手挥舞了出去。握着拳头的手带出了一阵风声，这个速度，这个速度似乎很不正常啊……主要是那太快了，比他平时的速度要快了好几倍，他没事的时候也摆弄摆弄胳膊腿，只是速度慢的可以。

　　再一次尝试却失败了，又恢复了原先的速度。他沉下心来，想着刚才的感觉，集中力量，击出！他再一次感受到了他拳头的速度，感觉这一下比起拳击手来也要快速，只是不能连击，每一次都要停下蓄力。

　　这样击出收回几十上百次，他感觉到胳膊的肌肉有些酸痛，手上的动作停了，可是心里的推导模拟却没有停止。他回想起看到的野蛮人的动作，慢慢纠正他动作上的误差，然后用左手开始训练。这一次因为有了经验，他很快克服了左手的不适，动作很快就似模似样，猛击用出来速度很快。

　　当然光速度快还是不够的，还要求力量大，这个安岩还没有办法解决，他也没有去想办法。他只是一个小员工，不是拳击手，速度快一些他工作的进度就会加快，工资就挣得多，要那么大的力量没有什么用。

　　过了一会他右手恢复的差不多了，一时兴起，对着长椅就是一个猛击。还别说，经过了练习之后他已经掌握了猛击的技巧，拳头呼的一声砸到了长椅上。

　　“咔嚓”

　　“哎呀，我的妈啊……”安岩痛喝一声，龇牙咧嘴的捂着右手，一下子跳了起来，小心动了动，还好骨头没事，不过暂时手是不能用力了。这下子他头脑清醒了许多，木头比起手来是要硬的多。

　　“咦，这个是我砸断的吗？”安岩重新坐下来后看到一根木板断掉了，只是月光并不明亮，他看不清楚那断痕是新的还是旧的，他也记不得上次来的时候那木板是不是完好的。这些长椅架子是铁的，上面横着的木板每一块都是三指宽一指厚，木板很结实，就是故意用转头砸也不一定一两下可以砸坏。

　　到底是不是他刚才弄断的呢，安岩感觉到手上的疼痛，这个问题他觉得还是等到天亮了看看再说吧。只是他心里却有些其他想法，野蛮人这种技能还真的是野蛮啊，直接的攻击，没有一点技术含量。

　　“如果将野蛮人换成法师那就好了！”某个人没心没肺的想到，这可真的是人心不足啊，你想，安岩原来的身体十分孱弱，可是现在经过这么一个变故，他的身体明显有了改善，比起一般成年男子还要好一点。这个是安岩唯一比较满意的地方，可是他不喜欢蛮横粗鲁的行为，他向往的是法师的那种潇洒随意，动动手指头敌人就灰飞烟灭，比起战士拼死拼活的不知道要帅多少倍了。

　　说什么都没有用，他可不知道如何将野蛮人换成法师，人呐，重要的是知足常乐，他安慰自己说，“你有这样的际遇也该知足了，野蛮人就野蛮人吧，凑合着用吧。”

　　接着他又兴奋起来，他看了许多的小说，那些什么仙侠小说是不用提了，可是都市类的他觉得自己也可以作为里面的主角了。以前体弱多病，上学的时候他也不敢和其他同学打架，仅有的两次也是别人打他，现在可不同了，他幻想着自己作为一个“武林高手”，在一个个黑夜拯救美女于危难，打击犯罪，做一个超级英雄……

　　“呵呵呵……”安岩感觉下巴有点凉，他伸手擦了擦，原来是口水流了出来。

　　他不知道什么时候已经退出了精神空间，在衬衫上擦了擦，反正这个也不能再穿了。

　　远处还有吵吵嚷嚷的声音，今夜是一个不眠夜啊！

　　确实是一个不眠夜，就在这里出现陨石雨的时候，其实地球的这半面都出现了这样的陨石雨。

　　陨石雨带来的不仅是大火和陨石坑，数以几万栋建筑被陨石击中，直接死亡的人数达到了好几千万，许多被陨石击中的人已经尸骨无存难以计数了。这些都是小事件，相对于一些事来说确实是。比如说，南极冰川被一块巨大的陨石击中，然后南极板块碎裂成为十几块，一瞬间冲击带来的海啸遮天蔽日，与之临近的南美洲首先遭到的是里氏七级的地震，然后就被海啸给淹没了。

　　当然其他的地方也受到了许多的影响，但是由于不像南美洲距离那么近，所以尽管也感觉到了震动却不是很厉害，只是借着到来的海啸还是让许多临海的城市遭到了灭顶之灾。不仅如此，由于南极洲崩溃，大量的冰川不是被融化就是被崩塌进入海洋，致使海平面上升。

　　直接的影响十分剧烈，不过这些都还没有来到这里，所以安岩他还在做着美梦。蜷缩在长椅上，他的嘴角带着傻傻的笑，浑然不知危机到来。

　　不知道是不是因为陨石雨的影响，全世界的通讯中断，就是不通过卫星转播的电台也不能使用了，收到的只有沙沙的噪音。在这种情况下，政府虽然尽力挽救群众的生命，可是明显力有不怠。这不是几十几百起的灾难，全国不知道有多少需要救援的人呢？

　　尽人事耳听天命，失去了统一调配，政府能做的就只有如此了。

　　尽管国家也早就做了相似的应对措施，不过那只是设想卫星被摧毁的情况下，而没有想到连无线电都失去了效用，一时间在通讯上被打回到了清代。哦，不对，比清代要好一点，至少警车上配备了大功率喇叭，这样才能在慌乱的人群中维持秩序，不会陷入无政府状态。

　　人们不知道的是，更大的灾难即将到来，那当然就是海啸了。在经过几个小时的行进之后，海啸来到了这个城市。因为所有的信号都不知道为什么出了问题，卫星联系不上，所以没有一个国家预知了海啸的发生。

　　安岩也不知道，他正在长椅上睡觉呢，又是被陨石砸中，又是救人，又是练习猛击技能，他的精神已经很疲惫了，所以他睡的很踏实，他还不知道老天耍人可是从来不预约的。


第六章抓住了一个女人的腿

　　这个二线城市并不在海边，应该说离海边还远着呢，足足有五六百公里，可是仍然避免不了被海水淹没的悲剧。幸好这里离得比较远，海水到达这里的时候已经不是以海啸的形势，但至少是洪水一样的冲过来。随着海水到来的还有大量的杂物，树枝树叶、塑料桶、塑料袋，当然还有侥幸死命拉着一块漂浮物的幸存者。

　　安岩被惊天的惨叫声和冰凉的海水给惊醒了，他还没有明白是怎么回事就被一阵水流给冲的晕头转向，人已经随着水流翻翻滚滚身不由己了。他一个不小心喝了两口水，脑袋挣扎着冒出水面，才吸了一口气又沉了下去，主要是水流湍急，里面杂物不少，可是能够让他抓住不下沉的东西却一个都没有够到。在大水里面他就像是徒劳挣扎的蚂蚁，那么微不足道，双手双腿不住扑腾、舞动，哪怕是让抓住一点东西也好。

　　没有经过洪水的人不会想到那种场面，汹涌的水流会让人昏天黑地，根本不知道应该干什么，除了本能的挣扎。这个时候就是游泳健将也只能说多了那么一点生存的几率，没有人敢保证自己可以安然无恙。眼睛无法睁开，水里有太多的杂物，胸口越来越憋闷，翻滚之中磕磕碰碰难免，这对于安岩来说无异于雪上加霜。

　　似乎抓住了什么东西，他现在没有任何办法可以想，手里的这个东西似乎就是他的救命稻草，于是用力地抓住了。手上传来震动的感觉，在水里他已经昏头昏脑了，哪里肯放手，况且这个时候他根本没有任何想法，更不会去考虑那是不是其他人。

　　这其实就是溺水的人本能的自救了，没有任何预定的目的，只是为了活命。如果因此而连累的其他人，那么也只能说运气不好，对于失去了思考能力的溺水者，我们又怎么能用正常人的思维去批评他们呢？

　　没错，安岩抓住的是一个人的腿，而且是一个女人，那女人本来抱着一个桌子，但是被安岩这么一拉就再也保持不住，连人带着桌子被拉下了水。她奋力挣扎着，用力的踢打着，可是安岩的手这个时候是那么的有力，这当然得益于他刚刚继承的野蛮人体质，若非如此安岩哪里能够坚持到抓住这个女人呢？被害惨了的女人脑子也是一片混乱，只知道用力踢抓住她的东西，并且一边死也不放手地抓着那桌子。

　　也许是那女人命不该绝，不，应该说是那女人和安岩都命不该绝，“砰”的一声，安岩脑袋撞上了什么东西，一阵剧痛传来，他手一松，再要抓紧的时候手里就只剩下一只高跟鞋了。翻翻滚滚的安岩被那一撞竟然恢复了一点清明，这个时候他其实已经在水里翻滚了两分多钟，在急剧挣扎的运动之下，按说他早该氧气耗尽支撑不住了，但是现在他却仍然像是不死小强一样挥动着胳膊腿，本能地伸手乱抓，却刚好抓住了一件物事。这一下子算是有了救命的稻草，他这个时候潜力无穷，已经憋到了极限的他居然在水流中将脑袋浮出了水面，紧紧抓住手里的沙发。现在他已经看见了，天色已经微亮，那东西就是一个沙发，这就是刚刚撞上他的罪魁祸首，现在么当然是救命稻草了。也就是这种木制的沙发刚好给他提供了抓取的地方，如果是那种真皮沙发恐怕他还不容易抓住。

　　另一只手里似乎有什么东西，放到眼前才看出来那是一只女人的皮鞋。女人的皮鞋？他想到刚刚在水里抓住的东西，难不成那是一个女人的腿？罪过啊，罪过，抓女人的腿倒没什么，可是因此而让人丧命的话，那他的罪过就真的大了！转目四望，入眼的情景让他惊骇欲绝，一片汪洋，湍急的水流载着他向着行进，这里是什么地方他已经分不清楚了。大树只露出一点树梢，高楼还好，二层小楼只剩下最上面的房顶了，许多楼顶上站着一些人，或者大声哭叫或者迷惘呆愣，当然也有许多人在试图营救落水者。旁边根本没有什么女人，难道她落水了，还是刚才根本就是错觉，抓住的其实是其他东西，那个鞋是最后不知道怎么抓住的？这个问题实在是太沉重，他也很难得到答案，还是先自救的好。

　　“老天啊，哪里来的洪水？快救救我……我，我给钱，五万，谁来救我我出五万！”一个中年男人趴在一块木头上，由于脂肪比较多，明显缺少锻炼，这个时候已经瘫软在那里了，只能高呼救命。

　　“老婆……儿子……你们不能丢下我啊，呜呜……”

　　各种哭叫的声音纵然在哗哗的水流中仍然清晰可闻，在这场突如其来的海水冲击中妻离子散的惨剧到处都在发生。

　　“妈，你在哪儿？儿子不孝啊，没能将你救出来，我活着还有什么用？”蒋少南抓着自己的头发，他盯着浑浊的水流，虽然知道妈妈活着的可能性非常小，但是心里总有那么一丝期望，希望妈妈能够突然出来，活着在什么地方安然无恙……

　　蒋少南凭着年轻在大水中挣扎着爬到了一棵树上，然后辗转到了这个三层楼的二楼阳台，可是正在睡觉的妈妈不见了，他爸爸去出差，他真的不知道该怎么办……

　　“小兄弟，救命，救救我，我给你五万，哦不，十万！”

　　蒋少南正在自责自己竟然丢下了妈妈独自逃了出来，这个时候听到了中年男人的求救，他木然地抬头，看了看离他有十来米的男人，只是摇了摇头又重新低下头。

　　“十万不够吗，那就十五万，二十万……求求你们救救我，我不想死啊！”那人说着竟然哭了起来。

　　楼顶上不止蒋少南一个人，还有四个男女，一个看起来老实巴交像是民工的中年男子，还有两个明显是一对情侣，他们都一脸沉痛和惊骇，还有一个二十多岁的女孩，她头发有些打卷，面容并不漂亮，只能说是一般人吧。那个女孩有些不忍，但是她不会游泳，她其实是被那个民工大哥给拉上来的。

　　“你往这里游过来，再靠近一点，我们就能够抓住你了。”

　　趴在木头上的男人大叫，“救命，我，我没有力气了，游不过去，救我！”他说着那木头带着他没有停留，仍然向着前方漂去。

　　愣愣地拿着手里的树枝，赵小苗说不出是什么感觉，已经有好几次这样的情况了，眼看着幸存者在前面漂走她却不能提供什么帮助，这让她很难受。在这场突如其来的灾难中，她也失去了亲人，但是她坚强地挺着，哭过之后就想要救起其他落难者，但是只成功了一次。主要是手里的树枝长度不够，只有短短的三米多，而水流湍急，没有人敢下去到水里救人。

　　中年民工无奈地摇头，他虽然憨厚却知道自己的能力，没有逞能跳下水去救人。而那一对拉着手的情侣更是没有任何表示，他们互相安慰着，那女人其实很年轻，看起来也就是二十左右，或许还正在上学，那个男人却有五十左右。不过对于这样的事情，不管是蒋少南还是中年民工都已经在电视上、网络上看到听到了太多了，不就是包养么，地球人都知道，没什么需要大惊小怪的。

　　昏头昏脑的安岩正好到了这里，由于水里杂物较多，楼上的人一时没有发现他。他却看到了楼上的人，并且恰好经过赵小苗伸出的树枝，这简直就是上帝派出的使者，他毫不犹豫地松开了沙发抓住了那树枝。

　　“哎呀”一声，赵小苗被手里树枝的突然大力给带的差点掉到水里，幸亏树枝的一端是系在铁栅栏上的，她立刻大声说，“有人！大家帮忙拉一把！”

　　蒋少南和一个身材魁梧的男子合力将树枝拖住，赵小苗则解开了栅栏上的绳子，他们一起用力将安岩拖了过来。安岩被七手八脚地拉到了安全地带，他狼狈地躺在地上大口地喘气。在水里漂流了半个小时，这半个小时对于他来说就像是噩梦一样，不停地挣扎，冷冷的海水，恐慌绝望，直到到了这里他才放松了下来。

　　“呀，你受伤了！”赵小苗看到安岩的左腿上流着血，伤口大约有十厘米，创口不是很深，像是被什么东西给划伤的。她看到这个落难者容貌一般，有点鹰钩鼻，头发乱糟糟地贴在额头上，身材瘦弱，左胸的衬衫上有一个鸡蛋大小的洞，不知道是怎么搞的。

　　到现在安岩才感觉到腿上的疼痛，这么大的伤口他以前从来没有遇到过，之前居然没有感觉到异常，这当然是由于他被恐惧、慌乱占据了脑海，身体自动屏蔽了这种感觉。可是危机过去他感到伤口火辣辣的疼，裤子被撕了一个大口子，基本上是不能穿了。这下好了，不管是上面还是下面都报废了，如果是在正常的时候，安岩一定会被别人大大耻笑，但是现在么，大家都差不了多少。


第七章史前恶虫

　　“请问，你们这里有药物吗？”赵小苗对着那一对情侣说道。这个时候安岩才注意到后面的两个人，那个男人点点头，“小琳，你去将伤药拿来吧。”

　　小琳人长得很漂亮，眼睛大大的，嘴唇很性感，上身穿着短衫，下面穿着短裙，露出修长白皙的大腿。只是不知道是不是因为大水来得突然，还是她平时就穿的比较随意，总之衣衫比较凌乱，胸口一抹白皙隐隐约约，看上去分外勾人。安岩曾经也听说过某个学校的女生出去卖或者被包养，他自己也曾经幻想过有了钱是不是也学一学那些金屋藏娇的富翁，但是那只是幻想罢了，一直以来他的日子都过得紧巴巴，女朋友都没有一个，更别说什么小三、小四了。今天他还是首次近距离地看到了传说中的二奶，确实比较漂亮，但是仅此而已。

　　电视上听到的多了，这人心啊就想得多，如果是以前恐怕没有人会往二奶上面去想。当然，以前包二奶的也少。不像现在这么开放，就是学生也开始涉及到了这个领域。

　　“我也和你一起去，还有其他一些东西要准备。”赵小苗和那个叫小琳的一起进去了。

　　安岩赶忙对着他们道了谢。

　　“安老弟不客气，咱们都是落难的人，互相帮助是应该的。哦，我叫罗山岗，你叫我老罗就好。”那个身材魁梧的男人自我介绍说道，他的手关节粗大，粗糙有力，安岩可以想得出他应该是建筑工人之类的。

　　“这个小兄弟是蒋少南，刚刚那个姑娘是赵小苗，为人很好。还有这位是这栋楼的主人……”

　　介绍到这里罗山岗就停住了，因为他还不知道这个明显就是富翁的家伙叫什么，罗山岗只不过是一个民工，他自觉的和那些富翁什么的保持着距离，自然也就没有询问他的名字。

　　“还没有自我介绍，我叫张绍明。”他伸手在身上摸了摸，旋即略有尴尬地放了下来，原来他是习惯性地要去拿名片，可是现在穿的是休闲装，名片没有带，“相见即是有缘，既然大家都来到了敝处，作为主人我当然会秉着人道主义精神让你们落脚。不过，我希望大家可以遵守一些规则，所有的物品都由我来分配，毕竟我们需要一个人来协调、领导。当然了，水灾过后我不会要求大家归还任何东西，你们认为怎么样？”

　　不得不说张绍明很快就认识了形势，他知道在将来几天里什么最重要，那就是食物和饮水。如果是平时当然一些食物和饮水他根本不会在意，但是现在的情况不同，通讯中断、大水围困，天知道什么时候才能恢复正常。也整合四时期特殊，他不敢做出强硬的态度，这里有六个人，他和他的小情人战斗力明显不占优势。在混乱的情势下，他尽可能的不去触动别人敏感的神经，但是又要保证自己的利益，所以他只能用他认为尽量委婉的说法来为自己争取最大权益。在他发迹之后这是唯一一次他这么客气的对着普通老百姓如此和气的说话，一般来说像这样的小人物他是没有心情去搭理的，他在乎的只有官员和生意伙伴，只有他们才值得他和和气气，只不过现在形势所迫，他只能放下了身段。虽然如此，他的态度还是让人感觉到生硬，但是现在不是计较这个的时候。

　　无论是安岩还是蒋少南，或者罗山岗，他们都是小人物没错，普通百姓在遇到富翁的时候心里自然会有一种自卑、羡慕的心理，何况他们现在是在别人的地盘上，对于张绍明的要求他们只能点头同意了，蒋少南没有动作，但是没有反对不就是表示不反对么？他们其实担心，如果张绍明让他们离开他的家他们要怎么做，幸亏张绍明没有这么说，否则就难办了。

　　看到三人同意，张绍明明显的松了一口气，只要这几个人不乱来就好，以他的领导能力，想来安全等到政府救援是没有问题了。

　　“呵呵，好，既然这样我也就不客气了。哦，你们来得正好。”张绍明看到赵小苗和小琳拿着东西过来了，就招呼她们说道，“快给这个年轻人包扎，这个细致活还是交给姑娘们比较好，你们两个潜入一楼看看冰箱还在不在，那里面有食物。”

　　张绍明不客气地给众人分派了任务，安岩由于是伤员，暂时没有分到活计，而张绍明自己嘛，用他的话来说就是，“你们看我年纪比较大了，而且我也不会游泳，否则我当然会第一个下去。”

　　听到他的话安岩心里恶寒，年纪大了还包小蜜，年纪大了不知道那方面的能力还行不行？他和大多数民众一样，纵然心里有些腹诽也不会说出来，这种心理自然和中国人的“枪打出头鸟”的哲学态度有很大的关系，明哲保身是老祖宗教给我们的生存智慧，也是国人悲哀的地方。

　　安岩不过是感叹了一下就不再想了，坐在椅子上，两个姑娘给他清洗伤口，洒上伤药，并且缠上了绷带。在这个过程中安岩忍不住偷偷打量了那个叫做小琳的美女，虽然是一个被别人包养的二奶，不过无论是身材还是脸蛋，真的很吸引人呢。当然了，安岩的偷窥做得很隐秘，他是借着观察伤口的空当偷瞄的，也没有敢多看，生怕被别人，那样就溴大了。

　　不说安岩在那里痛并且快乐着，罗山岗和蒋少南站在栅栏那里心里有些打鼓。下面的水流很是湍急，虽然他们两个都会游泳，但是这里不是南方，北方人即使会游泳，也是半个旱鸭子，在这样的水流中下去寻找东西无疑是令人害怕的。

　　话说罗山岗和蒋少南看着浑浊的水流，商量了一番没有拿出什么好主意，这样子下去当然是不行的，在水里怎么能看得见东西呢，还有如果被水冲走了怎么办？他们虽然同意了张绍明的暂时领导，但是还没有白痴到他说什么就去做什么，他们在商量事情的可行性，最后觉得还是等等再说，反正冰箱没有被冲跑的话什么时候下去也不迟，如果已经被冲走了，现在去也晚了。

　　得到了这个结果的张绍明有些不满意，不过他也没有说什么，这两个人可不是他的员工。

　　这里是一片别墅区，属于富豪阶层特有的地区，虽然这个城市并不是多么的发达，但现在国家经济发展迅速，不要说市里，就是在小县城也是有些千万富翁的。旁边的楼房上大多有人出现，只是别墅距离的有点远，他们只能互相挥手致意，说什么却听不清了。再远一点的地方是一些十几层高的楼房，大多数的窗户都打开了，里面露出三三两两的人头，对着下面的洪水指指点点，也有些人悲痛欲绝地看着原本停车的地方，现在那里已经被洪水淹没了，爱车的下场可想而知。

　　安岩浑身湿漉漉的，感觉有些冷。一会后小琳拿着一套衣服过来，说是张绍明的衣服，让安岩换上。

　　“哦，那个，我以后会还给你们的，谢谢！”

　　“不客气。”小琳说话轻声轻语，让安岩感叹，好菜都让猪拱了！

　　衣服有些宽大，大概可以容得下两个安岩，不过总比露着肉要好。这年头想安岩这样的一看就是贫下中农，只有像张绍明这样听着小肚子、脑袋上油光亮滑的人才像是成功人士，走在大街上哪一个老板不是这样呢？安岩想着，他什么时候才能变得丰满一点呢，这样太对不起国家了，让外国友人看到还以为泱泱中华许多人都挨饿呢。只是他从小就身体弱，现在一个人自己做饭，怎么简单怎么来，想要赶上张绍明这样的重量恐怕有的赶了。

　　坐在沙发上，他感觉腿上的伤口基本没有什么事了，这才过去了半个小时左右，惊奇的他感叹富翁就是富翁，使用的药物也不是他这样的穷人可以想象的。心里虽然有些怀疑他是不是感觉麻木了，感觉不到疼痛，想着是不是拆开绷带看一看。他小时候也经常磕磕碰碰，并不像城市里的孩子要去医院包扎，只是用点草木灰往伤口一摁算完。这次的伤虽然看起来要严重一些，不过安岩并不是很在乎，他就是想看看伤口是怎么回事，但赵小苗的一声惊叫却将他的行动打消了。

　　刚刚赵小苗和罗山岗又救上来一个落难者，本来这不算是什么事，安岩不也是他们救上来的吗？但是赵小苗看见了一个虫子，那个虫子有她的小指长，扁平的身子上有许多的脚，黑色的，看起来和蜈蚣有些像，但是腿足锋利明显和蜈蚣不同。这不是重点，一个两个小虫子没什么大不了，就是这个虫子比较奇特也没有什么。但是如果这个虫子钻进了一个人的胳膊里，那么就骇人了，而赵小苗刚刚看见的就是这么一幕。


第八章可怕的虫子

　　“怎么了，出什么事了？”安岩从房里跑出去，看见几个人围着那被救上来的男人，那个人正伸出了胳膊检查。那人看起来40岁左右，身上的衣服虽然湿漉漉的，但是偶然露出来的牌子让人知道那是很昂贵的品牌，可见这个人非富即贵。

　　所有人都看着那人的胳膊，上面除了些汗毛比较长，其他的没有任何问题。

　　“什么虫子，虽然你救了我，但是不要开这种玩笑好不好，我最害怕虫子了。”那人不满地捋了捋头发，使自己保持着差不多的发型，继而说道，“多谢你们，等大水下去了我一定会重谢你们的，还没有请教各位大名？”

　　这个人的话很得体，既不会让人感觉疏远也不会感到特别亲近，保持着一种高贵、淡然的态度。

　　罗山岗嘿嘿笑了，对着那人道歉说，“刚刚对不住啊，小苗可能是太累了，看花了眼。感谢就不用了，我们只是做了一些我们能做的事。”

　　“可是我刚才明明看见了……”赵小苗的声音很小，要不是安岩走进了还真的听不到，可见赵小苗还是对刚才的一幕不能释怀，不过在那人手臂嘛事没有的事实下，她也不敢肯定了，“那个，可能真的是我看错了。”

　　“哈哈，没事，还要多谢你救了我。我叫李云铎，你好！”

　　“你好，我叫赵小苗，这是……”赵小苗将几个人介绍了下，这个时候张绍明和小琳出来了，他们拿着几个苹果。

　　张绍明一出来就看到了李云铎，他将苹果交给小琳大步走过来，李云铎也看到了张绍明，两个人呵呵笑了，两手使劲握了握。

　　“李总，没想到在这样的情况下见到你，还好你没有事。”张绍明的态度很热情，看起来很激动的样子。

　　李云铎还好些，他始终保持着一副云淡风轻、智珠在握的样子，“是啊，张总，人生还真是无常，总算还活着，已经侥天之幸了。”

　　“哈哈，是啊，活着就好，说得好！李总，或许你还不知道，这里就是我居住的别墅，不过现在没有什么吃的，只有几个苹果，来尝尝吧！”

　　张绍明招呼李云铎吃苹果，然后对着安岩他们四人发出了邀请，本来一人一个的，现在只好让小琳再去拿一个。张绍明看着小琳转身去拿苹果，她的身段很好，挺翘的小PP让他百看不厌，而且这些苹果也是她保存的，幸亏了她有吃苹果的习惯，还有那些零食，否则现在应该一粒粮食也没有吧？有时候女人爱吃零食还真的是一个好习惯呢！

　　外面还是比较危险的，下面是洪水漫漫，远处还有许多烟柱，那是陨石造成的，因为电力中断、电话不通，许多大楼的火势没有被扑灭，经过了半夜的燃烧，大火仍然没有熄灭。安岩和罗山岗他们坐在那儿感叹着水火无情，当然也抱怨着政府怎么不快点来拯救他们。

　　现在天色已经大亮，太阳升了起来，水流也慢慢弱了下来，原本快要到二楼阳台的水面已经下降了一米多，看来用不了多久水就会退去了。这和张绍明预计的差不多，北方本来就少雨，大河更是少得可怜，决堤这种事情是很少发生的。不过这里是平原，地域广大，没有听说附近有大雨的地方，那么再大的洪水也有退去的时候，水一分流，很快就没事了。所以一些食物饮水什么的，他倒不是太吝啬，每个人都有份。

　　看到情势有了好转，几个人的心情也跟着好了许多，都在纷纷猜测这次洪水的原因。因为通讯中断，所有人都不知道大水的原因，胡乱猜测一通，接着转而讨论起大水造成的损失上来。很明显，这次大水因为是在夜间发生，许多人来不及逃出房间，遇难者应该数量很大，看那些倒塌的房屋和被冲毁的桥梁和车辆，财产损失更是不计其数。

　　这次突如其来的海啸席卷了大部分沿海国家，甚至有些小的岛国更是差点被海啸整个摧毁，海啸过去之后一片狼藉，建筑物十有九塌，幸存者更是寥寥。相对来说内陆国家就幸福多了，除了偶尔有一些冲过来的海水，他们受到的损失不是很大。由于通讯的中断，许多内陆国家还不知道海啸的事情，他们正忙着处理陨石造成的灾难，安抚死者家属，救助伤员等等。

　　外面大水滔天，一片洪水末世的样子，可是在中科院秘密研究所却大不一样，这里一点没有水迹，仍然和平时没有区别。地下十一层，A级防御区，一间会议室里面围着十几个科学家，他们包括了天文学家、地质学家、放射科科学家以及生物学家等领域最尖端的人才，他们自从陨石被收集过来之后就开始了各自的研究，现在是一次碰面交流，以弥补各自学科的不足。经过两个小时的研究，他们已经得到了令人惊骇的结果。虽然研究结果已经陆续上报，但是刚刚研究得出的结论却让所有人不敢相信。

　　“看来这种陨石确实充满了不知名的能量，不过这种能量散逸的太厉害，不过一个晚上能量指数就由100万降低到了5万，恐怕再过不久就完全成了普通的石头。”头发花白的老科学家王尚坤揉了揉太阳穴，各种办法都实验过了，可是无论是铅板还是最新型用来隔绝铀放射的一米厚黑金，统统不能阻挡陨石能量的散逸。

　　“应该就是这种能量影响了电磁信号的传播，从而使得无论是卫星还是普通的电波都失去了效用，所有的信号都变得杂乱无章。空气中能量指数由以前的1涨到了现在的120，而且还在持续增长中。这意味着什么想必大家也都了解一些，在这种充满能量的环境下，生物的生命力会大大增强，从进化来说，对于人类是一件好事。可是我担心的是，其他动物特别是昆虫，它们的适应性比起人类来更要强的多……”

　　对于生物学家王尚坤的担忧其他科学家并不是太在意，他们各自关心的是自己的领域，比如能量学家古亭就在研究如何收集那些散逸的能量，那可是纯净无污染的绝好能源，现在核电站不知道什么原因停工了，国家正在迫切需要新的能量替代品。

　　而天文学家正在争论，“这种石头不是已知的任何一种矿石，我们事发前也没有发现任何陨石靠近，我猜它们是不是通过还没有确定的虫洞到达这里的？”

　　另一个科学家立刻反驳说，“虫洞？那只是一个理论罢了，到底有没有还有待证实，就算是有，可是如此众多的陨石要通过，那恐怕要十分庞大的虫洞才可以。我们日夜监测，从来没有发现任何迹象，陨石就像是突然出现的，之后所有的信号都消失了，只能通过天文望远镜看到大气层外那无数的陨石。让我来猜测的话，外星生物入侵的几率应该比较大，或许是它们屏蔽了我们所有的监测手段……”

　　“好了，各位同仁，值此国家危难之际，我希望各位能够团结协作，早日取得突破性成果。现在个人负责一个领域，带领中意的研究员展开专项研究，记住，国家需要我们，人民需要我们！同志们，努力吧！”

　　“是，院长！”

　　还是时间不够啊，没有肯定的结论，杨院长也只能勉力众人几句，马上展开进一步研究。

　　此时在生物研究所里面，一个研究员正拿着一个小瓶子，那是刚刚送来的东西，一个小虫子正在里面爬动，光滑的玻璃内壁也阻挡不了它的脚步，上下爬的很欢。

　　“这是在海水里面发现的，听说有人看见这样的虫子钻进了别人的身体里，但是身体表面完好无损，没有一点破裂。”士兵像这个研究员解释说道。

　　“嗯，知道了，我会尽快研究，有了结果会通知你。”

　　士兵敬礼，然后退了出去。

　　“什么事小赵？”刚刚回来的王尚坤院士看见小赵拿着一个玻璃瓶就问道。

　　“哦，王院士，刚刚送来的试验品，说是能够钻进人的身体里却没有任何伤口，您看。”

　　王尚坤看了看那小虫子，这种虫子他还是第一次见到，如果赵小苗在这里的话就一定会认出来，这个虫子和她看见的钻进李云铎胳膊里的虫子一模一样。

　　“嗯，交给你了，你找人配合你研究下。”王尚坤还要试验一下那陨石对于生物的影响，这种虫子的小事交给别人就可以了，小赵有丰富的研究经验，他很信任小赵的能力。

　　“赵叔，你说的就是这个虫子么，真恶心的东西！不过它就算能钻进皮肤里，还真的会没有感觉，会不留下伤口吗？嘿嘿，反正我是不信，人又不是木头？是不是搞错了？”一个年轻人对“小赵”说道。

　　“是与不是一切要以事实为依据，说了你多少次了，万事不能靠猜测。快去准备吧！”

　　小赵说起来也不小了，不过47的年龄在这里却是年轻的，他和一个助手一起负责这件研究。


第九章何去何从？

　　在一个封闭的很好的玻璃容器中有一只小白鼠，不过那小白鼠却被注射了镇定剂，正在昏睡。做好防护措施，将那玻璃瓶放进了那容器里面，通过橡胶手套将瓶口打开放出了里面的虫子。另一只手上拿着镊子，虫子刚刚爬出来就被镊子夹住，虫子在镊子下挣扎着，一边记下虫子的观察数据。

　　“黄褐色，背部有条纹，长7—8厘米，宽1。7厘米左右，多足，头部有一对尖锐钳子，力量一般，速度比较快，比正常人步行稍微慢一点，身体强度高，特性暂时未知。”一边夹着那虫子年轻的研究员一边说着，在确定了虫子没有其他手段后他将虫子夹出来，用实验刀切下虫子的一点组织。

　　仪器检测是现代研究必不可少的重要步骤，不管是治病救人还是科学研究都要经过科学的检测和测试，西方医学发达和检测手段的高明有着直接的关系。我国现在也有了改变，比如说中西医结合，中药改成胶囊，医院都配别了核磁共振等等，这就是科学的力量。给虫子检测就是要利用科学的力量来发现肉眼看不出来的秘密，小赵对于这个程序很熟悉，这个不用他操心。

　　重新将有些愤怒的虫子放回了玻璃容器里面，那小东西在镊子上来回摆动，嘴旁边的两个尖锐钳子在镊子上摩擦，年轻的研究员可有些害怕那东西掉下来，他听说了这东西能够钻进人身体里，想想就恶寒。

　　一被放开，那虫子就立刻快速爬开，在玻璃上转了两圈。或许是发现没有了危险，它靠近了熟睡的小白鼠，然后就在小赵和那个年轻人的注视下钻进了小白鼠的背部。本来还有些怀疑士兵是不是看错了，怎么会有那样的事情呢，一切都要遵循着一定的科学规律，怎么可能那么大的虫子钻进去却没有任何伤口呢？可是他们现在看得清清楚楚，那虫子确实钻了进去，但是就那么几秒钟功夫，小白鼠背上却完好无损，没有一点伤口。

　　“这，真的是这样？”

　　两人对视一眼，均看到了对方眼里的震惊。听说被虫子钻入的没有感觉到任何疼痛，现在事后又没有任何伤痕，那岂不是说就算是有被人被钻入体内很可能他自己都不知道？他们立刻给这种虫子打上了“十分危险”的标签。紧紧地盯着那小白鼠，没有任何动静，就是将它翻了几番也没有见那虫子出来。那虫子似乎消失在了小白鼠的体内，不知道是不是正在啃食小白鼠的内脏。他们不知道虫子作用的机理是什么，不过看小白鼠没有反应，推断确实没有痛苦的感觉。只是越是这样，事情越不好处理。

　　感觉事情不对，于是小赵对那年轻人说，“快去通知王院士！”

　　他自己则带着那容器到了另外的机器前面，用X光机开始观察小白鼠体内虫子的动向。不过那虫子没有骨骼，他没有找到虫子的踪迹，或者现在将小白鼠解剖了，或者等着那虫子自己钻出来，似乎没有别的办法了。

　　王尚坤院士的意思是立即解剖，虽然现在小白鼠还没有生命危险，但是可以猜测它的下场一定悲惨，那么被它钻入的人类呢？

　　“马上解剖，并且寻找对付它的速效药物，或许这种小虫子将会是比海啸更要麻烦的东西！”王尚坤语气里透露出深深的担忧。作为一个生物学科学家，他对昆虫的认识是别人想象不到的，听到小赵的实验报告，他知道麻烦了！

　　解剖立即进行，为了安全，解剖是在无缝情况下进行的，即使那虫子从小白鼠身体里跑出来也没关系。这样的情况下解剖进行的很顺利，十分钟后他们发现了那虫子，只是让他们惊骇的是那小白鼠体内似乎有了一些小颗粒，只有米粒的十分之一大小，数目却不少。那些小颗粒都是灰色的，如果不仔细看还不容易发现。

　　“这是虫卵？”小赵虽然是疑问的语气，但却是惊讶居多，要知道这才多长时间，虫卵已经有了，如果虫卵孵化了，那么小白鼠不就成了活体寄生体，想想几十上百的虫子在体内啃咬，他不禁打了个冷战。这种事情他在电影上也看到过，只是那都是幻想的情节，现实中虽然也有寄生虫，但是一般不会造成太大的危害，就像人类肚子里的蛔虫，一般情况下是没有生命危险的。

　　王尚坤点点头，花白的头发下是一双智慧的眼睛，“立即将这里的事情上报，建议将被寄生者隔离观察……算了，还是我和院长一起去吧！”他知道这个情况很重要，在大水的情景下，一切都变得更加复杂。

　　即将走出实验室的时候，王尚坤又转过身来，“一定要记得将这些东西密封隔离，所有试验用具全部要进行严格消毒，尽快将化验报告整理好。”

　　不久一份详尽的报告出来了，经过鉴定，那虫子竟然被怀疑是冰封之后幸存下来的远古恶虫，雌雄同体，肢节锋利能够钻入动物体内，然后产卵繁殖后代。它们能够分泌一种麻醉神经类物质，从而使得寄生体感觉不到疼痛，分泌物也有加速伤口愈合的作用。评价危险等级：特等危险。

　　科学院的研究安岩他们自然是不知道的，虽然安岩也听赵小苗说了她见到的事情，他也是不怎么相信的，女孩子对于虫子什么的最是害怕，将树枝看成虫子也不奇怪。

　　几个人聊了一会就没有兴致，毕竟人人都担心着自己的亲人，他们萍水相逢，都不愿意说得太多。张绍明和小琳去了他们的卧房，李云铎被安排在一个单独的房间，他们都是熟人，生意上也有来往，待遇当然不同。剩下的安岩他们只能呆在一起了，在沙发上躺下，各自想着心事。

　　安岩进入了意识空间，他观察着自己的属性面板，金币他当然知道，游戏中使用最多的就是这个了，只是那晶币是什么他就不明白了，或许是比金币更加高一级的东西，就像有的游戏里面有银币、金币，现在这里有金币和晶币也没有什么好奇怪的。天赋能力他没有听说过，这个实在是……咦，不对啊？他突然发现在天赋能力那里居然出现了“抵抗”两个字，他发誓昨天还没有的。抵抗到底是个什么意思，难道是抵抗负面状态？只是这个天赋能力也太逊了，不说呼风唤雨，就是像蜘蛛侠那样的也不错啊，可是这个抵抗，看意思也知道是一个干挨打不会攻击的东西。也许有人会说，能挨打才能够打人，不过安岩怕痛啊，挨打能不痛吗，而如果在别人没有打你之前就将别人打倒了，那还用挨打吗？

　　“抵抗就抵抗吧。”

　　不管喜不喜欢，有天赋能力总比没有好，安岩自己安慰着自己，想想那些普通人，他心里就平和了许多，优越感油然而生。要说他现在可真的是走了走狗运了，得到野蛮人传承不说，还有了莫名其妙得来的天赋能力，如果还不满足的话，恐怕读者都不会愿意。

　　储物空间里面除了那个垃圾袋之外又多了一样东西——一只女士皮鞋，安岩不知道为什么将那只皮鞋收了进去，收了就收了吧，反正里面地方大着呢，闲着也是闲着不是。可怜的储物空间，如果它有灵一定会哀叹为什么会有这么一个衰的主人，好东西一件没有，垃圾也往储物空间里面丢！

　　可是安岩童鞋一点也没有这个自觉，他正想着那个契约追随者，看来还是可以和其他人签订契约，让他来为自己服务。当然了，具体如何进行他不知道，应该将什么人作为追随者呢，是武林高手还是蜘蛛侠？甩甩脑袋，将不切实际的想法赶出脑袋，不过有了希望日子才不会太难过。

　　不提安岩在这里东想西想，外面的水流是越来越小，到了中午的时候街上的水已经只有膝盖深。

　　几人都来到了一楼，地板上只有点点积水，各种东西乱七八糟的堆在一起，少了不少的东西，也多了一些东西。张绍明叹了口气，他的收藏品啊，看着那些垃圾袋、破木头、砖块什么的垃圾，他的房子简直就成了垃圾场，哦，那里还有一个不知道什么颜色的东西，似乎是一个女人用的罩子。我的天！面无表情的张绍明率先走了下去，他可是一个老总，是成功人士，一定要有成功人士的气度，不能因为这么点损失就让别人看扁了，特别是还有一个李云铎！

　　别人可就没有他那么淡定了，罗山岗张大了嘴巴，“哎呀，这可成了垃圾站了，可惜啊，装修全完了。”他本身就是做装修工人的，对于这里的材料比较了解，当然也对损失比较了解。

　　“呵呵，旧的不去新的不来，就算是为了拉动内需做贡献吧。”张绍明不咸不淡的说。


第一十章我背你

　　“到底是财大气粗！”憋了半天安岩终于憋出来一句，他对于张绍明的态度很不爽，心里的话不吐不快，可是这话说得像是蚊子哼哼，而且他本来想说“咱们国家都是被你们这样的人给贡献成了这样！”，不过最终也没有说出口。他毕竟是一个宅男，虽然感觉自己得到了野蛮人传承，以后也会辉煌起来，但是现在毕竟还没有辉煌，还接受了张绍明的帮助，说话也就没有了底气，旁边的人只听见他嘀嘀咕咕的，根本不知道他在说什么。

　　安岩心里也是郁闷，他似乎感觉旁边的两个美女（安岩感觉赵小苗善良、有活力，也凑合着归入了美女行列）向他投来了异样的目光，脸上有些发烧。丢人啊，一句话也能说成这样？

　　接着他心里一动，这是怎么了？他觉得自己不是一个小肚鸡肠容易嫉妒的人，难道是对那个小琳有了想法？暗暗握拳，男子汉大丈夫应该有怨报怨、有恩报恩，那张绍明虽然让人不爽，但是他毕竟算是帮了自己，自己可以不喜欢这个人，但是不能不记得他的恩情，以后一定也要报答他！那个小琳嘛，根本就和他不是一个阶层的人，似乎也没有什么特别的想法，如果有，那也是男女自然的吸引吧？

　　他不由得开始转移视线，在地上左瞄右瞄，其实哪里有人注意他，都在感叹大水无情呢。

　　忽然一个小虫子进入了安岩的视线，那虫子呈扁平状，身上很多细小的足，从一个水洼里爬出来向着罗山岗爬去。现在安岩大人正不爽呢，小小虫子自然成了他的出气筒，他上前一步，迅速踩下去，“啪”的一声，那虫子瘪了。

　　“咋了老弟？”罗山岗问道。

　　“没什么，一个小虫子。”安岩说，抬起脚来看了看，虫子当然惨死在他脚下。

　　赵小苗被动静吸引也过来瞄了一眼，不过她跟着就惊讶了，她拉住要走开的安岩说，“这个虫子和我看到过的一模一样，我告诉过你们的，就是那钻入他”，赵小苗偷偷指着走在前面将要出门的李云铎的背影，“钻进他的胳膊的那种虫子，和这个一样。你知道这是什么虫子吗？”

　　安岩和罗山岗停下了听着，蒋少南心中有事没有停留直接出门去了。

　　“我不知道，我虽然是农村来的，可是也只认识不多的虫子，像这样的就没有见过。”

　　“我也没有，看起来像是蜈蚣，却又不一样。”罗山岗也看不出一个门道，“小赵啊，我说你真的没有看花眼吗，虫子怎么可能钻进人胳膊里呢？”

　　“我没有骗你们，真的，我真的看见了！”赵小苗本来还有些怀疑，不过在看到这个虫子之后她倒是肯定了自己所见到的不是幻觉。

　　“那么说这种虫子是可以游泳的，如果在水里的话就比较危险了。”安岩想了想说道，“我听老人说水蛭也可以钻入人的皮肤，吸血的时候似乎也没有什么感觉，这种虫子恐怕和水蛭差不多。”

　　赵小苗恐惧地看着外面的积水，虽然淹不死人了，但是如果里面有虫子的话，那比洪水更让她害怕，特别还是那种能够钻进肉里的虫子，想想就不寒而栗。

　　罗山岗年纪比较大，那些恐怖片什么的看得也比较少，他可不相信赵小苗说的话，只是认为她看花了眼，世界上哪里有那样的虫子呢？不过他为人老实，不善于反驳别人，自己心里可是有着自己的主意。

　　“大兄弟、小赵，我还要去找我的工友呢，这大水冲的，如果找不到他们我自己怎么有脸回去向他们的老婆孩子交代呢？我先走了，有事情给我打电话，要装修什么的保准给你们弄最好的工。”

　　安岩向罗山岗说真的可能有虫子，不过罗山岗态度坚决他也挽留不住，再说了，这里可不是他的家，他自己都不知道何去何从呢？

　　“再见罗哥，保重！”

　　看着罗山岗大步离开，安岩不知道是什么感觉，以后不知道何时才能够和这个救命恩人相见，他现在一无所有，说报答的话为时过早，不过他相信只要给他时间，他一定会有所成就。

　　“你要打算做什么，也要现在离开吗？”赵小苗对安岩说，打断了安岩的思绪。

　　“哦，我看我们还是先离开这里，虽然水里可能有些虫子，但是那个姓张的是在有些讨厌。”安岩看了看不远处的张绍明，他和那个小琳正在试图清洗他的汽车，不过看起来进展不太好。李云铎不知道什么时候已经离开了，他走的时候没有和安岩他们打招呼，不知道是忘了还是根本没有去在意。

　　赵小苗点头同意，“富翁嘛，总是有些傲气，有些看不起咱们这些穷人。不过，我害怕水里的虫子，真的，我真的看见有虫子钻进了那人的胳膊……”她脸上露出恐惧之色，看来是真的被那虫子吓着了。

　　这个时候路上已经有了很多人，大多数人都有些迷茫，他们不知道这水从何而来，为什么国家根本没有大水警报，所有人都怨气冲天，不过电话不通，想要报警或者向警察抱怨都没有任何方法。道路上基本没有汽车，车都被大水冲了，就算是没有冲走也都进了水。

　　“大车看来是不可能了，不过，如果你不介意的话，我可以背你过去那边。”安岩突然大着胆子说出了他以前不敢说的话，这种话他只是在自己YY的时候才有，说完之后他的脸就火辣辣的，“啊哈哈，这个，我只是说说而已，不愿意就算了。”

　　尽管大着胆子说了，安岩却有些害怕被误会，所以马上打起了哈哈，眼睛也看着对面的一块高台，他指着的就是那个地方。台阶很高，上面本来有几个人，现在大水下去了，人也散去。

　　“好，好啊。”赵小苗轻声说，只是在安岩比以往听力要好得多的情况下他听得很清楚，“不过，你不是还有伤吗？”

　　“伤？”说真的安岩自己都忘了，伤口一点感觉都没有，就和没有受伤的腿一样，“早没事了，一点事也没有，你就放心吧。”

　　看着安岩有些羞涩和期待的神态，赵小苗点头说，“不要将我丢在水里哦！”

　　什么，她真的同意了？安岩有些意外，接着心里不由得欣喜起来，竖起火柴棒那样的胳膊说，“你就放心吧，看我的肌肉就知道一点问题都没有。”

　　在赵小苗那审视的眼光下，安岩讪讪放下了胳膊，不自然地整了整宽大可笑的衣服。

　　“噗嗤”，赵小苗笑了，“等一下，我们去和张老板告个别吧！”

　　是啊，这个基本礼貌是应该有。张绍明没有说什么，不咸不淡说了两句，而当安岩说过两天还他的衣服时，张绍明说不必了，他从来不穿别人剩下的衣服。

　　“走吧！”赵小苗拉了拉有些不舒服的安岩，他没有再多说。

　　安岩挽好裤腿，蹲下。赵小苗轻轻地伏了上去，胳膊环绕安岩的脖子。安岩心里激动，这是他第一次和女孩子有亲密接触，夏天的衣服都很单薄，背后的柔软让他浮想联翩，手上的触感也是……淡定，淡定，安岩赶紧转移自己的注意力，自从得到野蛮人传承以后，他的体力值提高了不少，所以才敢说要背赵小苗过去。直起身之后感觉确实是的，身上不说轻若无物，但背着她走上几公里他觉得应该是轻松的。

　　一路无事，安岩没有将赵小苗掉到水里，到了地头之后身上却出汗了，不是累的，是紧张的。没办法，从来没有背过女孩子。

　　赵小苗整整衣服，忍住羞赧，轻声说，“谢谢你，安岩。”

　　他们在这里说了不少的话，等着水下去，不过剩下的这些积水虽然下去了一些，但是速度却很慢，可能是下水道已经满了或者堵了。

　　“看样子一时半会水下不去了，那要怎么办呢，我们不能就在这儿待着吧？现在还看得见，晚上如果有虫子怎么办？”赵小苗看着下面的积水不由得害怕，这一段时间她可一直注意着呢，生怕有虫子从什么地方爬过来。

　　安岩也没有好办法，这里已经到了市外环，不知不觉他被水冲了十公里，他自己都不知道那十公里是怎么过来的，每次想到都有些后怕。如果在他工厂附近他还可以找几个工友借宿一下，这里离得太远了，如果走过去的话，天知道这么长时间是否会有那虫子找上他们。而赵小苗担心的也很有道理，白天的话他们还可以经常注意周围，现在晚上没电，一片乌漆麻黑的，不要说虫子那么小，就是老鼠什么的也看不见呐。不要看这里离水面有几十米远，可还是太近了，必须要找到一间房子，最好是封闭比较好的房子。他的裤兜里面只剩下几十元人民币，存折却丢了，让他悲伤了好长时间。这个时候没钱怎么办呢？

　　“来吧，我还背着你，我们去找一个地方住。”安岩对赵小苗说，他没有想到什么好办法，不过现在被逼无奈，只能到时候再说了。


第一十一章混乱

　　对于安岩的话，这一次赵小苗倒不是多么害羞，她还以为安岩要去旅馆，只是她现在没有钱，钱包被水冲没了，电话又打不通。早知道如此她才不会和朋友在街上闲逛，不知道小丽怎么样了，大水一冲她们就散了，希望她没事吧！可是这样让安岩拿钱她可有些不好意思，不过转而一想，自己救了安岩一命，他替自己垫付一些费用也是应该的。大不了自己以后再还他不就得了，赵小苗如是想。

　　天可怜见，安岩哪里有钱替她垫啊，他自己的都付不起。

　　不管他们怎么想，反正安岩背着赵小苗出发了，他的目的地不远，离这里二百米附近就有居民楼，普遍十几层，足够他们躲避虫子了。

　　双说托着赵小苗的腿弯，感受到那柔软的肌肉和芬芳的气息，安岩的心里扑通扑通跳个不停，她的胳膊圈在他的脖子上，安岩可以看到那白皙的手臂，他有点疑惑，为什么女孩的肌肤那么白皙细腻让他想要摸一摸呢？

　　路上不太好走，水虽然刚到小腿，但是里面石头、玻璃甚至铁定什么都有，他走得很慢，生怕一不小心就摔倒了，自己摔了不要紧，可是背上还有赵小苗呢。路上的行人看着他们也没有什么特别的表示，丈夫背着妻子没有什么可以看的。

　　行人匆匆，不管是寻找亲人还是寻找回家的道路，不过也不是所有人都这样，总有那么一些人要将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。这不，对面来了三个黄发小混混，他们住的比较高，幸运地躲过了洪水冲击。平时做坏事还要遮遮掩掩，生怕警察请去喝茶，不得已只能在迪厅混混，或者在晚上逗逗中学女生，现在么，哼哼，要报警还请跑上五公里，不过警察有空没有还两说呢。您看啊，大楼还冒着火呢，还有许多人无家可归，谁还有空来理他们呢？这个时候不好好玩玩，过了这个村可就没有这个店了！

　　“什么，就这么点钱，你找死不是？妈妈咪的，脖子上不是金项链吗，给我拿来吧！”说话的是一个瘦瘦的家伙，嘴巴有点前凸，他一把将那项链给拽了下来。

　　“你们干什么，我要报警告你们！”

　　“哈哈，报警？这丫的找揍”。另一个稍胖的黄毛上前就是两巴掌，当场将那人打懵了，不再敢说报警的话，跑着离开了。

　　“哈哈，凡哥，那小子还想要报警，真是笑死人了！”

　　没有动手的那个身材也不算是高大，但是却能压住这两个黄毛，看起来也有他的道道。那叫做凡哥的家伙有也和两个小弟一起笑起来，将那金项链收了起来，寻找着下一个目标。路上的行人本来就不多，现在更是躲着他们走。

　　安岩看到刚才的情况有些皱眉，他不想惹麻烦，也和其他人一样想要避开那三个小混混。不过看起来晚了，因为那三个人已经注意到他们这特殊的组合了。

　　“唉，老大，那里有个妞，咱们过去看看？”瘦子建议道。

　　赵小苗听到了他们的话，紧张地对安岩说，“你放我下来，我们赶紧跑吧！”

　　如果是往日，安岩自然二话不说立刻跑路，但是现在他是谁，他是野蛮人那，尽管是一个初级的。他畏畏缩缩了二十五年，如今身体好了，技能有了，当然不能再那样下去。如果是他自己一个人倒也没什么，反正又不是第一次了，可是还有一个赵小苗啊，在一个女孩子面前逃跑会让人分外没面子。

　　“不，你放心，我会保护你！”安岩沉声说道，他心里对自己说：你一定不能退缩，这一次怂了，还有什么脸面再见小苗？你是野蛮人，是战士，而他们三个不过是小混混，就是拼也能拼得过他们。

　　“哟喝，这不是猪八戒背媳妇么？让咱们老大看看这个媳妇怎么样！”

　　不管是瘦子还是胖子都无视了安岩的存在，那胖子直接去拨拉赵小苗的下巴，要让趴着的赵小苗抬起头来。

　　赵小苗愤怒地呵斥说，“拿开你的臭手，你们想干什么？”

　　“哈哈，怎么每次他们都是问这个问题，难道连这个都看不出来吗？将所有钱和东西都拿出来，否则哥几个就不客气了！”那瘦子难看的大嘴臭气乱喷，让安岩忍不住皱眉。

　　这个时候他们两个已经被那三个混混给围住了，安岩将赵小苗放了下来，在她的一只手上用力握了握。赵小苗向后藏在了安岩的背后，她没有再说话，心里却很害怕，她不止一次听说被非礼的事情，想着要怎么才能脱身。安岩那瘦弱的身躯看起来怎么也不会是小混混们的对手，恐怕就是一个就够安岩对付的了，不过赵小苗倒是没有想过趁机逃走，她只是想两人一起走。

　　拿出兜里的三十多元，“就这么多，其余的都让大水冲走了，朋友，做人留一线，日后好相见，现在身上什么东西都没有，下次一定补上。”安岩学着小说说了几句话，但是他忘了自己的身材，就他那瘦不拉几的，个子也只有一米七多点，别说那胖子就是瘦子也没有将他放在眼里，别人有些资本可以那样说，但如果你明显和别人差得很远的话，这样说就只会让人发笑。

　　不过他们没有笑，他们被安岩那些话给气坏了，这个小子一看就是那种书呆子类型，还学着别人说什么场面话，不是找抽是什么？

　　“留，留你妈！”瘦子骂了一句，甩手耳光就闪过来。

　　没有时间反思为什么别人说起来就能唬住，可是自己说起来却惹得别人直接发飙，安岩一直注意着那三人的反应，看到瘦子动手他准备多时的技能“猛击”一下子就发了出去。

　　只见安岩的拳头呼地飞过去，就像是安装了一个强力弹簧一样，速度飞快，“咚”的一声，瘦子的手还没有打到安岩脸上，他的胸膛就中了一拳，而且那一拳力道十足，让瘦子的身子腾腾退了几步，这样还收势不住，扑通一个屁股蹲坐在积水里面，溅起不少的泥水。嗷的一声，瘦子这个时候才叫出来，他双手扑腾着想要站起来却胸口像是被巨石击中，一口气喘不上来，一下子躺在了水里。双手在那里扑腾，貌似有点喘不过气来，脑袋向上尽力抬着，否则水就要淹没他的头了。

　　“二子！”

　　剩下的两人大惊，二子尽管人比较瘦，可是他的力气却着实不小，而且为人凶狠，打架敢下死手，一般人不是他的对手，却没有想到在那个小丑一样的家伙面前这么不堪一击。凡哥去扶起来瘦子，胖子大吼一声，手里拿着一把匕首就向着安岩肚子刺去。

　　“猛击”，安岩刚刚几乎不相信他的战果，心里对野蛮人的技能评价大涨，当下看到胖子的匕首虽有惊慌却没有失去方寸，默念一声就打向胖子的手腕。

　　以前安岩就是看到别人的手打过来，以他的神经反应速度也根本闪避不及，这样他才将目标对准了胖子的手腕，那匕首的威胁太大，是他首要解决的问题。

　　只听见胖子“啊”的一声大叫，他的胳膊被安岩的拳头打中，猛地向下坠去，那匕首脱手掉进了积水里。不过胖子身体的惯性还是让他向前冲了一步，已经和安岩脸对脸了，安岩这个时候心里一慌，想要再一次猛击却没有发出来，被胖子完好的左手胡乱一拳打在胸口，安岩被打得退了两步，要不是后面有赵小苗挡了一下，恐怕就要和那瘦子一样来一个屁股蹲了。就是这样他也不好受，如果用一个网络游戏的用语来说，他现在可是攻高防低，打人还行，挨打却有些受不了。

　　胸口剧痛，可是安岩还没有呼痛那胖子倒是大叫起来，他左右捂着右胳膊，脸上表情扭曲，咬牙切齿地看着安岩，一副想要上来报仇可是有有些不敢的样子。

　　“小胖，咋了？”

　　那个凡哥刚将瘦子拉起来却看见胖子在跳脚，他心里大骂两人没用，不过却没有冒失地上去动手，他感觉那小丑一样的排骨男似乎有点不简单。这个小子先后将他的两个手下都收拾了，就是他自己想要将这两个家伙打趴下都不可能，事情有点不对头啊！

　　“凡，凡哥，我的手可能断了，那小子，那小子有点邪门！”胖子为自己的失手找借口，其实他是看到了安岩动手，不过身子反应不过来。现在胳膊痛得很，他不知道是不是真的断了，但这样说凡哥就不会让他带着伤上阵了，对上安岩这个看起来很糟粕的家伙他有点怵了。

　　“你没事吧，怎么样？”赵小苗看见安岩挨打，不由得紧张起来。

　　“没事，那家伙绝对比我更难受。”安岩听见了胖子的话，胸口虽然痛心里确实痛快，他心说他自己现在也是一个除暴安良的少侠了吧？


第一十二章借宿失败

　　“哼，小子你等着，等我治好了兄弟们的伤再来收拾你！”

　　凡哥终究没有再动手和安岩比划比划，他寻思着他这边瘦子只能发挥一半的战斗力，胖子恐怕不能上场了，就他们两个的话，要收拾安岩似乎不太容易，他没有想到这个家伙穿的衣服一点都不搭，就像是弱智一样，可是手底下却不含糊。道上混的输人不能输阵，所以最后的狠话那是必须要放的，这样也能保持在小弟心目中的形象，咱不是怕了你，只不过是为了小弟的伤暂时放过你而已。

　　“等着就等着，哼~”安岩现在胆气大壮，说话不由得底气十足了。

　　“安岩，不要说了，我们快走吧！”赵小苗究竟是害怕，她可没有忘了现在还站在水里面呢，要是这个时候有虫子就糟了！

　　按下有点激动的心情，安岩答应了两声，他看到赵小苗站在水里，想到了她害怕的虫子，“哎呀，快上来，我来背你，都是那几个小混混，再被我碰上，见一次打一次。”

　　“噗嗤。”赵小苗笑了，她刚刚躲在安岩身后的时候可感觉到了他身上的颤抖，不过她当然不能这个时候说出来，于是顺着他说道，“是呀是呀，安岩大侠好厉害，小女子实在是佩服！”

　　这半真半假的话让安岩晕晕乎乎的，他人生中第一次被人称赞是大侠，感觉胸中豪气干云，被胖子砸中的一拳都不怎么痛了。即使背上背着一个人脚步也轻快的很，不大工夫就到了小区下面，那里有好几家超市。早上在张绍明那里吃了一个苹果，中午的时候安岩买了几包方便面和两瓶矿泉水，现在天色不早了，肚子有些饿。兜里只有十几元，他一想这十几元有和没有差别实在不大，还是买一些吃的东西再说，反正这点钱也租不起房子。他惊喜地发现这个超市里面竟然有包子，8元买了8个包子，又买了两瓶矿泉水，最后只剩下一个钢镚。想到晚上或许没有电，电灯不够买，所以他就要了一个打火机。

　　用一个塑料袋提着食物，他们向着一栋楼走去。赵小苗已经知道了安岩的打算，同时安岩也将他的经济问题告诉了她，没有其他办法的赵小苗只好随着他去试试了。

　　楼梯口上站着一些人在议论，他们对昨天的陨石、大水有深深的担忧，而且现在电话打不通，网站都打不开，仅有信息就是口口相传了，就是这些消息也让他们十分不安。安岩他们的到来并没有让他们怎么在意，平时见面最多点个头的邻居这个时候却仿佛无话不说的朋友，在一起交流着信息。

　　“听说不仅我们国家，全世界的电话都失效了，有人说这是那陨石带来的，就是不知道是怎么形成的。”

　　“全世界？你听谁说的，难道电话能够使用了？我只是知道有很多楼房都被大火烧毁了，那个惨啊！”

　　“就是，不知道消防队是干什么吃的，平时白花了纳税人的钱？”

　　“也不能这么说啊，毕竟那可是天灾，那么多受灾的建筑，就是消防员全部出洞又能够救得了多少呢？”

　　“不仅如此啊。”那个大妈看了看四周，似乎在观察敌情，她神秘地说，“可不要说是我说的，一般人我可不告诉他。我刚刚得到消息，在许多城市都发生了骚乱，有的地方出现了打砸抢事件，大米什么的一定会涨价。想要买东西可要趁早了，我还是赶紧去买点！”

　　“呀，真的吗，我也去，趁着天还没有黑。老头子，快来，咱们一起去！”

　　众人七嘴八舌的说了一通，安岩就在旁边听了一会，见到众人大多去抢购物资没有什么可以听的了，他就带着赵小苗开始上楼。他们都没有看到，那个散步消息的大妈进入了一个超市，偷偷摸摸的走进了里间，里面一个妇女给了她两张百元大钞，她高兴地拿着钞票出去了，手里还提着一袋子东西。

　　安岩在这里没有熟识的人，他也没有钱，要借宿的话恐怕不容易。要知道现在的人可不像古代，人与人之间冷漠的很，留宿陌生人这种事一般没有人会做的。他最坏的打算当然就是在楼道里凑合一晚，选择高楼不过是能够避免那虫子的袭击，想来虫子不会没事爬那么高玩，要祸害也是先祸害下面几层的人。在他的想法里，那样的虫子应该不会很多，否则的话早就被报道出来了。可是他不知道这种虫子以前根本就没有出现过，只是想当然的认为这种东西恐怕是随着洪水被从那个旮旯里给带了过来，不过看赵小苗十分的害怕他当然要多想一点。

　　因为没有电，电梯自然不能使用，他们只能爬楼梯。楼梯里比较阴暗，人影有些模糊，就像这个时候大多数人的心情，黑暗、压抑。

　　“请问有人在家吗？”这是安岩第十次喊别人家的门了。

　　“你找谁？”门里面传来一个男人的声音。

　　安岩站在防盗门观察孔前面，尽量露出微笑，“我们被大水冲到了附近，暂时回不去了，想在贵处借宿一晚……”

　　“对不起，地方小，还是去找别的地方吧。”说着里面的门砰的关上了。

　　这个说话还是客气的，安岩没有怎么生气，本来就在他的意料之中，他只是尽人事听天命罢了。如果不是为了赵小苗，他自己的话根本就不会去求别人，人穷志不短，这就是安岩。

　　“算了，安岩，不要再去求别人了。我也是农村出来的，一点苦还吃的了，其实在外面也不错，我小的时候经常在院子里睡觉。”赵小苗说着调皮地冲着安岩吐了吐舌头，因为他想到女孩子露天睡觉似乎有点不妥，只是天色有点暗，安岩没有注意到赵小苗的表情。

　　到了现在安岩不得不承认，他不是一个善于交际的人，借宿没有弄好，看来今晚是要住楼道了。大男人在哪儿也没事，可一个女孩子在楼道睡觉似乎有点不太好，再说了，这里可不是农村，晚上想要上厕所还要跑到小区外面的公共厕所。

　　顶楼是十二楼，他们就停在了十一和十二楼的拐角处，坐在了台阶上。上面两家住户都关着门，防盗门隔音性能很好，他们没有听到里面传出来什么声音，没有去按门铃，对于借宿的事情已经不抱希望了。

　　“来吃饭吧！今天我们就先凑合着，等明天水差不多应该就能够下去了，到时候你准备去哪儿？”安岩在一个台阶上放上一个塑料袋，让赵小苗坐在那儿，他自己也在旁边吹了吹土，坐在了台阶的另一边，中间放着他买来的包子。

　　“我要回去住处，那里还有我的表姐，那里是顶楼应该没事。你呢？”

　　“我？”安岩吃了口包子，“我要回工厂，不管还能不能开工我都要去看看，找到一份正式的工作不容易，比较起来虽然工资不是很多，但是三险一金齐全，有保障。”

　　中午他们只是吃了一点方便面，到现在两人都饿了。赵小苗说了声谢谢就接过安岩递过去的包子，包子个头很小，没有馒头大，如果有馒头的话安岩当然不会买包子。三口两口就干掉了一个包子，是猪肉大葱馅的，吃起来很香，只是馅少了点。现在的商人都太精明了，每个包子少弄一点馅的话，那么一天下来就会节省许多。就像是卖牙膏的，将原来牙膏口开的大了那么一点，每一个人在使用的时候还会挤出同样长度的牙膏，使用的速度就会快一些，一两只牙膏看不出来，但综合起来，工厂每年就会多卖上许多牙膏。这包子只能吃个半饱不到，唉，一文钱难倒英雄汉，安岩自认不是英雄汉，不过也被几块钱给难住了。

　　放慢了速度，安岩小口地吃着。

　　“我很担心在老家的妈妈，她本来身体就不好，不知道那里发生洪水了没有！”

　　说了一会话，安岩重新提起了自己的担心，这句话他已经说过了还几遍。

　　“安岩，不用太担心，我相信伯母吉人自有天相不会有事的。”赵小苗安慰安岩说，她只能说这种没有任何可信度的话了，不过安岩也就是寻求一些安慰，他希望事情真的就像赵小苗说的那样。

　　“我吃饱了，剩下的你吃了吧。”

　　赵小苗吃了三个包子，将剩下的一个推到了安岩那边。

　　“啊，我这就够了！你知道宅男都不怎么运动，所以饭量一般都小……”

　　“打住！”赵小苗打断了安岩的话，“女孩子不能吃太多，特别是晚上，太容易发胖了，我可不想以后减肥。就这么定了，再说，如果有事的话，说不定还要你背我呢，如果你没有力气将我扔在水里怎么办？”

　　拗不过赵小苗，安岩只能拿起包子，心里则有些感动，三个小包子是不可能让赵小苗吃饱的，他吃了五个还没有饱。她是一个好女孩啊，安岩想，那些漂亮的女人个个都骄傲的像是孔雀，不过她们给安岩的印象除了骄傲就没有别的了，温柔体贴与她们无缘，如果让他选的话，他宁愿选择赵小苗这样的。


第一十三章醉鬼

　　在他的生命中从来就没有女人（他老妈除外），唯一有些印象的就是小学低年级时候，那个时候年纪还小，小孩子还是比较纯洁，他还有几个朋友，有一个叫做王丽菲的小女孩曾经是他的好朋友。只不过好景不长，那小女孩在四年级的时候就对他疏远了，当时安岩还不知道原因，后来慢慢地才明白，和他一起玩会要受到别人的嘲笑。初中、高中，他一般都是一个人，唯有两三个谈得来的同学，他们有一个共同点，那就是其貌不扬、唯唯诺诺，一直到了大学才好了一些，不过他已经习惯了孤独。倔强的性格，简朴到令人嗤笑的衣着，这样的他在别人都卿卿我我的时候总是一个人形单影只。自卑的他和女同学四年里说过的话都可以数的过来，貌似今天和赵小苗说的话多了些，这一点让安岩都有些惊讶，今天怎么就那么大胆呢？

　　人们都说“成功的男人最帅”，帅是因为他自信，只有自信才可以将自己的特质发挥出来，从而吸引女人的注意。今天的安岩和以前不同当然也是因为自信的原因，野蛮人的传承让他不知不觉中有了一些改变，心底认为自己一定不会像以前那样平凡，说话也有了一些底气。

　　对于赵小苗要说安岩没有一点想法那是不可能的，她是那样的温柔善良，又是安岩的救命恩人，在安岩的心中她和观音大士都差不多了。不过他对于赵小苗的了解不多，还不知道她是不是有男朋友，一直想问又不知道如何开口，东扯西扯的说了不少却还没有说到重点。

　　外面很黑，楼道里更是伸手不见五指，看不见赵小苗的表情，这样的情况让安岩胆子大了一点。

　　他貌似随意地说道，“小苗你人这么好，谁做你的男朋友就有福了！”

　　说完之后他就集中了精神等着赵小苗的回答，黑暗中看不见赵小苗的表情，也不用担心她看到自己的紧张。

　　“唉。”黑暗中传来叹气声，“我已经定亲了，不过那个人我并不喜欢，来到这个城市也是为了躲避。”赵小苗话里有些无奈，她不准备隐瞒安岩什么，他们不过是萍水相逢，以后说不定再也见不到面，说出来正好可以让自己发泄一下。

　　“是吗？”安岩的声音有些发颤，他压抑住自己的惊喜，嘴里喃喃说道，“这就好，这就好……”

　　“什么？”赵小苗问道。

　　安岩立刻慌乱地说：“没事，没事，我说这个的确很恼人，不过现在都什么时代了，还用在乎这个吗？每年离婚的人不知道有多少，更不要说你们只是订婚。”

　　只是安岩没有想到赵小苗幽幽地叹了口气，缓缓叙说起来。其实只是她家欠了那男人家钱，赵小苗父母不得已答应那人的婚约，这个自然遭到赵小苗的反对，却因为父母的恳求心中难以决断，虽然名义上答应了，她却跑到了这里来眼不见为净。

　　感觉到她心里的苦恼，安岩没有去安慰，他不知道怎么说，如果他有很多钱的话那自然就很简单了，十几万在现在算什么？可惜他只是一个苦哈哈的打工仔，省下的钱还不够母亲的手术费。赵小苗是救了他，但他们不过相处了一天时间而已，母亲和赵小苗孰轻孰重他自然分得清楚。不过他已经做了决定，要尽快挣钱，将赵小苗家里欠的钱还上，这样也算是他报答了她的救命之恩。

　　“我只是要报答她吗？”安岩默默地问自己，想不清楚。这样的事情就像是电视中上演的一样啊，想想大千世界无奇不有，似乎出现这样的事也很普通呢。

　　安岩没有说话，赵小苗轻声细语地叙说着，在黑暗中听得很清楚。他们就像是老朋友，在这个特殊的地方、特殊的时间，两颗心敞开了大门，将自己的苦闷和欢乐与另一个人分享。不知不觉时间就过去了，仿佛黑暗不再是问题。

　　突然楼梯上边的一间房门打开了，一束明亮的手电光芒照亮了那一块地方，安岩一惊，拉着赵小苗站起来。

　　“哇”，那人张嘴吐了，一股难闻的怪味传来，赵小苗用手捂住了鼻子。

　　跌跌撞撞的，那人向下面楼梯走来，安岩和赵小苗向旁边的墙壁靠了靠，为那人让出了道路。不过那人像是没有看到他们一样，在中间平台上扑通摔倒。黑暗中看不清楚那人是男是女，安岩他们没有第一时间去查看，在原地等了一下。

　　“喂，你怎么了，有事没有？”安岩不知道这个人怎么了，就走了几步，就着掉在地上的电灯，他看得出那人是一个男人，他本来以为这个人喝醉了。对于醉汉他没有好感，醉鬼意味着麻烦，酒品好一点的喝醉了睡觉，可是碰上酒品不好的，喝醉了就发疯。实话说他不想理任何酒鬼，但是今天情况不一样，他刚刚忽然想到，如果借着帮助这个酒鬼的机会，或者可以在酒鬼家借住一晚上。

　　捡起了手电交给了赵小苗，她没有多想接了过去，然后亮光照在了那醉鬼脸上。醉鬼没有睡觉，他迷迷糊糊的想要爬起来，但是却没有成功，哇地一声又吐了。不知道这个家伙吃了什么东西，呕吐时腥臭的气味让人闻之欲呕，实在是太难闻了。所以说，喝酒喝醉的家伙是最讨厌了，更讨厌的是到处乱吐，吐了还要别人收拾。

　　这一次安岩在灯光下看得清楚，呕吐物是绿色的，他不知道这个人吃了什么东西，臭味刺鼻。皱着眉头安岩一手拉住那人的胳膊，一手伸到他的咯吱窝将他拉了起来，接着灯光他看到那人惨白的脸。说实话那人长得应该挺英俊，剑眉浓密，不过现在嘴角的绿色东西和鬓角沾染的呕吐物将他的形象给毁了，身上的衣服应该很高档，摸起来细腻顺滑，安岩心说这个家伙运气好碰到了他，否则身上被扒光了都有可能。

　　“喂喂，醒醒……”安岩摇晃着醉鬼，那人个子不高，身材中等，尽管如此也很重，如果是以前的安岩可能拉不起来他。将他靠在楼梯扶手上，安岩省力了一点。那家伙半个身子趴在扶手上，身子软绵绵的，如果不拉住他他自己就会顺着楼梯滚下去。

　　“怎么办？”

　　赵小苗不知道要做什么，她用手电照了照上面的房间，不管是那醉鬼出来的房间还是对面的房间都没有人出来，里面没有人还是没听到声音？按说他们发出的动静也不小了，里面如果有人应该出来看看吧，邻里之间怎么说也有些感情不是？

　　“这个家伙喝醉了，我们还是扶他上去吧。”安岩建议说，醉鬼嘛，让他好好睡一觉就没事了。当然，作为报答，他和赵小苗也可以去住一晚上了吧？安岩打量着上面的房门，里面没有人出来，可能这个家伙是一个人住。安岩想到了自己，他也是单住，可是他一般不喝酒，喝酒也没有喝醉过，自己会照顾自己。

　　赵小苗想要搭一把手，不过安岩拒绝了，“你就给我照着路就好。”这个家伙身上很臭，还沾上了一些脏东西，安岩怎么会让赵小苗那干净的小手弄脏呢，那样会让他难受的。这个时候就要男士出手，绅士风度很重要。

　　安岩换了个姿势，一手绕道那人身后托在他的咯吱窝，这样他就可以用得上力了。本来将那人的胳膊搭在他的脖子上是最省力的办法，但是看到那人胸前粘着不少绿色的东西，安岩忍住想吐的冲动，拉着他慢慢向上走去。

　　好在这个醉鬼不是人事不省，他的腿机械地迈动，就是这样走到了房间口安岩额头已经见汗，夏天的晚上也是热的。

　　房间的门没有关，门里地上也有一滩呕吐物，同样是绿色的，让人看着恶心。

　　“NND，这个家伙死沉死沉的，喝这么多酒却让我们受罪，今天晚上就住他家了，就算是我们帮他的报酬好了。”安岩说出了他心里的打算，要说让他偷偷进入别人的家他是不敢的，不过这一次他不大着胆子是不行了，外面有不确定的危险，这个醉鬼自己送上门来让他帮助，他只能想这个不是办法的办法了。

　　赵小苗没有发表意见，她疑惑的说，“我没有闻到他身上有酒味，他真的是喝醉了吗？”

　　经过赵小苗这么一说安岩也感觉不对劲了，确实，这个男人身上除了呕吐的臭味还真的没有酒味。

　　“难道他是病了？”安岩说道，说着他将那人放在沙发上。

　　房间里面黑洞洞的，刚才灯光向着四周照了照，房子里有些乱，地上掉着一些衣服，一边的花盆有两个倒在地上。看起来这个男人喜欢养花，安岩推测这两盆花应该是那人踉跄着出去的时候碰倒的。

　　“这儿有手机，我们打120吧？”赵小苗手里拿着一部5.3英寸大屏幕手机，正要拨打电话。

　　“你忘了，电话打不通？”

　　安岩这样说着，赵小苗犹豫了一下接着按下了拨号键，上面提示说，“网络未连接！”她仔细看了看，没有一点信号。


第一十四章去医院

　　“怎么样？”安岩问，话语里带着点小期待。

　　摇了摇头，赵小苗将手机递给安岩，对于这个结果安岩早就知道，但还是有一点失望。他不知道为什么过了这么长时间国家还没有恢复通讯，就算有信号塔被陨石砸毁了，但是不应该一点信号没有。还有，大水过去了一天，应该有不少人在大水中丧生，可是为什么没有看见搜救队，哪怕是只有一个警察来维持秩序也好啊，可是没有，他没有看到一个！这代表什么他不知道，只是心里闷闷的，感觉事情一定不对，一定有些事发生了，以至于国家腾不出手来救援。会是什么事呢，以至于国家一向最为重视的人民性命也顾不上了？

　　没有想出一个所以然，这些事没有信息参考，凭空猜测只会让自己头大，只会让自己心里打鼓。他不知道如果真的出了什么国家也处理不了的大事，那以后该怎么办？随即他又失笑了，怎么可能呢，陨石雨或许真的会让国家手忙脚乱一阵子，但是那绝对不会耗费多久时间，最多一周时间一定就会恢复的差不多。要知道党的力量是强大的，特别是军队在遇到大事的时候一定会出动，就像是前些年，不管是长江大水还是汶川地震，哪一次不是军队动手？这一次的陨石雨和大水应该也会惊动军队，那么很快就会好起来了吧？

　　“安岩，他醒了！”

　　被赵小苗的喊声惊醒，安岩赶紧凑过去，那人确实醒了，他正挣扎着要站起来。

　　“你，你们是什么人？”那人有些颤抖的问道。

　　“不用担心，我们在楼下看到你倒在地上，就把你扶了上来，你没事了吗？”赵小苗说道。

　　似乎刚才的挣扎耗尽了那人的体力，他软塌塌地靠在沙发上，胸口急剧起伏，哇的一声，又吐了。

　　没有管捂着鼻子的安岩他们，那人虚弱的说，“饿，我很饿，冰箱，冰箱……”

　　赵小苗立刻向着那人手指的方向看过去，她走过去看到里面有一些果汁和啤酒，还有许多的鸡蛋、火腿等东西。拿了几袋火腿和果汁，赵小苗放在了茶几上。那人看到食物突然爆发了生机一般，将火腿三两下咬开了包装，大口咬起来。

　　安岩看着这个家伙心里担忧，看来这个人没什么大事，就是不知道他是否同意让他们借住呢？

　　在安岩担忧的时候，那人已经将所有火腿和果汁吃光了，让安岩佩服那人的食量，光火腿每袋都有十根，加起来一共有四五十根啊。大概八九斤的食物一会就吃光了，不说速度，只说那食量，恐怕少有人能及啊！

　　“呃，还有没有？”那人看到桌子上空空的，似乎还没有吃饱。

　　赵小苗早就呆了，地上扔了一片的火腿袋子，她怀疑这是人还是猪。

　　还没有等到安岩他们回答，那人突然又呕了一声，张口吐出不少绿色的东西在前面的茶几上，那里刚刚放着成袋的火腿，现在是绿糊状的东西，貌似那人吃进去的东西又吐了出来大半。

　　“医生，我要找医生，请，请带我去医院！”那人捂着脑袋呻吟着说道，嘴里不停地吐着绿水。

　　安岩拉着赵小苗走到一边，在她耳边小声说道，“他恐怕是得了什么怪病，我担心的是那会不会传染，如果那样的话……”

　　“应该不会吧？”赵小苗说，“看来他病得很重，我们不能见死不救啊，如果那样的话我会心中不安。要不这样，我来背着他好了。”

　　赵小苗说她要背着那个人，这让安岩脸上发烧，他可是一个男人，这种活怎么能让女人去做？话说到这里，安岩没有办法，心里的顾虑只能放在一边，只好多注意点，做好防护工作。

　　事情定了下来，不过安岩并没有立刻去背着那人，他要找到一些东西。让赵小苗看着那人，当然提醒了她不要靠近那人，免得弄脏了。安岩自己借着手机的光线打开了冰箱，经过一天的时间里面只有微微的凉意，他拿着一包火腿，心里想着储物空间，“收！”

　　随着安岩的意念那火腿消失了，笑容在安岩脸上绽放，他一边偷笑着一边将冰箱里的东西一个个地收进去。

　　“劳务费，这是劳务费……”

　　东西一件件减少，最后就是一块四五斤的生猪肉也没有放过。这种行为他也知道不好，不过他也顾不得那么多了，裤兜里没有钱，明天该怎么办，去偷去抢？在这里他告诉自己这是收取劳务费，背着那家伙难道拿他一点东西过分吗？不过分，他立刻肯定了自己的行为，再说一晚上恐怕就有许多事物要变质了，到时候还不是要等着扔掉，这么想来他更加心安理得。

　　“安岩，你干什么呢，我们快走吧！”

　　灯光照过来，安岩马上关上了冰箱，他手里拿着两个火腿，“等一下，我拿一个东西。”

　　看到安岩手里的火腿赵小苗张了张嘴却没有说出来什么，她现在肚子还饿着呢，安岩背着她走来走去，男人饭量比较大，她猜安岩晚上根本没有吃饱。她想她只能尽力将这个人照顾好，作为食物的补偿吧。

　　安岩去了厨房，他要找到大点的塑料袋，地上有几个塑料袋盛着蔬菜，他将蔬菜扔掉，看着那红色的塑料袋很满意。正要转身离开，他眼角看到了桌子上的菜刀，心里闪过白天时候那三个混混，伸手将菜刀带上，放进了储物空间，又一把扯下了桌布。

　　“他还好吗？”安岩来到赵小苗跟前说。

　　“似乎不好，刚刚昏迷过去了。这是他给我的钱包，这个可能是汽车钥匙。”赵小苗手里拿着钥匙晃了晃。

　　接下来就没什么说的了，无非是安岩将桌布放在背上，免得被那人沾上了呕吐物，然后背着那人下楼去了。晚上下楼要特别注意脚下，安岩走得很小心，那人在他背上吐了一次，幸好安岩在那人的鼻子下面系上了塑料袋，否则一准杯具。

　　“你会开车吗？”到了楼下，赵小苗问道，她知道安岩也是农村来的，农村的汽车比较少见。

　　满头大汗的安岩喘了两口气，他的背上已经被汗水打湿，感觉很不舒服，听到赵小苗的问话说道，“我以前经常开拖拉机，汽车见过别人开，不过我觉得那并不难。”

　　这话说的，如果被考驾照的教练听到一定会破口大骂，你个一次没有开过车的家伙还敢说开车容易？不过安岩自然有他的道理，他曾经仔细地看过别人开车的经验，认真地模仿过，感觉和开拖拉机也差不多少，不就是速度快了那么点么？

　　赵小苗被吓到了，赶紧建议道：“我看我们还是找出租车比较好！”

　　“在外面这么长时间，你看到过一辆出租车吗？”安岩反问。

　　想了想，赵小苗和安岩在外面的台子上那么长时间还真的没有看到出租，她想恐怕那些司机都忙着处理水灾后的事宜吧。那么说只能让安岩来开车了吗，他的车技，哦，那根本就不能叫车技，他不会让所有人都出车祸吧？

　　楼下放着几辆汽车，看起来都已经清理好了，只是还能不能开就不知道了。

　　赵小苗要用钥匙挨着试，那男人已经晕了，它只好用这个笨法子。一个汽车的警报器凄厉地响了，让安岩和赵小苗吓了一大跳，让安岩心中大骂。接着两辆汽车警报器的响声他们已经有了警惕，基本无视，只是安岩担心他们一会会被当成偷车贼。

　　这不，五楼的一个窗户打开了，上面一个中气十足的男声大喊，“喂，干什么的，我报警了，我已经报了警。”

　　“误会，误会，我们在找自己的车！”安岩大喊，他一时没有反应过来，这个时候通讯完全断了，能够去哪里报警呢？作为一个奉公守法的好公民，安岩对警察自然惧怕，本能地分辨起来。

　　好在赵小苗试到了第四辆汽车，车门打开了，安岩马上背着那人过去。汽车里面一片凌乱，椅子翻开，上面的坐垫被卸下。安岩想车主一定很爱护这辆车，里面虽然乱但是却很干净，不管是车底还是玻璃都一尘不染，各种东西保养的很好。赵小苗将座椅还原，把还湿着的坐垫放上去，帮忙将那男人放在了后座。

　　以前想学车，安岩曾经很仔细地学习、观察过别人开车，那些步骤他记得清楚。

　　打火，着了！

　　安岩心中兴奋，倒车，砰，碰到了后面的汽车上。

　　“啊！！”赵小苗大叫，她的声音夹杂着汽车警报声。

　　居民区的窗户咔咔作响，许多窗口都冒出了人影，各种骂声响起，“谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉啊？”

　　“有人偷车啦，抓贼啊！”

　　“失误，失误！”安岩不去管汽车有没有撞坏，立刻转向，他听到了楼上抓贼的话，不敢停留。

　　车子磕磕碰碰地走出了小区，街道上没有路灯，黑暗笼罩，顺着公路走了一段，他看到路上有一个人在呕吐，没有理会。车速很慢，安岩这个时候对开车有了些心得，只是换挡的时候生疏点，他认为自己已经学会了开车。


第一十五章混乱的医院

　　安岩歪歪扭扭地开着车，正在他高兴的时候，赵小苗担心的说，“似乎车被碰了好几次，他不会，不会让我们赔吧？”

　　“糟糕。”安岩心里一乱，车子差点撞到旁边的一辆车上，那车歪倒在路边，应该是被大水冲倒了，只是奇怪的是没有人来认领。

　　“这个应该不会吧，我们可是为了救他。”安岩越说声音越低，他想起了那些救人的英雄，似乎下场都不怎么好，“要不我们将他送到医院就走，反正他看起来很有钱的样子，这点损失应该不算什么吧？”

　　也只好这样了，赵小苗虽然心眼好可是并不傻，这辆车他们可都赔不起，如果真的被告的话……想到后果她只能默认了安岩的话。

　　“看，那边又出现了呕吐的人！”安岩对赵小苗说道，“看来大水对人的影响不小，他们难道是吃了不干净的东西，或者喝了不干净的水？幸好我们喝的是矿泉水。”

　　离得比较远，他们都没有看到，那些人呕吐出来的东西也是惨绿色，这难道是一种巧合？

　　路上并不好走，有的地方汽车翻倒在路上，还有些杂物，好在路比较宽，这个时候很少有汽车。走了二十多分钟，他的速度越来越快，这么长时间只看见了两辆汽车行驶。

　　嘎吱，随着刹车声，汽车停在了中心医院门口。医院门口停着好几十辆汽车，门口有许多人走来走去，看起来很焦急的样子。里面传来亮光，在安静的环境下医院里面传出来哭泣和吵闹的声音。

　　背着那人安岩走进了医院，刚一进去他就被震骇了，里面被病人挤满了，过道的椅子上坐满了伤员，旁边的人手里拿着点滴，呻吟声、安慰声、哭泣声交杂在一起，让安岩心烦意乱。

　　仔细看了看墙上的示意图，安岩背着那人上了二楼，或许医院里面有后备电力系统，所以楼道里面有着昏黄的灯光。人很多，中间只留下一个过道可以让他通过，空气中充满消毒液和各种药品的味道，让安岩只想马上出去。但是他不能，背着那人找到了医生，不过前面已经有十几个同样病情的患者了，他们要排队。

　　楼道里躺着一排的病号，病床早就占满了，呕吐物在塑料盆子里惨绿惨绿的，馊臭的味道充斥鼻间，安岩简直怀疑他是不是到了瘟疫流行的地方。如果真的是什么流行病的话，那么在这里的危险明显要大得多，可是将这个人就这么丢在这里的话似乎有些不人道。

　　“怎么办呢？”安岩挠头，他将赵小苗拉了出去，把他担心的情况和她说明。

　　那个人和他们萍水相逢，为了他担受莫大的风险让安岩犹豫不决，说到底他不是一个大公无私的人。如果路边一个小朋友摔倒他自然会帮忙拉起来，但如果是一个人被汽车撞倒，他不一定会去帮忙。因为帮前者的忙对他来说是举手之劳，但是帮助后者的话，可能会引来大麻烦，至于为什么，相信大家都知道。

　　现在安岩就在考虑，那人和他无亲无故，就是他就什么安岩都不知道，如果被传染了也得上了那种怪病该怎么办，安岩同时想到了他的母亲，在这个世界上他们互相是唯一的亲人了，如果安岩不在了，那他的母亲该怎么办？当然和赵小苗说的时候他只是说可能传染。

　　赵小苗显然也被这个猜测吓到了，她可不想也像那些人那样吐出恶心的绿色东西，她也在走廊上看到了两个年轻女人，她们脸色惨白，上面似乎还带着一点绿色，那样真的很恐怖。不过她随即想到，如果他们都不管的话，那个人不就没有人照顾了吗，一个得了重病的人还没有人照看，想想就十分的凄惨啊！

　　带着一点决然三分的艰难，赵小苗说出了自己的打算，“就是这样，所以我不能丢下他不管，至少要等到医生诊治。”赵小苗就是这样一个人，她总是会为别人考虑，有时候根本不顾及自己的能力，她认为社会是美好的，人们就应该互相帮助。

　　善良的人总是不嫌多，可是当你的同伴很善良的时候，或许你就会发现那样的同伴并不是很好相处，因为麻烦总是会围绕着你们。做善良的人不容易，做善良的人的朋友也不容易。

　　安岩吐出嘴里的废气，他满嘴的苦涩，也被赵小苗感动了一把，各种滋味杂陈。如果是别人这样做，他很可能不会跟着掺和，但是赵小苗救过他，他对她也有那么一点感觉，连他自己都说不清楚那是喜欢还是欣赏，再有的就是男人的自尊了。连女人都不怕，他还怕个球？

　　一直以来他都谨小慎微，因为他知道如果他惹来麻烦的话会让母亲不高兴，他从不主动招惹别人，就是受到欺负也能忍就忍。上学时候成绩不错，为人老实，尽管学生们不喜欢他不过老师却对他不错，那些欺负他的孩子会受到老师的教训，倒是让他能够安心学习。到现在他都记得老师对他的帮助，可是他却没有去看望过老师，因为他一直没有时间，也不敢去，心里想着等有出息了一定会去。还有那些曾经欺负过过他同学，现在心里已经对他们没有什么感觉了，本来以为有了野蛮人的能力以后可以在他们面前扬眉吐气……

　　看着赵小苗走进了医院大厅，安岩抚平纷乱的思绪，走到阴暗角落，看到没有人注意就从储物空间拿出一瓶啤酒。牙齿用力经瓶盖咬开，这个动作是他从电视里面学到的，曾经以为那样很傻，有起子不用将自己的牙齿弄掉了是活该。可是现在他也那样做了，只是感到一种痛快。咕咚咚，一口气将啤酒灌下。嘴角落下的啤酒将他的衣服打湿，可是他却没有在意，凉凉的酒液顺着脖子流到了脚底。如此豪爽的喝法在他来说是第一次，他发誓以后不会这样了，浪费太多。用衣服胡乱擦了擦脖子，抬手将空酒瓶子扔到了两米外的垃圾桶里。

　　“嘿嘿，没想到现在我的准头那么好！”安岩对着垃圾桶自夸了一下，昂头挺胸向着医院走去。

　　在他的脚后跟后面有一条黄褐色的虫子，那虫子快速爬动，追上了安岩，在他落脚的时候爬上了他的鞋子。安岩对此一无所知，他正想着如果有防毒面具就好了，这个医院里应该那东西，不过他也知道自己只能想想，买一个口罩倒还是可以考虑的。鞋面上的虫子悄悄地向上爬，大夏天人们穿的衣服最多就是一条长裤，里面空落落的，正好方便了虫子钻进去。不过那虫子刚进去就又出来了，它顺着鞋面爬下去，爬向另外一个坐在椅子上打盹的人。

　　浑然不知自己躲过了一劫，安岩上到了二楼，那里他找到了赵小苗。

　　“你……”

　　安岩一笑，“我们也算是经历了生死，我怎么也不能让你一个人在这里冒险，有危险我们就一起担吧。”

　　赵小苗眼睛红了，她说不出话，哽咽道，“好，好……”连忙背转身，将涌出的眼泪擦掉。她本来以为安岩不会来了，在这里面对这么多伤员和呕吐不止的病人，随时都可能有人死掉，她一个女孩子怎么能不害怕呢？没想到安岩回来了，这一刻她感觉心里踏实了许多，孤立无依和委屈立马得到了宣泄，眼泪忍不住掉下来。

　　楼道里灯光不是很亮，而且这里人生噪杂，安岩没有注意到赵小苗的异样，他在观察那些病人。

　　“我们是不是应该准备点口罩，最好还有橡胶手套。”安岩想起他背来的人将钱包给了赵小苗，于是向她建议说道。亡羊补牢犹未晚也，他这样对自己说，不管如何也能够起到点心里作用吧。

　　没有多说，赵小苗将钱包递给安岩，他拿了一张一百的。

　　医院药品严重紧张，不过像口罩这样的东西还很多，没有人去买那没用的东西。排了一会队，安岩买到了想要的东西，那口罩他要的是加厚的，在大夏天也不怕给捂出痱子来。自己先戴上一个，感觉确实很热，不过想到可能的传染他就忍了。

　　当额头冒汗的安岩经过，他的形象让许多人想到了什么，不少的人都开始下去买口罩，安岩没有想到他引发了一次抢购口罩的热潮。人们都是这样，特别是国人，跟风严重，只要有十几个人一起行动很快就会引发几百几千人一起上，那个时候所有人都不再去想为什么、怎么样。就像现在这样，人们搞不清楚病人得的是不是传染病，他们在想，就算不是也没有什么损失，不就是几十元么？呃，忘了说，口罩涨价了，市场经济么。

　　一波未平一波又起，楼下拥挤抢购，楼上也没有消停。

　　家属们对医生的效率大为不满，病人看起来都气若游丝了，还没有医生来治病，众人开始闹起来。有些家属直接就去找院长，正院长不在，医院现在只有两个副院长。


第一十六章疯子吃人！

　　“我是市委组织部的，还请庄院长多关照，希望能够尽快给我的妻子诊治，今后有什么事可以找我，一般事情我还是可以解决的。”

　　说话的是一个有些秃顶的男人，那个庄院长不住点头，随后又摇头，他对着房间里十几个人连连解释，“各位，各位，不是我不答应，实在是医院人手有限。你们都看到了，患者太多，现在通讯不便，许多医生在家休息我们联系不上，现在的医生和护士已经连续工作了一天一夜，他们从昨天晚上就一直没有合眼啊！”

　　庄院长眼睛里带着血丝，他没有说他也是一天一夜没有休息了。

　　人群沉默了，有几个人退了出去，医院的情景他们都看在眼里，知道确实像院长说的那样，人心都是肉长的，他们对于医生和护士们都有了深深的敬意。不过还是有几个人留下了，其中就有那个秃顶，他们不是有权就是有势，想要凭着身份走后门。

　　看着面前或者威胁或者暗示的人，庄院长听不清楚他们在说什么了，深深的疲惫泛上心头，埋怨着正院长在关键时刻掉链子。

　　“啪”，庄院长一巴掌拍在桌子上，几个人同时闭嘴。

　　庄院长心里火大，他缓缓扫视一圈，“我知道你们都是有身份有地位的人，可是你们的素质配得上你们的身份吗？我今天豁出去了，反正我就快要退休了，我怕什么？”

　　“你……”秃顶刚要说什么就被打断了。

　　庄院长不理会别人要说什么，他要将自己的意思表明，他接着说道，“你们有家属别人就没有了，都在被病痛折磨，你们插队好意思么？今天不管你是什么人，就是市委书记也一样，一样要排队。”

　　几个人脸上青一阵白一阵，他们没有想到会被一顿臭骂，这让他们愤恨不已，“好，你好，我记住你了……”几个人纷纷用怨毒的眼神看着庄院长，要不是看在家属还要在医院救治，他们立刻就会让这个老头子知道有些话是不能乱说的。

　　看着几个人摔门而去，庄院长颓然坐到椅子上，他知道他的政治生命算是到头了，只是希望不要连累到子女。

　　一些人骂骂咧咧地回来了，到了近处那些人不再言语，不过其他人议论纷纷，将那些人的嘴脸给爆了出来。这些事和安岩没有什么关系，他只是在苦笑，国家的反腐倡廉力度还要再加大啊。

　　“啊~~~”

　　惨叫声响起，这一下让走廊上的人纷纷侧目，睡着的人也都被惊醒。

　　安岩蹭地站起来，腿有些发麻，地方太小了，就是坐在地板上都要蜷缩着身子。他看到左边不远处两个人扭打在一起，周围的人都抬着头张望着，那两人旁边让出了一小片空地。

　　忽然安岩看到了不对，他们两人的身下流出了红色的鲜血，接着下面的人不动了，只剩下腿还微微颤动。接着他看到了一生都难以忘怀的一幕。

　　上面的人抬起头来，他脸色发绿，眼睛也是诡异的绿色，嘴上赫然有一块带着血的肉块，嘴上的鲜血顺着下巴往下流，然后重新埋下头去，疯狂地撕咬着。

　　“哗”，这下子人群像是炸了锅，他们大呼小叫地开始推开前面的人想要逃走。

　　在看到那景象的一瞬间，安岩的脑子似乎被大锤撞击，轰的一下，简直就忘了呼吸，呆呆地看着那只有电影中才能看到的情节。还是旁边的人在逃跑中推了他一把才将他弄醒，这个时候他的第一个念头就是跑，什么野蛮人能力都被他忘光了。

　　他歪斜的身子被一只小手扶住，那是赵小苗，她刚刚睡着了，一声惊叫将他惊醒，接着就扶住了安岩。安岩反手抓住赵小苗的胳膊，拉着她就向着楼下跑去，身前身后都是跑动的人群。至于他背来等着救治的病号，对不住，安岩根本就没有想起来那人。

　　拥挤的人群是可怕的，安岩的脑袋已经在墙上撞击了两次，身上也磕碰了好几次，可是他不敢停下，没有时间埋怨，停下就会被人流挤倒，然后被无数人踩过去，下场凄惨。他就看到了一个女人在楼梯摔倒，然后就被人群淹没，似乎再也没有起来。用身子护住赵小苗，他不敢放松。

　　从二楼到了一楼大厅，短短的距离就像是经过一场马拉松比赛，让他浑身汗湿。这里的人更多，刚刚不仅二楼的人，其他各个楼层的人都有人下来加入了抢购口罩风潮，如果让安岩知道那都是因为他引起的，不知道他会不会气得打自己两个耳刮子，因为前面的路被人群堵死了，后面的人却还在涌来。

　　这个时候他看到有几个人向着右边去了，既然前路不通，那么自然是走旁门了。他马上拉着不明所以的赵小苗跟了过去，身上蛮劲发作，硬生生挤开了人群。

　　等到他跑到医院外面才发现口罩没了，衣服也不知道什么时候被撕破了一道口子。赵小苗相比起来就好多了，她衣服还算整齐，只是脸上带着恐慌，她不知道发生了什么事，只是被人群的疯狂和那被踩到的女人吓到了。

　　“发生了什么事？”来到外面赵小苗气喘吁吁的问道。

　　双手扶住膝盖，安岩的腿肚子还在打转，刚刚的一幕如在眼前。

　　“我不知道，我，我看到有一个人不知道发了什么疯，将另一个人生生咬死了，还在喉咙上咬下一大口肉，就那么啃着吃起来……呕！”说到这里安岩忍不住了，当时情况紧急他还没有觉得如何，现在叙述起来喉咙里却像是猫爪子在挠痒痒，呕吐起来。

　　“怎么了，你没事吧？”

　　赵小苗感觉身上冷飕飕的，事情真的那么不可思议吗，会不会是安岩看错了呢？接着就被安岩的反应弄得紧张起来，还好她一直带着手电，有亮光她还能壮壮胆。不过接着她就想到，难道安岩真的被传染了？如果他也病了，那么自己该怎么办？

　　等他看到地上的呕吐物心里才放松了一点，因为那些东西是白色和浅红色的，应该是安岩吃掉的包子和火腿，颜色正常，而不是像别人那样的绿色。

　　“不是绿色就好！”她忍不住说了出来。

　　没有带纸，安岩就用衣服擦了擦嘴角，这件衣服貌似也到了下岗的时候。吐了出来他感觉好多了，听到赵小苗的话问道，“什么不是绿色的？”

　　听到解释安岩仔细观察，幸好，看来他没有被传染。从医院里不时有人跑出来，里面还传来了哭爹喊娘一般的惊叫声，出来的人脸上都带着浓浓的恐惧，他们跑向自己的汽车，纷纷打火离开。

　　赵小苗很害怕，似乎医院里发生了可怕的事情，到这个时候她不得不相信刚才安岩所说的。一个人可能看错，几十几百人不会都看错了吧？

　　看着连跑带爬的人群，安岩懵了，在他看来事情其实没有发展到不可收拾的地步。刚才随着人群跑下来只是一种本能反应，现在想想，不就是一个发了疯的人吗，那么多人一人一个手指头也能将那疯子控制住吧？唉，国人啊，难怪有人说我们一个人是龙，两个人就成了虫！

　　冷静下来的安岩想到了自己的能力，三五个小混混不在话下，再说他的储物空间里还藏着一把菜刀呢，想到这里胆气就壮了些。

　　“那个病人呢？”这个时候赵小苗的声音响起。

　　“什么病人？”安岩正想着自己遇到疯子该用什么姿势，一下子没有反应过来。

　　“就是那个我们带来的人啊。”

　　一拍脑门，安岩想起来了，他和赵小苗出来的急，哪里顾得上一个昏迷的陌生人呢？在那么多人的奔跑中，那人恐怕凶多吉少了，安岩想到。

　　“那个人啊，没有注意，应该还在那里吧。”

　　有心回去看看，可是赵小苗却不敢去，那么多的人都被吓得屁滚尿流的，看来里面一定很恐怖。但是就这样走掉却让她内心不安，眼巴巴地瞅着安岩，希望他能够拿一个主意。

　　晚上很黑，安岩看不见赵小苗脸上的表情，不过根据她的性格他倒是能够猜到她一定在纠结着要不要回去。回去就要面对未知的危险，对付小混混还好一些，他已经有了一点自信，对付吃人的疯子，想想就有些害怕。如果被疯子抓住机会，自己会不会被吃掉呢？安岩也很纠结。

　　他没有纠结很久，因为从医院里面跑出来一群人，他们惊慌嚎叫，有的被绊倒在地，踉踉跄跄又爬起来。可是后面突然冲过来一个满身鲜血的人，他一下子扑到了那刚爬起来的人背后，双手抓住那人的肩膀，一口咬在那人的肩头。安岩知道那个咬人的应该就是那疯子。

　　“啊……”惨呼声响起，被咬的人强烈挣扎想要逃开，但是力量却不及后面的那人，在地上爬动了几步终究逃不掉。这个时候后面又来了一个强壮的男人，他手里拿着一截茶杯粗的木棒，冲着那咬人的疯子脑袋上就是一棒。按照我们的想法如此一棒子应该能够将人打个半死，但是那疯子却并没有应声倒地，他猛地抬起头来，舍弃了地上挣扎爬动人，一下子扑向那强壮男人。


第一十七章杀人了？

　　突起的变故让那人措手不及，他慌忙中抡起棒子打过去，虽然没有用足力气也不可小觑了，但是那疯子却不闪不避承受了那一棒子，“砰”的一声棒子砸在疯子的脸侧。黑暗中安岩看不清那疯子的表情，不过那疯子似乎没有感觉一般仍然冲了过去，然后一声声惨叫响起。

　　赵小苗这时才反应过来，用手电照过去。只见一个满身血红的人正大口啃咬着什么，身下的分明应该是一个人类，惨叫声已经消失，那人应该已经死了。

　　看到那个情景赵小苗终于知道为什么安岩刚刚慌张地拉着她跑下来了，她整个人似乎吓傻了，生长在文明社会的她哪里见过如此恐怖的情景，平时恐怖一点的电影她都不敢观看，没想到现在却看了一出现场版恐怖片。有点被吓得呆傻的她就那么看着那疯子，手电的灯光直直地照射着。

　　“那人死了，死了，是咬死了……”赵小苗这个时候就像是着了魔，脑子里反复想着这句话，身体也僵硬起来。

　　或许感受到了灯光的照射，那疯子抬起满是鲜血的脸，嘴里还咬着一大块血肉，被鲜血涂满的脸孔看不出人的模样，加上那绿色的眼珠子，倒像一个食人的恶鬼。“嗷”的一声，那恶鬼一样的疯子突然舍弃了下面的死人，迅速爬起来向着赵小苗冲了过来。

　　十几米的距离普通人在几秒内都可以赶到，而那疯子的速度更快一些，他带着一股血腥和腥臭气味，双手向前伸直，脸上的神情疯狂至极。当那个疯子快到了赵小苗的跟前她才反应过来，将手电啪嗒给扔了，转身就向后跑。可是她转身太急，没有跑几步就一下子竟然摔倒了，顿时惊恐欲绝。心里只是想着，难道我也要被咬死吃掉吗，那样的死法实在是太让人恐惧了，但是她的腿直抽搐，就是用不上力，她也知道这个时候要爬起来快点跑，可是心里越是害怕焦急，她越是用不上力。无边的恐惧笼罩住她，她只能惊恐地大叫起来……

　　其实安岩也被吓坏了，上次人太多，他看不太清楚，只是知道有疯子杀了人。可是现在却在灯下看的清清楚楚，心中的寒气冒了上来，竟然没有第一时间逃走。等那疯子嚎叫的时候才想起来逃跑，可是赵小苗却摔倒了，手电照射的方向是那怪物。安岩这个时候已经用怪物来称呼那东西了，疯子明显配不上那东西的恐怖程度，还有那绿色的眼睛，在黑暗中发出荧荧绿光，不是怪物是什么？

　　眼看怪物就要抓住赵小苗了，她在惊恐地尖叫，安岩血勇之气上来，他大脑充血，不自觉地就用出了自己最厉害的绝招，猛击。

　　“砰”地一拳正中那怪物胸口，怪物冲过来的势能加上安岩出拳的力度，让安岩手腕生痛，差点弄骨折了。不过那怪物也没有好受，他腾腾退了几步，又冲了上来。这一次安岩换了左手，在那怪物抓住他的衣服的时候一拳将它打飞三米。

　　刺啦一声，安岩的衬衣完蛋了，从领口到前襟被撕下来小半，排骨一般的身躯露了出来。安岩欲哭无泪，他穿一件衬衣容易么，这个还是那个无良的富翁给他的，因此他还欠了人情。难道他就不能有一件好好的衣服吗？

　　那怪物的确可以称之为怪物，受了安岩猛击的两拳居然混若无事，从地上爬起来又冲过来。

　　安岩的火头也上来了，大骂一声，“赔我的衣服！”

　　“砰砰”声不绝，一会之间安岩打出了好几拳，但是那怪物似乎不知道什么是疼痛，能够将普通人打得骨折的猛击居然没有取得什么效果。反而安岩的双手痛得要命，他的脖子上、脸上被那怪物抓了好几道血口，火辣辣的疼。看着重新冲过来的黑影，安岩升起一种无力感，就像是小时候面对欺负他的孩子，咬牙切齿却有打不过。

　　武器，安岩认识到他需要武器。对了，他一下子想起来储物空间里有一把菜刀，那是从那个病号家的厨房里顺来的。默想菜刀，那菜刀出现在他的右手，他一把握住。指骨有些痛，应该是刚才砸的太投入伤到了骨头吧，但是现在他却顾不得，紧紧地握着菜刀的刀柄。心里默想着猛击的技能，这还是他第一次使用武器的时候用上技能，以前没有时间，他也没有急着练习，哪里知道这么快就不得不派上用场呢？

　　近了，安岩甚至可以闻到怪物身上血腥的味道，看着那荧荧绿光，安岩扬起了菜刀，猛击发动。菜刀很锋利，应该是上好的钢制品，刀身雪亮，带着一溜白光就砍中了怪物。

　　“嗷”的一声，那怪物发出痛苦的哀嚎，第一次安岩的攻击取得了效果。就着地上手电的一点光亮安岩看到那怪物被砍掉了半个身子，从左肩到胸口整个裂开。所以那怪物的一只爪子耷拉着失去了作用，另一只爪子搭在安岩脖子上却没有让安岩受到什么伤害，但怪物也没有失去战斗力，他嚎叫着将血红的大嘴向着安岩脖子咬去。怪物就是这样都没有死，也没有逃跑，如果被怪物抓到恐怕会死的很惨。

　　恐惧充满了安岩的脑海，怪物的惨状让他害怕，但如此伤势却还不死更让他恐惧。恐惧中安岩的潜力得到了充分的开发，他无意识地拔出了菜刀，猛击技能一次次发出，菜刀带着残影落下有升起。腥臭的血液溅到了安岩的脸上身上，他根本没有时间去关注那个，十几次之后安岩感觉没了力气，不得不停下，那怪物也没了声息，似乎是真的死了。

　　打斗中他们偏离了原来的地方，手电照射不到这里，安岩只是看到地上一堆东西。他退后几步到了电灯那里，捡起手电照过去。

　　他看到的是一堆烂肉，旁边的地上有一条手臂和半个脑袋，半边脑袋上的眼珠子瞪着他。被眼前修罗地狱一般的场景吓得后退几步，一屁股坐在地上，安岩不能相信那是他造成的。虽然他将那叫做怪物，但是不久前那还是和他一样的人啊。他竟然杀了人，不知道会不会被枪毙？虽然在他看来那是怪物，但是别人会那么看么？

　　如果那样的话该怎么办呢，要马上逃走吗，反正也没有人看到是他杀的？对，马上逃走！

　　安岩这个时候只想着要逃离法律的制裁，哪里还去管赵小苗去了什么地方，她没有看到正好，没有了人证物证他脱罪的可能性就大多了。安岩一骨碌爬起来就跑，没想到撞到了一个人。对不起都没有说，安岩立马就要继续跑，却听到一个熟悉的声音。

　　“安岩，是你吗？我是小苗啊。”

　　“赵小苗，是你？你都看，看到了？”安岩磕磕绊绊的问道，他的心是纠结的，如果她真的看到了会不会高发他呢，如果她要高发的话，又该怎么办。杀了她，这个念头刚刚冒出就被安岩给按了下去，刚刚还可以说是自卫，现在他可下不去手。

　　还在纠缠中的时候，赵小苗却首先道歉了，“对不起，我刚刚太害怕了，你，你没有受伤吧？”

　　“哦，没什么，我们快走吧。”不管怎么样，安岩都不想在这里再待下去，这里让他害怕。

　　赵小苗显然同意，她不再想要去看看他们带来的病人怎么样了，刚才的事情让她吓得不轻。

　　上到车上安岩打开车灯，他看到在医院门口有两个绿眼睛的怪物正在吃着什么，心里一突，想到那该不会是人吧？他的心里其实已经确认，被吃的应该是人错不了，那么说那些原本是人、现在却是怪物的东西的确是在杀人，在吃人！安岩再一次确定了，他心里不由得一松，因为怪物表现的越是凶残他获罪的可能性越小，因为他杀的已经不是人了。按说杀吃人的怪物还应该有功才对，安岩这样安慰自己说，心里轻松了起来。

　　“哎呀，你受伤了？”赵小苗借着车灯看到安岩身上到处都是血迹，不由得惊叫。

　　这个时候安岩看起来很凄惨，衬衣只有左边的半截袖子是完好的，前面已经成了布条，肩膀和胸前到处都是道道血印，脖子和脸上也有一些，都是被那怪物抓的。那些伤看似恐怖其实都是皮外伤，修养几天就好了，幸好没有被怪物咬到，否则就不是皮外伤了。

　　紧张的时候还不觉得怎么样，现在心里的压力减轻了大半，又被赵小苗提醒，安岩感觉浑身没有一处不疼。

　　龇牙咧嘴的安岩没有扭头，声音酷酷的说，“没事，小case！”

　　他通过反光镜看到自己身上有着绿色的粘液，混合着鲜血看起来十分的吓人，而且他这时感觉到了腥臭的味道，心里想那东西不会感染吧？汽车发动向前拐弯，刚顺正汽车就看到前面一个张牙舞爪的怪物冲了过来，那怪物正追着一个女人。女人一条胳膊被鲜血染红，她的脸上充满了恐慌，看到安岩的车灯向着这里跑来。那女人一边跑还一边大喊着救命。


第一十八章被感染了

　　“我靠，闪开路啊！”安岩郁闷的大叫，如果被那女人挡住了路他们怎么走呢？

　　怕什么来什么，那女人直直地向着汽车跑来，或许她是害怕安岩见死不救，竟然站在了路中间。两边有着一些乱七八糟的汽车，不知道什么原因没有开走，将道路给挡住了不少，这样一来安岩除了撞过去就只能等着那女人让开路了。后面也有两个怪物被汽车的灯光吸引过来，对于安岩这个只摸了几次汽车的半吊子来说倒车是一个艰难的任务。后退不得，那么只有前进了。

　　心中发了几次狠，安岩也没有下定决心撞过去，汽车在他的手忙脚乱的控制下一突一突地，简直要熄火了。

　　“救命啊！”那女人到了车头附近终于闪开了前面的路，不过那怪物也只有五六米的距离了。

　　“求求你们让我上去！”女人跟在车旁大声地哀求，一只手拍打着车窗的玻璃，在上面留下了几个血印。她长相清秀，身材苗条，大眼睛频频向着前后的方向打量，神色焦急恐惧。她看到了后面的两个怪物，前面还有一个就要过来了，这辆车看来是她唯一的生路。

　　赵小苗没有多想，她一下打开车门想要让那女人上来，一手伸出去要拉那女人一把。手刚刚摸到那女人的手指还没有等他抓住就落空了，接着一声凄厉的惨叫响起，赵小苗被那声音吓得站立不稳脑袋碰到了车顶。通过反光镜她看到那女人被两个浑身鲜血的怪物扑倒，让人毛骨悚然的惨叫不停传了过来，有些呆傻的她忘了关上车门，浑身颤抖着看着右手上三条血痕，是那个女人留下的。

　　“抓紧了！”

　　安岩大喝一声，将油门踩到底，不过前面的怪物太近了，他并没有将速度提升上来。“砰”的一下，那怪物趴在了前面的挡风玻璃上，严重阻挡了安岩的视线，让他慌了神。汽车七扭八拐的，就像是喝醉了酒的醉汉，还好已经过去了那拥堵的医院门口，这里的路比较宽敞。

　　俗话说祸不单行，安岩偶然看到后面又跑来一个浑身鲜血的东西，看样子就是一个怪物，不知道是不是刚才扑到了那女人的怪物。

　　“关门，快关门！”安岩一边努力开着车一边对赵小苗大喊，如果让怪物上到车上，恐怕他今天就壮烈了。眼神扫到放在前面的菜刀，安岩有了点底气，刚刚心情太紧张，他忘了将菜刀收进储物空间，现在上面还带着绿色的粘液。

　　在安岩的大喝声中赵小苗回过神来，她哆哆嗦嗦的拉住了车门，关了一下竟然没有关上。实在是太害怕了，她现在浑身的力气似乎都消失了，这时候她看到后视镜里一个染血的东西伸着爪子，那爪子离车门只有很近，似乎下一刻就要抓住车门上到里面来。如果那东西上来了，她不敢想象会怎么样，恐惧那一刻让她颤抖，这一刻却让她爆发出力量，猛地一拽车门。

　　砰地一声，车门紧紧闭合。下一刻一只血色的爪子在玻璃上发出吱啦的声响，无数道血印将车窗涂成了鲜红的颜色，那些应该是血液的颜色，或许就有刚刚向他们求救的女人的血。

　　“吱”的一声响，安岩踩了刹车。他想起来警匪片，对于在车上的敌人只要猛地刹车就能够将敌人甩出去。事实上也是如此，在上面没有什么固定物，那怪物受不住惯性的作用飞了出去。而另一个在侧面的怪物却一点事没有，它猛地撞击起车门来，砰砰的声音让赵小苗连连惊叫，她紧紧地向着安岩靠过去，想要离得那窗户越远越好。

　　安岩这个时候没有空去安慰赵小苗，他猛地踩动油门，车子冲了出去，赵小苗由于没有系上安全带，一下子摔倒在座位上。前面的怪物刚刚站起来就被冲过来的汽车再一次撞飞，并且安岩没有停下车子继续向着在地上滚动的怪物开过去。车上经过了两次震动，汽车在怪物身上轧了过去，汽车一侧的怪物在车子玻璃上还在努力着，不过由于车速加快它明显的用不上力。

　　正开着车安岩就感觉一股温暖的感觉从头走到脚，舒爽的他简直就要叫起来，浑身力量充沛，好像一拳能够打死一头牛。还好他还能够分清楚现在是什么情况，没有当着赵小苗的面露丑，强忍着飞一般的感觉。但是手上可就不那么稳当了，汽车就像跳秧歌一样，吓得赵小苗尖叫起来。

　　那叫声足足有九十分贝，让安岩从忘我的境界回到了现实，他眼神恢复清明。恢复之后就看到一个东西从车头飞了出去，连忙踩了刹车，在公路上摩擦了好几米车才停下来。他一凝神看到那被撞飞的人爬了起来，心里打突，怕撞死了人，虽然路边的监控因为没电不能使用了，可是旁边就有一个大活人在看着呢。在他紧张的张望中他看见了一双绿色的眼睛，这下子他不怕了，原来被撞飞的是一个怪物。油门踩住了，车子飞速前进起来。

　　“你刚才怎么了，是不是被吓傻了，我叫你也不答应？还好最后没有出事，哦，这是什么味啊，真臭！”赵小苗似乎从惊吓中恢复了，对安岩埋怨着，一手捂住了鼻子。

　　臭？安岩嗅了嗅，还真的有些臭，貌似他的身上就很臭，感觉黏糊糊的，不是那怪物的血，因为浑身上下都是。露出的胳膊上有一层灰糊糊的东西，低头就闻到一股臭味，原来臭味是从自己的身上传出的。但是这东西是怎么来的呢，安岩记得上车的时候还没有，他检查过了，除了前胸和脖子、脸上有些抓伤，其他地方很正常。难道是被怪物传染了，难道就像生化危机里的那样，被怪物抓伤咬伤就会变成怪物，难道我也要变成怪物了？安岩偷偷地看了看旁边的赵小苗，她并没有发现安岩的异样，只是担心地看着窗外。

　　“唉，管它呢，我也管不了，走到哪一步算哪一步！不过一定不能因此伤害了小苗，她是一个好姑娘，只能说我没福气……”

　　安岩担心自己会变成怪物，一时间自怨自艾起来，并且想着要在合适的时间离开赵小苗，免得真的变成了怪物会伤害她。看那些吃人的怪物就知道了，它们根本就没有了人性，似乎和丧尸有的一比，只是动作却比普通人更快，力量比普通人更强，总体来说比丧尸要厉害。

　　他可不想自己变成那样，如果感觉有异常的话，他决定自杀。但是用什么方式自杀呢，看了看前面的菜刀，呃，那上面还粘着绿色的粘液太脏了，就是死也不用埋汰自己吧？触电也不行，貌似现在要找到电比较难。车祸本来是一个好主意，还可以得到保险金，但是现在一切都有些乱，到底能不能得到保险金还是一个问题。被怪物吃掉？这个根本不用考虑。

　　他摇了摇头，安慰自己说他或许没有感染，只不过是和怪物搏斗出了一身汗。但是这个理由却骗不过自己，他知道胳膊上那一层灰糊糊的东西不可能是汗。心情低落起来，不复刚才得脱大难的喜悦，安岩感觉胸口沉闷闷的简直让他喘不过气来。

　　这一天来的经历就像是做梦一样，一切都是那么的不真实，如果将这一切写下来简直就是一个玄幻小说了，或许能够大火起来也说不定。也许他可以凭借这个成为一个网络小说作家，能够在网站A签，甚至买断……但，谁他奶奶的想这样啊？安岩只是想稳稳妥妥地挣钱，然后给他老妈治病，他不想什么出人头地、什么醉卧美人膝、醒掌天下权，那都是放屁。但是就那一点希望似乎也没有可能实现了，还有他还是处男，还没有真正的谈过女朋友，心中未免十分的遗憾。

　　东想西想中开了一段路程，他们终于摆脱了危险。呃，不对，是暂时摆脱了后面的危险。

　　因为他们又发现了前面有怪物，不仅一个，而是七八个，它们有的在街道上有的在汽车门口，相同的是每一个怪物都在埋头大咬着一个人。场面血腥而骇人，路上奔跑的人群没有管那些怪物，他们漫无目的，不知道该向哪里去，不知道有谁能够保护他们。也能够听到零星的枪声，但是在这惊叫和哭喊的噪杂声中是如此的微不足道。

　　不时有人被那些恐怖的怪物给追上扑倒，然后就是血腥的一幕，惊叫的人群四散奔走。当然也有反抗的，他们有的拿着钢管，有的拿着铁锅，还有的和安岩一样拿着菜刀。不过反抗似乎没有什么效果，那些怪物不惧刀枪，力量比一般人大了许多，速度也快，就是被砍上几刀也浑然无事。往往反抗者下场凄惨，这样只要不是到了绝路就不会有人肯去拼命了，他们拿着武器或许只是寻找心理的安慰。但是安岩并没有停车下去救人，他自己是不怕了，只是害怕赵小苗会受到伤害，只能装作没有看到，这个见死不救的恶名就让他一个人承担吧。


第一十九章抢车

　　开不多远安岩他们就遇到了麻烦，几个人拦在路上将道路挡住，一边挥舞着双手。安岩不能像对待怪物那样对待人类，所以他不得不停车。

　　“这里到处都是怪物，让我们上车搭一程吧！”一个五十多岁的男人说道，他梳着大背头，稍微有些发福，慌乱地看向四周，生怕有怪物在后面扑过来。其他三个人也是惊弓之鸟，急切地想要上车。

　　这个时候赵小苗没有开车，她已经被吓坏了，将询问的目光看向安岩。

　　一共四个人，三个男人一个女人，其中两个男人手里拿着武器，女人空着手。既然将车停下了，安岩就有心救他们，人之将死其言也善，他能够在临死前救几个人也安心了。向着赵小苗点头，“让他们进来吧。”

　　“你们到后面挤一挤，速度要快，不要让怪物跟上来了。”安岩嘱咐说道。

　　“快快快！”大背头的老男人大声催促，他是第一个挤到车上的，让人惊讶他的速度。

　　“等一等，救命啊！”

　　听到救命声安岩向着左边看去，从一个商店里跑出来十几个人，他们男女老少都有，看安岩的车就像是看到了救星。

　　不过那大背头老男人却催促安岩说，“快走吧，车上容不下，说不定到时候连我们都走不了。”

　　安岩一惊，那老男人说得有道理，救人也要看自己的能力，他一直都立志做一个小市民，不求升官发财，只要安宁平和过日子就好。英雄不是小市民能够做的，他立刻就要挂档开走。这个时候却发生了意想不到的事情，他感觉车子发出了几声闷响，然后就熄火了。

　　咔咔，咔咔，他点火几次都没有发动起来。这时候安岩脑门上的汗都要出来了，什么时候出毛病不好，偏偏在这个遍地怪物的时候出毛病？他勉强会开车，要说修车那是一点边都不沾。

　　“砰砰”，敲窗户的声音响起，汽车四周都被人围住，这时候就是汽车发动起来也不能走了。

　　摇下车窗，安岩大声说，“大家静一静，汽车抛锚了，有谁会修车的优先上车。”

　　外面十几个人沉默了一下，一个上身T血衫、下身短裤的少女举手了，她说懂一点点。其他人不干了，吵吵嚷嚷，说什么的都有。

　　“你这年轻人这样可不对，你怎么能只顾自己不顾别人呢？你父母难道没有教给你做人的道理吗，你老师难道没有给你上国学课吗，你难道一点道德素质都没有了吗？”这是从道德层次上的批判。

　　还有的动之以情，“这位先生，你看这是我的孩子，他还只有五岁，你难道忍心让这么小的孩子受到怪物的杀害吗？”

　　当然更多的是威胁，一个块头高大的青年一把抓住了安岩的领子，“小子，想要扔下我们自己跑，没门！”一边说着一边伸手打开了车门。

　　安岩还正努力打着火，没有防备被打开车门给拖了出去。他一下子就陷入了人民战争的海洋里面，分不清有几个人又拉又拽的将他给弄得离开了汽车，简直都有点晕头转向了。虽然安岩这时候觉得自己力气很大，但是对这么多的人他就胆怯了，猛击的技能哪里能够发的出去？他还用法律规范着自己，对别人动手就是犯罪，可要坐牢的！

　　转而一想，他自己都被感染了，也许不久就会死亡，还怕什么坐牢？如果能够坐牢倒是好了，那说明自己没事。这么一来，安岩放下了心里的包袱，就要将车抢回来。看到车那边的时候他傻眼了，车上挤得满满的，本来四个人的座位愣是挤上了十个人，车顶上还趴着两个。而赵小苗和刚才早点上车的那四人都被赶了下来，除了赵小苗是见事情不对自己跑下来的，其他人身上的衣服都被撕破了，脸上也都带伤。大背头的头发再也不整洁了，成了乱草，他怒气冲冲地和车里的人怒骂着，只是不敢上前。

　　“哈哈”，安岩居然笑了起来，他看着车上的那些人肚子都笑得疼了，“你们，你们……哈哈哈，车子都不能开了你们还挤上去干什么？”

　　这一下车上的人愣了，那个高大的青年满头大汗的就是打不着火，这时候所有人都扭头看着车外面的那个女孩子。刚才就是她说会修车，只是她没有挤到车上，和两个带着孩子的夫妻一起呆在外面。

　　车上的人七嘴八舌的开始劝说那女孩去修车，哀求和痛哭的都有，还有人说如果修好了就让她也挤上来。那女孩经不住这么多人的口水，答应了修理的要求。

　　打开车盖她看到了里面有积水，转身对安岩说，“这车被大水泡了吗？”

　　昨天的大水不知道冲走了多少汽车，这个汽车能够留下来就是好运气了，安岩知道车是被泡了，里面的坐垫都是湿的。他点头，许多懂点车的人脸色都变了。

　　“汽车被泡了的话就不能再开，一定要修理才行，特别是如果气缸进水了就不能再打火。还有汽车的线路都要修理，最好能够换成新的，这个车明显没有更换。”她说着啪地盖上了盖子，最后下了定论，“这个车恐怕是不能用了，要想修好的话恐怕要花十几万。”

　　“草！”那高大青年狠狠地在车方向盘上拍了一把，沮丧地下了车。

　　听说车不能修好了，那些挤在车上的人都骂了开来，吵吵嚷嚷的说别人挤得他动不了，让上面的人赶紧出去。上面的人也骂骂咧咧，说他的腿被别住了，抽不出去。一时间车里骂声四起。

　　赵小苗已经走到了安岩旁边，她在安岩那里才能赶紧安全一点。突然她拉了拉安岩，指着一处地方让安岩看。

　　“你看那里是不是有什么东西？”

　　安岩看到了几点绿色，他一个激灵，那种绿色是标准的怪物标志啊，就像是猫的眼睛一样。

　　“怪物来了，快跑啊！”拉着赵小苗就向着怪物相反的方向跑去，他不知道那里是哪儿，现在只能期盼运气不要太坏。心里祈求着漫天神魔一定要保佑他们，等他们脱离了危险一定会给他们做牌位，天天烧香。

　　随着安岩的大喊其他人也惊了，他们都看到过怪物吃人，当即也不管安岩是不是在骗人，他们都开始逃跑。有几个人跟着安岩跑，他们不知道该去哪儿，看到前面有人当即就追了上去。汽车上的两个人早就跳了下来，他们慌张地离开了，只剩下汽车里面像是沙丁鱼罐头的几个人。他们上去的时候生怕被落下，挤得那个紧啊，可是出来的时候却费劲了，越是着急越是难以出来，里面惨叫声不断。被压在下面的人开始用力踢打，上面的人一边想要出去，一边还击。前座挤得人比较少，而且司机那里只有一个人，就是那高大青年，他还先一步出去了，所以前面的人出去的最快。但是他们一出来就看到几双绿油油的光点……

　　这就是超载的危害，所以敬告各位千万不要坐超载的汽车，很危险。

　　跑了一段距离的安岩他们听到了后面的惨叫，那声音是如此的凄惨，让他们更加加快了速度。看来后面的人完了，怎么说呢，按说安岩应该高兴，那些人得到了报应，但是他一点也没有那种感觉，物伤其类、兔死狐悲，他只能感觉到一种恐惧和无奈，对那些人的一点愤慨也消失了。

　　赵小苗喘着粗气，她的腿简直就迈不开，如果不是安岩的大手一直拉着她，恐怕她早就倒下了。不过跑了这么长的路她已经到了极限，步子越来越小，扑通摔倒在地。

　　“小苗，怎么了，你没事吧？”

　　“我，我没事，我，我跑不动了，我们休息一会吧！”赵小苗就那么坐在地上，大口大口地呼吸着。她从来都没有觉得空气是如此的重要，平时被忽略的东西告诉了她，不显现的东西并不代表不重要。

　　许多东西只有当你失去的时候才会想起，原来你一直都将他当成了空气，认识到的时候已经晚了。

　　到处都有慌乱四处奔跑的人，惊叫和惨嚎成了这个城市的主题，这里成了怪物的狩猎场，而猎物就是往日衣着光鲜的人类。往往刚刚逃脱一个怪物的追击，随即却碰到了另一个怪物，在惨叫声中成为怪物的晚餐。没有人知道那些怪物有多少，没有人知道哪里才是安全的地方，如果是平时的话会有许多人能够驾车逃离，但是在洪水之后大多数车辆都出了毛病，只有少数人开车逃离了城市，向着他们认为安全的地方驶去。

　　安岩他们躲在一辆汽车后面，汽车和墙壁形成了一个夹角，他们在那里暂时休息。赵小苗累得不行了，安岩不能丢下她。他除了气喘倒是不怎么累，休息了一下就一点事没有了，警惕地向黑暗出张望，并且认真倾听着周围的声音。他们在逃命中不知道手电扔到什么地方了，安岩的菜刀也丢在了车上，让他十分的懊悔没有将菜刀收进储物空间，下定决心以后有什么东西一定要第一时间收起来。


第二十章他是被感染者

　　“踏踏”的脚步声响起，安岩心里发紧，他一手捂住赵小苗的嘴，示意她不要出声，然后伸头向四周打量。黑暗中他看到了一双绿色的荧光，糟了，那是怪物的特征。

　　那怪物似乎在分辨着什么，然后向着安岩他们这里走来。

　　被发现了，安岩顿时判断出来，这里不能再待下去，他立刻拉着赵小苗开始逃跑。后面的怪物在他们身后紧追着，发出了嘶哑的嗷嗷声。

　　“前面不能去，左面不能去，那里似乎都有怪物在活动。”安岩看到前边似乎有绿色荧光闪过，他不敢肯定那里是不是有怪物，但是这个险却不能冒。旁边有一个大门开着，他犹豫了一下，向着那黑洞洞的未知前进。未知虽然有可能有危险，但比起肯定有危险比起来他当然要选择前者。

　　这是一栋办公楼，不知道怎么大门敞开着，他们冲进去没有看到人。顺着楼梯就往上跑，在安静的大楼里他们的脚步声十分的刺耳，就像是鼓点一般敲打在他们的心上。

　　奔跑，不停地奔跑，他们一口气跑了五层楼，赵小苗实在是跑不动了。她刚才在下面只是缓过来了一口气，紧接着又拼命的跑，还是爬楼梯，能够跑到第五层已经打破了她的记录。

　　“我，我，真的跑不动了，呼呼……不，不要，丢下我！”

　　没有听到安岩的回答，赵小苗突然哭起来，她真的害怕，害怕黑暗，害怕即将追来的怪物，她不敢想象被丢在这儿的后果。

　　“放心吧，我不会丢下你。我只是在想，我们或许应该找一个房子躲起来，就这么跑下去总会被追上，还可能跑到其他怪物的嘴边。”

　　安岩说着架起了赵小苗，没有向上，而是走向了一边的通道，他希望那里有门是开着的，否则恐怕就不得不在黑暗中面对那怪物了。

　　第一个门是关着的，右边的也是如此。他们敲门，没有人回应。这其实很正常，这里是办公楼，不是居民楼，晚上很少人在这里加班，其他时间就只有保安了。

　　他们急切地挨个推门、敲门，但是都没有如愿，后来安岩听到了脚步声，是从楼梯那儿传来的。怪物追上来了，安岩他们立刻加快了进度，不去敲门了，每个门只是用力的拍一下，没有开就错过去。他和赵小苗一人一边，速度比刚才快了两倍还多。

　　安岩已经做好了准备，他要挡住那怪物，给赵小苗争取时间，反正他已经被感染了。经过多次心理暗示，安岩已经接受了自己被感染的事实，他其实什么都不知道，不知道那什么感染，只是根据电影和小说里的情节自己做出了推测。这个推测让他有些破釜沉舟，或者说破罐子破摔，反正就这样了，死就死吧！

　　可是这时候赵小苗却高兴的大喊，“这里，这里开着门呢！”

　　能晚点死谁也不想早点死，安岩也是一样，他还没有感觉全身僵硬或者脑袋发晕，或许一时间死不了也说不定。他马上跑过去，立刻将铁质防盗门锁上。

　　门刚锁好外面就响起了撞门声，这是新型防盗门，用1.5毫米冷轧钢板制成，而且是双层钢板，虽然那怪物力量不小，但是明显对这个防盗门没有办法。除非将整个门框从水泥墙上撞下来，这个门就是一个最坚固的堡垒，安岩他们不用担心来自外面的威胁。

　　“好险，幸好你发现了这个门。小心点，跟在我后面。”安岩喘了两口气，将刚才拼命的勇气用光了之后就是后怕，那种怪物浑身皮糙肉厚，就是他用猛击技能也打不死，除非用武器，否则死的一定会是他自己。而且死法一定十分凄惨，就像外面那些被吃掉的人一样。

　　外面不知道什么时候燃烧起来大火，借着远处的微弱的火光安岩打量着这里，面积不是很大，只有一百多平米，四处都是那种隔起来的小办公区。每个桌子上都有一台电脑，液晶显示器薄薄的，比起安岩以前花50买来的废品电脑强了无数倍。如果是以前能够有这样的机会他一定会偷走一台，但是现在他只是有些感叹，并没有愚蠢地搬上一台电脑，这个时候一个菜刀才是最需要的。这个房间很整洁，看得出打扫工作做得很好，每一样东西都井井有条。

　　缓缓向前，他们不放过任何可疑的地方，在这个不熟悉的地方可不能有疏忽。一会他们就到了尽头，前面还有一个房门，那里应该是经理办公室之类的。

　　安岩走过去要打开门，赵小苗拉了安岩一下，有些惊惶的说，“要不我们就在这里待着吧，那房间里万一有危险怎么办？”她不想冒任何危险了，那不确定的房间让他害怕。

　　安岩苦笑，前面的门只是一般的木门，如果里面有那种怪物的话恐怕用不了几下就给撞开了，在外面还是里面没有什么区别。赵小苗只是被吓坏了，一时想不到这一点，经过安岩提醒她也认识到了，如果里面有怪物的话，就是他们不进去那东西也会出来。听从安岩的安排，赵小苗退后，离门远一点，免得出现什么意外。

　　推开门安岩就闻到了一股怪味，有些骚臭，就像是，他回忆着在哪里闻到过呢？对了，他猛然想起，前不久他和赵小苗送去医院的那个人，那人呕吐的时候就是这种气味。这里可能有人，想到那些抢车的人，安岩没有感觉遇到同类的喜悦反而有些紧张起来，他全身绷紧，拳头握起，睁大眼睛盯着黑暗处，准备好了随时攻击。

　　外面的火光太远，到这里的时候只有一点点亮光了，就是借着这点亮光安岩才能观察到大致的情景。没有看到人影，里面太黑也不清楚到底有什么。突然安岩想起来他的储物空间里还有一个手机，不是他以前的那个，是从那个病人的住处得到的，他还在那里拿了一个菜刀。

　　拿出那大屏幕手机，手机的亮光让安岩看到了房间里面的情景。里面很乱，正对着门的是一个宽大的老板桌，那桌子占据了房间的半壁江山，桌子上的文件散乱，地上还倒着一个笔记本，椅子和花盆什么的也是乱七八糟的，这里就像是经过了土匪抢劫。

　　忽然安岩看到地上有血迹，血迹被杂物盖住了一部分不容易被发现。他看着血迹向着老板桌后面延伸过去，安岩很犹豫，这个时候说不害怕是骗人的。他也害怕那里突然跳出一个怪物来，赤手空拳的让他怎么能有安全感？一边警惕着那边的动静，安岩一边寻找着可以使用的武器。他从左边开始找起来，在茶几上找到了一个苹果刀，太小了，杀鸡还差不多。小心地前进着，安岩不放过任何一个角落，他眼前一亮，看到了一个LED手电筒，那东西的亮度和手机当然不用比。刚想打开他又放弃了，他害怕突然的亮光将老板桌后面可能的怪物给惊动了，那样不就得不偿失了吗？

　　其实这个时候安岩是多虑了，想他们在外面说话的声音不小，还有外面怪物撞门的闷响，如果里面有怪物的话还不能听到吗？只是当局者迷旁观者清，安岩哪里还想得到那个，他只是要尽量小心。

　　房间里面没有其他可以利用的东西了，安岩轻手轻脚的退了出去，他让赵小苗小心点。一只手捂着手电灯口，让灯光不至于太过明亮，他们搜索着办公区里面可以利用的东西。最后尽管有些失望，他们也只能接受了，一共有好几十张椅子，都是那种旋转椅，除了砸安岩想不出还有什么用处。还有两个拖布，被安岩出去了拖头，成了两个木棍，暂时作为他们的终极武器。

　　慢慢地靠近了那个经理办公室，他们总是要去那里看看的，否则心里不安宁，连说话都不敢出声。终于走到了老板桌旁边，安岩手里紧紧握着拖把，一手慢慢地将手电挪过去，放开了手电上的手，亮光照亮了那里的黑暗。

　　他们看到了一个男人倒在桌子下面，看不清他的脸，不知道是死是活。在他的身下有一滩血，已经凝结成了暗红色，似乎时间过去了几个小时的样子。旁边还有一滩呕吐的东西，就是那东西散发着骚臭味，看到那东西安岩皱眉思索。这个男人很可能是被那怪物抓伤的，或许伤的比较重，还有很大的可能被感染了，如果真的是那样的话，他会很危险。

　　安岩拉开老板椅，那人还是没有反应，接着安岩用拖把将那人翻过来，他很小心，准备了一张旋转椅，如果事情不对就先砸下去。还好那人没有动，但是安岩却发现那人的脸色有些发绿，他的肚子上有着一个大洞，本来该流出红色血液的，现在却有些绿色的粘液将那里堵住。

　　糟了，最坏的情况出现，安岩想起那些怪物的样子，这个人正在向怪物转化，不知道他什么时候就会暴起伤人。本想立刻用拖把杀了他，但是看看那拖把安岩犹豫了，那拖把用的可不是什么坚硬的木料，他感觉那应该是速生杨制作的，杨木比较松软，稍微用力可能就会折断。不要没有杀死那怪物却立刻将之惊醒了，那样就麻烦大了。


第二十一章绑起来

　　对于那个还没有完全转化成为怪物的人安岩有着深深的戒惧，他想了想，让赵小苗去外面的办公区将那些电脑的电线多弄来几根，他自己则守着那人，如果有任何不对他就立刻将拖把刺下去。只是他看来看去也不知道哪里能够一击毙命，怪物没了半边身子还能够攻击，显然和人类是不同的，到底有没有痛觉他也不清楚。对于人类来说心脏属于绝对的必杀地点，不过怪物就不一样了，接着他一拍脑门，怎么忘了脑袋。不管小说还是电影里面不是都将脑袋作为最重要的地方吗，那些丧尸什么的似乎和怪物表现的差不许多，只要脑袋没了，想必再厉害也要玩完。

　　似乎找到了怪物的罩门，安岩心里为自己的聪明而高兴，但紧接着他看到了手里的大杀器——拖把，这东西怎么看都不可能刺得破脑袋。如果有一个尖锥倒还可以试一试，现在么就免了吧。眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵……安岩一一打量着可能对怪物造成重大伤害的地方。

　　对于这个安岩实在没有什么经验，打架几乎没有，以前在农村老家的时候他只杀过鸡，说起来杀鸡也不好杀呢。记得当时他杀鸡的时候已经20岁了吧，抓着胡乱扑腾的鸡翅膀，安岩真的很难下手。但是那时候母亲有病不适合做这种事，作为家里唯一的男人，安岩就是再难以下手也要克服了。他闭上眼睛，将鸡按在地上，鸡脖子放在了一个木墩上，一手拿刀，深呼吸两次比划了两下没有砍下去。心里砰砰直跳，最后两眼一闭就啥也不管了，一刀砍下去，顿时母鸡的惨叫没有了。他一把松开扑腾的母鸡，心里害怕极了，但是那母鸡竟然还没有死，在地上扑腾着跑了好几步。那血将安岩身上的塑料布都染红了不少，地上也洒满了血迹。从那以后安岩就没有再杀鸡，他知道了鸡也不是容易杀的，更想不通杀人会怎么样。

　　但是今天他却亲手杀了人，哦，不是，是一个人形的怪物。

　　好在怪物没有在赵小苗来到前起来，让他白白担心了一把。过了一会赵小苗回来了，她手里拿着一些黑色的电线，看起来是主机箱和显示器之间的连线。

　　将手电交给赵小苗，安岩要用电线将那怪物绑起来。电线的质量很好，比一般的绳子都要结实，只是长度不太够，不能将怪物一下子绑好。他只好将那些电线多缠几根，重点是怪物的双手和双脚，缠的密密麻麻。不过电线毕竟不是绳子，在接口处不是很结实，安岩生怕被挣开，就让赵小苗再去运来了一次电线。

　　将可能变成怪物的男人缠好了，他们坐在旁边的椅子上满头大汗，这才发现原来不仅逃命累，就是绑人也能累死人。

　　感觉没有危险了，安岩才开口用正常音量对赵小苗说话，“现在没事了，有什么话可以说了。”

　　“我们真的需要这么做吗，这个人似乎受了重伤，应该送医院才对。”赵小苗不解，只是刚才安岩的小心样子感染了她，让她也害怕起来，不敢东问西问的。

　　用手电照着那人的脸，安岩对赵小苗说，“你看看他的脸，有什么不同？”

　　“不同？没什么啊，除了脸色有些发绿……”赵小苗说不下去了，她想到了什么，“难道，你怀疑他也会变成那种怪物？”

　　“对。”安岩点头，然后将手电熄灭，不知道手电的电量有多少，能够省一点就省一点。“我们见过的那些怪物都是一身发绿，就是流出的体液也是绿色的，而这个人正在变得和那怪物相似，如果不出意外的话，他很可能会变成那种怪物。”

　　安岩的话让赵小苗悚然而惊，她站起来靠近安岩，拉着他的手说，“我们还是去外面吧，在这里总是感觉不舒服。”

　　不仅赵小苗，其实安岩也不舒服，除了旁边那不知道什么时候会起来的人，还有房间里的臭味也让他难受。他们站起来去了外面，顺手将房门给关上。防盗门外面的怪物还没有放弃，轻微的撞门声依旧响着。安岩不太放心，将一些桌子什么的都抵住房门，至少心里感觉安全了许多。

　　自从到了医院以后他们两个就没有安心的休息过，后来一路追逃，步步惊心，好不容易现在才可以安生一会儿，感觉这一辈子遇到恐怖的事情都没有这一天来得多。

　　“我还以为我在做梦，真的希望这是一场梦，有时候我就想，说不定一会我就醒了，再也不用在这样的噩梦中挣扎。安岩，你说，我们是不是在做梦？”赵小苗捂着脸庞，任泪水流下，她喃喃说着，身体一直没有停止颤抖。

　　心里叹气，安岩又何尝没有这种感觉，多么像是一场噩梦啊，只是外面的惊叫和双腿酸麻的感觉都真实的可怕，梦境，这能是梦境吗？

　　轻轻拉住她的小手，感觉到上面的冰凉水渍，安岩本来想要替她擦擦眼泪，可是手举起来才想到自己有可能被感染了，还是不要传染给她的吧。于是抬起的手落到了她的背上，轻轻地拍了几下，然后紧紧地搂住了她的腰。

　　“小苗，你要明白我们的处境，外面到处都是那种怪物，就是里面的经理办公室里也有一只随时可能爆发的怪物，所以一定要坚强，千万不要放弃。我们要相信国家，我们要相信我们的部队，虽然对于我们来说那种怪物很厉害，但是对于枪炮来说它们什么都不是。只要军队反应过来，一切都会结束，我们还能够回到从前的日子。”安岩安慰着赵小苗，他也是在安慰着自己，想着美好的明天总是能够让人有奋斗的动力。

　　安岩知道他应该说些什么，在黑暗中沉默只会让人更加害怕，于是他开始说着自己的事情，“你知道吗，我小时候很顽皮，上树掏鸟窝，下河摸鱼，呵呵，我妈妈害怕我淹死，每次发现我去河里就会那小棍子打我屁股。记得那一次……”

　　似乎安岩的话起了作用，赵小苗的身体不再颤抖，紧紧靠着安岩，她在安岩的叙说中睡着了。她今天已经到了极限，不管是心里还是身体，又累又怕又饿，再也坚持不住，迷迷糊糊中陷入了恶梦。

　　赵小苗的身体偶尔会发紧，小手也紧紧抓着安岩的大手，有时候还发出一些哭声。每到这时候安岩都会轻轻地拍打着她的背，让她慢慢平复下来。

　　这个女孩子被吓坏了，在她面前安岩感觉自己就是一个真正的男子汉，是一个顶天立地的男人。男人就应该做男人应该做的事，在他没有倒下之前他是不会允许任何怪物伤害赵小苗的，这是男人的尊严。

　　也许明天，也许后天，他就会变成那种怪物，但是在那之前他一定会保护好她。这个女孩救了他，在这一天的相处之中安岩发现了她的众多优点，善良、体贴，善解人意，还有坚强！是的，是坚强。不要看她被吓得哭了就以为她软弱，要知道她只是一个20多的少女，在见到这么凄惨的情景之后还能知道该干什么，还能够帮助他找生路，找电线，这已经是一个十分勇敢的女孩了。安岩在路上就见到了几个抱着脑袋蹲在地上哭泣的人，有男有女，无一列外都被怪物吃掉了。相比较来说，赵小苗还不算是坚强吗？要知道就是安岩自己都有点撑不住了，心里不止一次升起绝望的感觉，这个夜晚是如此漫长，看不到天明的希望……

　　砰砰，一阵响动将安岩惊醒，他猛地睁开双眼，眼前出现朦胧的东西，已经可以看到一些东西的轮廓，原来天已经快要亮了。肩头还靠着赵小苗，她紧紧搂着安岩的一只胳膊，身子一震，似乎被那声音吓到了。

　　轻轻拍拍她的脸，安岩小声说，“小苗醒醒！”

　　“嘘，不要大声说话，我们去看看！”

　　安岩拉起赵小苗，让她拿着手电，他们走向了那经理办公室，声音就是从里面传来的。赵小苗打开手电，安岩深吸两口气，一手拿着拖把一手拧开了房门。那声音是从老板桌后面发出的，那里就是被他们绑起来的怪物。

　　赵小苗小心的走近了一点，在手电的灯光下那怪物挣扎的更加剧烈了，只是怪物的整个身体都被电线缠住根本起不来，只能像一个虾米一样弹动。那怪物偶尔转过头来，他们都看到了，那的确是一个怪物了，绿色的皮肤，绿色的眼珠，还有他们以前没有发现的绿色舌头。

　　那怪物虽然站不起来，但是它却努力将身子转过来，伸着脑袋要咬安岩他们。吓得赵小苗连连后退，灯光晃动让安岩眼花。

　　一只大手拉住了赵小苗，让她尖叫起来。

　　“别怕，是我。”安岩的声音响起，赵小苗一惊，接着才放心，平复着剧烈的心跳。刚刚她差点就转身逃跑了，她已经逃跑过一次，这一次强忍着恐惧才停留到现在。


第二十二章剥皮

　　“这个人已经变成了怪物，我们该怎么办？”

　　赵小苗不敢再看那怪物，让安岩拿主意，她本来想说就让这个东西在这儿算了，但是这样心里又很放不下，任谁在旁边有一个吃人的怪物都不会安心的，即使那怪物被绑起来了也是一样。

　　安岩拿过手电，仔细观察着那个怪物，他要好好看看，俗话说知己知彼百战不殆，只有了解怪物才能更好的对付它们。看到怪物那惨绿的皮肤和疯狂、怕人的眼睛安岩心里有些打鼓，不过他强迫自己必须看，要死盯着看，尽可能的研究那怪物的每一个细节。

　　经过他的观察，他发现怪物的牙齿比起人类来要尖利一些，牙齿微微外凸，不过并不明显，不仔细看根本看不出来。双手上的指甲有一厘米长，看起来很锋利，捆着手的电线已经被划断了一根，可想而知那东西刺在人身上会怎么样。另外怪物的力量比起人类要大，这个安岩自己就亲身体验过，而且怪物抗击打能力超强，就算是被切断半个膀子也不会失去进攻能力。现在怪物的攻击主要靠爪子撕裂和牙咬，这样就足够可怕了，在巨大的力量和极快的速度下，一般人根本没有对抗的可能。

　　这一切都让安岩深深戒惧，他知道没有武器的话，就是他也很难对抗一只怪物。

　　电线在怪物身上发出吱吱的响声，那是怪物在不停地挣扎，虽然电线质量不错，但是安岩打结起来不是很容易，电线太硬了点。在那怪物的挣动下电线有点松弛的感觉，特别是怪物爪子那里，在那指甲不断的抠弄下电线被划破了外皮，接着就是里面的金属丝。照这样下去要不了多久这个怪物就可能脱身，看着怪物疯狂嗜血的样子，安岩知道怪物一定不会对他们友好。

　　安岩看了看窗户外面，鱼肚白已经出现，房间的大致景象已经能够看得清楚。房间一片凌乱，想来都是这个怪物的杰作，不过比起外面来这里算得上是整洁、干净了。外面处处浓烟，街道上到处都是横七竖八的汽车，还有许多电单车和自行车也倒在路边，当然那一处处暗红的地面和凌乱的人体也落在了安岩的眼中。尖叫和惨嚎响彻了一夜，到了黎明也偶尔有一声声惨叫传来，那是藏起来的人被怪物找到了。

　　本来安岩想着是不是就让这个怪物在这里，他们下楼，或许可以找到一辆汽车逃离。不过看到那在街道上趴着大嚼的怪物，还有许多在汽车间晃荡，他就不再想着先跑出去。这里虽然有一个怪物，但是它是被绑起来的，干掉这个怪物并不困难。

　　“小苗，你先出去，我来将这个怪物杀掉。”安岩对赵小苗说道。

　　赵小苗看着安岩，在朦胧光线下她发现安岩脸上的血迹已经凝结成了血痂，看起来十分的恐怖，比起那怪物来也差不太多了。但是她并没有露出其他神色，她知道安岩这些伤都是因为要救她，如果不是安岩在医院那里挡住了那个怪物，恐怕她早就遭到了毒手。这么长时间了，他们一直在逃命，来到这里之后她又太害怕，不久竟然睡着了，到了现在竟然还没有对安岩说声谢谢。

　　伸手摩挲着安岩并不英俊的脸庞，她有些哽咽的问道，“还痛不痛，多亏了你，否则我还不知道会怎么样呢？”

　　安岩没有躲闪，他感到一种暖暖的温情，从小到大还没有其他女孩子对他这么好。轻轻地握住了赵小苗的小手，安岩像是英国绅士那样在手背上一吻，轻轻说道，“我没事，一点都不痛了。等我收拾好这个东西，我们一起逃出去，我们都会没事的。”

　　赵小苗有些害羞，但是没有抽回手，直到安岩自己放开，拿起来那个拖把。她默默转身，回头说，“小心点！”

　　安岩冲着她一笑，也不知道她看到了没有。自己摸了摸脸上原先赵小苗摩挲的地方，似乎那里还存留着她小手的香气，只是，不疼，那里一点也不疼。昨天他明明清楚自己的脸和脖子、胸膛都被那怪物抓伤了，还十分担心自己会破相，尽管现在并不英俊但也算不上丑陋，爱美之心人皆有之，他对脸面的担心实属正常。可是现在脸上却一点也不痛，似乎那里根本就没有受过伤，安岩慢慢抠了几下，竟然抠下来几块血痂。血痂掉了之后那里的肌肤平滑，摸起来似乎没有一点伤，就和没受伤前一样。安岩心里活泛起来，似乎不用担心破相了。搓了搓胸口，那里的血痂也纷纷掉落，伤口已经完全不见了。

　　只是接着安岩又想到了一种肯能，这是不是感染的前兆呢，这个恢复力也太快了。

　　“砰砰”，安岩被那声音惊醒，他不再考虑其他，还是先干掉那怪物再说。

　　要亲自干掉怪物也是安岩对自己的锻炼，他知道自己必须学会面对恐惧，不能丧失勇气，以后说不定还要面对其他怪物，现在这个锻炼的好机会不能错过。

　　上次干掉一个怪物那是误打误撞，安岩那个时候简直就是丧失了理智，只知道攻击再攻击。这一次他要克服恐惧，将自己的胆量锻炼出来。

　　拿着拖把，安岩一脚踩在怪物的身上，将怪物踩翻让它趴在地上，安岩比划着要从哪里下手。比划了一会还是没有下手，说起来他一直都是一个良好公民，从来没有偷鸡摸狗，也没有打架斗殴，脚下的虽然是一个怪物，但是它的身体毕竟和人差不多，是从人变过来的。这样他心里犹豫，有些下不去手。在医院的时候他是不得不自卫反击，那个时候他不攻击就会死，但是今天脚下的怪物却根本不能对他造成威胁……

　　“笃笃”，敲门声响起，“安岩你没事吧？”

　　听到赵小苗带着紧张的话安岩有点惭愧，他立刻说，“没事，没事，一会就好。”

　　安岩毕竟只是一个小人物，他没有那种杀伐果断的杀气，只是想到门外的赵小苗，安岩的心稳定了下来。下面的只是一个怪物，安岩心里反复对自己说，怪物会吃人，你不杀怪物怪物就会杀人。想到晚上混乱的人群，那些抓着人体大嚼的恐怖场景，那追着他们到处乱跑的怪物，就是它们，是它们让整个城市混乱成了一团，是它们将一个美好的地方变成了地狱。

　　不知不觉安岩起了杀心，他双手紧握拖把，咬牙切齿地看着下面的怪物。蓦然一声大叫从他的口里发出，“杀！”

　　拖把带着风声敲上了怪物的脑袋，咔嚓一声，那拖把断了。

　　怪物剧烈的挣扎起来，绿色的血液飞溅，它在地上扭动着。

　　安岩刚才的全力一击竟然将自己的武器给毁了，他拿起半截拖把向着那怪物的后背用力戮下去。拖把的断口处有一个斜面，一下子插进了怪物的后心，怪物发出了嗷嗷的嘶吼，看来怪物也能够感觉到疼痛。但是这样还不够，怪物没有死。安岩继续用力戮，一下、两下……绿色的血液四溅，将安岩的身上沾满了，但是他没有在意，反正已经被感染了，也不在乎这一点。

　　只是那怪物却还没有死，都将后背插烂了，安岩不得不将目标转向了脑袋。脑袋太硬了，拖把插不进去，反而将断口给磨平了。

　　经过十分钟左右的奋斗，安岩已经不再对怪物害怕，他看着在地上抽搐扭动的怪物，一脚将它翻过来。怪物嘶吼着，想要咬安岩，他看准机会趁着怪物张嘴的机会一把将另外半截拖把刺进了怪物张开的大嘴里面。怪物的尖牙合拢，要将拖把咬断，不过安岩怎么能够让它如意，一脚踢在了拖把上，将那拖把深深刺进了怪物的嘴里。怪物扭曲了几下，在微微抽搐，看来离死不远了。

　　安岩捂着脚坐在了旁边的椅子上，刚才踢那拖布太用力了，脚底被碰的很疼。

　　这个时候房间又亮了一些，他已经能够看清楚里面的东西。那怪物就在地上，已经停止了动作，看来是死了。安岩用脚踢了踢，没有动静，他终于放心了，坐在椅子上喘气。

　　杀掉了这个怪物让安岩对怪物的恐惧减小了许多，怪物虽然很难杀死，但是怪物受伤也会减小它的战斗力，要害的确是脑袋。安岩总结着他的战斗，如果有刀的话，将怪物的脑袋砍下来应该比较容易消灭怪物的方法，如果拿着铁棒那就要从脑袋下手了。如果有武器，哪怕是菜刀、铁棍，能配合着野蛮人的技能猛击，安岩已经有信心可以独自干掉一个怪物。

　　想到这里他心里一动，很长时间来他都在逃命，将自己是野蛮人忘得差不多了，只有反射性的猛击技能被他使用过。可是他记得还有一个技能，那就是剥皮。他知道以前玩暗黑的时候所有的装备都是怪物爆出来的，现实中自然是不可能了，那么金币从哪里来呢？或许也是杀怪得到的吧？想到杀怪，眼前的这个不就是怪物吗？


第二十三章只值一个金币？

　　面对眼前的怪物，安岩下意识的默念着剥皮技能，手无意识的伸出去。可是手该怎么放呢，是放在怪物的脑袋上，还是放在怪物的身上？一时间他伸着手停在了空中，不知道下一步该怎么做了。你说在游戏里面不管怪物是什么样的，只要将怪物干掉，装备什么的就会自己爆出来，玩家从来都不用担心该怎么得到装备，只要点点鼠标将东西捡起来就可以，但是这里没有鼠标可以帮忙不是？突然安岩感觉储物空间多了什么东西，他取出来一看，那是一团浅红色的胶质体，只有绿豆大小。用手捏了捏，很软，他不敢用力，害怕给捏爆了。这个东西他以前没有见到过，他确定这是刚刚出现在储物空间里面的，因为储物空间就像是安岩身体的一部分，他能够清楚地明白那里面有什么，比他有多少手指头还清楚。

　　想起来他刚刚使用的技能，剥皮，难道这就是技能带来的东西吗？

　　带着十分的疑惑，安岩仔细观察那圆球，绿豆大小，放在鼻子下闻了闻，有点腥味，并不难闻。按照他的想法，这个东西应该是从那怪物身上取得的，尽管安岩不知道剥皮这个技能的运作方法。说是怪物，但是以前可是人，对于这个圆球，安岩还是有些不喜的。但是不管喜不喜欢，这个东西的作用总要搞明白。想了一会，他将圆球放进了储物空间，精神进入那立方体神秘空间。

　　安岩想看看那东西能够出售不，他到了商店系统，在那里选择了出售项目，接着储物空间里的所有东西都出现在出售项目栏里面。安岩选择了他最初放进去的一件东西，一个雪糕袋，选择了确定出售。可是看着那雪糕袋还在那里，没有任何变化。

　　“咦，怎么回事？”安岩不解。他仔细看看，发现在标价那里是0。

　　问题可能就出在这里了，这么一个垃圾就是白给别人也没有人要，更不要说人家的这个商店了。安岩想到这里释然，可能是价值不够，人家根本不收，换成其他东西说不定就好了。

　　接着他就将那些东西都试了试，发现无论是矿泉水还是火腿肠甚至是那个手机，标价都是0，根本卖不出去。怎么回事呢，这些东西可都是有价值的，特别是对于现在的安岩来说，那可是生存的根本，是他活命的希望。不管怎么样，别人不收他也没有办法，还有什么东西呢？

　　最后他看到了那个不起眼的小圆球，他眼前一亮，怎么说这个也是从怪物身上得到的，应该可以卖出去吧。他将小球放上去，上面立刻出现了一行话，“小血球，生物能量精华，可以稍微提高身体素质，补充体内能量。”后面给出的标价是1金币。

　　原来这个东西是什么能量精华，还可以提高身体素质补充体内能量，这么说来是好东西了。安岩心里火热，这个东西看介绍来说那可是和仙丹差不多了，只要身体素质提高了，和怪物战斗起来就容易多了。你想啊，如果有千斤巨力，一拳就能够将怪物打趴下，还哪里用像安岩这样，杀死一个被绑起来的怪物都累得不轻？

　　他只想着那功能了，却忽略了一个词，“稍微”。这也就是说小血球并不能让人的身体素质提高许多，具体功效还有待实验，只是不可能像安岩想的那样一下变成超人就是了。还有身体素质的提升是一个缓慢的过程，人体也有适应的过程，不可能出现一下子从普通人变成了武林高手，平增百年功力。

　　“一个金币啊，怎么这么少？”他终于注意到了后面的标价，这么有用的东西才一个金币，让他想不明白。

　　金币的功能他知道，能够从商店里面买许多的东西，但是就是一个白板的匕首价格都要15金币，也就是说至少要15个血球才行。安岩换算成怪物，那就是15个怪物，简直太扯淡了。

　　毫不犹豫的，安岩选择了否，将那个血球撤了下来。

　　他决定自己使用了这个东西，虽然感觉有些恶心，但是对身体素质提高的渴望战胜了心里的感觉，安岩将那个东西扔在了嘴里。有点腥味，淡淡的，并不好吃，也说不上难吃，就是没有什么味道。绿豆大小的东西，还是速溶的，一咂嘴就没了。

　　仔细体会，感觉肚子里有点暖和，其他的吗，嗯，有点尿急。

　　安岩没有感觉出来什么，他也没有太失望，毕竟只是价值一个金币的东西，他想着以后用数量来促成质量，他就不信了，几十几百个小血球会不起作用？被小血球吸引了注意力，安岩没有顾得上在他的个人专区（安岩给那立方体空间定义的名字，意思是他专有的区域）仔细观察一下，错过了一些好东西，否则以后的战斗就不会那么困难了。

　　哦，还是先解决个人问题吧。这里反正已经脏乱差了，他就将这里当场了厕所，为了让外面的小苗放心，他先通知了自己这里没事，收拾好就出去。放完了水，安岩施施然走了出去。

　　在他经过那怪物尸体的时候他没有发现，怪物的嘴里有一个黄褐色的虫子，露出了小半个身子，耷拉在那里已经死了。

　　“怪物死了吗？我听到里面的声音真的很担心你，你没受伤吧？”

　　赵小苗看着安岩布条一样的衣服上沾满了绿色的粘液，露出的胸膛上暗红色和绿色交加，看起来十分的恶心。

　　晚上还不觉得怎么样，现在看到自己的这个样子，安岩只觉得有些恶心，浑身上下都不得劲。拉了拉布条，安岩无奈发现那个根本就不能起到任何作用了，他干脆将那东西脱下来扔掉。

　　“这个，衣服坏了，我倒是没事。那怪物被绑着，已经被我解决了。”安岩没有说出他得到的血球，那东西不能说，说了那个就会牵连出他的野蛮人身份，那么他就什么秘密都没有了。现在外面很混乱，说不定什么时候就会被人给盯上，以前有警察还好些，现在谁知道会怎么样呢。所以，关于他的这个秘密，他谁也不准备告诉，或许以后他会弄几个小血球给赵小苗尝尝，但是绝对不会告诉她出处。呃，那样也是为了她不会吐出来。

　　“那就好，那就好。”赵小苗偷偷瞄着安岩，小声说，“我有点事要进去，没有危险吧？”

　　“没有危险，那怪物真的死了。有什么事，让我替你好了。”安岩奇怪的说。

　　“没，没什么，你就在外面等着，不许进来，知道了吗？”赵小苗心说这个人怎么这么笨呢，人有三急都不知道吗，但是这种事她又说不出口，只能含含糊糊的拒绝了。

　　看着赵小苗有些害羞的样子，安岩突然明白过来，尴尬的说，“哦，知道，我去窗口观察观察外面的情况。”

　　安岩有些不好意思，这里很安静，他一不小心就会听到那流水声，强迫自己不去想那些。来到窗口，现在外面已经可以看得很清楚了，有些大楼冒着青烟，似乎火头未消，街道上混乱一片，翻倒的车辆，处处血泊，残肢断臂和没有了半个身子的死尸到处都是，简直就是一副末日景象。

　　叹了一口气，安岩对警察的出现不再抱什么想法。警察并不像美国那片里的那样，中国警察基本都没有枪支，他看到过许多的警察抓捕小偷啊什么的，但是没有一次看到警察是拿着枪追捕。电视上纪实片也是几个穿着便衣的警察，一涌而上将犯罪分子制服，那种拿枪乱射的情景一次也没有。安岩想，一个警察局恐怕也没有几只手枪，对付一般的小毛贼没问题，但是对于这些怪物却不够。能够指望的只有军队，只有军队里面才有大量的武器。但是安岩担心，如果这种怪物只是发生在这个城市还好说，就是围也能将这个城市围起来，但如果许多城市都是这样呢？那么又该围住哪一个城市？如果全国乃至全世界都爆发了这样的事情呢，那样还能依靠谁来保护自己？

　　那个先不说，就说驻军吧，安岩没有听说这里附近有军队，军事基地也没有听说过。他只是希望那是因为他是平头小老百姓，如果真的有隐秘的军事基地在附近那才是天大的好事，军队总是能够让人感到安心。

　　不过现在说什么都没用，还是先活下去再说。安岩趁着赵小苗不在，拿出了他偷偷放在储物空间里的食物，一边拿安岩一边感谢着那个被他们丢在医院的病号，心里未尝没有一些愧疚，但是转瞬就被他丢在脑后。在危急关头求生是人的本能，那人如果死在那里只能怨他运气不好，安岩觉得自己已经尽力了。

　　“来吃饭吧，我在那里找到了一点吃的，不知道是哪个家伙准备的，倒是便宜了我们。”

　　安岩招呼从经理办公室里出来的赵小苗，早餐说不上丰盛，只有面包和火腿，但是对于饥肠辘辘的他们两个来说那就是难得的大餐了。赵小苗没有怀疑，她哪里能够想到安岩有一个能够储存东西的空间呢？


第二十四章怪物攻门

　　早餐吃饱了，桌子上的垃圾不用清理，安岩趁着赵小苗不注意将喝光了水的瓶子收了起来。对于他来说瓶子或许什么时候也能够用得上，反正储物空间地方还不少，不用也是浪费。

　　接着在安岩的建议下，他们开始重新搜索这个办公区，昨晚太黑什么都看不见，说不定有什么能够用得上的东西。翻翻捡捡中原本整洁的办公区成了名副其实的垃圾场，各种纸片和歪倒的椅子将这里占满。

　　经过查找他们有了不少的收获，总共找到一大包速溶咖啡，还有几袋奶粉，当然像一些巧克力和糖果也有一些。最离谱的是赵小苗还找到了一把匕首，那匕首长十厘米左右，明晃晃的看起来很锋利，用一个皮套子套着。安岩不知道这个匕首的主人想要对付谁，但是现在这是他的了，只是匕首太小了，对付怪物的话很勉强。

　　“安岩，我给你找到了一件衣服，穿上吧。”赵小苗送过来一件折叠的整整齐齐的衬衣，那衬衣是白色的，很干净。

　　光着膀子确实有点不雅，到了城市以来安岩还没有这样“洒脱”过，心里也有点不自在，于是就不管自己配不配这个衬衣，展开穿上了。如果能够洗个澡再穿就好了，安岩闻着衬衣上淡淡的肥皂味想到。幸好他在门口找到一个饮水机，上面还有半桶水，那个算是解决了他们的饮水问题。安岩感觉浑身不自在，身上又脏又臭，他脱了衬衣，接了一点水含在口里洗了脸，用窗帘沾湿，擦了擦脖子和胸膛。这样擦掉了大部分脏东西，他的感觉才好一点。擦洗的时候他刻意背着赵小苗，没有被她发现伤口已经全部长好，就是伤疤也掉了。

　　“咦，你脸上没有受伤吗，太好了！”赵小苗看到擦洗完毕的安岩脸上没有一点血痂，就是受伤的痕迹都没有一点，只是脸上有几道稍微比别的皮肤白一点的白道，但是她没有在意那个。

　　“嘿嘿。”安岩傻笑，“还好保住了俺英俊的面孔！”

　　“嘻嘻，你呀！对了，身上还痛吗，要不用清水洗一洗？只是没有药物，不要发炎了，那样就糟了！”赵小苗突然想起安岩的胸口那里血糊糊的，脸上没有伤那么胸口一定受伤了，怪物的血是绿色的，安岩身上的是红色的。

　　“没事没事，皮外伤。”安岩阻挡了赵小苗想要查看他伤口的动作，如果被她发现没有伤口那么就不好解释了。

　　赵小苗也没有坚持，因为她没有药物，就是查看一番也没有任何办法，她只能去忙事情，将找到的东西放进了一个挎包里。安岩盯着一台裁纸机，他看上了那裁纸刀，那刀片长一尺左右，雪亮锋利。他用力将刀片从裁纸机上扭下来，刀片宽不到两厘米，没有刀尖，只能用来劈砍。这个东西很锋利，但是长度也不够，而且刀柄用起来不是很顺手，只能凑合着用，比起那匕首来要好一点。

　　办公区里的有点用处的东西都被他们收了起来，他们没有事情可做，在一起商量着今天要做什么。

　　他们需要食物，那些作为零食的糖果什么的并不能让他们满意。安岩的储物空间里面还有够他们两个吃上两顿饱饭的食物，但是他不能说出来，而且谁知道军队什么时候会来，如果几天之后才来，他们难道要饿着在这儿等吗？但是外面很危险，街道上有许多晃荡的怪物，相信各种建筑里也有不少。

　　赵小苗倾向于在这里等，不管怎么说这里安全，食物少他们就少吃点。但是安岩考虑的不一样，他自己有可能被感染了，说不定也会变成怪物，而且他担心的还有食物。如果饿的走不动了救援又没有来，那么就真的这能等死了。杀了那个怪物之后安岩的胆量确实提高了一些，而且他还想到怪物可以提供给他小血球，不管怎么说他都不会在这里坐等。

　　正说着他们就听到汽车开动的轰鸣，还有砰砰的枪声。他们马上凑到了窗户上向外看，一边来了一条车队，里面有好几辆绿色卡车，更多的是小汽车和各种小巴、大巴。卡车上都站着人，前面三辆和后面的两辆汽车上的人都穿着迷彩服，拿着步枪，看起来像是军人。但是后面的十几辆汽车上的人拿着的就乱七八糟了，有的是匕首，有的是铁棍，有的是斧头，还有的竟然是一条凳子腿。

　　“喂，等等我们！”赵小苗看到下面的车队激动地大声喊起来，她努力地挥着手，想要让车上的人注意到她。不过他们所在的是五楼，车队的声音比较大，想要让别人听到不太容易。好在还是有人看到了她挥舞的手臂，在向着这边张望。

　　除了他们这儿，其他建筑里面的窗口也相继打开，许多人开始大声呼救，希望车队能够救他们。

　　但是下面的怪物冲了过去，它们看到了那么多的食物，兴奋地想要大吃一顿。迎接它们的是子弹，子弹打在怪物身上爆出了朵朵绿色血液，惹得怪物怒吼连连。只是怪物虽然被子弹的冲击力打得后退，可就是不死，直到一个士兵将子弹送入了怪物的脑袋。

　　“瞄准了脑袋打，不要浪费子弹！”一个肩膀上扛着三道杠的军官大声说道，原来他们已经发现了怪物的弱点。

　　四周不断有怪物走出来加入围攻的行列，而道路上障碍较多，他们不能迅速通过，必须先将挡路的汽车挪开才行。进行这个任务的是一辆铲土机，它不停地将一辆辆汽车推到路边，不管那些汽车是十几万的现代还是几十万的奥迪A6，现在都被当成了垃圾给推到了旁边，让开了大路。

　　好在他们有一百多杆步枪，怪物大多进入了建筑物追杀人群，街面上晃荡的不太多。

　　那些车队对于楼上两侧求助的人不理不睬，他们只是全身贯注地射击，没有枪支的人也都拿着他们的武器戒备着，只要有怪物靠近他们就武器齐上，将怪物砸翻。两边除了过来怪物还有许多幸存者慌慌张张地跑出来，汇合到队伍中去。

　　对于这些自己跑出来的人，车队没有阻止他们，人类和怪物还是很好区分的，只要看肤色就知道了。

　　但是即使有枪支的射击，伤亡也是免不了的，那些怪物的速度比平常人还要快，车上的人只要被他们近身就会被拉下去，在鲜血飞溅中被咬死吃掉。被拖走的人发出惊天的惨叫，让车上的人禁不住双腿战栗，生怕下一个就是他们自己。

　　那些人都想要上到卡车或者其他车辆上，但是所有的车辆都已经坐满了人，哪里还容得下？他们被告知，只能自己解决。路边的汽车很多，虽然有许多被大水泡得出了毛病，但是还是有许多可以使用，只要仔细寻找就能够找到。这些新来的人哀求不成，想要离开又不敢，有的人咬着牙看到有空隙就去找汽车，更多的人却宁愿步行。汇入的人越来越多，他们拿着各种各样的武器，虽然幸存者的加入那些追着他们的怪物也多了起来。

　　“快，我们也要快点下去，等他们走过去我们就没有机会了。”安岩对着不再挥手的赵小苗说。

　　“没有听到声音，门外那个怪物不知道走了没？”

　　他们在门口开始将那些挡住们的桌子挪开，赵小苗突然想到了昨天的怪物。

　　“似乎很长时间没有听到动静，也许那东西等不及自己走了。”安岩说的很没有底气，谁也不知道怪物的性格。

　　想了想，安岩将那些东西稍微挪开了一点，门只能开一点，他想先看看动静，没事了再将东西都拿开。

　　“你注意点，如果情况不对你就关门，将门锁死，知道了吗？”安岩叮嘱说。

　　“嗯，我知道。”

　　安岩轻轻在门上敲了敲，仔细倾听没有听见什么声音。可惜这个防盗门上面没有观察孔，他不能看到外面，只能靠听力。但是在防盗门强大的隔音功能下，安岩的这个侦查手段起到的作用也不大。

　　对赵小苗点点头，安岩示意他要开门了，让赵小苗准备好。然后他轻轻地拧开把手，那把手冰凉，正如他现在的心情。随着弹簧的轻响，安岩越发小心，只要有不对他就会立刻用力把门关住。

　　门开了，露出一丝缝隙，赵小苗的心扑通扑通剧烈的跳动着，她的担心甚至比安岩还要大。

　　透过缝隙没有看到什么，安岩将门开得大一点，走廊上静悄悄的，什么声音都没有，只有一种死寂的感觉。安岩正要将脑袋伸出去看看，他突然闻到一股腥臭味，那种味道他绝对一辈子都忘不掉，那是怪物的味道。

　　他马上将脑袋缩了回来，立刻关门，并且大喊，“快关门！”

　　眼角看到了一个绿色的身影，安岩不敢在门口，他在门后挤住门。防盗门砰的一震，门没有关上，安岩和赵小苗却被撞得肩头发痛。安岩低头看到一只脚夹在了门口，那是怪物的脚，脚上的皮鞋还带着暗色的血迹。

　　安岩有些惊骇，怪物竟然还没有走，它的坚持让人害怕。

　　他们用力推着门，那怪物力量很大，并且有一只脚在那里挡着根本就关上不。这里的地面粘着地板砖，白色的，上面有着淡淡的花纹，看上去十分的漂亮。只是，他丫的，漂亮的有屁用，这个时候安岩宁愿这里是水泥地。因为地板砖太滑了，安岩的脚有些打滑，有力使不上，要不是旁边就有许多他们推来的桌子，恐怕门早就被怪物给砸开了。


第二十五章被夺走了初吻

　　砰砰，怪物不停地砸门，每一次震动都让安岩担心。怪物似乎不知疲倦，这种东西到底是什么构造，没有了人类的一些特性。漫天神魔看来也帮不了自己了，安岩恨恨地想，正好自己也不会弄牌位，看来是省了。

　　他们在这儿挡了一会，身后的震动一刻没有停止过，好在怪物一时半刻也冲不进来。安岩觉得怎么也有五分钟，五分钟时间不长，可是谁也不知道下面的车队什么时候会离开。如果失去了这个机会，谁知道会发生什么事呢，能不能活下来真的很难说。扭头看着赵小苗，她脸上冒出了汗水，鼻子上也汗津津的，胸口快速起伏，看得出她尽力了。这个小姑娘尽管人长得不算太漂亮，但是她给安岩的感觉很好，人很实在，又是那么的温柔，现在也没有要死要活的。怎么也不能让她死在怪物那肮脏的大嘴里啊，安岩想着办法。

　　安岩现在也有些力竭，他不由得开始绝望。他只是一个小人物，本来没有太伟大的情操，如果是为了成全别人而牺牲自己他是不干的，在现代社会想要找这么一个英雄十分的困难，安岩不想当英雄。只是看到赵小苗脸上的汗水，想到她救过自己，作为一个重情义的人安岩不能忘记别人对他的好。

　　“唉，算了，反正不知道什么时候就会变成怪物了，我，我就当一次大傻瓜。”

　　安岩叹了口气，他知道应该很难挡得住外面的怪物了，他们会累，可是怪物却不会。当他们累得没有力气了，就只能等着怪物冲进来将他们吃掉了。

　　“小苗，你快去将窗帘都拽下来，撕成布条，将它们连起来系在桌子腿上。快，我挡不住多久。”

　　安岩催着赵小苗去弄一个能够顺着下去的绳子，赵小苗没有多想，她立刻将窗帘拉下来，用力地要将窗帘撕坏。但是这里的窗帘质量却很好，她用力也弄不坏，安岩着急，“给你刀！”

　　安岩的手里一只拿着那把裁纸刀，他要将这个作为武器，只是现在用不上，将刀扔到了地上。他也想过让赵小苗抵住门，他趁机在门缝里砍那怪物，但是担心赵小苗力量不够，到时候弄巧成拙就完了。让赵小苗去砍怪物，这个貌似更不靠谱。小苗尽管现在看起来坚强多了，可是女孩子毕竟是女孩子，她们的构造决定了她们是不可能像男人那样拼命的。

　　安岩对女人的认识都是从电视和书籍上得来的，大多数都告诉他，女人似水，女人就是需要男人保护的，所以他这么想似乎没有什么错误。但是他接触的太少，他不知道，有时候女人发起狠来比男人还要厉害的多、坚韧的多。

　　有了刀赵小苗的进度飞了起来，房间里只听见撕拉撕拉的响声和外面怪物撞击防盗门的砰砰声，每一次撞击都让安岩双腿打颤，似乎下一次就要坚持不住，可是他仍然坚持着。

　　赵小苗撕破了两个窗帘，将二十厘米宽左右的布条系在一起，连成了一条长长的绳子。五楼其实并不是很高，这条绳子已经足够了。她将绳子的一段系在了一个宽大的桌子腿上，桌子被推到了窗口，由于桌子比较宽大，即使被绳子带起来也不可能掉下去，所以十分的安全。

　　“绳子弄好了。”赵小苗擦掉额头的汗水，她太紧张了，汗水打湿了头发，几缕头发贴在额头。

　　她突然发现，就是能够顺着绳子下去，可是那怪物谁来挡呢？

　　“你，我，接下来该怎么办？”赵小苗很焦急，她看到那车队已经过去了一半，如果不赶快的话，恐怕他们就不能跟上了。

　　安岩露出了笑容，任汗水顺着脖子流下去，“小苗，你做的很好。你先下去，我马上就追着你过去。”

　　赵小苗马上明白了安岩的想法，声音里有点颤抖的说，“你，你什么意思，难道你要自己留下来对付怪物吗？不，你不走我也不走。”说着赵小苗用力地抵住门。

　　门突然收紧，夹得怪物大声嘶吼。

　　“你。”安岩气急，她以为自己想要当英雄吗，真不知道这个女人是怎么想的，留在这里有死无生，难道她的脑子里都是草吗？

　　“你快走，告诉你我有对付怪物的方法，可是你在这里我怕伤到你。快走！”

　　赵小苗固执地不说话，她只是用力地抵着门，那态度表明了要和安岩共进退。

　　“快滚，你这个蠢女人！都是你要救那个什么病人，我在医院早就给你说过不要管他，可是你非要去照顾他，结果怎么样？结果老子被那怪物抓的遍体鳞伤，到现在被这个怪物给堵在这里。现在老子有了计划，可是你这个蠢女人还唧唧歪歪，难道你非要害死我才甘心吗？”

　　安岩的一通骂让赵小苗惊呆了，她没有想到一向温文有礼、对她照顾有加的安岩竟然会骂她，她嘴唇颤抖着，脸上却带着点难看的笑容，“不，我知道你不是说真的，你只是要赶我走，是吗？”

　　“屁！你以为你是谁，你以为自己真的是美女吗？快滚，我告诉你，如果不是看在你曾经救我一命的份上，我早就自己走了，谁还有空搭理你这个丑女人？现在我数三声，你不走的话，我就要走了，到时候怪物就交给你对付。哈哈，想想被怪物一口一口咬去鼻子耳朵，却一时半会根本死不了，那种痛苦绝对不好受。就是你死了，别人也会指着你的尸体说，看，这个女人真的太丑了，胸部整个都没有了……”安岩恶毒地说着，每句话都让赵小苗身子颤抖，她想到昨晚被那怪物撕咬的人发出的撕心裂肺的惨叫，身上不寒而栗。

　　眼中含着泪花，赵小苗走到安岩跟前，在他奇怪她要干什么的时候赵小苗在他的脸上亲了一口，然后转身走到了窗台。她脸上带着泪花，上到窗台，将绳子扔了下去。转身对着安岩，微风吹动了她的头发，发丝飘荡挡住了赵小苗的半边面庞。

　　“安岩，我知道你是一个好人，一直都是。你的那些话说的实在是太拙劣了，只是我真的害怕被怪物吃掉，真的害怕……我听的话，先走了，你一定要快点下来，我不能没有你的保护。还有，我记住了，你骂我是丑女人，等你下来了一定要和你算账。”说着说着，她的眼泪就像是断了线的珠子，最后看了安岩一眼，她抓着绳子爬了下去。

　　赵小苗恨自己没用，她想去和怪物战斗，但是她根本提不起勇气，要知道她在两天前还是一个在街上看着那些漂亮的衣服羡慕的小女孩，她一直想着的是如何找到自己的白马王子，是怎么多攒点钱买漂亮的衣服和名贵的化妆品。刚刚过了两天这个世界怎么就变了，让她和那样一个怕人的怪物战斗，不要说战斗了，就是让她站在怪物面前都不可能，她看到那怪物就两腿发抖。低着头，尽量不让自己注意到那吓人的怪物，赵小苗用力抓着绳子，手指有些发白，她不去看下面，心里只有一个念头，要尽快下去，好让出绳子让安岩也下来。

　　安岩不知道该不该笑，他的表演被人一眼看穿，还好赵小苗终于下去了，她脱离了危险。安岩又有点回味嘴唇上刚才柔软的感觉，那是他的初吻，就这么被夺走了！

　　没有时间感叹了，安岩手里握着裁纸刀，那是赵小苗在走的时候给他的，上面似乎还带着她的体温。安岩在门口又挡了一分钟，估计赵小苗应该下去了，他就不再和那怪物耗着，多加持一分钟他的体力就多消耗一些。安岩已经看好了地形，就是怪物冲进来也能够和它周旋。

　　安岩猛地向后撞去，利用反作用力他迅速向前冲去，躲在了一张桌子后面。

　　怪物兴奋地嘶吼一声，它终于冲了进来。

　　看见那怪物冲过来安岩反而镇定了下来，紧握着裁纸刀，计算着怪物到来的时间。突然他一脚将前面的桌子给踢倒了，倒地的桌子正好绊住那怪物，怪物身不由己地趴在地上，在地上滑行着冲过了安岩并撞在了中间的桌子上。

　　安岩见到计划虽然有点小失误，却也是差强人意了。他本来是想着将那怪物绊倒，正好摔在他前面，他只需要将那怪物的脑袋砍下来就好，现在么，安岩赶紧冲上去。那怪物正在爬起来，安岩没有把握这个时候能够砍下来它的脑袋，于是提气用起猛击技能，冲着膝关节那里就是一刀。

　　手里的钢制裁纸刀锋利无比，再加上安岩猛击技能的效果，那条腿竟然被安岩一刀斩断，绿色的血液就像是喷泉一样喷涌出来。幸亏安岩害怕怪物的反击已经离开了那里，否则一准会被溅到一身。

　　那怪物痛嘶一声，刚刚站起来的身子一歪，又倒了下去。怪物在地上挣扎着，不知道是不是不习惯，一条腿它就是起不来，爬着向安岩追过来。怪物的爪子抓在地板砖上出现几条刮痕，那摩擦的声音刺耳非常，不过怪物就是爬动速度也是飞快。


第二十六章虫体人猜想

　　安岩看着在怪物爪子下纷飞的粉屑嘴里发苦，这个怪物的爪子似乎更加厉害，如果被抓伤了，绝对不会是几条血道，恐怕伤筋动骨都是轻的。这个时候他可不敢再像医院的时候那样上去和怪物对砍，那样只会死得很惨。轻巧地跳到一边，安岩在这个办公区里面开始兜圈子，只要得空他抄起一把椅子就砸过去。由于怪物是爬在地上，安岩砸脑袋的动作做得很顺畅，只是那怪物的脑袋比较硬，砸烂了两张椅子也没有干掉它，反而被怪物抓坏了一张椅子。

　　在办公区里面转了两圈也没有甩掉它，安岩瞅了瞅窗外看到外面的车队已经过去了，只剩下一个尾巴，尾巴后面跟着大量的绿皮怪物。他没有细看，后面的怪物跟得紧，他想不通这东西为什么就是爬动也能这么快速。

　　看到大部队即将走远安岩心里不知道是什么感觉，门外的怪物在他后面追着，他是有时间从门口跑出去的，但是他却对自己说后面的怪物已经成了残废，只要将那个解决了就可以得到一个小血球。难道他真的十分看重那小血球吗？他自问不是的，那东西貌似没有什么作用，到现在也没有觉得功力大进、打通任督二脉……那么到底是为什么他会放弃从门口出去和大部队汇合呢？

　　安岩现在很烦躁，他跳在桌子上，那怪物一时够不到他，用爪子抓住桌子腿往上爬。看到一只爪子冒头，抓在桌子边沿，安岩手起刀落，一只微微抽搐的爪子落地。桌子下的怪物发了狂，桌子开始晃动，安岩被掀翻摔倒。倒地的安岩不敢停留，他连滚带爬地向着远处跑去，那怪物弄翻了桌子，向着安岩追过来。只是没有一只爪子和一条腿的怪物，速度终于降了下来。

　　地上留下一条绿线，那是怪物断手处流出的粘液，而腿上已经收口，没有绿血流出，看得出怪物的愈合能力强大无比。

　　安岩第一次可以认真打量这个怪物，怪物的前身一定是一个美女，虽然脸有些变形但是还可以看得出原来的娇美，身上的连衣裙已经成了比抹布还要脏脏的东西，胸前的两团东西也露了出来，但是不能让安岩有任何想法，因为那东西是绿色的，让他身子发寒。那怪物断手支撑着身子向前爬，只是没有了爪子抓地速度快不起来，绿色的眼珠子里露出阴冷的光芒。

　　这个时候的怪物已经半残，安岩重施故技跳到一张桌子上，等着半残的怪物爬过来。等那怪物撑着身子抓过来他就跳过去，到了怪物的身后，然后迅速发动猛击，裁纸刀砍断了怪物另一只爪子，怪物扭动脑袋残肢撑着向安岩咬过来。

　　一脚踢在怪物鼻梁，将怪物脑袋踢得后仰，安岩猛地将裁纸刀砍在了怪物的脖子上，连砍了三刀，安岩后退几步看着那怪物。怪物不再挣扎，只有四肢微微搐动，看起来是完蛋了。但是安岩不敢大意，他仍然紧盯着，打算过几分钟再去查看。

　　忽然他看到在那怪物的鼻孔处有一个小东西，那东西和怪物的颜色不同，是黄褐色的，恰好这个时候安岩正在仔细观察，被他看到了。那东西爬动几下，露出了整个身体，身体扁长，两侧许多的小腿，那东西很熟悉。

　　“对了，是赵小苗说的那种虫子！”安岩想起来了，赵小苗曾经说过，一只虫子爬进了一个人的胳膊，他还踩死过一只。因为害怕这种虫子安岩才背着赵小苗在水里走路。

　　小虫子伸展着头上的触角，四处晃动，然后向着安岩爬过来。知道了这东西不是什么好虫子，安岩当然要采取行动了，一脚上去，扑，就好像踩爆了一个小气球。安岩抬起脚，看到地上的虫子已经瘪了，害怕它装死，安岩拿着刀子将它斩成了十几段。

　　在怪物尸体那里守了一会没有看到其他虫子出来，安岩运起剥皮技能收到了一颗小血球，那小血球直接出现在储物空间，根本不用安岩费心。

　　怪物终于死了，安岩打量着这个办公区，这里桌椅翻倒，地上一圈圈绿色的粘液，那是怪物爬动时留下的血液。这里一股难闻的腥臭味道，安岩起身到了窗口，他发现车队已经看不到了，街道上多了许多躺倒的怪物尸体，也有不少人的尸体。对面建筑上许多窗口都有人，看不清楚他们的表情，不过安岩知道那一定不会是微笑。

　　车队走了，看他们的规模不会是军队，很可能是武警，但他们应该是这个城市最强大的武装力量了。他们走了，也同时带走了人们的希望。

　　安岩关上铁门，他坐在椅子上思考。那个虫子让他想到了许多，虫子钻进人的身体总归不会是好事，当怪物死了却有虫子钻出来……他的思绪很乱，虫子和怪物，这两个词在他的脑子里转动。忽然他一下子站起来，想到了一个很可能的答案，那就是怪物其实是虫子造成的！

　　作为现代青年，安岩看过小说无数，那些玄幻奇幻小说还有科幻小说里面稀奇古怪的想法多了去了，特别是还有图文并茂的美国科幻大片，这些都让安岩对各种奇怪的事物都能够接受。就像那个怪物，安岩认为虫子钻入了人体，不知道通过什么使得人变成了怪物，这就能够解释为什么会有虫子从怪物体内钻出来。

　　虫子能够钻入人体，能够使人变成怪物，那么看来关键就是消灭虫子。可是安岩不知道虫子都在什么地方，他上次踩死的是从积水里面出来的，所以他猜测可能那虫子在水里面。而且虫子的体积相对于人类来说很小，很难被发现，虽然人类可以轻易踩死虫子，但是虫子也能够轻易钻入人的身体，还能够不让人察觉。想到这儿安岩就浑身不自在，对周围的地面和椅子也疑神疑鬼，生怕有什么虫子钻出来。

　　有什么方法能够避免被虫子袭击呢？安岩冥思苦想，他想到了用杀虫剂，用樟脑球，还可以用农药。这些东西能不能起作用还不知道，安岩想着只要遇到了就要收起来，说不定什么时候就用得上了，不过一切还要经过试验才知道。现在的当务之急就是这么预防虫子，人总是要睡觉的，睡着了之后还哪里能防备虫子的袭击？就是清醒着也不一定可以发现脚下或者旮旯缝隙里面的虫子，这种虫子就像是恶魔一样在阴暗处露出爪牙，一旦被它们进入身体就会变成怪物。

　　越想越是烦躁，安岩取出一瓶啤酒当头灌了下去，喝得太急呛到了，啤酒洒了满身。剩下的半瓶啤酒安岩就放在身边，他叉着双腿就像是战败的公鸡，蔫头耷脑的。找不到好的方法，安岩心里实在是不放心，谁也不想不知道什么时候就成了怪物。

　　到现在安岩已经知道他应该不会是被感染了，那怪物是因为虫子的原因，所以应该是不会传染别人的，当然一些可能的疾病就不好说了。自从知道造成怪物的原因是虫子以后安岩的思想就放开了，他不再时刻想着自身的变异，就想到了他的天赋能力：抵抗。

　　抵抗这个词实在是很笼统，抵抗什么？具体是什么安岩不清楚，但是他认为对外伤的抵抗应该已经体现出来了，那就是他的伤口愈合的十分快速。何况他现在是初级野蛮人，野蛮人的身体素质应该比一般人强许多才对，恢复力强悍了点也是应该的吧？

　　感觉自己不会变成怪物，安岩的心里不再那么忧虑，只是虫子的问题让他烦恼。想不出办法，他只能找来两截绳子将自己的裤腿扎住，希望虫子不能破开衣服，如果虫子要爬上来的话，那就没有办法了。安岩将衬衣扎在裤子里，尽量不在下面露出皮肤，但是脖子和脸孔就没有好办法了，只能多注意。

　　安岩做好防护工作，将剩下的半瓶酒一口喝干，想了想，将那小血球拿出来吃掉。

　　“一个金币没有了。”安岩吃了小血球随口感叹一句，一个金币太少，什么也买不来。

　　安岩想起商店里的那些东西，心里痒痒的，忍不住集中精神进去查看一番。看着那些东西安岩的口水都要流下来了，特别是那种造型夸张、带着特殊属性的大刀和大斧，安岩恨不得将它们给抢过来，只是上面的东西都是一个图画，没有金币他只能看不能拿。万分不舍的来到了属性面板，呃，就是那一面墙壁，上面显示了安岩的主要信息。

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　称号：初级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击

　　天赋能力：无

　　金币：0

　　晶币：0

　　储物空间：2立方米

　　契约追随者：无

　　又是这个，安岩扫了一眼，没有太在意。接着他看到了其他墙壁，那里出现了一个蓝色的字体“怒吼”。安岩激动了，他记得上一次就是这里出现了猛击的技能，通过几次使用他知道了猛击技能的厉害，本来按照他本身的力量想要将百多斤的人击飞出去是不可能的，但是使用了猛击技能之后不可能就变成了可能。还让他干掉了两只怪物，那只被绑起来的不算。

　　怀着激动的心情，安岩将精神集中在那个技能上，立刻他就像是进入了一种恍惚的状态。


第二十七章新的技能

　　安岩在恍惚中看到了一个高大威猛的野蛮人，那个人和上次看到的是同一个，每次看到安岩都要羡慕许久，他想什么时候他才能有这样的威猛雄壮，只是想到自己1.75左右的身高，他就挫了。怎么说他都成年好几年，想要再长高是不要想了，能够变得壮实一点就好了，那样才能对得起他的野蛮人身份。看看人家，身高2米半多，简直称得上巨人，就是吉尼斯世界纪录上最高的人也比不上。

　　自己怎么看也不像是野蛮人，如果说像是干瘪的男巫还差不多。唉，算了，越想就越伤心，真是人比人气死人啊。

　　安岩看到大汉的周围有着一圈的怪兽，那些怪兽虽然身高都在五六米，但是给安岩的感觉却比那大汉矮小不少。这就是那大汉的威势，那些怪兽在他面前就像是小猫，完全让安岩忽略了它们的凶猛外形。如果仔细看就可以看出来，那些怪兽有的脚爪上面带着丝丝的闪电，有的皮毛上面闪烁着一样的光芒，这些根本就不是一般的野兽，叫做怪兽一点也不屈才。就是这样的怪兽在野蛮人面前被比了下去，安岩只看见一道道气流在野蛮人胸口激荡，然后沿着喉咙冲出嘴巴，“吼”的一声，一圈无形的冲击波向着四周扩散。那些怪兽在吼声中踉跄后退，身子颤颤发抖似乎遇到了什么可怕的事情，高大凶恶的身子就像是小狗那样夹起了尾巴。

　　安岩注意到不是一个怪兽，而是野蛮人周围一圈20多米的怪兽都在颤抖，那些怪兽大约有好几十上百。

　　“哇咔咔，太好了，这样的技能可是群战的不二利器，俺要是能够学会了，哈哈，什么怪物还不是被俺一嗓子给吓尿了？”安岩看着那怒吼技能的作用嗓子眼里痒痒的，直想自己也吼一吼。如果早点学会这个技能那追的他到处乱跑的怪物，嘿嘿，还不是一盘菜？到时候一吼就解决了战斗，那些怪物都会是他的金币，都是金光闪闪的金币啊！

　　脑海里不断回荡着那野蛮人怒吼的样子，安岩努力记忆着那气流在野蛮人体内流动的路线，他反复地记忆，直到完全记住。在个人专区里面安岩感觉不到时间的流逝，他只是在那里看着、记着，完全沉入了学习当中。

　　不知道过了多久，安岩清醒了过来，他睁眼就看到了明亮的办公室，外面日已中天，他没有想到进入个人专区学习那技能竟然用了这么长时间，从早六点到了十二点，差不多6个小时啊！总算将那个技能学会了，安岩忍不住感叹，这个学起来比起游戏里的鼠标点一下可是差的太远，况且现在只是理论上学会了，还要经过大量的练习才能够运用自如。

　　安岩重新回到个人专区，他想要将那里全部看一遍，免得又错过了什么。这一看还真的看出来了什么，那就是储物空间体积扩大了一倍，原来是1立方米，现在成了2立方米。这是升级之后产生的变化吗，安岩想一想就明白，这样才说的过去，如果一直是那种一立方米的容积就太不实用了，稍微大一点的东西都无法装进去。想一想他看到的小说，那些储物戒指的空间有的是几百平方公里，甚至有的根本就是一个世界，一个世界啊，那该有多么大呢？不过他也知道那是小说，还是最为夸张的仙侠小说，这里是真实的世界，不可能有那样夸张的情景。如果真的有，安岩希望出现在自己身上。

　　他一直都只是注意着储物空间里面有什么，但是却从来没有注意过空间的大小变化，如果不是看到了属性变化还不知道什么时候才能够发现。这让他对自己的粗心大意很是不满，如果错过了什么好东西那就糟糕了。

　　其他的呢？安岩仔细找了找，貌似没有了。立方体里面只有六个面，其中四个面他已经知道了，分别是属性面板、杂货店、技能面板和储物空间，其他两个面没有反应。安岩不管怎么尝试都没有得到结果，他只能放弃，等着以后再说吧。

　　一番寻找安岩还有一个收获，这个不知道应该算是好消息还是坏消息，那就是他又对怒吼这个技能有了更多的了解，“凶猛的对敌人吼叫，降低25码内敌人伤害50％，持续15秒，消耗20点怒气。”原来技能的后面有一行介绍，他太心急了，忘了看。

　　这样看来这个技能和那个威猛野蛮人施用出来的效果不太一样啊，只是降低了敌人的伤害，难道不是应该让敌人吓得屁滚尿流吗？安岩看不明白了，后来他给自己找了一个解释，那个野蛮人一看就是级别很高的家伙，技能的能力当然也水涨船高了，等自己级别高了，说不定就可以达到那人的程度。这么想着安岩已经不再指望一吼可以灭掉一群怪物了，他开始用平常心来看待这个技能，说实话，这个技能即使没有展示的那么厉害也是非常有用的。降低敌人50％的伤害啊，那是什么概念，那就是说本来能够将你打死的攻击可能只能让你重伤，而本来能够将你重伤的却只能让你轻伤，而本来能够造成轻伤的攻击可能就直接变成给你挠痒痒了。

　　“嘿嘿，这个看起来也不错！”安岩想到了这个技能的效果，接着他又自言自语的说，“只是那个怒气是个神马东西，似乎在哪里看到过。”他想起来在猛击的技能介绍里面有，说是产生怒气6。安岩就奇怪了，猛击他使用了几十次了，怎么就没有感觉到什么怒气？

　　在身上左看看右看看，没有什么不对滴，那个什么怒气来无影去无踪的，摸不着看不见，安岩懒得理它。他努力使自己模拟金刚（哦，就是那个安岩在学习技能时看到的威武野蛮人，他觉得这个名字很配）体内气流的流动，然后大喝一声。

　　“啊……”一声像是惨叫的呼喊自安岩嘴里冒出，他赶紧闭上了嘴巴。

　　“哪里不对呢，再来一次！”安岩继续自己的尝试。

　　“啊喔……”

　　“不对，再来！”

　　“喔喔~~”

　　“嘎嘎……”

　　这个办公室里面就像是来了一群野狼，各种叫声回荡。还好这里的隔音性能一流，在外面只能听见微弱的声音，否则一定将狼招来，哦，可能狼来不了，但是怪物一定会被招来。安岩不敢再那么大声地狼嚎，他开始小声地练习，比对着自己和意识中那个威猛野蛮人的区别。

　　经过一个小时的练习安岩终于取得了一定的成果，那其实是一个意外。练习了那么长的时间都没有进展，这将安岩气坏了，火气腾腾的往上冒。怒火冲天的安岩猛然感觉到了一股气流，那气流不知道从哪里而来，它们在安岩胸口翻涌，他马上引导那股气流向喉咙冲去。

　　“吼~”一股无形的波动向着四周传出，只是不管是桌椅还是地上的废纸都没有任何变化，还没有安岩平时的一嗓子有存在感，至少还能有一个回响不是？

　　“这是咋回事涅？”安岩挠了挠头，不会是弄岔了气吧？

　　安岩决定再试一试。他酝酿了一下，让自己想起那些被怪物吃掉的人还有那个追着他的怪物，安岩的怒火生来了，他又感受到了那种气流，立马张嘴大喝，“吼！”

　　再次成功！但是结果还是那样，四周波澜不惊，他的吼叫声音不是很强烈，没有引起玻璃的震动。安岩有些丧气，他费了老鼻子劲才误打误撞知道了怎么让怒气激发出来，可是他的怒吼就那么没有威力，这算什么事嘛！难道是级别太低了，他现在学了两个技能，也就是说他现在才两级。

　　“肯定是这样，级别太低了！”安岩对自己说道。如果想要提升威力就要将技能等级提升上去，这样就需要安岩自己的等级提升，这样才能得到技能点。技能提升到了一定程度或许也能够达到意识中那威猛野蛮人的程度吧？

　　就在他刚刚怒吼的时候，安岩头顶上的房间里一只怪物停止了进食，他抬起脑袋，嘴里还咬着一块血糊糊的肉，上面带着一块布料。吼声想起，那怪物突然打了一个颤，它惊疑地看向四周，却什么都没有发现。正要继续吃，可是又一次吼声响起，它感觉身体的力量迅速下降。这让它很不爽，那怪物放弃了脚下鲜美的血肉，离开这个让它感觉不对劲的地方。

　　怒吼技能作用范围是25米，这个范围不仅是平面上的，包括了以他为中心一个圆球，只要在这个范围内敌人都会受到影响。当然，就像声波的传播会有损耗，技能的效果也是一样，离安岩越近效果越强，离他越远效果就越差。这样的效果已经很是惊人了，安岩当然不知道技能效果出现的原因，他只知道如何使用就行了。


第二十八章这个城市完了！

　　不管学到了一个有用的技能还是一个垃圾的技能，安岩总要想办法活下去，他打算离开这里。原因前面已经说过了，只是当时是两个人，现在只剩下他一个了。

　　在办公室看了一周，安岩发现了一个挎包，那里面装满了东西。安岩看到那个包又想起了赵小苗，她怎么就那么粗心呢，不拿包以后吃什么？她现在还好吗，是不是有人照顾她？

　　叹息一声，安岩将挎包收进储物空间，走到门口的时候看到了那个饮水机，将上面的水桶也收了起来。安岩回头看到那些电脑，反正没有人看到，他又回去拿走了一台电脑，然后将经理办公室里的笔记本也拿走了。有了这两个电脑，以后就是自己不用也可以拿去卖一千大元，这对于安岩来说是一笔不小的收入，可以缓解他经济上的压力。本来他的储物空间里面还有一些空间，用来容纳两台台式电脑还绰绰有余，只是安岩良心过不去。少拿一点是江湖救急，拿得多了就成了人品问题，说起来可笑，但是安岩就是这样一个人，他有着自己的原则。

　　带着一丝遗憾，安岩离开了办公室，可惜了那些电脑！

　　安岩一手拿着裁纸刀，向着楼下慢慢走去。昨天晚上他们没有时间，也没有足够光线去观察周围的环境，现在安岩看到了这里的情况。

　　走廊里有些血迹，两边的墙壁上也不是有一个个鲜红的手印，看得安岩头皮发麻。两边的房门紧闭，昨天晚上他们已经试过了，里面应该没有人。这里的血迹可能是经理办公室里的那个家伙留下的，只是为什么地上的血迹分成了好几道呢？难道这里还有其他人受了伤？

　　安岩看到了一条血迹在一个房门口消失，那受伤的人应该是在房间里，安岩在那里停了一下。里面没有传出来声音，安岩不知道里面的人是不是变成了怪物，他不敢贸然敲门，谁知道里面是不是有怪物呢？再说了，昨天晚上他们被怪物追赶，挨个敲门，但是里面没有回应。安岩想了想，决定不管了。就算里面的人只是受伤没有变成怪物，但是他没有在安岩危机的时候帮忙，那么安岩又何必冒着大险去救别人呢？何况，他虽然干掉了四只怪物，但是有一只是被车撞死的，一只是绑起来之后杀掉的，最早的那只怎么打死的他自己都不是很清楚，最后的这个是凑巧了，如果不是将那怪物的腿砍断，死的是谁恐怕还不好说。

　　轻手轻脚地走了过去，安岩不想再招惹怪物了，躲避不及当然另算。

　　楼道口有一个尸体，那人穿着保安制服，身份一目了然，至于为什么出现在这里就不是安岩考虑的范围了。那保安死状极惨，半个脸都被吃没了，露出白色的牙床，胸口露出了肋骨，内脏已经没有了。

　　安岩忍住了呕吐的感觉，他杀掉怪物的时候场面也很血腥，但是那怪物的血液是绿色的，看起来当然没有人类这么惨。昨天他们来的时候不知道这里有没有这个尸体，如果没有的话，那么这里很可能还有其他的怪物。安岩攥紧了手里的裁纸刀，谨慎地打量着四周，速度不快不慢，尽量放轻脚步。

　　到了大门处也没有看到一个活人，当然也没有怪物。

　　大街上一片混乱，微风吹动，街道上的垃圾袋和各种纸片哗哗响动，随处可见点点的血迹和人体的零件，许多尸体伏倒在地，没有一具是完整的。

　　站在街上，看着头顶日头高悬，安岩的心里却是冰冷一片。

　　这个城市完了！

　　街道上看不到一个怪物，也看不到一个人影，只有安岩孤独地走着。他手里的裁纸刀上面带着绿色的粘液，那是一把曾经杀过怪物的武器，他有武器陪着他。

　　在两边的建筑里面有很多人在偷偷看着，他们看到了一个孤独的人影，那个人手里一把尺长的刀片，萧瑟的走着，不知道是不是被吓傻了。接着他们看见从汽车下面钻出来一个怪物，那怪物可能正在享用大餐，被那人惊动了。楼里的人有的沉默，有的却发出了惊呼，提醒安岩小心。

　　一直都在提防着的安岩第一时间发现了侧面的怪物，怪物并不会隐藏，它们只会以最直接的手段达成目的，所以安岩轻易地看到了那怪物，他并不硬挡，一侧身让过了怪物。安岩当即就发动了猛击，裁纸刀砍上了那怪物的脖子，怪物的半个脖子被砍断，脑袋歪倒在一边。

　　这一动起手来安岩发现了不对，不是他不对，是那怪物不对，以怪物的速度来说，安岩想要在躲避之后立马发动进攻，很难取得战果。但是安岩这一次却十分轻易的击中了怪物的要害，这让安岩有些惊讶，难道自己变厉害了？

　　那怪物喷洒着绿色血液，但是它并不退却，就那么歪着脑袋向着安岩扑过来。只是由于脑袋掉了半个，看东西也倾斜了，安岩就看着怪物的爪子在他旁边抓过去。怪物的行动让安岩大喜，他哪里会和怪物客气，这么一个好靶子可不能浪费。安岩没有用猛击技能，他要试试自己本身的力量，一刀砍过去却没有想到裁纸刀卡在了那怪物的肩膀上，原来偏了点。

　　怪物感觉到身上的动静扭转身子转了过来，那耷拉的脑袋让安岩心里发憷，看到怪物晃晃荡荡的跑过来，他下意识的就是一脚。后退了两步站定，那怪物踉跄几步，又冲了过来。

　　安岩发现那怪物对于左边比较敏感，右边却不管不顾，走路的时候有转圈的迹象。他现在知道了，怪物的脑袋歪在左边，右边被它自己的身子挡住了。安岩立刻跑到了怪物的右边，那怪物开始向着右边转圈，只是怪物毕竟受到了重创，控制不再灵活，往常十分简单的动作现在却很僵硬。哪里还不知道怪物的状态，安岩转了两圈，一步窜到怪物身后，一手拽住刀把用力一拔将那裁纸刀给弄了出来。然后不给怪物反应时间，猛击发动，砍在了连着的半个脖子上，这下子怪物的脑袋终于掉了下去。

　　“扑通”，怪物倒地。

　　安岩将手靠近那怪物，发动了剥皮技能，一个小血球到手。不出所料，在那怪物的脑袋里爬出来一个小虫子，安岩一刀过去，那虫子在怪物脸上被斩成了两截。一股绿色的粘液冒出，虫子挣扎翻滚，安岩干脆将它剁成了几段，看到虫子再也活不了才停下。

　　正要继续向前走，忽然他看到对面有几个人在门口对着他跑过来，安岩等着。

　　“你好，我们能一起走吗？”说话的是一个白净的中年人，他戴着一副眼镜，即使外面这么乱，他穿的也是一丝不苟，看起来就知道是一个爱干净的人。

　　安岩点点头，“你好，我叫安岩，当然欢迎你们。”

　　中年人点点头，“我叫雷长河，这是我的爱人黄小梅和我儿子雷虎。”

　　安岩依次打量了一下他们，他们每个人都背着一个背包，雷长河手里拿着一把菜刀，他儿子手里拿着一个棒球棍。从那紧紧抓着武器的手可以看得出他们都受到了惊吓，只是现在表现还算镇定。

　　那中年女人风韵犹存，眼角有淡淡的皱纹，很苗条。一个十五六的男孩就是雷虎了，他脸上带着点点的青春痘，各自倒是很高，比安岩还要高一些，大概有1.80米左右。

　　雷虎看着安岩手里的裁纸刀，又看看地上死去的怪物，对安岩敬佩的说，“大哥真的厉害，你刚才是怎么做到的，收我做徒弟吧？”

　　安岩看到了那男孩眼中的渴望，不知道这个小子是怎么想的，难道他就不害怕这样的场面吗？

　　“去，不要胡闹，那怪物也是你能够对付的吗？”雷长河教训了儿子两句，又对着安岩说道，“呵呵，老弟别介意啊，小孩子瞎说。不过老弟的身手真不是盖的，佩服佩服！”

　　对于雷长河的恭维安岩并没有飘飘然，他倒是想起了几个疑点。按照他杀的两个怪物来看，这个怪物似乎弱了点，几下子就被他解决了。还有街道上竟然看不到几个怪物，不是说安岩喜欢怪物，只是他不相信怪物都追着刚才的车队去了。车队在这里经过一共也只是用了十几分钟，就算枪声吸引了怪物，但是安岩相信在大楼里还是有不少的怪物的。他刚刚就在一个窗口看到了那绿色的皮肤。不管怎么样，怪物越弱越好，他们越早离开这里越好，如果到了晚上黑灯瞎火的，怪物还有那恶魔虫，恐怕要九死一生了。

　　“雷先生，客套话咱们就不要多说了，我想我们还是尽快离开这里，最好能够在天黑前找到一个安全的地方。”

　　安岩话里的意思他们都明白，晚上在这个恐怖的地方，想想就让人毛骨悚然，一晚上的遭遇已经让他们充分认识到了什么叫做凄惨。他们已经准备好了逃离这个地方，只是对于单独离开他们心里没底，正好看到安岩杀怪物的一幕，他们认为时机来了，这才从房间里跑了出来。

　　看着他们的大包小包，安岩皱眉，“你们会开车吗，我认为我们需要一辆车。”

　　街道上已经被刚才的车队清理出来一条路，不过那些汽车大多都被铲车弄得有些损坏，安岩正要找一辆能开的汽车并不容易。好在雷长河自己就有私家车，对于开车和简单修理没有问题。


第二十九章要做一个爷们

　　在他们找车的时候两边的楼房里面相继走出来许多人，他们看到街道上没有什么危险，在大楼里感觉不安心就走了出来。当然，更多的人还是选择待在他们自己的家里，他们更愿意等着国家的救援。

　　街上的人多了起来，大家都在寻找能够使用的汽车，也有些人冒着危险将自己车库里的汽车开了出来。

　　“求求你，带上我吧，我可以付给你车费！”

　　“不让我上去你就别想走……”

　　这个时候人们都有些惊恐和暴躁，上演了各种闹剧。

　　雷虎找到了一辆能够开动的车子，车门上许多的鲜血，看来司机是被吃掉了。汽车尾部有撞击的痕迹，凹陷了一小块，不过并不影响发动。

　　这个时候一个人站到了一辆报废的汽车上，他身穿警服，只是没有手枪。见到吸引了大家的注意力，他大声说道，“我是市公安局警员张自强，这次事件发生的很突然，我们没有任何通讯，没有办法联系上级。我们要自救，但是我们要团结起来，那种东西很难对付，大家要拧成一股绳。”

　　“你是警察，但是出事的时候怎么不见你们来，你们都是干什么吃的？”人群中有人激愤的大喊。大多数人都失去了亲人，他们惊恐、悲伤，现在有警察出现，心中的愤怒一下子释放出来，事态有些不对。

　　张自强举起双臂，让大家安静下来，但是现在下面的上百人哪里能够安静。

　　一个年轻人拿着一根铁棍将旁边的汽车玻璃敲碎，响声让大家都吓了一跳，他怒喝一声，“够了，你们以为只有你们失去了亲人吗？张警官是一个好警察。”那个年轻人身上沾满了鲜血，他的双眼噙着泪水，“我的这条命是张警官救的，为了救我他的父母妻儿却被怪物……你们有什么资格去指责他？他是警察不错，可是他也是一个普通人啊，没有枪没有炮，还能怎么办呢？呜呜……爸妈，我没有用啊！”

　　那个年轻人蹲在地上哭了起来，其他人也有许多止不住流泪，甚至有几个晕了过去。现在没有人去说张自强的不是了，他们知道张自强已经尽力，他也失去了亲人，原来同是伤心人！

　　张自强的眼睛红了，他深吸一口气，嗓子有些沙哑，“同志们，我知道大家难受，我也同样难受。我们失去了亲人，失去了家园，但是我们还要活下去。我也不知道到底发生了什么事，我们现在最好的办法就是离开，找到军队，让他们来解决。至少也要找到一个安全的地方，这里太危险了。我希望大家能够行动快点，带上必须的食物和饮水，找到能够使用的车辆，最好能够找到趁手的武器。半个小时后我们就出发，大家在这儿集合。”

　　在张自强的组织领导下众人自发的去寻找汽车和显眼的食物，人群在街道上小心翼翼，许多人呕吐，那些受不了的人就依偎着路边的汽车哭泣着。还有的人找到了汽车就再也不想在这里多待上一秒，马上发动开走了，惹来不少人的怒骂。

　　相对于安岩来说，雷长河更愿意相信警察，所以他们也在一边等待着。

　　安岩没有说什么，和许多人在一起还安全一些，他在擦拭着裁纸刀，那刀片有些卷印了，让他心疼。裁纸刀毕竟不是用来劈砍的，这个还算好用的武器看来坚持不了多久了，这让安岩有些发愁。他同时担忧的是身在老家的母亲，家里就她一个人，希望那里不要发生这样的事情……

　　“你好年轻人，我是张自强，听说你独自杀了一个怪物？”张自强找到了擦拭裁纸刀安岩，他对安岩很感兴趣。

　　“哦，张警官好，我叫安岩。我确实杀了一个，不过那是怪物，他们看到了。”虽然安岩觉得怪物该杀，不过张自强毕竟是警察，而怪物是人变得，所以他觉得还是说清楚的好。

　　“你做得很好，那些怪物已经不是人了。不知道发生了什么事，突然就有了这么多的怪物，它们没有了一点的人性，就和电影里的丧尸差不多。不过还好这些东西不会传染，否则以它们速度快、力量强的特点，那就真的成世界末日了。”张自强眼里有着血丝，他掏出一盒烟，递给安岩一根，但是安岩不抽烟，他就自顾自地点上抽起来。

　　“以前练过？”张自强看着安岩的裁纸刀问。他这样问当然不是看到刀子，而是知道了安岩的战绩，他知道自己杀掉了一个怪物是因为他有一个电棒，那电棒有几千伏的电压，怪物虽然厉害但是还是生物体，被电棒一戳就浑身颤抖起来。张自强正是趁着怪物暂时不能活动才见了便宜，将怪物的脑袋看了下来，他将怪物恨极了，下手当然不留情。后来他看到别人和怪物的战斗，那人拿着一把消防斧，他虽然将怪物的一只胳膊砍掉，但是怪物像是没有觉察到仍然扑过去将那人生生咬死。所以当他知道安岩居然杀了一只怪物，不由得好奇心大起。

　　“没有，只是瞎闹，也是运气好。”安岩当然不会说出他的秘密，因为就是说了也帮不到别人，这个可不像是传说中的内功，可以传授，他自己都不是很明白怎么得到的野蛮人传承，只是怀疑是那个陨石带来的。

　　“安岩，你做到了大多数人都做不到的事，你是一个英雄。现在这么多的人都是一片惊慌，作为一个男人我们是不是应该做些什么？”

　　安岩听到张自强的话他有些发楞，他不明白张自强是什么意思。

　　狠狠抽了一口，张自强吐出烟气，盯着安岩的眼睛说，“人群最怕什么，最怕混乱，一混乱起来什么都可能发生。所以我想你来帮我，我们要组成一个临时保安小队，如果真的遇到什么，我们要保护好这些劫后余生的人。本来这是警察的责任，但是我一个人心有余而力不足，我不勉强你，你考虑一下吧。”

　　张自强是令安岩十分佩服的，这样的警察才无愧于他心目中的形象，一直以来他在社会上听到的都是反面的言论，正面的么，他认为那是骗人的。现在眼前有一个活生生的例子，真实性毋庸置疑，没有人在这种情况下还能够变的出瞎话来，如果真的有，安岩也只能承认对方真的是天才。

　　能够被一个警察说是英雄安岩自然高兴，他得到了承认，这对于一个普通的宅男来说是很大荣誉，一直默默无闻的他突然就成了英雄，心脏砰砰砰，跳动的频率快了许多。而后张自强的要求就让安岩难以拒绝了，他本来不想答应的，只是受不得别人的好，张自强的赞誉和充满大义的话让他说不出“不”字。

　　“哈哈，好，我就知道我是不会看错人的，来，安兄弟，咱们还有的忙呢。”张自强笑了，他拉着安岩去了。张自强很高兴今天拉到了一个不错的帮手，他不知道这样做有用没用，只是身为一个警察就要有警察的自觉，他本着做事在人成败在天的想法，尽力要试一试。

　　安岩不知道自己到底答应了没有，他刚刚头脑发热一个不小心就说了好，说出来的话怎么也收不回去了，让安岩反悔他还做不到。做人就要有信用，安岩一直是这么要求自己的，不答应就不答应，答应了就会尽力去做。

　　看张自强高兴的样子，安岩感觉到自己也被他他豪情感染了，人生在世能有几次轰轰烈烈，答应就答应了！怎么滴，今天老子也要豪情一把？他想到，他是一个爷们，今天就爷们一会。

　　“大家静一静，让我说两句。我们需要有一个组织，这个临时组织是为了我们所有人服务的，谁也说不定是不是还会遇到怪物，遇到了怪物要怎么办？我们要组建护卫队，护卫队负责我们所有人的安全，由我们中间强壮的男人们来担任。为了保护自己的家人，为了我们的父老同胞，我希望成年男人都参加这个护卫队。来，爷们们，我们来分配一下任务。”

　　张自强组织了十几个人一起说起了他们的任务，安岩也在其中。

　　现在街上的人更加多了，不仅这儿附近，后面和前面也陆续走出来不少人，只是他们并没有急匆匆地加入安岩他们，那些人都自发地组织起来想要离开这儿。

　　“我很欣慰大家能够站出来，你们不愧是真汉子！我们每个人都要有武器，不管是刀还是棍棒，这样面对危险才有拼命的资本。还有，我们要做好大家的思想工作，尽量将大家带到平安的地方。等找到了上级政府，我一定给大家表功！”张自强简单做了动员，马上让大家组织上车。

　　虽然路上的汽车很多，但是大多都不能使用，他们一共找到了十多辆汽车，其中公交车一辆，小面包两辆，剩下的都是小汽车。每辆车上都装满了人，公交车上的人最多，密密麻麻比上班高峰期时还要拥挤一倍。


第三十章隐患

　　安岩和五个人被分配在了车队的后面，他们六个人一个小车，安岩被认命为这个小队的暂时队长，前面七个人由张自强带领，一前一后将整个车队保护起来。其实说是保护，也不过是给车队的老人孩子和女人们一点心理安慰，因为这些护卫队的男人都和赤手空拳差不多，遇到怪物根本不够看。安岩被认命为小队长，其余五个人开始并不服气，直到他们了解到安岩自己干掉了一个怪物才让他们住了嘴。

　　他们这些人开始行动，其他来到街上的人也陆续找到了能够使用的汽车，或者干脆骑上了电瓶车和自行车，形成了一条长龙向外行去。

　　安岩不知道怎么回事，路上并没有见到怪物，难道怪物都吃饱了？安岩只是知道怪物对吃人似乎十分坚持，可以在门外等上一夜，而且怪物的胃口非常好。不过这里死了那么多的人，没有一个是全尸，怪物看来真的是吃饱了。他不知道应该庆幸还是悲伤，眼光看着外面，一个个看不清人形的尸体在路边或者就在路上，没有人去收尸，没有人去掩埋，用不了几个小时这里就会臭气熏天。或许还会有瘟疫吧，那样留在这里没有离开的人以后会怎么样就难说了，但是安岩没有办法，他不是政府，也没有人会听他的，能够顾好自己就成了。

　　忽然他看到有人将头伸出车外，哗哗的呕吐物在马路上留下了绿色的痕迹，那人吐了一会又坐了回去。

　　安岩看到这一幕不由得有不好的感觉，他让司机将车停下，在窗口看了看那呕吐物，绿色的，有一些食物的碎块，一股馊臭的味道扑面而来。

　　“怎么了队长？”雷长河问道，他儿子雷虎非要参加这个护卫队，雷长河自然不想让儿子冒险，他好说歹说才打消了雷虎的想法，自己参加了护卫队，主动要求和安岩一队。

　　“雷哥，我说了，不要叫我什么队长吧，叫我名字就行了。”安岩收回目光，让司机赶紧追上去。

　　“哈哈，也好，安老弟，有什么发现也给我们说说。”雷长河因为安岩杀怪物的表现对安岩很重视。

　　安岩想着要不要告诉他们呢，呕吐的人可能是被虫子钻进了体内，用不了多久就会变成怪物。这个只是安岩的猜测，还没有经过证实，如果告诉他们会不会引起恐慌，但是如果不说的话，万一真的变成了怪物，那不是害了大家吗？

　　“好吧，大家听着，我说的只是我的猜测，到底对不对我也不敢保证。”安岩组织着语言，车内其他几个人都看着他，等着他的下文，“我觉得呕吐出绿色东西的人很可能会变成怪物。”

　　他的一句话让大家炸了窝，纷纷色变。

　　“不会吧安老弟，那，那……”雷长河哆嗦着说不出话来，这太超出他的理解力，让他理不出一个头绪来。

　　“你这么说有证据吗？”一个精瘦的男子说道，对于他的诘问安岩并没有生气，因为这个男人是一个律师，职业病而已。

　　安岩揉了揉额头，无奈的说，“周律师，我没有证据，只是通过观察得到的结论。还有一个关键的一点，我发现怪物死后会有虫子爬出来，很有可能那虫子是造成怪物的关键。”

　　接着安岩将赵小苗看见有虫子钻进别人的胳膊说了出来，而且当事人还没有感觉，胳膊上也找不到伤口。安岩的话让车里的人从头冷到脚，如果真的有那样的小虫子，那么该怎么办？

　　“安老弟，你，你说的是真的？那，那我们该怎么防御？”雷长河脸色苍白，显然被吓得不轻。

　　安岩摇头，“那虫子被我剁碎了，我也不知道虫子的习性怎么样，只能先将裤腿系起来，不要穿凉鞋，希望虫子钻不过布料。”他还有一句话没有说，那就是希望虫子不会沿着裤子往上爬。

　　不管安岩说的是不是真的，车里的人都找着绳子将自己的裤腿系起来，只是有两个人看着自己的鞋子发愁，他们的是凉鞋，上面带着许多的小洞，那些小洞似乎成了一个个的虫子通道。

　　安岩将他的发现都告诉了车里的人，他没有想着怎么靠这个牟利，貌似在这个时候也没有什么可以图谋的，只有生存下去才有其他可能。安岩不认为在这样的情况下一个人可以生存，即使他是野蛮人也不行，因为只要他还是人就需要休息，不能时刻警惕着周围。那样做即是为了大家，也是为了自己。

　　汽车行进的速度不快，路上的障碍物比较多，前面清理的并不彻底，小汽车还好，特别是大型公交，里面载着很多人不能开快了。路面上有着许多的血迹，还有一截截的手臂或者大腿，以及怒睁着眼睛的头颅，许多都被汽车碾压的成了肉饼，所有人都不忍再看。

　　安岩伸手到了裤兜里，在储物空间取出手机，现在的时间是下午1：34，正是中午。按照这个速度，大概四五十分钟就能够离开市区，到底去哪儿他们还没有确定。他们这个车队算是人流的排头兵，后面还有许多的车辆和行人，他们排成了长龙跟在了他们后面。

　　人群就是这样，只要大家都做的，那就是对的。看到别人相继离开，留下的人也都着急了，他们都听到了街道上人群的喧闹和汽车的鸣笛，不想再经历晚上那种地狱一样的恐怖情景。许多人不得不背井离乡加入到了迁徙的队伍，只是还有很多人，他们躲藏的地方外面有怪物守着，又没有安岩的能力，只能期盼着怪物离开。当然也有人在窗口大喊呼救，只是没有人有精力去管别人，他们自顾不暇，就是想帮忙也要有那个能力呀。

　　楼上的人学别人将床单什么的做成了绳子，顺着绳子爬下去。能够这样得救的大多是低层住户，十楼以上的人基本没有成功的，不是绳子长度不够，就是楼上的人胆子不够大，还有的中途抓不住，在尖叫中摔下去。也有的人沿着别人的绳子爬下来，个别悲催的家伙在尖叫声中抓着断裂的绳子摔成了肉酱。

　　看到别人的遭遇，那些住在高层的人都掂量着自己的成功率，很少有人敢再那么做了。当然还有那些将所有的窗口都安上了防盗窗，生怕不够安全，制作的十分的坚固。想要下去，首先就要打坏防盗窗，那不是一个简单的活。

　　河源市虽然是一个二线城市，不过因为我们的国情，这个城市的人口有60万。已经跟随前面车队走掉的只占了很少的一部分，能有几千人就顶天了，现在向外移动的人群也不知道有多少，反正后面排成了一条长龙。如果不是刚刚遭受了大难，让人们心有余悸，说不得现在队伍已经乱成了一团。道路两边凄惨的情景让所有人都一心赶路，几个依仗身份想要超车赶路的家伙引不起什么大波澜，这个时候谁还管你什么局长、区长，早干嘛去了？这个时候人们需要的不是官老爷，他们需要的是能够带领他们走出困境的人，是干实事的人。

　　望着后面的城市安岩有些唏嘘，相对于城市里面的惨景，外面公路上就好多了，只有偶尔出现的血迹提醒他们还没有到达安全的地方。只是在这里也快不起来，前面有许多的车辆和行人，人们从四面八方聚集过来，向着他们认为可能安全的地方前进。

　　安岩已经和张自强商量过了，他们这些防卫队员开了个会，决定去地势比较高的地区。他们不想去西部，那里太艰苦，他们要去的地方是内地，这儿离海边太近。安岩已经将他的猜测告诉了大家，那些虫子他认为应该是从海水里带来的，大海实在是太神秘了，到底里面有什么东西谁也说不清。

　　张自强要求所有人保密，重点监视那些有呕吐情况的人，将他们隔离起来。

　　行驶了两个多小时，他们坐在车上都混混欲睡，昨天晚上机会谁都没有睡好，在车上凑合着吃了点带着的食物，都开始补觉。速度始终没有超过30，这也是没有办法的事，不过有这么多的人大家心里都不那么害怕了。

　　安岩睡了一会却始终不踏实，他总是梦到那怪物爬在地上追着他跑，莹莹绿光的眼睛发出嗜血邪恶的光芒……被吓醒之后他就没有了睡意，坐在后排座位上想着心事。他进入了个人专区，看着自己的级别，“2”。到底是怎么升级的，安岩想到他杀了几个怪物，很可能和游戏上差不多是杀怪升级的吧。还有他记得在从医院逃走的路上，身上莫名感觉到一股热流，而且还出了一身的汗臭，让他以为可能是被感染了。那是不是升级带来的副作用？

　　他看着前面的小汽车，车里面有三个呕吐的人，还有三个是他们的亲属。张自强没有说明，只是以影响别人为由将他们安排到了一起，安岩就在后面就近监视。本来按照安岩的意思是要将他们绑起来，只是张自强考虑到没有证据，害怕那些人的家属闹起来，只是隔离了事。安岩也没有坚持，他不是政府，再说了就是出现几个怪物，这里这么多人，一人一脚也将怪物踹成肉酱了，没有必要太担心。

　　在他没有看到的后方，有不少的人都在呕吐，呕吐的东西是绿色的。有些人有亲人照顾，有些人是单独一人，在车上的仍然就将他脑袋伸到车外，自己步行或者骑车的，就那么倒在了路边，有的电动车被后面的人骑走了。如果安岩看到这些人，想必他就不会那么淡定了，因为那些呕吐的人至少有上。


第三十一章怒吼

　　时间慢慢地过去，前面有分叉口，直走可以到达另一个城市，一个人口将近百万的城市。不过那里是走不通了，前面的道路基本停滞，从那个城市过来了不少的车辆，他们也在寻找安全的地方。

　　安岩知道他们走错了道路，越是向东离海边越近，不仅受到了洪水的袭击还有虫体人怪物。不过总是有些人不知道该去哪儿，只要有人往一个地方走就会有许多跟随的人，这样就形成了前面堵车的事实。安岩他们想要下道，但是前面被堵住了，他们只能用比蚂蚁快不了多少的速度挪动。

　　他们被困在了公路上。

　　太阳即将落山，在阳光下曝晒了半天的人们终于能够喘口气，很多人的脸上都起了皮，城市里的人从来没有受过这样的苦，他们感觉就像是快要晒干的鱼，衣服都贴在身上，脸上一道一道的都是汗水冲过泥沙的痕迹。许多人受不住晕倒在路上，路中间的被抬到路边，运气好的说不定可以撑过去，运气不好的就等死吧。如果是漂亮的姑娘当然就不一样了，总会有人想要为美女做点什么，她们一般能够得到救治。

　　随着时间的推移，焦躁的情绪在人群中传递，冲突逐渐多了起来，只是因为一点微不足道的小事就可能引来打斗。大部分人都对那些打斗冷漠以对，他们在伤心，他们在恐惧，那些打斗正好作为难得的娱乐，让他们备受煎熬的心得到一点舒缓。打得累了或者一方被打趴下了，战斗也就结束，战斗胜利没有奖励，但是能够让周围的人对他保持一种敬畏，很多小圈子就这样形成了。

　　天色渐暗，气温降了下来，人们舒服多了，许多人就在路边放下行李坐在那儿休息，前边不知道什么时候才能够过去，不管是骑电车还是步行的人都停下了。只有汽车和少数的人群还在缓慢地移动，甚至有的汽车都熄了火，旁边用人推着走，只是为了节省汽油。

　　夜幕降临了，公路上车灯练成了长龙，看起来十分的壮观。无数人在吵吵嚷嚷，他们这个时候并不担心会有怪物来袭击，现在和在市区不同，在市区的时候他们都被分割在一个个房间里面，彼此都是独立的，而现在他们人挨着人，可以算作是一个整体。这么多的人在这儿，人多胆壮，再说他们都感觉自己处于长龙的中间，怕个球？

　　安岩吃着车上带着的肉罐头，和雷长河说着话，他知道雷长河原来是一个建筑工程师，他们家的房门安装的是最新型防盗门，坚固耐用，这样才没有被怪物破门而入。

　　“你不知道啊安老弟，我亲眼看见一个怪物在楼道里将人吃掉，那怪物就和我隔着防盗门，如果不是有个人被吓疯了，跑着出去将怪物引开，还不知道会怎么样那。”雷长河看了看不远处的妻子和儿子，对着安岩说道，他在车上没有睡觉，一闭眼似乎就看到那怪物吃人的场景。

　　“我也看到过，怪物毫无人性，它们已经不是人了。”

　　安岩缓缓说，他手里一直拿着裁纸刀，他不想再失去武器。

　　突然远处的人群发生了骚乱，惊叫的惨嚎声传过来，那里离得有点远，车灯的亮光让他们什么都看不见。所有人都伸着脖子要看清楚到底是怎么回事，有的人上到了车顶。

　　“怪物啊，吃人怪物来了！快跑啊！”

　　许多人大叫起来，让这边的人挺清楚了。他们都脸上变色，白天不是没有看见怪物吗，怎么怪物一到晚上就追过来了？这里顿时惊叫声一片，许多人不管不顾地向前冲去，汽车也是如此，它们拼命地鸣笛想要让前面的人和车让开，但是这里已经挤得没有插脚的地方，哪里能够让的开？个别被恐惧支配的司机为了活命加大油门就向前冲，顿时哀嚎一片，直到他碰到了前面的汽车。这时候外面愤怒的人群将那司机拉出来暴打，一时间忘记了后面怪物的威胁。总之，这一刻全乱了。

　　张自强组建的护卫队自动解体，有亲属的都去保护自己的亲属，没亲属的也都想着早点离开这个危险的地方。

　　前面走不通，后面有怪物正在肆虐，大量的人群开始向着公路两边的路沟里面跑去，他们宁愿去野外也不要在这里被怪物吃掉。

　　安岩看到了怪物，怪物的数量很多，那些绿皮怪物迅速地向前突进，后面的人相继被怪物扑倒，然后就是凄惨的嚎叫。一些人拿着各种武器和怪物战斗，只是怪物数量众多，而抵抗者很少，只有被逼到了绝路那些人才不得不拼命，能逃跑就绝不反抗。

　　在怪物到来之前安岩就随着逃走的人群向着黑暗的野地跑去，他不会傻傻的和那些怪物拼命，那样毫无意义。在黑暗中他看不清前面的东西，只是跟着前面晃动的黑影跑，时不时的有人摔倒在地。田地里种着庄稼，白天的时候他就注意到了，大多数是玉米，现在玉米只有膝盖高，他们跑在玉米地里并不怎么受到干扰，只有偶尔摔倒的时候感觉到脸上、身上被玉米叶子划到的地方有些痛。

　　“求求你们等等我，等等我，啊……”身后传来一个小女孩的声音，听起来有些稚嫩，似乎年纪不大。

　　安岩由于观察后面的虫体人起步的晚了点，但是他的速度快啊，在这一大队人里面已经跑到了中前段。那女孩的呼声在一群人呼哧呼哧的喘气声中仍然听的真切，安岩迟疑着要不要去帮那女孩一把。

　　“妈呀，看后面有绿色的鬼眼，那些恶鬼追上来了！”一个尖细的声音大叫，随着他的声音落下，人群跑的更快了。

　　后面的确有虫体人，还是五只，它们脱离了大部队追了过来。

　　“小姑娘别怕，我来挡住它们，你快跑！”

　　安岩突然听到一个熟悉的声音，那不是张自强是谁，原来他也在这个逃跑的队伍里面。不再迟疑，安岩向后面跑去，这时他看到了一个朦胧的火光，火苗在微风中飘摇不定。

　　“张警官，我是安岩，让我们一起来断后吧！”安岩的豪情上涌，他被张自强的豪勇带动，只觉得这一刻热血涌动，真想大吼两声。

　　“安岩？你也在这儿？”张自强的打火机被风吹灭，不过也足够安岩确定他的位置了。

　　“你快走，瞎掺和什么？这里有我一个就够了！”

　　后面跳动的绿色光芒越来越近，安岩却没有离去的意思，“张警官，这样就不对了。你难道看不起我们群众吗？几个怪物我还不放在眼中。”

　　黑暗中看不见张自强的表情，只听见他低沉的声音，“安岩，我知道你的意思。不过你还年轻，你要活下去，不像我，我的一切都被怪物毁了，我的父母妻儿都死在了怪物手中。你知道我的感觉吗？我活着也没有什么意思了，最后能够杀一个是一个，杀两个赚一个。”

　　安岩一叹，张自强看来是存了死志，对此他没有什么好说的。

　　“我在这里只是怕你挡不住，到时候那些虫体人还要追过来，不如趁此机会将它们都干掉。”

　　听到安岩如此说张自强也不再说话，现在就是想走也晚了，怪物的腥臭味已经到了。

　　安岩握紧手里的裁纸刀，他第一次对上这么多的怪物，说不紧张是假的。三只怪物向着安岩扑过来，那跳动的绿色光芒就是怪物的眼睛，只能从眼睛来猜测怪物的方位，黑暗中那就是灯塔。

　　“猛击”，安岩一下发动了攻击，向着最近的一个怪物砍去，他看不清怪物的具体位置，只能根据虫体人的眼睛猜测脖子的大致位置。

　　“扑”，刀子入肉的感觉传来，那怪物突然被刀上的一股力道给击退。

　　安岩没有时间检查战果，他斜步侧身让过两个绿点，虫体人特有的腥臭味从安岩鼻子旁边冲过去，带起了他前额的头发。第三个虫体人冲了过来，安岩甚至闻到了那腥臭的气味，这时他的猛击技能又放了出去。这一次那虫体人并没有被击退，四散的腥臭血液飞溅在安岩脸上，安岩没有时间擦拭。后面闪过去的虫体人已经返回，利爪向着按压后脑抓去，还有第一个被击退的虫体人也冲了过来。

　　安岩没有看到这一切，他只看到了第一个虫体人冲了过来，如果他继续攻击眼前这个虫体人，等到后面那个重新过来，他又没有三头六臂，那不是要被围攻么？他现在有武器的时候攻击力不错，只是防御力不行，如果被怪物抓上几下恐怕就顶不住了。这还是他漏掉了后面的虫体人，后面的那个其实威胁才是最大的。

　　在危机中安岩突然想起来怒吼的技能，他不要死在这里，怒气砰然爆发，“吼”，一圈声波扩散，以安岩为中心半径25米内的虫体人都受到了波及。

　　技能释放的时候安岩当然是有针对性的，他的目标是那些虫体人，所以十几米外的张自强没有任何感觉，他只是被安岩突然的吼叫吓了一跳，以为安岩受到了重伤。倒是那些虫体人，它们攻势正急，却突然感觉手足无力，本来计算好的攻击发生了偏差。

　　围攻张自强的两个虫体人已经在张自强身上抓了好几条伤口，每一个伤口都有十几厘米，鲜血已经将他的警服染红，如果不是凭着一股悍勇，恐怕他早就倒下了。不过张自强也取得了一定的成果，一个虫体人被军刀砍断了一只爪子，另一个虫体人也被砍了两刀。


第三十二章一个字，惨！

　　安岩身后的虫体人受到怒吼的影响，凶猛的爪子变得无力，本来冲着安岩后脑勺去的爪子因为安岩身子的移动和怒吼的影响，落在了安岩的后背上，划开了后背的衣服，弄出几条血口。

　　刚刚怒吼出声，安岩就感觉到后背火辣辣的痛，他被刺激的怒火腾腾，猛击随即用处，反手一刀。这一刀力道十足，正好砍在了那偷袭的虫体人脖子上。

　　“噗嗤”一声，裁纸刀从一边进去在另一边出来。那个虫体人的脑袋飞上了天，安岩这一刀用的顺畅无比，可惜还没有高兴双肩就被一双爪子抓住，爪子将安岩的肩膀抓得出血，两个绿油油的东西向着安岩脑袋伸过去。

　　被那力道推得站脚不住，安岩后退，却被后面的虫体人尸体给绊倒。这么一动虫体人本来要咬到安岩鼻子的大嘴落了空，给了安岩机会，他双手支住虫体人的脖子，忍受着肩膀的剧痛，一脚屈起，用力蹬了过去。

　　在安岩摔倒的时候，第一个被安岩击退的虫体人已经到了安岩原先站立的地方，它发现被同类挡住了进攻路线。绕过去到了安岩头部上方，要和它的同类分享血肉。但是一个黑影向着它砸过去，被怒吼影响的它反映也变慢了，被那黑影砸了个正着，它忍不住挥爪抓过去。等它发现抓错了的时候已经晚了，爪子在它同类的身上抓出了好几道血口，绿色的血液飞溅。被抓痛的虫体人展开了反击，爪子四处乱抓，它们两个在地上翻滚。

　　安岩将那虫体人踢飞之后，嘴里抽着气爬了起来，他心头已经被怒火填满，接连两次受伤让他愤怒，冲着那在地上刚刚停下了的虫体人就杀过去。

　　猛击发动，一个虫体人刚刚坐起来脑袋上就嵌上了一把裁纸刀，裁纸刀在猛击技能的加成下深入了虫体人的颅骨，里面的虫子被一刀两半。安岩没有停手，他一脚飞出，将坐着的虫体人踢倒，顺势抽回了裁纸刀。最后一只没有死的虫体人身上伤痕累累，它先是被安岩砍了一刀，胸口绿血喷涌，而后被另一只虫体人误伤。但是它不知道什么叫做后退，趁着安岩将另一个虫体人踢倒的时候一跃而起，扑向了安岩。

　　安岩刚刚将刀抽出来那虫体人就扑了过来，他的猛击还没有来得及施展就被扑倒。幸好这次安岩用裁纸刀挡住了虫体人的爪子，他一手抓着裁纸刀一端抵住了虫体人进攻，那爪子离他的眉头只有两厘米，绿莹莹的虫体人双眼让安岩汗毛直炸。

　　说起来似乎很久，其实这个时间距离安岩发出怒吼不过十一秒，电光火石间一只虫体人死亡，安岩也受了重伤。由于虫体人还在虚弱中，安岩用力翻身将虫体人掀开，奋力发出猛击技能。他不管砍在了什么地方，接着又是一个猛击，连续三刀过后发现那虫体人的绿色眼珠看不到了，虫体人死亡。

　　张自强那里还没有解决战斗，那里只剩下一只虫体人，张自强和虫体人在地面上翻滚。安岩跑过去，但是他插不上手，只看到虫体人的绿色眼珠子变动位置，听到张自强的吼叫。心急的安岩忽然想起来他的储物空间里还有一只手电，立刻拿出来，看到那虫体人张着大嘴要咬向张自强的脖子，而张自强则两手抵住了虫体人的下巴。张自强身上被鲜血染遍，虫体人仅剩下的爪子还在他身上用力抓着，每一下都让张自强痛哼出声。

　　突然的亮光让虫体人看了过来，接着它的脑袋就被安岩砍下来，绿色的血液喷了张自强一脸一头。

　　一脚将那怪物尸体踢飞，安岩蹲下来不知道该怎么做。他看见张自强的肚子上血肉模糊一片，肠子都掉了出来，在地上拉了很远。

　　“张警官……”安岩说不下去了。

　　“咳咳。”张自强咳嗽了两声，嘴里冒出鲜血，满是伤口的脸上露出一点笑容，嘴唇哆嗦着要说什么，只是安岩听不清楚，他将耳朵靠过去，什么声音都没有，原来张自强已经去了。

　　这是一个真汉子，凭着一腔血勇，竟然干掉了一只、重伤了一只虫体人。这下他也能够安心了，他已经报了仇！这是一个好警察，是一个让人敬重的好汉子！

　　默默为张自强送行，三秒钟后安岩起身，他还在危险之中，这里不能久留。肩膀和后背就像是被烙铁烙过，随着他站起来的动作痛入骨髓，安岩忍不住龇牙咧嘴。忍着剧痛，安岩在五个虫体人的身上用剥皮技能取得了五个小血球，踩死了三个恶魔虫，剩下的两个他没有发现，也没有空去寻找。灯光闪过，他发现了一个反光的东西，捡起来发现是一把刀，他猜那是张自强的武器，感叹了一下，安岩收了起来。

　　关上手电，灯光很可能会引来虫体人，安岩忍者剧痛，摸索着向他原来跑的方向走去。他走的速度不快，身上太痛了，连包扎都没有，他自己根本弄不来，只希望不会失血而死。

　　他不时地回头观察，尽管没有看到虫体人的绿色眼睛，可是他也不敢掉以轻心，离那里越远越好。夜里不便方向，安岩根本不知道他要去的是什么地方，公路那里汽车灯光明亮，他只知道远离公路才好。就这样高一脚浅一脚地走着，禾苗在脚下发出沙沙的声音，不断被安岩踩倒。这里的地面是干的，没有被洪水波及到，安岩知道那是因为洪水流入了大河，否则他想要从这里逃走也会有许多的困难。

　　“呜呜……”哭声传来，让安岩头皮发炸，他第一时间想到的是不是有女鬼，那声音凄惨低沉，他停下来仔细倾听出处。

　　哭声持续传来，似乎就在前面。安岩壮着胆子问，“谁，谁在哪儿？”

　　他拿出了手电，如果事情不对就打开电门。

　　哭声停了，传来一个欢喜的声音，“有人吗，我叫楚寒梅，我和前面的人走散了。”

　　这下安岩心定了，原来是掉队的人，那就没什么好怕的了。他走过去，边走边说，“我叫安岩，这里只有你一个人了吗？”

　　“安岩，你叫安岩？那，那另一个人呢？”一个女孩颤颤地问道。

　　“另一个，你是说张警官吗，他死了，和怪物同归于尽。你怎么知道还有一个人，难道你？”

　　“是，我就是那个求救的人。呜呜，原来他是张警官，他是为了救我啊，呜呜……”

　　安岩有些头痛，在夜晚哭泣的声音会传得很远，他不得不阻止说，“别哭了，再哭死的人也不会活过来。他的名字叫张自强，是一个警察，我们将那五个怪物杀掉了。但是可能还会有其他怪物追过来，你再哭的话，可能就会引来怪物了。”

　　这么一说那女孩果然不敢再哭了，只是偶尔传来一点抽泣的声音。

　　“好了，我们快点走吧，这里并不安全。”安岩和那女孩一起向着前面的黑暗走去。

　　身上的伤口不知道怎么样，现在感觉没有那么疼了，只是还不能有太大的动作。安岩走得速度不快，剧烈的震动也会让他受不了。

　　那个虫体人将安岩的双肩都抓伤了，如果不是受到怒吼的影响攻击力减弱，安岩觉得他的肩膀可能会有几个对穿的窟窿。这让安岩对怒吼这个技能满意起来，虽然比不上金刚施展的威力，但是对上虫体人怪物效果不错。被技能削弱之后的虫体人还让安岩差点死掉，让对各种技能更加渴望起来。

　　他在思索着升级需要的经验，他已经知道要获得技能就要升级，应该是没升一级就可以得到一个技能选择。只是他不清楚升级需要多少经验，貌似用游戏里吗的经验值来表示也是可以的，但是他的属性面板里面没有具体的经验槽。他回想了一下，上次是在杀掉了三只虫体人之后升级的，从那之后他又在那个大楼里杀了两个，在街道上杀了一个，刚才杀了四个，也就是说他一共杀了七只虫体人。第一次升级三个，第二次升级按说应该差不多了吧，就算是翻倍也该达到了。在心中暗暗期待，希望可以早点升级。但是要升级就要战斗，看他现在这个凄惨的样子怎么战斗啊？

　　他不由得想到了商店里面的武器和防具，如果他能够买出来几个的话，今天也不用这么狼狈。还有那些红瓶和蓝瓶，红瓶里面是治愈药水，蓝瓶里面是法力药水，安岩没有法力，所以只对那红瓶眼红。那东西在游戏里面可是瞬间治愈，能够一下将血补满的好东西，哪次外出大怪不要带上满满的红瓶蓝瓶？只是安岩在商店里看到的只有治疗药剂，却没有了法力药剂，说来也是，野蛮人用不上法力，他使用的只有怒气。唉，一个金币也是金币啊！安岩决定将那些小血球都卖了，积攒金币，别的不说他要先买几个治愈红瓶。

　　一边走着安岩一边进入了个人专区，随着他进入个人专区的增多，他已经做到了随时可以进入，包括在进行简单动作的时候，比如现在正在做的动作——走路。

　　他的储物空间有五个小血球，换成了五个金币。他找到了治疗药剂，每个治疗药剂使用之后需要50秒才能够使用下一个，这个限制让安岩挠头，那就是说就算是他有红瓶也不能靠着喝药水顶怪。

　　看看属性面板，上面级别那儿还是2。不死心地看看了技能面板，那上面可以看到两个灰扑扑的技能名字，猛击和怒吼，其他的技能看不到。


第三十三章村子外的虫体人

　　忽然安岩感觉肩膀剧痛，他一下子叫起来，“哎呀，干什么？”

　　“对不起，对不起，我不是故意的，我刚刚叫你你却没有反应，我怕你有什么事情就拉了你一下。你没事吧？”楚寒梅弱弱的分辨着，听声音似乎又要哭起来。

　　“好了，别哭啊。我没事，只是肩膀受了伤，有点疼。”

　　楚寒梅立刻紧张起来，“哎呀，你受伤了，伤的重不重？让我扶着你吧！”

　　刚刚安岩一直没有说，她也不知道安岩受了伤，当初她就听到了安岩的名字，知道安岩和张警官一起为了救她挡在了后面，结果张警官死了，看来安岩也受了重伤，这让她心里很难受。轻轻地扶住了安岩的胳膊，将他的胳膊架到了自己的肩膀上。

　　“我真的没事，我……”安岩说着就闻到了一股淡淡的清香，那股味道很好闻，不知道怎么胳膊就到了楚寒梅的肩膀上。这个时候胳膊挪动的痛苦他都没有感觉到，心里不知道在想什么，那淡雅的清香直往鼻子里面钻，让他手足无措，任由楚寒梅架住了他的胳膊。

　　安岩在楚寒梅的搀扶下走了一段，只是他实在不习惯这样走路，虽然他承认这样的感觉很好。楚寒梅的个头有点矮，大概在1.6米左右，走了一段路之后安岩就听到她喘气的声音，而且感觉到她身上有了汗水。

　　“我们休息一下吧。”安岩说道。

　　他们坐在地上，看着四面的黑暗，楚寒梅挨着安岩坐着。

　　“你的家人呢？”

　　楚寒梅摇摇头，想到安岩看不到，她开口说，“我们走散了，那个时候人比较乱。我本来和妈妈一起向前跑，可是转眼我就看不到她了，我在那儿找了一会，到处都是乱跑的人。我很害怕，跟着前面的人就跑到这里来了。可是他们跑得快，我跟不上……”

　　后面的事安岩都知道了，“你爸爸呢？”

　　“爸爸，他，他被怪物吃掉了。”楚寒梅说着眼泪又涌出来，她不敢哭出来，用力咬着嘴唇，擦了擦眼泪，接着说，“他是勇敢的好爸爸。我们听到了奇怪的声音，爸爸妈妈出去查看，看到有东西在外面。可是那东西却突然扑过来，爸爸和那东西搏斗，让妈妈逃了回来。等我们拿着刀出去之后，那里只留下许多的血迹和……呜呜。”楚寒梅终究没有忍住，“还有，对不起，我，我没有等你们，自己却先走了……”

　　他没有怪楚寒梅，就是她等着又能怎么样呢？安岩轻轻拍着她的后背，肩头的痛楚挡不住心里的迷茫，以后的路要怎么走，他们能够去哪儿？

　　在田地里他们找到了一个窝棚，那里种着不少的蔬菜，窝棚里面没有人，有一张床。他们两个都累坏了，特别是楚寒梅，后来她就没有搀扶安岩，即使如此她的脚上也生痛，简直不能走路了。于是他们决定在这里休息。

　　关于安全问题他们也没有办法，总不能累死吧。最后安岩决定一人睡觉一人守夜，听着周围的动静，如果有情况就叫醒睡着的人。

　　在安岩的坚持下楚寒梅先睡，安岩就坐在床边一侧，这个窝棚地方很小，里面除了一张床就没有其他的了，人在里面只能弯着腰。如果是平常时候楚寒梅怎么也不会和一个素不相识的陌生男人在一起过夜，但是现在情况不同，她刚开始还防备着安岩，害怕他会有什么不好的动作，只是没有过几分钟，疲倦和睡意袭来，她睡着了。

　　安岩也很困乏，他昨天晚上就迷瞪了一会，今天白天在车上也没有这么睡，还和怪物大战了几场，又跑了这么远的路。连他自己都怀疑他是这么坚持下来的，按照以前安岩的身体素质，不要说和怪物战斗，就是走这么远的路他恐怕就坚持不住，也许还不如楚寒梅这个小姑娘。这说明他的身体素质得到了很大的提高，让安岩有些小激动，只是还不够啊，啥时候能够刀枪不入就好了！

　　外面只有虫子的鸣叫声，偶尔还能够听到一两声惨叫，那叫声传到这儿已经很微弱了，看来离这里还有些距离。安岩不敢去查看，他也不敢打开手电，只能听着周围的动静，希望虫体人不要找到他们。

　　“明天要去附近看看，最好能够找到一辆汽车……”思维越来越模糊，安岩倒在了床上。

　　“安哥，安哥醒醒……”

　　安岩睁开眼就看到一张精致美丽的面庞，短发乌黑，双眼就像是黑宝石，小巧的鼻子和红润的嘴唇如此诱人。

　　“安哥还痛不痛？”楚寒梅看到安岩肩膀和背部的衬衣已经成了血色，那里还有黑红色的血痂。

　　听到问话安岩才反应过来，他这一觉十分的踏实，竟然一个梦也没有，一时间没有意识到这是哪儿，也没有想起来眼前这个漂亮的小姑娘是谁。他一按床爬了起来，原来他爬在床上睡着了，脑袋一抬就碰到了窝棚的顶部，不得不弯下腰坐在了床上。

　　活动活动双手，感觉肩膀和背部没事了，他慢慢抬起手向后面摸了摸，确实不痛了。

　　“你是楚寒梅？”安岩这才看着旁边的女孩，她看起来就十几岁，留着学生头，应该是中学生。身上穿着短衫和七分裤，脚下是一双沾满了泥土的白色凉鞋，本来白色的袜子也成了灰扑扑的，是被植物汁液混合着泥土染成的。露出的小腿上有一些细小的血口，上面沾着绿色的痕迹。

　　楚寒梅点点头，她被安岩看的有点不自在，这里只有他们两个人，她感觉到有些压抑。

　　“原来已经天亮了啊，嘿嘿，昨天竟然睡着了。我去看看外面的情况。”安岩有些不好意思，本来他值夜的，谁知道一觉睡到了大天亮，还好没有虫体人摸过来，否则他们两个都要交代在这里了。弯腰站起来，走出了窝棚。

　　太阳暖暖地照在身上，看样子应该有8点了，他拿出手机看了看，8：20。窝棚前面是菜地，用半人高的塑料搭成了棚子，里面透露出来绿绿的颜色。抬头向外看过去，在不太远的地方他看到了一个村子，那里有着不少的树木还有一些二三层的楼房。

　　这里应该也没有电了，所以安岩他们晚上才没有发现那村子，有了村庄就有人，安岩心里有了打算。他看到有几个人在那里不知道干什么，城市里发生了这样的大事，这里不知道波及了没有。

　　“楚寒梅，我们去前面的村子里找点吃的，你当心点，不要离开我太远。”安岩叮嘱她说。

　　楚寒梅确实饿了，她乖巧的答应一声，“安哥，你叫我小梅就好了，我的朋友都那么叫。你的伤怎么样了？”

　　扬了扬胳膊，安岩说，“你看，没事了，皮外伤。”

　　这里没有衣服，安岩到村子里的任务又多了一个，那就是找到一件衣服换上。他没有钱，但是储物空间里面有食物，还有两台电脑，实在不行就用电脑换了。

　　随着他们走近安岩看情况有些不对，那两个人被一个蔬菜大棚挡住了，看不很清楚，他们弯着腰，又是后还爬下去，似乎地上有什么东西。背对着安岩，他只能够从服饰上看出来似乎是一男一女。那两个人不会是在那里干那事吧？随即安岩摇头，他们两个似乎没有一上一下，而且现在已经八点多了，谁能够这么开放呢？

　　“喂，两位老乡，请问……”

　　安岩后面的话说不下去了，那两个人同时站起来扭头。在早上的阳光下安岩和楚寒梅看的清清楚楚，那两人的脸上满是鲜血，嘴里似乎还在嚼着什么东西，胸前的衣服像是刚刚从血水里捞出来的。

　　“啊……”楚寒梅突然惊叫出声，她被那两个人吓到了，躲在安岩的身后拉着他的衣襟颤抖。

　　“躲到后面去，不要出声！”

　　安岩大声地对楚寒梅说道，他拿出了一把军刀，另一手拿着裁纸刀。那军刀刃长尺半，刀身雪白，刀刃和刀柄等宽，刀尖成弧形，刀刃上面映照出安岩的影子。这还是安岩第一次仔细打量这把刀，这军刀比安岩的裁纸刀要好得多，裁纸刀毕竟不是用来砍人的，经过几次战斗已经钝了不少。将裁纸刀扔掉，安岩要用这个军刀来战斗。

　　他没有想过要逃跑，在这开阔的地方他无论如何也跑不过虫体人，它们的速度不慢，况且虫体人不知疲倦，追杀起来不死不休。所以如果没有躲藏的地方，那么只能战斗，逃跑是没有出路的。

　　楚寒梅跑到了后面的大棚，蹲在那里偷看。

　　安岩在那两个虫体人到他身前十米的时候大吼一声，怒吼技能用出。两个虫体人怪物速度一滞，它们又跑了几步离安岩近了。

　　用出怒吼技能之后安岩马上准备好了猛击，军刀在他的手里像是一阵风砍下了前面那虫体人的一只膀子。那个虫体人因为军刀的砍击没有抓到安岩，安岩在第二个虫体人过来之前跑到了前面的大棚后。

　　那个被砍掉胳膊的虫体人直直地向着安岩冲去，却因为大棚的阻碍一只爪子将大棚抓破，大棚不仅有塑料布，里面还有竹竿和木棍支撑。少了一只胳膊，又被竹竿给阻挡，那个虫体人一时间没有穿过去。而另一个虫体人则跟着安岩跑了过去，安岩成功甩掉一个怪物，沉下心来对付这个。


第三十四章远古之锤

　　现在他对军刀的锋利有了信心，瞄准了虫体人的脖子，猛击发动。

　　“扑”的一声，军刀砍掉了虫体人的脖子，那虫体人的无头尸体却撞在了闪避不及的安岩身上，差点将安岩撞倒了。绿色的血液弄得他一身都是，腥臭的味道简直要将他熏得晕过去。

　　回过头看到那个断臂的虫体人还没有从竹竿和塑料的纠缠中冲出来，安岩站在大棚旁边发动了猛击，但是由于那虫体人不停地晃动，只是在虫体人身上砍开了几条大口子。由于他的攻击斩断了一些竹竿，那虫体人成功摆脱了桎梏，向着安岩扑来。

　　一脚飞出将那虫体人重新踢了回去，虫体人倒在大棚里，一只手撑地要站起来。不过它没有机会了，安岩的军刀将他的脖子砍断，怪物倒地。

　　用剥皮技能得到了两个小血球，安岩等着恶魔虫从怪物的脑袋里爬出来，然后将它们砍碎，终于将它们干掉了。

　　正要招呼楚寒梅出来，他身上突然涌现出一股热流，舒服的感觉再一次出现。只是这一次的感觉持续的时间短了许多，前后大概就几秒钟，身上又出了一层黑糊糊的东西。这个时候他彻底淡定了，一点都不担心自己是被感染了，这分明是武侠小说中的伐毛洗髓么！

　　砸吧砸吧嘴，安岩从那舒服的状态中恢复过来，看到胳膊上那绿色和黑色掺杂的东西也不感觉多么恶心了，心情大好啊。

　　“小梅，过来吧，怪物被我干掉了。”安岩并没有让楚寒梅避讳，这样的东西以后说不定还要看到许多，如果不能早点适应的话，以后再遇到虫体人怪物抓瞎就不好了。

　　楚寒梅小心翼翼地走过来，对地上的尸体不敢多看，不过安岩不放过她。

　　“来，你看看这个东西。”安岩拉着楚寒梅的手，带他到了虫体人的脑袋哪儿，“睁开眼，仔细看清楚了！”

　　安岩的大喝让楚寒梅一下睁开了眼睛，对于安岩她现在说不清楚是什么感觉，这个人救了她，但是看刚才他将那两个人给砍掉了头，那种凶残的样子让她害怕。

　　安岩放缓了声音，“小梅，你仔细看，这个很重要。你看这个小虫子，它被我看成几段，不难对付，一脚就可以踩死。但是，不要被它们钻进你的身体里面，只要钻入了你的身体，那么你就会变成这个样子。”

　　安岩指了指倒在地上的虫体人，那没有头的尸体让楚寒梅身子颤抖，尽管昨天白天已经看到了碎裂的尸体，可是她还是很难适应这样的场景。

　　“因为这些怪物是被虫子控制了，所以我把它们叫做虫体人。你的鞋子和裤子都需要换了，换成长裤和没有洞的鞋，必须将裤腿扎住，就像我这样。”

　　安岩毫不保留，将他知道的关于虫体人的信息都告诉了楚寒梅，这样的方法并不是万无一失，但怎么说比起楚寒梅这样什么也不知道要好得多了。

　　感觉到安岩的关心楚寒梅忍住恶心的感觉，将那虫子的模样认真的记住，然后站起来看着安岩满身的绿色粘液，诚恳地说，“谢谢安哥，你又救了我一次。我，我不知道该怎么报答你。”

　　安岩这一刻差点忍不住说“以身相许吧”，幸亏他性子一向沉静，心里有什么很少表达出来。

　　“我现在什么都没有，不过我会记得安哥的。”

　　安岩有点失望，空口白话谁都会说，不过楚寒梅说的是实话，除了她自己之外她什么都没有，他扯了扯嘴角，点头说，“不用客气。走吧！”

　　将那个裁纸刀又捡了回来，安岩想了下，将裁纸刀交给了楚寒梅防身。一手提着军刀，安岩走在前面，楚寒梅紧跟着，他们向着小村走去。

　　平常的时候不要说早上八九点，就是五点钟也会有许多人开始干活了，可是现在不仅田地里看不到人，就是村子外面也没有见到一个人影。安岩有些犹豫，到底要不要进去看看那，如果里面有虫体人该怎么办，一个两个还好，如果三四个的话，安岩也不敢说干的过。但是不去的话，食物怎么解决，安岩的储物空间里面的确有吃的，要是拿出来他可不能解释那是从哪里来的。

　　慢慢接近了小村子，公路上可以看得见有零散的血迹，一定有人受了伤。地上还有一些散落的东西，有的是食品，有的是衣服。一条公路将村落分成了两部分，公路不宽，只有四五米的样子，两边都是住房。

　　“安哥，那里好像开着门。”楚寒梅拉了拉安岩的袖子，他扭头看到一百米外有一个住户的大门打开了一半。

　　“看来这里发生了什么，有很多人离开，走的比较匆忙，路上掉落的东西都没有时间捡起。我们去看看，小心点。”

　　那是村子最外面的一座房子，他们小心走了过去，门半掩着，一推就开。

　　“有人吗？有人吗？”安岩在门口喊道。

　　等了会没有人回答，他们走进去，院子里很杂乱。二层小楼的门关着，台阶上掉落着两个杯子，院子里有些废纸，一辆脚蹬三轮车翻倒在地上。

　　“你在这里等会吧，我进去看看，没有危险我再叫你。”安岩对楚寒梅说，里面不知道有什么他要先去探探路。

　　“不，我也要去。我在这里害怕……”

　　结果安岩不得不带着楚寒梅，他推了推房门，似乎锁上了。不过这难不倒他，猛然一脚踹出，将房门踹开。因为有了外面的大门，里面房间的门一般都不怎么结实，被安岩一脚解决了。他抬步走进去，房间里一目了然，除了比较乱，没有任何能够活动的东西。

　　南边桌子上有一台29英寸的彩电，在墙角有一个立式空调，剩下的就是一组沙发。没有什么不对的，安岩将剩下的房间都转了转，确定这里除了他们没有别人了。

　　“这里没有人，你去将大门关上，我们在这里休息一下，找到一些物资。”安岩让楚寒梅去关门，他则从储物空间拿出了一袋火腿肠。

　　楚寒梅对安岩命令式的吩咐有些抵触，但是她不敢不去，安岩杀怪物时的凶猛让她知道安岩的能力。她小跑着去关了门，将铁门锁住，这样才喘了一口气，放心了许多。

　　等她回到了屋里，发现了桌子上的火腿肠还有一瓶啤酒。

　　“厨房里有米，你去做点饭，我去楼上浴室洗个澡。哦，对了，你将衣服换一下吧，找长裤穿。”安岩说完就上了楼上，他要好好洗洗，这两天身上流了不少血，还出了两次恶臭的汗，想想就觉得很臭。

　　楼上是卧室，里面的东西也比较乱，衣柜里面是空的，安岩在床下找到了一些衣服。虽然那些衣服有些旧，但是能穿就好。他找了两套，并且在下面发现了羽绒服，想了想他将这些衣服用床单包住，尽量缩小体积，然后收到了储物空间。

　　一边搓着身上的泥安岩一边想着他的发现，刚才看储物空间的时候他发现那空间又大了，刚开始储物空间是一立方米，后来他升级到二级，那空间变成了二立方米米，现在成了三立方米。看来他是真的升级了，会出现什么新的技能呢？

　　水流在安岩身上流下，那颜色是黑色的，他肩膀和背上的血痂也掉了下去，摸起来和正常的皮肤没有两样。安岩照了照镜子看到肩膀上连一个印子都没有，已经完全长好了。从昨天晚上到现在，确切的说是到他起床的时候，那时候就一点也不痛了，按照最长的时间来算也就是12个小时吧。12个小时伤口就完全长好了，这简直就是神话一样了，要是平常，按照他的伤势，怎么说也要十天半个月才行。安岩确定他什么东西都没有服用，更没有药品、绷带什么的。这么说他的恢复能力已经到了妖孽的地步，那岂不是要成了打不死的小强？

　　将身上的污垢清洗干净，安岩感觉浑身清爽，他草草擦了擦，穿上了招来的衣服。然后意识进入了个人专区，他看到了新的技能：

　　“远古之锤，召唤一个巨大的战锤摧毁你前方的敌人，造成180％武器伤害，该技能拥有15％额外暴击。消耗20点怒气。”

　　“战斗之怒，进入愤怒状态，提高伤害30％，爆击4％，持续60秒。消耗20点怒气。”

　　“哈哈，果然有了新技能，可是这两个该选哪一个呢？”

　　安岩仔细对比着，远古之锤明显就是一个进攻技能，似乎还是一个召唤类的，攻击力很强大啊，只要怒气足够就可以持续战斗。而战斗之怒看来是一种辅助的手段，但是它在60秒内不管哪一次攻击都能够得到加成。如果两个能够一起选就好了！

　　他的心里很纠结，这些技能都不能事先试一试，只能凭着描述和猜测来判断技能效果。哎呀，咋办呢？

　　其实如果能够选择的话，安岩倒愿意有一个防护类的技能，经过几次战斗他对自身的安全有了很大的担忧，光能打人还不行，还要能够挨打才行啊。安岩现在就是光能打人不能挨打，哪一次都是伤痕累累，恢复力再强也不够看啊！光是失血就能够将他掏干了，想起失血安岩就感觉身子有点虚弱，看来要好好补补才行。


第三十五章威猛无匹的大锤

　　技能的选择很是让安岩纠结，他想没有了防护的技能，那么还是选择远古之锤吧，看起来进攻能力强大，如果能够一击干掉一个敌人，根本不给敌人攻击的机会，那么可能也会少受点伤。下一次再选择战斗之怒，如果将两者结合在一起使用，那威力就更可观了……

　　不想了，安岩选择了远古之锤，顿时他眼前出现了那个金刚，金刚身上怒气流动，手里的大剑忽然涌出金光，变成了一把巨大的金色锤子，那锤子比金刚还要大了两倍，看起来是如此的不协调。高大的金刚就像是一个举着大锤的小孩子，那大锤轰然向着前方砸下。“轰隆”一声，碎石飞溅几十米，等金刚将变成原状的大剑拿起来，安岩看到那里出现了一个长5米宽3米的大坑，大坑深四五米，和锤子的样子一样。

　　经过几次学习安岩就掌握了远古之锤的使用方法，他对这个技能真的很眼热，立刻就想演练一下，只是看看这里是楼上，说不定一下子就将楼板打穿了，那样岂不是自己找死？

　　安岩走到楼下，他看见楚寒梅已经做好了米饭，正在炒菜，她对着下来的安岩笑了笑，脸上有些红晕，可能是热的吧。安岩冲着她点点头，就走了出去。

　　在院子里站定，安岩想着远古之锤的使用方法，慢慢调节着怒气。说来奇怪，自从他上次成功激发怒气之后，只要他想，这怒气就会出现。安岩不知道怒气都储存在什么地方，每次怒吼用出来他就感觉有些怒气消失，不过他的怒气似乎无穷无尽，怒吼用了好几次了也没有用完。接着他想起来貌似猛击可以产生怒气，而他使用猛击的次数又最多，也许那些怒气都储存起来了吧。

　　不管怎么说，技能能够使用就好，他将怒气运行起来，感觉怒气传递到手上的军刀，下一刻他发现军刀上冒出了金光，然后一把主机箱那样大的金色锤子出现，下一刻那锤子让安岩感觉无比沉重，似乎根本把持不住。他立刻顺势将锤子向着前面砸去，轰的一声大震，前面的地板砖碎末向着四周飞溅，那碎片似乎被什么控制着成扇形飞溅，并没有打到安岩。他呆呆地保持着弯腰的姿势，看着前面那凹陷的地面，一个凹坑出现，凹坑并不深，只有5厘米左右。可是安岩知道，能够在院子里砸出5厘米的凹陷需要十分大的动能，也许相当于上千斤的铁锤砸下的力量。

　　看着这个凹坑安岩很满意，这样的攻击想必虫体人是不能抵挡的，一下就能够将它们砸扁。

　　“咱很知足，不去和金刚那个变态比。”安岩呵呵笑着。

　　“怎么了，怎么了？”楚寒梅一瘸一拐的跑了出来，她一手拿着铲子，一手拿着裁纸刀，等她看到了安岩前面的凹坑，大眼睛里满是疑惑。

　　安岩摸了摸下巴，嘿嘿笑了，“这个只是一个实验，嘿嘿。哦，对了，饭做好了没？”

　　还想问什么的楚寒梅突然想起来自己还炒着菜，她马上跑了回去。

　　安岩看着大坑若有所思，这个技能威力很大，但是它的声势同样很大，而且发动的时候那拉风的锤子很抢眼，如果被别人看到了，该这么解释呢？他的猛击技能和怒吼都还好说，别人看不出来什么，可是使用远古之锤那百分百被发现。想到小白鼠的命运，安岩忍不住打了个颤，在国家机器下管你什么野蛮人统统是渣。况且他现在还是只是三级野蛮人，安全第一啊。所以安岩打定了主意，要使用的话就不能让别人看到，否则不到生死关头要慎用。

　　“吃饭了安哥！”

　　听到开饭安岩走了进去，他的确饿了，肚子咕噜咕噜的，看到桌子上盛好了两碗大米饭还有三个菜。碗是地道的农家碗，个头比较大，一碗比得上城里人使用的那小碗两碗，盘子里有青椒炒鸡蛋、土豆丝和凉拌黄瓜。还有两瓶酒，一瓶啤酒，一瓶五粮春。这些让安岩食指大动，这两天他基本没有好好吃过一顿，还一直在运动，不是打斗就是逃跑，还流了不少血。

　　“没看出来小梅还会这一手啊！”安岩夸奖了一句，端起大碗就猛地扒拉，大口地吃着菜。

　　楚寒梅虽然也很饿，却吃得并不快，她慢嚼细咽的吃着，“我爸爸是厨师，在一个三星级饭店做厨师长，所以我也学了点做法。只是我很少做饭，特别是这两年，我感觉做厨师很没有面子，几乎就没有挨过厨房。我也从来不对朋友们说实话，我告诉他们我爸爸是老板……”

　　听着楚寒梅自言自语的话，安岩没有接口，这个世界叛逆的孩子多了去了，不过他不是，从来不是，如果他爸爸还活着，不管他是做什么的他都不会嫌弃。可惜，他从小就没有了爸爸。

　　吃了一碗安岩自己动手又盛了一碗，将桌子上的菜吃了个底朝天，满意地摸了摸肚子，还好，九分饱，还可以喝点酒。

　　给自己倒上白酒，安岩问，“白的还是啤的？”

　　楚寒梅指了指白酒，将杯子往前推了推。安岩给她倒了半杯，他可不想带着一个醉鬼上路。

　　“来，干一杯。不管怎么样我们还活着，为了活着干杯！”

　　安岩举杯对着楚寒梅，她也端起来。安岩的酒量不大，他平时喝酒的机会不多，啤酒还可以喝几瓶，白酒喝的比较少。但是今天他非喝不可，他感觉很压抑，这两天来一直很压抑。他不知道还要面对多少虫体人怪物，也不知道哪儿能够给他们安全。

　　一口喝掉了半杯，安岩就看见楚寒梅也喝掉了大半，连连咳嗽着。但是楚寒梅没有停止，她仰头将剩下的酒喝干，“再来一杯！”

　　安岩没有搭理她，自顾自将酒喝了，然后拧住瓶盖。

　　“我还要喝一杯，快给我！”楚寒梅似乎有点生气，大眼睛瞪着安岩。

　　安岩站起来，盯着她的眼睛，怒气上涌，心说这小丫头片子真不知道死字怎么写，“喝个屁啊！你想死不要拉着老子，喝醉了让那些怪物吃掉算了！”

　　楚寒梅脸上升起两朵红云，她先是死了爸爸，后来妈妈又失散，生死不知，心里的恐惧、茫然可想而知，她想不通为什么好好的一下子就变成了这样呢？本来想要麻醉自己，可是安岩的大喝却让她清醒，被怪物吃掉的恐惧让她清醒了。不敢看安岩，她一声不吭地开始收拾碗筷。

　　“收拾什么，我们马上就走了，去找找看有什么吃的、用的，我们带走。”安岩阻止了楚寒梅的动作，他看着楚寒梅去找食物，心里有些得意，“小样，以为喝了点酒就治不了你了？”

　　他将外面的脚踏三轮车收拾好，检查了一下，还能用。找到了几斤大米，半桶油，一些玉米面还有绿豆，另外蔬菜也有一些，主要是土豆和院子里自己种植的青椒。安岩和楚寒梅将那些都搬上了三轮车，他又从楼上找到了两瓶酒，都是一个牌子的，五粮春。还有两条烟，他没拿，安岩不抽烟。

　　按说农村里每家的食物都会有不少，不过这里明显是别人剩下的，应该是走的匆忙给安岩他们漏了点。这时候安岩没有了偷拿东西的不自在，人都死了那么多，偷点东西又算什么？不仅要偷，还要多偷。

　　安岩推着三轮车出了门，后面跟着一瘸一拐的楚寒梅，她看着三轮车很想坐上去，但是却不好说出口。不过她也有办法，“哎呀”一声，蹲下不走了。

　　“怎么了？”安岩在想着心事，他不知道是不是应该在这个村子搜查一下，看看到底是不是人们都跑掉了。虽然就现在来说，他觉得那个可能性很大，但是他还抱着侥幸的心理。听到后面的动静，他立刻拿起刀，就看到楚寒梅小脸痛苦地皱着。

　　“我，我的脚起泡了……”楚寒梅挣扎着站起来。

　　安岩没办法，这个女孩太娇气了，走了半晚上到现在就顶不住了。只好让他上了三轮车，安岩推着，在这里还不安全，他要警惕着可能的攻击。

　　沿着街道走了十几米，安岩觉得这样不是个事，要是靠三轮要多久才能到了大路？想要快速行进还是要找到运输工具啊，最好能够找到一辆汽车，这个村子看起来挺富裕的，应该有不少人家有汽车的吧？就算没有汽车，有摩托车也行啊。电动自行车就算了，那种东西只能走二三十公里，如果再带上一个人的话，就更不行了。

　　这个村里里很安静，不仅没有听到人声，就是鸡鸭和狗叫声都没有，仿佛整个村子已经死了一般，如果不是太阳当头，安岩他们根本就不敢在这里停留。走了一段路，在一户临街人家停下，安岩看到门口有血迹，他对楚寒梅打了个手势，让她当心，自己拿着刀走了过去。楚寒梅这时候不管脚上痛不痛了，她才不敢自己一个人留在车上，即使里面有危险她也要跟过去。


第三十六章虫潮涌动

　　院子里有一股臭味，很臭。安岩他们捂着鼻子，在西边发配房门口他们看见了一个开始腐烂的尸体，看样子像是一个女人，那尸体趴着，身上有大量的苍蝇，如果不是头发比较长还真的难以区分男女。周围有很多血迹，还掉落着一条胳膊，上面同样爬满了苍蝇还有蛆虫。

　　“呕……”楚寒梅扭头吐了，将刚刚喝下的酒还有饭菜吐了一地，或许是被她惊动，苍蝇嗡的一声飞起来许多。安岩连忙后退，那些苍蝇太恶心了，还有那里的臭气让他受不了。扭头看了看楚寒梅，安岩发现她呕吐的东西白色居多，这才放了心。

　　看到安岩向前走，楚寒梅顾不得胃里的呕吐感，追了上去，她再也不敢看旁边的尸体，如果可能的话，她就是呼吸也要闭上。正屋的大门敞开着，他们在里面也看到了尸体，可能是三个，一个在门旁边，一个在床上，还有一个是在墙角，地上饭碗和筷子散落着。安岩能够想到当时的情景，他们正在吃饭，突然冲进来一个或者几个怪物，那怪物扑上去就咬死了一个，另外两个吓得缩在了墙角和床上，但是也没有逃脱被吃掉的命运。或者里屋还有死尸，不过安岩是不准备进去看看了。这里的尸体都恶臭难闻，他只是稍微看了看就退了出去。

　　楚寒梅脸上煞白，紧紧跟着安岩。

　　本来安岩想着在这里再找点东西，可是不管是正屋还是配房里面都臭不可闻，他实在不愿意进去，看楚寒梅的样子更不可能。

　　他们退了出去，推起三轮车向前走。

　　就在他们出去不久，那尸体上爬出了几十条小虫子，虫子呈扁平状，黄褐色，背部有条纹，它们四处摇动触角，在安岩他们停留的地方聚集，然后跟着他们的走过的地方向着外面爬去。

　　安岩他们又经过了几家，看到一家大门打开着，在门口有一辆农用三轮车，不是脚踏的那种，是20马力的机动车，开起来能够达到70kmh，比拖拉机跑的快多了。以前安岩在农村的时候就开过，当然不是开他自己家的，他一个本家的堂哥教会了他，很简单。安岩兴奋地跑下去，不出所料，那一家里也有几个死尸。安岩在一个棚子下面找到了一桶十公升的柴油，那个桶原来是调和油，被废物利用装了柴油。

　　试了试三轮车的油箱，里面还有多半箱油，安岩将油桶放到他的座位下。好在这个三轮车上安装了马达，不用他用摇把去费劲摇动了，打了两次火车子发动了。好几年没有摸过三轮安岩有点手生，不过这个三轮头正对着前面的马路，他只要直直地开出去就可以，这个还难不倒他。

　　在柴油机的响动声中安岩将三轮开到了路上，停下车和楚寒梅一起将脚踏三轮车上的东西都放在了三轮后车厢里。让楚寒梅坐在了副驾驶的位子上，他踩动油门，三轮车突突地开动起来。

　　第一次做三轮，楚寒梅有点受不了那巨大的响声，她说了句什么。

　　“什么？”安岩冲着楚寒梅大声说道，“要说什么就大声点，太响了，我听不清楚。”

　　楚寒梅突然从后视镜发现后面有什么东西在动，她扭过头看了看，没有发现什么，正在以为是她精神太紧张了，可是眼角的余光却在地上发现了爬动的东西。她斜着身子，看到后面似乎有许多的虫子在迅速爬动。

　　这个三轮没有安装驾驶室，就像是汽车将底部的外壳去掉一个样子，楚寒梅斜着身子伸出了座位外面，这样其实很危险。三轮没有防护，很容易就掉下去。

　　“你干什么？”安岩一把拉住了楚寒梅的一条胳膊，大声呵斥说道。

　　楚寒梅坐下来，抓着扶手，对安岩比划着说，“后面地上有东西，好像是虫子。”

　　安岩只听见了最后两个字，虫子。他现在刚刚将三轮开起来，速度很慢，闻言停下车，站起来向后看。后面就像是一条条的小溪，小溪从各个胡同和房子里流出来，然后在街道上汇聚，最后成了一个河流，那河流里流淌的不是水，而是虫子！

　　“我靠！”安岩没有看清楚那具体是什么虫子，太多了，密密麻麻的让他头皮发炸。他马上坐下，一把拉住正在向后张望的楚寒梅，大喝一声，“坐好了！”

　　突突的柴油机声音变得更响，安岩换成了最大档，踩下油门就向前冲过去。

　　前面也有虫子开始汇聚，它们向着三轮这儿冲过来。前面虫子让他们看得更清楚，那黄褐色的背脊连成一片，在黑色的路面上推进。楚寒梅看到旁边的巷子里也跑出来不少的虫子，这些虫子让她心里发麻，手脚颤抖着简直抓不住旁边的扶手。

　　这个时候安岩已经看出来那些虫子是什么了，全都是恶魔虫，就是那种能够钻入人体，然后让人变成怪物的那种虫子。这种虫子本身并不难消灭，一脚就可以踩死一大片，但关键是现在的虫子太多了，恐怕他还没有踩死几十几百，那些虫子就将他的身子钻满了。还好找到了机动三轮车，如果还在那个叫它三轮车上那就真的等死吧。他也不看那些爬动的虫子了，加大油门向着前方开过去，他只盼望着不要开到沟里面。虫子将路面盖住了，在街道上应该还没有问题，两边都没有沟渠。

　　随着三轮的开动，那些虫子在车轮下被碾压成了一滩粘液，飞速转动的车轮带起了一串的粘液，然后在挡泥板上流下去。虫潮就像是被一片雪地，被轧开了两道空白地带，不过转眼间那空白就被其他虫子布满。三轮车就像是一条快艇，在虫潮上冲了过去。

　　忽然几个人影向着安岩扑过来，安岩根本就没有注意到他们是从哪里出来的，告诉行驶的三轮车一下子就将他们撞飞出去，安岩差点握不住方向盘。尽管撞了人他也没有停下来，实在是不能停啊，他们还在虫子的包围中，只能对刚才的人说对不住了。剧烈的心跳还没有减弱，安岩就在反光镜中看到那几个被撞倒的人爬了起来，大步跑着向着他们追过来。这下安岩知道了，那些都是虫体人，普通人被撞倒了不说身受重伤，就是倒在了虫潮中也没有可能再爬起来。虫体人的速度虽然很快，比起机动车来就差远了。

　　村子不大，从头走到尾也就是三百米的样子，村子中间的虫子最多，等安岩他们冲到了村口，那里几乎就没有虫子。冲出了村子安岩和楚寒梅感觉就像是从鬼门关走了一道，那密密麻麻的虫子给他们的压力太大了，比那些怪物还要令人恐惧。想想满身爬满了虫子，虫子从你的鼻子嘴巴还有耳朵里爬来爬去，甚至从眼睛钻进去，全身上下再没有一处完好，到处都是虫子钻出的洞……安岩直愣愣打了几个寒战，那真是太可怕了。

　　楚寒梅的双手死死地抓着扶手，生怕自己一不小心就摔下去，太用力了以至于手指都有些疼。

　　“我靠，有漏网之虫，快将他们打死！”安岩突然看到车厢的铁架上爬着一条虫子，似乎正在寻找道路。

　　楚寒梅听到有虫子啊啊的大叫起来，她不想死，更不想被虫子咬死。从小就害怕虫子的她今天算是被刺激了一个狠得，现在居然有虫子要过来了，这让她脑子成了空白，除了尖叫就不知道该干嘛了。

　　看到楚寒梅的样子安岩气得简直要跳脚，如果让虫子爬过来，在车上他们躲都没有地方躲，再想找出来那虫子就难了。减慢速度，安岩停下车，刀背一拍，将那个虫子拍成了烂泥。然后一巴掌打在了楚寒梅的脸上。

　　“住嘴！清醒点，拿起坐垫，将看到的所有虫子都打下去。”

　　如果是平常时候安岩还会好言安慰一下她，可是现在他没有功夫，后面的四五个虫体人正在跑过来，他立刻发动了三轮，重新开得飞快。

　　被打了一巴掌楚寒梅似乎清醒了，她一手握着扶手，一手拿起坐垫，警惕着所有可能出现的虫子。她真的看见了一个扁平的虫子，那虫子已经爬到了他的座位椅背上，如果没有安岩将她打醒的话，现在她可能就被寄生了。

　　惊吓中她一把将虫子打下去，反过来看看坐垫，上面留下了一些绿色的粘液。接着她又在安岩的脚下发现了一只虫子，她尖叫着将那虫子踩死了。安岩没有说话，冲着她伸出了拇指。

　　开出了几公里，前面有一个十字路口，不过那里似乎发生了车祸，十几辆汽车、三轮车都横七竖八的，还有两辆拖拉机。

　　安岩扭头看见后面有几个黑点，后面的虫体人还在追着他们。不知道是不是那个小村子的人都被杀死了，估计应该差不多，那么多的虫子还有谁能够逃脱？不知道虫子是从哪儿来的，为什么都聚集在那个小村子里，安岩没有看到尸体里藏着的虫子，他是不准备回去了。不过前面也不好走啊，他看了看路沟，三轮车要开过去似乎有点难度。和汽车不一样，三个轮子的容易倾翻。


第三十七章你害怕吗？

　　他们下了车，在车上总是感觉有点不自在，心里害怕有残余的虫子。安岩在身上拍打了一遍，如果有虫子的话也会被拍死，就算拍不死也会将虫子震下去，看到他的动作楚寒梅也学着拍打起来。

　　“注意看着脚下是否有虫子，还有看着后面的怪物，如果他们离得近了就告诉我。”安岩交代了楚寒梅应该注意的事情，他向着前面走过去。

　　在中间是两辆拖拉机，拖拉机后面还有一个拖车斗，里面都装着东西，看那一袋袋的似乎是小麦之类的。有两辆三轮倒在路边的沟里，车门一般都开着，安岩看到钥匙还在上面，似乎里面的人逃得紧急，车子都不要了。

　　这里的车撞击的比较狠，想要将它们拖开不容易，一个一个的开出来要很长时间。周围也有不少的血迹，在路沟里安岩还发现了几个尸体，尸体上同样有无数的苍蝇飞舞着。

　　“安哥，我们什么时候走啊？”楚寒梅在这里不安心，后面的怪物总是她的心头刺。尽管还有些路程，但是好像它们不大工夫就会追上来。其实那只是她的心里感觉，虫体人的速度不是很快，不知道为什么它们的速度比安岩平时看到的要慢许多。

　　安岩挠了挠头，指着前面乱七八糟的汽车说，“路堵住了，我正看着怎么过去呢？”他想到了用三轮车将那些车拉开，只是没有绳子，就是有绳子也要花费很长时间才能将这里清理好。

　　“哦，我们不能用那边的汽车吗？”楚寒梅指着对面的汽车说，那里的汽车虽然被碰坏了一些，说不定还可以使用呢。

　　对啊，安岩被一语惊醒，怎么老是想着怎么过去，而没有想到重新找一辆车呢？暗骂自己陷入了思维误区，安岩点头肯定了楚寒梅的意见，他这个人从来都不固执己见。

　　“嗯，还是你脑子灵活！”

　　想要去三轮车上面将东西搬下来，可是他们都害怕里面有虫子，刚才车上的虫子给他们敲响了警钟。虽然三轮车跑的很快，但是虫子太多了，谁知道有多少虫子上来了？不用多，只要有一个暗藏起来的虫子他们就受不了。再说上面也没有什么好东西，不就是一些事物和旧衣服吗，前面撞毁的车上也有。

　　“不要了，我们去前面看看。”安岩做出了决定，让楚寒梅松了一口大气。

　　只是安岩从座位那里拿出来一桶油，那是他找到的柴油，汽车用不上，但是前面还有三轮车呢，用不用得上，有备无患。

　　跳上一辆汽车，安岩就在车顶上走了过去。他到了路中间的时候在拖拉机上划开了一袋东西，那里面的确是小麦，两辆拖拉机拉着的都是小麦，应该有三五百袋小麦。没有为这些小麦可惜，安岩走到了另一边。

　　看这些车方向乱七八糟，似乎往哪儿走的都有，这里本来是乡间公路，并行两辆汽车就没什么地方了，这么多的车不撞车才怪啊。

　　这儿也没有发现虫体人，安岩只是看到了一个在车里的死人，他仔细看那儿是因为那辆车，那是一辆奔驰，真是好车啊！那人半个身子露在车窗外面，以不自然的姿势着地，身上落着一些苍蝇。苍蝇不是很多，能够看得见身上的骨头。安岩思考着是不是将那个尸体弄出来，试试奔驰车到底有什么不同，可是他突然看见那尸体里面翻动着几个小虫子，那虫子在轻度腐烂的肉里面钻出来，然后有钻了进去。

　　后退几步，安岩如临大敌地将军刀拿好，他看得清楚，那虫子就是恶魔虫！原来恶魔虫不仅能够在活人体内，还能够在死尸身体里成长。那他该怎么消灭那些恶魔一般的虫子呢？

　　军刀有点不靠谱，他能够砍死几十只虫子，但是几百的虫子绝对会要了他的命。

　　“算了，放它们一马！”安岩决定早点离开这里。

　　在最外面有三辆看起来还不错的汽车，安岩试了下其中一个，打不着火。这时候他听见楚寒梅那里汽车发动的声音，一辆车头前盖有些晃荡的汽车倒了出去，接着楚寒梅从窗口露出头，对着安岩招手。

　　“等一下，我找点吃的。”安岩大喊。

　　他十分小心地检查周围是不是有恶魔虫，在远离那辆奔驰的几辆车上他找到了一些食物，那些食物大多在后备箱里面，他跑了三趟将所有的东西都搬上了汽车。这下子他不用回去三轮那里冒险了，就是前面找不到吃得，几天内他们也饿不死。

　　汽车远去，三轮车后面远处出现了几个奔跑的人，他们全身绿色，身上不时有黄褐色的虫子派来爬去，一会从鼻孔爬出来，一会又从耳朵爬进去，或者直接在胳膊、胸口钻出一个小洞钻了进去。本来身上有无数的虫子应该早就死掉了，可那些虫体人就像没有感觉一样，他们违反了生物学的原理，能够无数的生物学家抓掉头发。

　　在安岩他们飞速前进的时候他们看到了公路上、田野里处处的尸体，还有许多倒翻的汽车和农用车辆。这里也发生了灾难，恶魔虫的灾难！

　　无力地靠在座位上，安岩感到他现在已经到了穷途末路，不知道前路到底在哪儿。以前只是有偶尔的虫体人，但是今天他看到了潮水一样的恶魔虫，在那样的恶魔虫攻击下，想必没有任何生物可以活得下来，包括猛兽和大象。难道以后就是恶魔虫的天下了吗？它们会占据越来越多的人，而人类的尸体又称为它们养育下一代的养料，就像是滚雪球一样，越滚越大，终究有一天地球上将会布满了恶魔虫。不管是人类还是动物，不管是陆地还是海洋，到处都会有它们的身影……想来那时候人类除了移民太空是没有别的办法了，他叹了口气，自己还能够能活的到那时候呢？

　　“你害怕了吗？”听到安岩叹气的声音，楚寒梅突然问道。楚寒梅一直认为安岩胆子很大，面对那两个怪物竟然敢和它们战斗，后来又把怪物的脑袋都砍下来了，穷凶极恶、胆大包天应该就是安岩的形容词了吧？可是现在安岩居然有了这种表现，竟然颠覆了她的认识。

　　害怕，安岩苦笑，“谁能不害怕，我从灾难爆发的那一刻起就一直在害怕，我害怕自己不知道什么时候就被虫体人怪物给吃掉，我不敢睡觉，害怕自己一觉醒来就被无数的恶魔虫包围……”双手揉了揉脸颊，安岩接着说，“今天的情景你也看到了，那些虫子不再是一只两只，它们有成千上万，甚至几十万上百万，而只要有一只虫子钻进我们的身体我们就完了。那个时候你不害怕吗，是谁吓得什么都不知道了？”

　　说道后来安岩突然开始反击，他不想让别人知道自己内心的恐惧，一个大男人那样会不会让小女孩看不起？再说了，一直以来安岩有什么都是自己一个人默默承受，他习惯于隐藏自己。

　　可是晚了，楚寒梅对安岩的了解多了许多，她知道这个有点鹰钩鼻，看起来有点阴鸷的家伙，这个杀怪物就像是切菜一样的男人也会害怕，他也不是一个无所畏惧的超人。可是就是这个家伙，居然敢打她，居然打她这个美貌无双、可爱无敌的美少女？

　　“我怕什么，我只是有点紧张，可是你却打我，我爸妈都从来没有打过我！”楚寒梅气鼓鼓的说道，当时她被吓坏了，现在才反应过来，虽然安岩救了她，但是他没有权利教训自己。

　　说起来这是安岩第一次打女人，呃，就是男人他打得次数也屈指可数。打得时候是形势所迫，现在楚寒梅来和他理论他倒是不好说了。

　　“这个，你知道当时的形势，虽然我打了你，不过你不能不承认是我救了你吧？如果你不愿意的话，可以随时打回去。”

　　听到安岩这么说楚寒梅的气消了一点，她当然不能再打回去，她不敢，安岩一刀砍掉怪物脑袋的残暴形象已经在她的心里生根，她不确定安岩被逼急了是不是会将她也砍了。

　　最后楚寒梅决定见好就收，“哼，算你了，不过我希望你下一次提醒我的时候可以温柔一点，怎么说我也是学校的校花，难道我就那么没有吸引力吗？”

　　摸了摸下巴，安岩不得不承认她的确很有吸引力，只是看她那刚刚有点鼓的胸脯，安岩只能说，过两年的吸引力会更大。

　　“哈哈，小梅当然漂亮，是我见过最漂亮的女孩。”

　　注意，安岩说的是女孩不是女人，他不是萝莉控，什么都没有的小萝莉有什么能够吸引他的呢？只有脸蛋确实不错，这个安岩不得不承认。但是安岩对这个女孩的性格实在不敢恭维，她太胆小了，在和怪物战斗中一点也靠不住。看着有点喜悦的楚寒梅，安岩总结了她的优点，会开车，会做饭，呃，或许还会暖床……


第三十八章军队消息

　　沿着公路他们走了几公里就看到了国道，这个时候的国道上车辆不多，稀稀拉拉的汽车看起来十分的凄惨。

　　“你说怪不怪，怎么到了中午就看不到那些怪物了，难道它们都在睡午觉吗？”楚寒梅开着车有些无聊的说。

　　听到她那么说安岩思索起来，话说在中午的时候还真的没有见到过虫体人，可是一到了晚上那些怪物就都跑出来了，早上的时候它们也出现。早上和中午的区别是什么呢，似乎是温度吧，中午的温度最高，能够有30度。难道说虫体人不能在高温下活动或者是不喜欢高温？

　　安岩将他的想法说给了楚寒梅，她眼睛亮了，“还真的可能吖，从10点到下午6点，大概8个小时的时间是安全的，那也就是说我们要在这个时间里找到安全的地方。安哥知道我们应该去哪儿吗？”

　　“去前面。”安岩指着一个加油站说道，不管怎么说都要有汽油才能走。

　　加油站里面没有人，有几辆车乱七八糟地停着，车门打开，地上一滩滩的血迹和残肢提醒着他们这里曾经发生过不好的事情。他们将车开过去，油枪貌似够不着，路被其他车辆挡住了。

　　“你将车倒好，在车里等着，我去找东西装点油。”安岩打开车门走了下去。

　　楚寒梅想说和安岩一起去，不过想到在车里面还是安全的，就是有怪物她也可以开车离开，就没有说话。

　　安岩在其他车辆间小心查看着，他手里拿着军刀，防备虫体人的袭击。转过汽车他看到了几具尸体，那些尸体还没有发臭，或许是昨天晚上死在这里的。一条加油枪在地上倒着，安岩没有去动，他走向了加油站里的房子。那里可能有虫体人，不过也只有那里才有油桶，他可以用油桶来装一些汽油，这样汽车就可以不用为加油担心了。

　　他首先在窗户上看了看，里面的东西一目了然，没有虫体人存在。安岩推了推门，没有推动，他一脚踹上去将门踹开了。

　　安岩对自己的一脚欣赏极了，他现在直观地感觉到自己力量的增强，以前他的力量大概是别人的23，现在应该是别人的1.5倍，具体的没有试过，他是就平常表现来猜测的。警惕地走了进去，房间里面很整洁，除了电视就是一张床，剩下的就是桌子和凳子了，还有一扇门通往后面。安岩用刀挑起了床单，床下面有一些鞋子和袜子，有点臭。后面的门也锁着，他用出老招数，将门破开。

　　刚踹开门他就看见一张凳子砸了下来，不过里面的人显然对情况估计不足，根本就没有预计到安岩的位置，凳子砸的位置太靠前了，擦着安岩的鼻子落在了地上。砰的一声，椅子砸在了地上，安岩这时候才后退了两步。

　　“什么人？”大喝的同时安岩抬起了手里的军刀，准备发动猛击。

　　“你，你是人？”里面的人举着凳子没有立刻攻击，有点不确定的问道。

　　安岩这个时候看清楚了，对面的人二十多岁，留着平头，穿了一身工作服，分明是这个加油站的工人。他将刀收了起来，说道，“我当然是人，我叫安岩，你还好吧？”

　　那人也放下了凳子，有些不好意思的说，“哦，刚才对不起啊，没有伤到你吧？外面没有那些吃人的东西了吗？”

　　“没有了，似乎怪物白天的时候不出来。我们来这儿加油，对了这里有油桶吗？”

　　那人转身走进里面取出了一个大桶，那个塑料桶有半人高，圆形的，直径两尺左右。他们一起去了外面，安岩看着那人加油，他摸了摸下巴，貌似他现在没钱，如果找他要钱的话他可拿不出来。

　　“我叫钱生水，是这里的工人，昨天晚上突然有许多怪物，我正在里面轮班，就听见外面想起了惨叫。我躲在了里间的柜子里，后来又有不少的惨叫，一晚上不知道响起了多少次。他们都死了么？”钱生水加着油，他看见了安岩说的死人，在这个角度他只看见了半边身子，地上的血液已经成了暗红色。

　　安岩点头，他没有交谈的兴致，虫体人已经来到了这里，不知道哪里是安全区。根据安岩自己的观察和钱生水的说法，他认为虫体人的听觉应该比较发达，视觉看来也很可观，虫体人的眼睛似乎和小猫小狗的差不多，晚上应该也能够看得清楚，只有嗅觉似乎不发达。安岩将这些都记下来，这都是很重要的知识，只有了解怪物才能更好的对付它们。

　　“我们要去寻找安全的地方，你的打算呢？”安岩问。

　　钱生水将油桶盖子拧上，看了看周围的惨状，“我本来想回家的，可是我看这个难度很大，市区的人大多逃出来了吗？”

　　“城市里面的怪物很多，里面没有电，我们根本就不知道怪物在什么地方，没有有效的反击，没有人指挥，一切都很乱。我们就是从那里逃出来的，而且死的人太多了，在夏天没有人管的话，很快就会腐烂，想一想那种环境吧……”安岩说了几句就不再多说了，该说的他已经说了，怎么选择是别人的自由。

　　将油桶放倒，安岩推着油桶向着外面滚过去，后面钱生水快步追了上来，也加入了推油桶的行列，“哥们，我还是和你们一起走吧，多一个人也多一份力量。”

　　对于他的加入安岩当然欢迎，人多了才安全。

　　将油桶滚到了外面，不过他们没有将油桶弄上去，貌似油桶的体积太大了点，他们的汽车本来就是那种私家车，后备箱还装上了不少的食物，前面的座位上也放不下。

　　“哈哈，这个钱兄弟还真是一个实诚人，生怕我们的汽油不够。不如这样，小水兄弟，看上哪一辆汽车了，随便选。以前吧想要汽车买不起，现在有机会白要就不用客气了。”

　　“这位是？”钱生水看到了楚寒梅，心里感叹这个女孩太漂亮了，那眼睛那鼻子，让他感觉自己就要沦陷了。

　　“她叫楚寒梅，哦，小梅，这个钱兄弟钱生水要和我们一起走。你还不去找车吗？”安岩对着身边磨蹭的钱生水说道。

　　“好吧，要不我们一起去看看？”钱生水对那里的死人很害怕，让他自己是不敢去的。

　　安岩没有多想，和钱生水一起推开了两辆汽车，从里面选了一辆绿色北汽勇士越野车，那汽车底盘高外形彪悍，里面的空间也大，足可以容得下那个大油桶。他们两人将油桶抬上去，累得满头大汗，安岩看了看外面的汽车，楚寒梅在里面没有出来，那个小妮子竟然不来帮忙，让安岩有点生气。

　　钱生水去了他藏身的地方，拿出来一箱子大瓶的可乐还有一个旅行包，包里鼓鼓囊囊的装满了东西。安岩也找了一辆车，让钱生水找来了一个加油壶，给这辆车加满，他要练习一下开车的技术，反正白天没有什么危险。他本来很眼馋那个越野车，只是知道自己的技术不怎么样，撞坏了就太可惜了。找了一个能开的就凑合着用吧。

　　他们的两辆车都是准备在这儿加油的，车上面没有一点磕碰，可是楚寒梅的车却看起来十分凄惨，她不干了，找到一辆红色的菲亚特汽车。

　　看到楚寒梅一瘸一拐的样子钱生水小声问安岩是怎么回事，“这个嘛，小孩子没有吃过苦，走路多了脚底起泡，没什么大不了。”话是这么说，其实安岩自己的脚底板昨晚也起了泡，不过睡了一觉就没事了，让他对自己的恢复力暗暗高兴不已。

　　这么说钱生水就放心了，这么一个漂亮的小姑娘如果是瘸子就太可惜了。

　　来的时候一辆车，走的时候成了三辆。安岩开着一辆他不认识牌子的汽车走在前面，三辆车前后出发了。还好他们上了231省道，这个大道宽30米左右，道路平坦，安岩除了开到路沟里，其他情况是不会有什么意外的。

　　但是意外还是发生了，路上不时就有废弃的汽车，有的在路边，有的就打着横停在了路中间，路面上还有被咬烂的人体，每一个都凄惨无比，上面飞舞着无数的苍蝇。那些死尸让人心里发酸，这些都是他们的同类，这些人以前可能是成功的商人，可能是万众瞩目的美女，但是现在都成了开膛破肚、血肉模糊的尸体。很可能尸体里面还有虫子，安岩想到了他在那个十字路口看到的死尸，所以对那些挡路的汽车安岩不想下去将它们推开，他就直接撞过去。

　　看路上的情景还有其他的车辆经过了，地上的死尸有的被轧的成了血泥，路上留下一道道红色的车轮印子，有些汽车被撞掉了车门，还有的被直接撞散了。

　　安岩这个半吊子不管想不想有时候就会撞在车上，或者躲避不及将死尸碾过去，后来他知道凭着他的技术想要让过去所有的尸体是不可能的，于是就不再刻意闪避。虽然车里有空调，安岩还是满头大汗，他太紧张了。这里没有交警，安岩只是怕自己的车翻了。撞了七八辆汽车，压过十几个尸体之后安岩的车已经成了破烂，他不由得感叹这车的质量过硬，就是这样还能够开动。

　　在安岩的蛮横开路下后面的两人轻松地跟着，在他们看来安岩的速度还是太慢了，路上的死尸见得多了慢慢就会麻木，钱生水吐了两次也不再吐了。

　　他们在一个宽阔的空白地带停下，吃了点东西，稍微休息。现在已经中午2点钟了，他们一共行驶了快3个小时，由于路途不好，安岩技术不过关，他们总共走过了160公里左右。


第三十九章信安县城

　　路边的田地里有些人正扛着东西走动，他们三五成群或者几十个人一伙，看来是想到省道上来。前后的汽车多了起来，宽阔的省道上变得有了生机。许多人都会停下来互相交换消息，说着那些吃人的怪物有多么多、多么的凶残，打听着哪里能够安身。

　　看到别的人或者迷茫，或者匆匆赶往他们认为安全的地方，钱生水和楚寒梅也有些坐不住，向着别人仔细询问着。

　　“前面，就在前面的信安县城，我看到了军队在墙上留下的留言，说信安县城绝对安全，由军队提供保护，让我们赶快到那里聚集。”

　　一个有些白发的男人对楚寒梅说，他们有十来个人，这里没有死尸他们也在这儿吃午饭。楚寒梅样子精致，那个男人对她说的很详细，并热情邀请她参加他们的队伍。

　　楚寒梅没有答应，她考虑到安岩杀怪物就像杀鸡，在他身边就有一种安全感。而这个老男人这里的人都是一脸的惶恐，很多人都在哭泣、发呆，恐怕遇到了怪物他们就会一哄而散各自逃命。

　　吃喝完毕，安岩将喝光了的可乐瓶放在车里，招呼大家开路，他们要去信安县城看看。

　　前面已经有很多人过去了，也有些步行的人要求搭车，都是落难的人，安岩他们没有拒绝。不过后面两辆车上去的人比较多，安岩这个至今还没有人上。他的车明显到了报废边缘，而且别人看他横冲直撞的，上他的车那不是找死吗？

　　直到后面的车再也容不下了，安岩这里终于迎来了第一个搭车的，那是一个中年妇女，大概40来岁吧，有点胖，脸上带着一些泥灰，身上的衣服沾满了泥土，看起来比较狼狈。这位大姐话比较少，除了感谢了两句就不再说话了。

　　在下午4点的时候他们终于到了信安县城，那里已经聚集了长长的车流，路边有身穿警服的警察指挥。安岩看到了警察腰带上的手枪，这样他才算是放下了心，既然有枪就好办多了，虫体人再厉害也怕枪子儿。

　　车流虽然长，但是在良好的秩序下速度却是不慢，过了二十分钟安岩已经到了县城外面。那里有一道一袋袋沙子堆积起来的掩体，掩体上放着一支支步枪，还有一挺挺威武的机枪，长长的弹链让人如此有安全感。中间留着一条道路，许多全副武装的士兵在警戒。

　　安岩在一路上看到了十几个警察，所有的警察都有配枪，偶尔还有一辆军车开过去，军车上面是三五个手拿铮亮步枪的士兵，士兵虽然年轻但是冷静异常，让所有的人心里都有了底。有许多人当场就哭了出来，他们在这两天受到的惊吓太大了，一旦到了安全的环境再也控制不住自己。一路上各种哭叫不断，警察和士兵也不去管，但是只要闹事立刻就会被押走。警察指挥着各种车辆，让他们停在指定的位置。

　　人群被分成了几部分去了不同的地方，安岩他们到了一个大厅，那里有几个警察坐在主席台上。等人到的差不多他们就开始讲话，先是对这次灾难表示沉痛，然后强调国家已经派出部队到各地，等将所有的怪物杀掉他们就可以回到自己原来的家园。下面的主要内容就是强调在这里需要遵守的事项，以及违反的惩罚措施。

　　“杀人、强奸、抢劫，一律枪毙；偷窃、斗殴等一律关起来不给饭吃。现在是特殊时期，我们就要用特殊的手段，希望每个人都能遵守，欢迎举报。好了，各位公民，填好表格，你们会被分到自己的住房。”一个貌似是领导的警察说完就离开了，剩下的几个警察则让众人排队到前面填表。

　　每个人可以根据自己的意愿选择他们的室友，结婚的人可以一家人分到一个房子，其他人都要合住。

　　安岩他们被带到了一座大楼，一路上没有看到任何尸体和血迹，想来已经被清理了吧。路上有许多人来来往往的，他们的脸上不再有惊慌，有的只是淡淡的哀伤。大楼里面没有电，一楼二楼都有人居住，他们住的是三楼。安岩和钱生水以及另外两个人合住，旁边就是楚寒梅她们四个女孩子。

　　这里的人被怪物杀掉了不少，还有很多逃走了，留下来的将近一半，军队来的很及时，他们和警察一起稳定了形势。这时候县城里的一切都停了下来，没有通信没有电，人们不知道该干什么，如果不是来来往往的军队，恐怕这里早就混乱不堪了。即使如此这里的形势也不容乐观，因为每天晚上都有可怕的虫体人袭击，居民生活的并不安心。

　　安岩他们的汽车没有被没收，但是车上的食物却只给留下了很少一部分，其余的被统一收缴，好在军刀被安岩在车上收了起来。那一大桶油当然也没有留下，安岩他们也没有太在意，只要能够安全地生活他们才不愿意出去乱跑。

　　疲惫恐惧的众人都得到了安置，他们稍微介绍了几句就各自找地方休息了。只有安岩有心事，他不知道有些事是不是应该上报，有些事都是他的猜测，如果有错误那影响的就不是他一个人了。但是如果不说的话，万一军队因此遭受损失的话就不太好了，毕竟部队是为了保护民众才战斗的。

　　思来想去他再也坐不住，下楼找到了一个执勤的警察。安岩很少有机会和警察打交道，记得唯一的一次还是他刚来到城市上学，向交警问路。看到那佩戴着枪支的警察安岩不由得有点害怕，那警察很警惕，他发现了安岩不对劲就盯住了安岩。

　　咽了口吐沫，安岩这时候丝毫没有野蛮人的自觉，说话也有些结巴，“警察同，同志，我有事要汇报。”

　　听到安岩的话那警察才放松了点，他看起来很年轻，也就是20岁左右，他笑了一下问，“什么事？”

　　“那些怪物，就是那些满身绿色、吃人的东西，它们应该是被虫子控制了。”

　　“虫子？”警察蹙眉，看了看安岩，安岩穿着一件宽大的衬衣，衬衣皱皱巴巴，裤子同样宽大，裤腿还在脚脖子那里绑上了，脚上的皮鞋脏的看不出颜色了。他有点怀疑安岩是不是精神失常，这样的人现在可不少见，那些可怕的怪物将很多人吓得发了疯，“该死的怪物！”他不由得再一次在心里诅咒。

　　“真的，我看到有虫子从怪物的脑袋上爬出来。”安岩看到警察有些不信，于是急急地将自己的发现的过程说了出来。

　　“哦，是这样啊，你的情报很重要，我会通知领导报备的。谢谢你对我们工作的支持！”警察对安岩说道。

　　安岩放心了点，接着说道，“要注意哪些呕吐的人，他们有可能变成怪物，那些人都是被虫子钻进了身体，他们已经被虫子控制了。”

　　“哦，知道了，我都记下了，还有事吗，我很忙的？”警察有点不耐烦，心说这个家伙很可能是美国科幻电影看多了，他根本就没有往心里去。这两天有不下十个人对他说他们看到了神仙，或者说地球要被黑暗笼罩之类的东西，他汇报了两次倒是被长官狠尅了一顿。

　　看得出这个年轻的警察越来越不耐烦，安岩想该说的他都说了，其他的他就没有办法。不过军队在这里，那里有大量的步枪和机枪，一些怪物应该没什么问题，只是，安岩想到了那些海潮一样的虫子……嗯，虫子虽然多，可是在现代科技下应该也没有太大的危害，恐怕将汽油一撒，一把火就能够将大量的虫子给干掉。

　　回到自己住处的安岩开始静下心思考他自己的问题，他感觉现在升级的速度太慢了，刚开始就一级，到现在才三级。三级如果在游戏里那就几乎等于没有，实在是弱爆了。在游戏里有各种防护用具，他只要打几个怪物就能够得到一件，可是在现实里却不可能得到，要买的话需要的金币太多。他手里只有五个金币，什么都买不了，要买一个白色的皮甲需要最低50金币，防御力高一些的需要的更多。还有一项让他很不爽，那就是升级点数，这个他认为一定有，但是不知道为什么却看不到了，只是他能够感觉到自己的变话。一共升级了两次，现在他的力量和速度都是普通人的一倍半，但是他感觉不应该这样的，不是太多而是太少了。要知道野蛮人的力量可是最为强大的，而他这个野蛮人怎么感觉像是发育不良似地，现在的他在纯力量上还不如一些运动员，怎么能够让他满意呢？

　　级别太低，金币太少，装备没有，这些都让安岩发愁，还有技能的配合问题。他现在只有三个技能，分别是猛击、怒吼和远古之锤，技能比较少，安岩已经知道遇到怪物的时候他可以用怒吼来降低敌人的攻击，然后用猛击来聚集怒气，攻坚则可以用远古之锤来一击必杀。


第四十章偷枪

　　安岩想着他的技能，想到了他还看到了一个战斗之怒技能，这个技能其实也很强大，可以提高伤害30％，爆击4％。提高伤害这个很容易理解，比如说本来一刀可以砍断一半的怪物脑袋，提高了伤害之后可能一下子就将怪物脑袋砍掉了。而那个暴击么，根据安岩的理解就是狂暴的攻击，应该是至少可以提高一倍的伤害。只是那个持续60秒的限定让他不爽，才区区一分钟，一分钟能够干什么，如果是600秒还差不多。不过想到他的技能没有次数限制，也就是说60秒技能过去了，甚至还没有过去他就可以再使用一次，只要怒气足够他就可以一直持续下去，这么想来也不差了。

　　这些想要改进就要和怪物战斗，就和游戏里的情况一样，如果不战斗就不会升级。只是战斗起来危险实在不小，前几次安岩都是前胸后背受伤，如果是脖子或者眼睛被怪物抓伤，他还能够在今天站在这里吗？

　　战斗意味着危险，不战斗又不能得到提高，真是一个让人纠结的问题。

　　安岩就在纠结中睡着了，睡梦中他得到了好几套紫色装备，一个个怪物在他手下灰飞烟灭，可是突然一个完全由虫子组成的怪物出现了，那个怪物放出了无数的虫子将安岩淹没……

　　挥舞着手臂的安岩从床上摔了下来，他满头大汗的站起来，却听到了隐约的枪声。房间的隔音性能不错，在里面能够听到的声音不是很响，其他几个人都睡的很死，根本没有一点反应。

　　“应该是虫体人怪物来了。”

　　安岩想到市区外面那些掩体，士兵们已经做好了准备，怪物就是多一些应该也攻不进来。听着枪声不断，间或还有剧烈的声音，安岩猜测那应该是机枪的声音。看来战斗很激烈，那么说应该有大量的虫体人。

　　“大量的虫体人，那么说打完之后会有大量的虫体人尸体了。”安岩想着，眼睛亮了起来，他想到了一个既不用冒险又能够得到不少金币的方法，那就是被打死的虫体人可以好好利用。

　　被打死了如此多的虫体人，怎么今天来的时候一个也没有看到？很有可能他们将尸体处理了，最好的处理方法就是一把火烧掉。那也就是说他必须在虫体人尸体被烧掉前行动，这个要好好想一想。

　　最后安岩也没有想出来好的方法，他一点情况不了解。拿出来手机，看看时间是凌晨1点，安岩重新关机，将手机收了起来。现在没有电，手机不能充电，他要省着点用，有时候安岩想如果有一支手表就好了。

　　他没有惊动室友们，自己下了楼。街道上有些平民在观察情况，安岩出来并不惹人注意。许多车来来往往，车上有的是人有的是弹药，还有些从前面过来的车上有很多伤员，从车上抬下来去了旁边的医院。

　　看到伤员安岩又有了想法，他这个时候脑子似乎很好使，一下想到那些怪物应该冲进了掩体，所以才有伤员的产生。这可能是一个机会。

　　看到伤员都被抬走了，安岩马上跑过去，在士兵举枪警戒的时候他马上表明态度，“同志，我想去前线帮忙，我也能杀怪物！”

　　士兵们放下枪，其中一个回答说，“你的心意我知道了，但是怪物异常凶残，不是一般人可以对付的。”

　　安岩并不放弃，将自己的战绩说了出来，“我知道，我杀过两个怪物，我不怕它们。我也要进自己的一分力！就是不能和怪物战斗，但是我还可以照顾伤员，你们说是不是啊？”

　　貌似安岩后面的话打动了几个士兵，他们在前面的战斗很激烈，士兵太少了，还要分兵几处将整个县城保护起来，这样一来士兵更是不足。他们已经征兆了所以的预备役和民兵，加上警察和武警部队，勉强将四面围了起来。

　　还是那个说话了，“好吧，不过你要注意自己的安全，到了那里只能自己照顾自己。”

　　安岩自然没口子答应，他随着后面的士兵一起上了车，卡车上每个士兵都沉默着，气氛凝重。安岩在这种情况下不敢说话，他还没有坐过运兵车，也没有摸过枪。看着旁边士兵的步枪，他有些心痒，想要借来看看，不过最后理智战胜了欲望，他知道士兵是不可能将枪给别人的。安岩看过电视，丢失了枪支是犯罪，枪支对于士兵来说就是生命，他只能过过眼瘾了。可惜现在是晚上，接着车灯他也看得不是很清楚。

　　没有过多少时间他们就到了，枪声在近处真的是震耳欲聋，让安岩有点头晕脑胀的感觉。这里有几个大型探照灯在前面的电线杆上面，后面隆隆的发电机组在运转，保证了阵地上的亮光，这样士兵们才能够瞄准。掩体外面可以看见黑压压的虫体人，那些虫体人速度很快，它们悍不畏死地向前冲。子弹打中了它们的胸口冒出串串绿色血液，但是它们毫不停留，就是被打断了腿也爬着向前。几乎每一个虫体人都是被打成了筛子才倒地不起的，腥臭的气味让安岩忍不住想要呕吐，硝烟弥漫，杀声四起。

　　“哦，那个谁，你去将伤员抬上车。”刚刚的士兵对站在那里不知道干什么的安岩大声说道。

　　安岩跑到了一边，那里有些人在地上惨叫着，安岩看到地上有几十个虫体人的尸体，尸体的身上被打得满是窟窿，脑袋也有弹孔。这里不远就是伤员，他们有的被抓的遍体鳞伤，有的更惨，胳膊都被咬了下来，还有的脖子上血肉模糊，不知道是被爪子抓的还是被咬的。十几个医护员正在给他们做简单包扎，轻伤员连包扎都没有就被抬上了汽车。安岩跑过去帮着将伤员抬到车上，他的力气比较大，抬一个人感觉不到什么，可是等他抬了十几个就受不了了。

　　双手上都是黏糊糊的鲜血，身上也沾染到不少，他想洗洗手却没有找到水。趁着没有人注意，安岩在那一堆虫体人尸体停下，将手放上去，不停地使用剥皮技能。顿时一个个小血球出现在储物空间，安岩心里那个兴奋就不用说了。

　　他正想去下一个地方，就感觉踩到了什么东西，仔细看看原来是一只步枪，枪上沾满了鲜血，还有一些碎肉。安岩的心砰砰地跳动，他左右看看，没有人注意他，士兵们都在拼命射击，医护员在给伤病包扎。安岩手伸过去，抓住了那个带着血液的步枪，他的心跳的很快，迅速调动意念，“收，快收起来！”

　　感觉手里一空，他知道步枪已经收进了储物空间，就好像偷到了鸡的狐狸，安岩脸上笑意怎么也忍不住。他轻轻在脸上扇了两下，提醒自己不要得意忘形，在很多士兵重伤甚至死亡的时候，他的笑会让别人误会的。

　　拍拍衣服安岩站了起来，他到了另一边，将几个收了伤的士兵抬到车上，然后就开始收集小血球。掩体这边的虫体人不是很多，他一共收集到了27个小血球，偷了五个弹夹，收获很大。

　　他有时候想，他这是不是在趁火打劫，前面的士兵都在拼命，可是他却在这里偷东西，说起来很不地道。安岩有时候想冲上去也和士兵们一起杀敌，不过他连这么开枪都不会，虫体人不一定能够消灭多少，子弹一定浪费多多。

　　“糟了，看那边快要顶不住了。”

　　那边有两个人受伤被送了回去，本来人员密度就不够，现在差了两个人就更不行了。士兵们沉着地射击，将子弹不断打到怪物的身上，怪物被子弹打得不能前进。可是一个弹夹打完，他就不得不更换弹夹，几个士兵一起更换弹夹就给了虫体人机会。它们浑身冒着绿色粘液冲了过来，在士兵惊恐的眼神中爬上掩体。换好弹夹的士兵们匆忙地射击，但是晚了，虫体人已经冲了过来。一个士兵将子弹送进了前面虫体人的脑袋，可是旁边的一个虫体人已经扑到了他的身上，一口咬在他脖子上，士兵发出惨叫，枪口抵住虫体人的胸口扣动了扳机。不过几秒钟枪声就停止了，他年轻的生命已经远去，怪物却没有死。后面的士兵一梭子子弹打到怪物身上，怪物那被撕烂的身体再也支持不住，在地上扭动着。

　　但是更多的怪物冲了过来，被怪物近身步枪就不好用了，还要担心误伤到同伴，一时间惨叫声不断。

　　安岩几步冲过去，在路上他就拿出了军刀，一声怒吼发出，“吼！”

　　受到怒吼技能的影响，25米之内的虫体人攻击顿时一缓。紧接着安岩的猛击技能发动，军刀就像是一道闪电划过一个怪物的脖子，怪物的脑袋咕噜噜滚落到地上。怪物的绿血溅到了安岩脸上，腥臭的味道扑面而来，但是他没有躲，也没有擦拭，他的眼中只有那些绿色活动的怪物。安岩大步冲向了下一个目标，猛击发动，那个怪物正在追击一个士兵。


第四十一章杀得很爽

　　廖东风是新兵，他参军不到一年，但是大半年的军旅生活已经使他成熟了起来，平时训练中也得到了不少的荣誉。只是前两天收到命令来到了信安县城，在这里他们看到了难言的一幕，遍地的死尸，每一个都被啃咬的不成样子，他们将所有的死难者集中烧毁。不仅有死尸，还有怪物，就是眼前这样的怪物，为了消灭大楼、房屋里的怪物他们损失了几十个兄弟，还有几百人受伤。他在那场战役中消灭了五只怪物，已经被记功一次，没准还可以被提升为士官。只是眼前的这个怪物让他心里发慌，他的枪里已经没有了子弹，不得已只好用步枪抵住了怪物，怪物力量强大，他用出了吃奶的力气也不能将怪物怎么样，怪物往前一步他就后退一步。那怪物长长的利爪挥动起来，爪子离他的眼皮子只有一寸远，他可以感觉到那呼呼的风声，心里不由得对远在家乡的父母说了声，“对不起，儿子不能尽孝了。”忽然怪物的脑袋飞了起来，他收力不住一下将怪物推倒，他自己也趴在了怪物身上，廖东风看见怪物没了脑袋，脖子里的绿色粘液弄得他一脸，他立刻尖叫着跳了起来，腥臭的味道让他干呕不已。抬头看到前面那并不高大的一个身影正在挥刀将另一个怪物的胳膊斩断，继而在怪物脖子上砍过去，扑通，怪物倒地。他知道是那个人救了他，默默地换上弹夹，他加入了清理怪物的行列。

　　还是猛击，安岩真的有点一步一杀的刀客风范，在猛击技能的加持下他每一刀都威猛无俦，只要砍中，虫体人必然有一部分身体分离。他攻击的重点是虫体人的脖子和手臂，经过怒吼的削弱虫体人不管在力量还是速度上都有了降低，安岩对虫体人的攻击不闪不避，每次都是先下手为强，实在躲不开的就一脚踹过去，用强大的力量将虫体人怪物踹开。不断有虫体人在安岩狂猛的攻击下掉了脑袋，他的砍头动作越来越熟练，每刀必然会有一个虫体人掉头或者断臂。

　　安岩在失守的那一段大杀四方，军刀上沾满了绿色的粘液，他此刻就像是一个杀神，所有挡在路上的虫体人都会被迅速斩杀。一会功夫倒在安岩倒下的虫体人达到了十几个，怒吼的技能加持也到了时间。那些虫体人突然变得凶猛起来，安岩一时没有适应节奏被抓了几把，他一个猛击将那个虫体人砍掉脑袋。

　　“吼。”叫声想起来，安岩重新使用了怒吼技能。

　　他的左边胳膊被抓了几个大洞，忽忽的鲜血往外流，痛得他身子颤抖。左胳膊完全不能动了，安岩额头冒汗，为自己的大意懊悔。

　　“药呢？我有药吗？”安岩首先想到的就是治伤，可惜他的金币太少了，没有买治疗药剂，他的储物空间里面只有几十颗小血球。看到小血球安岩眼睛一亮，对了这个东西不是有补充体内能量的功效吗？血液也是能量的一种，它应该也有用吧？

　　安岩立刻拿出一颗小血球吃掉了。这一次他感觉到一股热流从胸口升起，一直到了左臂的伤口，然后伤口那里就传来清凉的感觉，火辣辣的疼痛立刻减小，不过几秒钟伤口就不怎么痛了。摆摆胳膊可以活动了，这个效果真的神了！

　　太神奇了，这个小血球实在是太神奇了！安岩简直要大叫三声来表达他的兴奋之情，只是看到前面士兵们还在和怪物拼命，不时有怪物冲进来，不时有士兵发出惨叫。这个时候不是感叹的时候啊，安岩不知道怎么想起了红瓶，游戏里的治疗药剂作用的更快，不管损失了多少血，只要没死，一喝就好。当然这里是现实，他只是出于一种期盼的心理，目前来说小血球已经足够让他满意了。

　　“吼。”不能高兴的大叫，安岩就发出了技能怒吼，用这个来表达他的兴奋。

　　重新生龙活虎的安岩那个勇猛，就像是虎入羊群，几乎是一刀一个，那些在士兵眼中就像是恶魔的东西被他砍瓜切菜一般的砍掉脑袋。心里有了底气，安岩打法变得狂猛，很多时候都是以伤换命，拼着被抓一下也要将怪物的脑袋砍下来。其他的士兵各自紧张地战斗，他们也注意到有一个猛人来了，都奋起余力和怪物拼斗起来。

　　没过一会其他的士兵支援到了，他们迅速补上了缺口，剩下的虫体人被安岩和士兵共同清剿掉。

　　安岩喘着气，手里的刀变得沉重，他身上到处都是绿色的粘液和红色的血迹，脸上、头上都被绿色沾满，身上的衣服有了许多的口子，如果不仔细看还会将他给当成了怪物。他不知道自己干掉了多少虫体人，也不知道用了几次怒吼，战斗的时候太紧张了，他只知道走几步就怒吼一声，那声音不仅是削弱敌人，还是为了振奋自己。

　　身上到处都痛，那是虫体人在他身上留下的记号，他这样不闪不避只为了更大的杀伤，怎么能够不受伤呢？他正要拿出来一颗居家旅行、杀人越货必备的小血球，突然身上一股暖流散开，他忍不住打了两个摆子。哎呀，实在是太舒爽了，那感觉……啊！没有办法表达！

　　安岩两个摆子打过去，他知道升级了，身上的伤痛不药而愈，所有的伤口闭合长好，这时候他外表看起来伤势吓人但实际上一点伤都没有了。

　　可是别人不知道啊，看到他颤抖了几下，以为安岩受伤太重顶不住了，马上过来两个医护员妹妹将安岩扶住。

　　“快点，这个人快不行了，氧气筒，氧气筒呢？”

　　一双小手在安岩的衣服上活动，然后他的上衣就被扯了下来，那种感觉比刚才的升级又是另一种舒服，安岩简直想要让她们再来一次。

　　但是不行啊，这里是阵地，是战场。

　　“啊，干什么，干什么？”反应过来的安岩捂着自己的胸口说道。

　　那两个医护员妹妹没有理他，自顾自地检查着，“咦，伤口呢，伤口在哪儿？”她们仔细摩挲着，就是没有找到伤口。

　　“我没有受伤，衣服上的血是刚才抬伤员的时候粘上的。”安岩弱弱的说道。

　　“没事啊，没事就好！”

　　“这个人命真大，竟然在怪物那里没有受伤。”

　　“他是一个英雄，我刚才摸到英雄的胸口了！”

　　……

　　收拾药箱的几个医护员妹妹的话让安岩无语，他都不知道说什么好了，感谢的话也说不出来，干脆扭身捡起地上的衣服想要穿上。可是那衣服刚刚已经被几个暴力的医护员妹妹给撕破了，好几个大口子，再加上上面布满了鲜血和绿色粘液，安岩摇头将那布片扔在了地上。

　　“兄弟真猛啊，咦，怎么有点面生，你是那个连的？”过来支援的士兵里的一个对安岩说道。

　　“我不是兵，我是志愿过来帮忙的。”安岩实话实说，眼前的士兵身着军装，肩膀上一杠两星，安岩不知道那是什么级别，似乎是一个小官的样子。

　　没有想到安岩居然是一个平民，那人刷地举手敬礼，然后自我介绍说，“非常感谢你的帮助。我是李阳光，任这个连连长，如果有什么事你可以随时来找我。”

　　连长啊，安岩不知道连长是个什么概念，他是玩军旗的时候知道的，军师旅团营连排兵，看前边几十个士兵在沉着射击，那些似乎都是他的兵吧。似乎连长也是一个不小的管呢。

　　安岩当然谦虚一番，然后被安排休息，李扬则去了阵地。这个时候阵地那里已经稳住了，而且似乎枪声也稀落了起来，安岩看到外面的怪物形单影只，不复大军的模样。他知道阵地守住了，这里面也有他的一份功劳，想到这里不由得有点飘飘然，“咱野蛮人可不是盖的！”

　　休息，那当然是不可能的，安岩还要忙着收拾战利品呢。一地的虫体人尸体少说也有一百吧，安岩不停地弯腰，做出翻检的动作，看着像是在找什么，其实是在用剥皮技能获得小血球。在一地的尸体中他热情地工作着，看得旁边的冷汗直冒，那些虫体人尸体大多残缺不全，不是没有脑袋就是被打成了筛子，偶尔有两个没死的按压还给它们补一刀。绿色的粘液流的到处都是，腥臭的味道让所有的士兵离得远远的，对虫体人的战斗告一段落，暂时没有虫体人冲上来，他们就看着安岩光着膀子在那里忙活。

　　“嘿，你说他在那里干吗呢？”一个士兵问。

　　“不会是在找死人的项链什么的吧？”另一个回答道。

　　“哪能呢，你看见他拿一个东西了吗？”

　　“那就奇怪了，难道说，他有恋尸癖？”

　　两个人齐齐打了个寒战，接着他们脑袋上各自挨了一巴掌。

　　李阳光冲着两人训斥，“说什么呢？知道不，那是志愿者，就他一个人杀了至少五十个怪物，要尊重点。”说着他拿下头上的头盔扇了扇，“我看他是在杀人灭口，哦不，是在杀掉可能活着的怪物，这才是真正的孤胆英雄啊！”


第四十二章疯狂的捞钱

　　其他的战士听到连长的话不由得对安岩油然起敬，在他们心中安岩的形象一下子高大起来。许多士兵站起来自发地跑过去要帮忙。

　　安岩看到没有人来阻止他心里十分高兴，加快了进度，也不去遮遮掩掩的了，直接在怪物身上隔空摸过去算完。谁知道呼啦啦的过来了许多士兵，他们也不说话，对着怪物用刺刀就扎过去，不管怪物死了没有都要捅一刀。安岩被吓了一跳，看到士兵是在打扫战场才放下心来。

　　只见士兵将检查过的怪物拖到一边，一个个扔成了一堆，还有的士兵拿着汽油就浇了上去。安岩心里一突，心说“不要啊，等我弄完了你们再烧好不好？”

　　他心里着急却不能说出来，也不再这里忙活了，直接到了虫体人尸体堆，拖过来一个他就用一次剥皮技能。那些士兵很好奇，有的就问道，“大哥这是干嘛呢？”

　　“哦，这个吗……”安岩想着该怎么编一个谎话，突然想起来西方传教士装模作样的情景，他急中生智说，“我这是在给死者祈祷，让他们能够安息。”

　　这下士兵得到了答案，他们才没有兴趣去管安岩是不是信教，继续干自己的活。

　　一边闻着腥臭刺鼻的味道安岩一边进行着发财大计，虽说一个小血球只有一个金币，看起来实在是太便宜，不过积少成多，现在他的储物空间里面已经有了165个小血球了。这是他从来没有过的巨大财富，更何况小血球的强大恢复能力，那其实就是保命丹，再多也不会嫌多的。

　　可惜啊，士兵们不是将所有的尸体都集中到一起，他们分成了几个地方，同时开始点火。尸体在火焰中熊熊燃烧，焦臭的味道让人难受，可是安岩的心里更难受。看着那些燃烧的火堆，他简直要哭了，那都是金币啊，那都是装备啊，那都是……

　　安岩不再去管那些要变成灰烬的东西，他抓紧将阵地边缘的虫体人给收拾了，可惜阵地外面的地方他不敢去。这个时候虽然虫体人不多，但是还是有零星的虫体人扑过来，阵地上的轻声零落而不停止。他生怕被子弹给吻了，不想成为被误杀的志愿者，安岩只能看着外面满地的金币闪闪发亮。（在他的眼里，那些虫体人尸体就是金币。）

　　安岩坐在地上，意识进入了个人空间，他看到了储物空间里面一大堆的小血球，数量不用他去数，一共是217个。如果都卖了那就是217个金币，加上他前面得到的5个金币，一共就有222个金币了。呃，太二了，不能都卖掉。小血球的功效很强大，现代的药物根本就没有小血球功效的十分之一，这么强大的东西每一个只能卖一个金币，安岩觉得十分的不值。在他想来十个金币还差不多，那个微型治疗药剂就是四十个金币，虽然可以瞬间恢复生命力、治愈伤口，但是它有时间限制，50秒的时间在很多时候就是致命的。可是小血球就没有时间限制，他可以不停使用，看来小血球才是嗑药必备的东西。

　　心里有了底气，安岩就开始思考他到底最需要什么装备。经过他今天疯狂的攻击，军刀已经有了缺口，看来用不了多久就不能使用了。还有他经常受伤，虽然有小血球治疗，可是如果被攻击到要害的话，恐怕不会给他治疗的时间，最好能够有防卫的装备。可以用盾牌，如果有盔甲的话当然就更好了，只是考虑到适用性，他觉得还是盾牌好一点。盔甲给人的感觉实在太，太复古了，他担心被人当成了神经病。这个不是重点，重点是他买不起盔甲，那东西太贵了，他只能买得起布甲和皮甲，当然都是白色的。

　　“布甲，防御8—11，要求力量12，耐久20，需要金币54；皮甲，防御14—17，需要力量15，耐久24，需要金币72。”

　　看起来并不是很贵，不过安岩还是看了看盾牌，“圆盾，防御4—7，要求力量12，耐久12，需要金币35；小盾牌，防御8—10，要求力量22，耐久16，需要金币45；大盾牌，防御12—14，要求力量34，耐久24，需要金币98。”

　　这些防具和盾牌都需要力量，这个很好理解，每一件东西都有自己的重量，这些东西比较沉重，没有足够的力量就拿不起来或者成为拖累，自然也就不能使用了。而那个耐久，应该就是物品的质量，耐久高的质量就好，就能够使用的时间更长一点。这些东西都是最低级的白色装备，只是在安岩看来都不便宜。那个什么防御8、12什么的，安岩也不是太能够说明白，具体多少防御还是要靠实际的检验。

　　盾牌和皮甲什么的如果能够都有当然好，不过看那些的价格实在是太贵了，安岩负担不起。他想盾牌可以在现实中寻找，那些防暴警察应该有盾牌，就是没有他也可以自己加工，可是皮甲什么的想要在现实中寻找可不容易。防弹衣他也想过，那东西似乎不是一般人可以有的，防护的地方也比较小。

　　最后他决定每一个皮甲，防御力比较高，需要的金币也可以承受。

　　只是安岩对自己的力量属性不是很清楚，以前他也看过属性面板，上面给出的很笼统，他根本就没有找到什么力量点什么的。打开看看：

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　等级：5

　　称号：初级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击、怒吼、远古之锤

　　天赋能力：抵抗

　　金币：222

　　晶币：0

　　储物空间：5立方米

　　契约追随者：无

　　“怎么就成了5级了，上次不是3级吗？”安岩很惊讶，级别似乎跳跃了一下。心里砰砰直跳，他打开了技能面板，发现了几个新的技能，除了战斗之怒外还有，“顺劈斩，一次圆弧形的攻击，对首要目标造成120％武器伤害，对其他范围内目标造成60％武器伤害，每击产生怒气4；无视痛楚，降低受到的所有伤害65％，持续15秒，技能冷却时间60秒；敏锐感觉（被动），使野蛮人具有闪避攻击的本能，增加闪避能力和概率。”

　　原来真的升级到了五级，安岩自己都没有发现他什么时候升级了，或许是在战斗中太投入了，以至于连升级的感觉都没有觉察到。这也算是意外之喜了，安岩一下子可以有四个技能可以选择，可惜的是升了两级只能选择两个技能。

　　这几个技能貌似都很让他眼热，战斗之怒可以提升他的攻击力，顺劈斩明显是对付群攻的技能，无视痛楚可以降低伤害，是保命的好技能，而敏锐感觉竟然是被动的，能够让他具有闪避攻击的本能。

　　哎呀呀，选择哪一个呢，话说每次有技能可以选择的时候都会让安岩纠结不已，这种纠结让他既痛苦又高兴，每每要消耗大量的心力。这一次他又不得不认真选择对比一番了，尽可能选择目前适合他的技能。

　　首先安岩选择了敏锐感觉这个技能，这是一个被动技能，只要选择了之后能力立刻就添加上去，不用他刻意使用。不管你防御再强也有被打破的时候，可是如果敌人的攻击打不到你，那么再厉害的攻击对你也是无用的。这个技能实在是保命的第一技能了，安岩不得不选。

　　无视痛楚是减低敌人的伤害，安岩认为现在有了怒吼技能，再说现在的虫体人单体攻击并不是太厉害，他只要穿上皮甲应该就没有什么问题了，所以就将这个技能排除。而战斗之怒是加成伤害，实际上他感觉这个技能和顺劈斩结合使用威力就比较强大，但是他只剩下一个选择了。他缺少群体攻击的技能，那些虫体人能够伤到他就是因为数量太多，安岩不能同时照顾到，而有了顺劈斩的话，连续几次攻击的效果就能够消灭不少的怪物了。

　　因此安岩选择了顺劈斩这个技能。

　　技能选择完毕，那些没有选择的技能消失，而安岩的技能列表上有了五个技能。满心高兴的安岩打量了好大一会，突然想起来他的目的不是来选择技能的而是查看自己的力量。只是找了一圈怎么也没有找到，他一狠心就将小血球卖了100个，得到了一百金币，将那个皮甲买了下来。

　　皮甲买了之后就直接消失，安岩意识中突然出现一个界面，那里有一个人形虚影，虚影旁边有一个皮甲，看样子正是他刚刚买的那个。

　　“这是？”他看着那个人影，怎么看都像他自己，看那微露的鹰钩鼻，呃，似乎真的是。虚影两边有好几个凹槽，上面写着“帽子，项链，护肩，护甲，武器，戒指，护裙，鞋子”，这些应该就是防具可以使用的地方了。

　　不过那皮甲貌似没有穿上，安岩想着快穿上！

　　皮甲突然到了护甲那个凹槽，随着皮甲的使用安岩眼前突然白光闪动，这些东西出现在了属性面板上，属性面板分成了两部分，一部分还是和以前一样，另外一部分就是现在装备的样子。那上面除了这个装备，还在下面给出了12个空格，每个空格都是散发着白色光芒的正方体。


第四十三章虫子钻到肚子里了

　　“这是什么？”上面的应该是人物装备栏，这个安岩很熟悉，那么下面的似乎应该是物品空间栏。安岩试着将小血球放进去，却发现根本就没有反应，试试其他的东西都不行，最后安岩将军刀放进去。成了，那军刀到了一个空格上，安岩心中惊喜万分。就好像是在玩一个探索游戏，他兴致高昂，又试着让军刀到达武器凹槽，军刀果然出现在那里。武器凹槽左右各有一个，军刀占用了一个，还有一个空闲着。

　　“哈哈哈，太好玩了！”安岩意识之中发出了大笑，他虽然没有发现自己具体的属性表达，但是皮甲可以穿上那说明他的力量至少大于15。

　　虽然有了皮甲，但是安岩还需要一个进攻的武器，他寻找了很大功夫，找到了一个单手斧，“单手斧，攻击5—11，需要力量25，耐久24，需要金币117。”

　　还是太贵了点，但是安岩咬牙将小血球卖了，只剩下20个备用，他得到了这个单手斧。一共用去了189个金币，剩下金币13个。

　　将武器装备上去，安岩现在右手军刀左手单手斧，那单手斧长大约1.2米，斧面占了一半长度，整个呈半弧形，斧面最宽的地方有20多厘米，整个给人一种杀气四溢的感觉。相对来说雪亮的军刀卖相就差远了，怎么给人一种牙签的感觉。

　　没有敢太多的沉浸在自己的个人专区，安岩很快退了出来，就是技能他都没有用心去体悟。阵地上轰隆的声音重新进入耳朵，一瞬间安岩似乎被人狠狠地在耳边敲动了战鼓，那声音实在是太吵了。只是看别人都一副无动于衷的样子，安岩摇了摇脑袋，那声音似乎小了些，他看到阵地上忙碌的士兵，他们将各种武器擦了又擦，将子弹检查好，有的在收拾着旁边的子弹，有的在聊天。子弹上膛和拉动枪栓的声音是如此的清晰，安岩甚至听到了在发动机轰鸣声中有人在打鼾。他不知道是怎么回事，是升级让他提高了听力还是敏锐感觉的作用？这种听力应该比以前强了好几倍吧，就是这儿太噪杂了，各种声音让安岩有些受不了。

　　远处偶尔有几个虫体人晃荡过来，虫体人身上穿着的衣服有许多鲜血，应该是吃过人，安岩甚至在微弱的灯光下看见了一个虫体人脸上冒出了一个虫子，那虫子左摇右摆地扭了扭，又重新钻了回去。看得安岩心里发寒，虫体人不仅本身危险，那虫子也同样危险。

　　“可是，那个距离应该有100米吧，我怎么能看得到？”现在可是夜晚，探照灯只能照射到阵地100米，白天在100米的距离恐怕也看不清那么小的虫子，更不要说在夜晚。难道说视力也得到提高了，安岩不由得猜测，他觉得野蛮人真的好极了！

　　安岩一会看看这儿，一会看看那儿，并且不时地听着什么，只是这里实在是太响了，那种听到机枪上膛声音的情况似乎消失了，他脑子里有点晕，被噪音吵的受不了。

　　忽然安岩感觉肚子上有什么动静，他低头看到一个恐怖的东西，一个黄褐色的虫子不知道什么时候爬到了他的肚子上。安岩的冷汗立刻流了下来，这东西他再熟悉不过了，那就是恶魔虫啊，就是那种能够钻进人身体的东西。安岩被医护员妹妹扯下了衬衣，他里面没有穿背心，就那么光着膀子，这里人太多了，安岩不敢从储物空间里拿出衣服穿上，他本来打算等回去再穿衣服。可是被金币冲昏了头脑的安岩忘记了衣服的重要性，那是抵抗虫子的最后防线，他却给忘了。

　　虫子本身的攻击力几乎没有，它的危害在于寄生，所以安岩刚刚得到的技能敏锐感觉并没有提醒他。

　　现在看到了安岩立刻就举手要将那虫子打下去，可是手还没有抬起来，那虫子就钻进了他的肚脐，他没有感觉到哪怕一点疼痛。眼睛瞪得比铜铃还要大，安岩的牙齿咬的咯吱响，他的呼吸简直要停止了。

　　“完了，完了，我要变成虫体人怪物了！”安岩心里一阵的绝望，好不容易鼓起勇气在肚子上来回抚摸了几次，却没有发现虫子留下的痕迹。他用刚刚得到的加强视力在肚子上扫视，没有，一点小洞都没有。

　　“虫子钻进了那人的胳膊，可是他却一点都没有感觉到……”安岩想到了赵小苗的话，现在他不得不完全相信了，确实没有感觉到任何不对劲，如果不是自己亲眼看到，无论谁说他也不会相信自己被寄生了。

　　安岩想到自己才刚刚得到了两个技能，买了两样装备，视力和听力都有所提高，以后对付虫体人的时候会轻松很多，到时候小血球、金币就会越来越多……可是，现在一起都会没有了，他幸运得到了野蛮人传承，难道这一切就这样没有了吗？难道以后就成为了人人喊打的虫体人怪物，难道他也会像那些恶心的虫体人一样，满身都是爬来爬去的虫子？

　　“不，不能那样！”

　　怒气在安岩身上开始运行，胸口的怒气就像是龙卷风暴，向着全身漫卷而去，安岩不知道怒气到底是一种什么能量，他只是感觉到了愤怒，无比的愤怒！狂怒让他双眼泛红，怒气在体内横扫，他感觉到身上开始剧痛，那种能量十分的狂暴，平时使用的时候安岩都是为了催动技能，可是现在怒气只是无目的地乱窜，这让他的身体饱受了摧残。

　　一点点鲜血在他的身上出现，如果离安岩近了你还可以听见嘶嘶的撕裂空气声音，那是怒气冲破了安岩的皮肤泄露在空气中。

　　痛苦中的安岩忽然发现了脖子那里一个活动的东西，那东西在怒气中显得十分的明显，那是虫子！虫子的发现让安岩忘记了痛苦，他马上有意识地调动怒气去围攻。怒气其实很听话，在安岩的命令下那些怒气从身体各处回流，向着那虫子围剿过去。

　　小虫子似乎认识到了自己的危机，开始拼命向着安岩的头部爬动，这个时候安岩感觉到了虫子带来的难以忍受的痛苦。他不知道为什么刚才一点感觉没有，这个时候就剧痛难忍，他捂着脖子发不出声音，但是并没有停止控制怒气，他知道这个时候不能有一点放松，放松意味着成为虫体人怪物。

　　那小虫子在安岩的脖子里想要往上跑，一般时候这种恶魔虫在人体钻动并不会引起人的痛楚，可是现在它发了疯，根本就不想着顺着血管什么的爬动，哪里的怒气薄弱一点就往哪里去。可惜，安岩经过这么长时间使用猛击，已经积累了大量的怒气，而怒气在体内运行的速度快速无比，简直是念动即到。大量的怒气马上将恶魔虫包围，然后在安岩的控制下拼命向着中间挤压，不过一秒钟，那虫子就被怒气挤压成了肉眼看不清的细小碎末。

　　可是虫子的碎末怎么办，安岩可不敢将那东西留在体内，说不定里面有什么细菌。他控制着怒气，按照怒吼的运行路线移动，然后张嘴，“吼”的一声，他发出了怒吼技能，同时也将虫子碎末吐了出去。

　　“怎么了猛哥？”

　　好几个声音响起来，士兵们走过来几个人，他们不知道安岩叫什么，而他刚才的战斗狂猛无比，于是他们就用“猛哥”来称呼安岩了。士兵们对于强过他们的人总是很尊敬，因为他们平时训练目标就是更强，安岩的战绩能够让他们敬服。

　　安岩在地上踩了几脚，将他刚才吐出来的东西毁尸灭迹，其实他根本就没有必要，尽管这里有灯光，但是地上到处都是绿色的粘液，谁又会去注意他吐出的是痰还是绿水呢？但是安岩心里有鬼，他害怕别人发现了，到时候一万张嘴也说不清啊！

　　“啥？”安岩没有听清楚，这里就他一个人，那些士兵嘴里的什么哥他可不认为是在叫他。

　　“猛哥，你可真凶猛，你没事吧？”一个高颧骨的士兵说道。

　　现在安岩才知道那猛哥就是说的他，他有点不好意思，又有些骄傲，对着他们笑了笑，“我没事，我叫安岩，你们就叫我名字就好。咱们的伤亡不大吧？”

　　“唉，别提了，刚刚阵亡8人，重伤14人，多亏了猛哥你，否则伤亡数字还会更大。”另一个小个子士兵说道，情绪有点低落。

　　安岩不知道该咱们安慰他们，他也没有再去纠正他们的称呼，想起自己还光着膀子不由得问道，“对了，谁有多余的衣服借我一件？”经过了虫子事件安岩可不想有第二次，事实证明他的肌肉对虫子没有任何阻碍作用，虽然他能够将进入体内的虫子干掉，但是那痛苦却是真的。穿上衣服不一定能够阻止虫子，可至少有个心理安慰作用。

　　马上那个高颧骨的士兵答应了一声，“猛哥等一会，我就去给你拿一件。”说完就跑了。

　　其他几个士兵则问着安岩他是不是练过武，刚刚面对虫子的时候是怎么想的，还有的问他想不想学枪……安岩自然开始胡编，他如果说没有学过武，那恐怕谁都不信，只好说，“我从小就跟着武馆偷学，后来武馆倒闭了就自己瞎练，十几年从不间断。”

　　说的他自己都很不好意思了，就他那体格，即使现在得到了野蛮人传承力量是普通人的好几倍，可是身子骨还是没有什么变化，看上去还是一把骨头架子。

　　“别看我瘦，可是骨头里都是肌肉。”


第四十四章装备皮甲和单手斧

　　安岩最后总结说道。如果别人那么说士兵们会找他练练，但是安岩刚刚砍杀了好几十虫体人，这些士兵不能不相信。

　　颧骨男回来了，拿着一套军装给安岩。

　　“这个我能穿吗？”安岩可不想被当成小偷。

　　“没事，我对我们连长说了，他说行那就行了。”颧骨男咧着嘴笑了，看起来很憨厚的样子。

　　既然如此安岩也没有拒绝，他的裤子也脏的不成样子了，血污和绿色粘液到处都是。只是旁边有好几个大男人，让他当着这么多人的面换衣服，即使都是男人他也有些不自在。

　　“啊哈哈，这个，大家都先回去吧，让猛哥换好衣服再聊。”颧骨男对着旁边的人说，将别人打发走了，然后对安岩说，“猛哥，我叫侯立光，别人都叫我小猴，有空了还要猛哥教我几手啊，你先忙……”

　　安岩苦笑，他真的不会武功，会的是技能，就是想教恐怕也教不会他们那。摇头不去管他，安岩看周围没有虫子，就快点脱了裤子，将新衣服换上。小猴这个家伙挑的衣服刚好合身，而且这小子人也机灵，安岩对他其实很有好感，如果再见面的话，可以送给他一个小血球保命。

　　穿好了迷彩军装，安岩照样扎住裤腿，防护工作要做好。军鞋穿上去也差不多，感觉就是比一般皮鞋好，至于好在哪儿安岩就说不出来了，可能是结实，也可能是心理感觉，只是没有带来袜子，算是美中不足吧。收拾停当的安岩看起来像是一个军人了，只是头发长了点，如果背上枪也能够装上那么一装。

　　虫体人一直没有攻过来，外面倒着无数的虫体人尸体，很多尸体都成了一个土坡，安岩估计至少有上万的怪物被消灭。这一处就有如此多的虫体人，那么新安县城四面该有多少虫体人呢？安岩想不出来，反正有很多。他没有去其他方向，在这里有些士兵认识他，他的行动不会受到什么限制，但是到了别的地方还不知道会怎么样，说不定直接当成了逃兵或者罪犯给枪毙了，那样就冤死了。为了一些金币而将小命搭上太不值，何况阵地外面的虫体人尸体多得是，等到了白天他大可以愿意怎么来就怎么来，那金币还不是哗哗的？想着想着安岩的哈喇子都差点流出来，那些令人恶心的尸体竟然能够让他流哈喇子，被别人知道恐怕会吓死许多承受能力不够的人。

　　他在阵地上溜达也没有人管他，趁着别人不注意他还偷了点子弹。那些子弹看管的并不严格，以安岩的储物空间收取能力偷走那么几百子弹还真的没有人能够发现。

　　安岩在一个弹药箱旁边坐下，那里蹲着一个士兵，士兵知道有那么一个猛哥，现在外面没有虫体人进攻就和安岩聊了几句。安岩趁机拿着子弹看了看，那人也没有阻止，在他看来安岩拿子弹也没有用，何况英雄总是会让人往好的方面想。安岩不敢多拿，就收了几十颗子弹，说了几句鼓励的话就离开了。

　　看到了李阳光，安岩走过去说，“李连长，我看这里没什么事我就先回去了。”安岩想要去将那两个技能好好体悟一下，免得用的时候不会就晚了。

　　李阳光再次对着安岩敬礼，“多谢安岩同志，今天亏了有你，否则士兵伤亡会大得多。累坏了吧，好好休息，有什么要求可以对我说，只要在我的职权范围内我会尽量帮你。”

　　李阳光说的很认真，安岩本来想客套两句说不用了，可是忽然他想到了一件事，就对李阳光说，“还真的有一件事，我想要一个盾牌，不知道李连长能不能帮帮忙？”

　　“盾牌”，李阳光立马答应了，“没问题，等天亮了我就找人给你送去。”如果安岩想要枪他还真的不能给，不过一个盾牌嘛，他还是可以想办法的。

　　“多谢李连长，虫体人很多的话就喊我一声，我先走了，再见。”

　　“我让人送你！”

　　李阳光派了一个兵开车送安岩回到了他的住处。

　　安岩回到房间，里面的人都在沉睡，没有人发现他回来。他躺在床上意识进入了个人空间，开始体悟那两个技能。

　　顺劈斩使用起来十分的华丽，刀光形成半弧形将前面的敌人覆盖，只要在那个弧形范围内的敌人都受到伤害，区别只是第一个受到打击的伤害最大，其他敌人只有一半的伤害。不过看着金刚手中大剑挥舞，前面出现一片三米长的弧形匹练，那匹练是红色的，就像是火焰一样。那简直就是剑气，一扫一片所向披靡，看得安岩热血沸腾，恨不得自己马上就使用一番。他将心神关注金刚体内怒气的走向，慢慢模拟着学习着。

　　不久安岩退出了那种状态，他已经学会了顺劈斩，当然想要灵活运用还要不断的实践才行。经过几次的学习，安岩发现他学习技能的速度越来越快，而且他还发现，顺劈斩虽然能够产生怒气，但是施用的时候是先消耗一些怒气的，只是产生的怒气更多，从而抵消了消耗。那也就是说，如果没有一点怒气的话顺劈斩是使用不了的，不像猛击那样随便就可以使用。

　　敏锐感觉不需要他再去学习了，他听觉、视觉的增加就是这个技能带来的好处，当然更多的好处有待他的发现。

　　躺在床上安岩睡不着，他太兴奋了，翻身起来去了厕所。锁上门，他要试试自己的装备。

　　看到了属性面板，一边就是他的装备栏，只是武器什么都放好了，怎么就是不出现呢？

　　“这个怎么用呢，也没有一个说明书，这不会是三无产品吧？”安岩嘟嘟囔囔的，心里的兴奋被浇灭了不少。

　　“出来，出来啊！”安岩看着手里空空如也，不仅叫出了声。

　　“丫的，让我使用啊！”心里大怒，安岩在意念中想着他的皮甲。

　　忽然他感觉身上有点东西，低头看见一件黑色的皮衣穿在身上，皮衣大小刚好，比平常穿的衬衣稍微长一点，到了大腿处。在镜子里看起来，皮甲很贴身，造型大方得体，没有什么装饰物，让安岩奇怪的是他没有找到扣子或者拉链，整个皮甲就像是长在他身上。前后看了看确实没有发现能够脱下来的地方，难不成脱的时候还要将衣服割坏了？

　　“脱下来，脱下来！”安岩马上发出命令，可是皮甲无动于衷。

　　“不使用……”

　　“拿走，拿走！”

　　“解除！”

　　试了不少命令，安岩发现“解除”才是正确的命令。皮甲消失了，它回到了装备栏上面。安岩反复试了好几次，确定了他会使用了。有时候他就想不明白，如果他没有猜出来正确的命令，那么是不是就永远不能使用了？

　　将上衣脱了，安岩使用了皮甲，那皮甲很贴身，穿上去人柔软。这种东西不知道是什么东西制作的，看起来像是皮制品，到底是什么皮安岩就不知道了。买皮鞋的时候他老是被骗，卖主说那是真皮的，30元一双真皮皮鞋，买了就是赚了，等他买回去穿了几天皮子级裂开了。

　　对于皮制品他没有什么认识，这个皮甲到底是不是地球上物种的皮他就更不知道了。想了想他装备上军刀，偷空查看了一下军刀的属性，“粗制滥造的军刀，攻击1，耐久3。”这个攻击力只有一点啊，不是一般的低！

　　安岩一手拉住了袖筒将胳膊缩回去一点，露出了一截皮子，将皮子放在了洗手台上，用军刀狠狠地砍在了上面。皮甲上出现了一条印痕，他轻轻摸了摸，那印痕被抚平，什么痕迹都没有留下。他很高兴，觉得防御力挺强大，接着他用刀尖狠狠地戮上去，发现上面出现了一个小洞。刀尖手里面积小，能够刺破皮甲也不意外，如果那样都刺不破安岩才会觉得意外，那样这个皮甲就不是白板装备，而成了蓝色装备了吧？

　　安岩打量着皮甲，眼里就像是冒出了光，这个皮甲的防御力真的挺高，虽然比不上上防弹衣，不过一般的刀子是不能砍破了吧？穿上这个以后受伤的次数就不会那么多了，当然对上怪物还是不能大意，毕竟他的脑袋没有保护，被抓上他可受不了。

　　唉，帽子，当初应该先买帽子的，脑袋是重点中的重点啊！这个时候安岩看到皮甲的防御力有些后悔了，身上被抓伤了还不怎么样，如果脑袋被挖了一个洞，那就死定了。

　　人啊，就是这样，总是没有满足的时候。

　　那个只能先放下，安岩下面将单手斧拿了出来。单手斧刚一出现在手上他差点被闪了腰，那斧子太重了，恐怕有二三十斤。出现在安岩手中的单手斧给他一种凶残的感觉，斧刃雪白，一面是斧背，另一面有刃，他用手在刃口摸了摸，一滴血珠出现，手被割破了。斧柄握上去刚刚好，上面有微微的纹路，可以防滑。整个大斧不知道是什么金属制成，有着微微的寒气，摸起来很舒服，貌似可以避暑。他单手抬起来，抡了几下，试着做了一下各种动作，刚好不影响他的动作，看来他使用这个有点勉强，可能是刚刚达到了使用条件。

　　这样安岩猜测自己的力量大概在25左右，普通人是多少安岩不清楚，他想着有机会还是要在专业的测力仪上测试一下。


第四十五章技能失效？

　　安岩在厕所停留了大半个小时，那里还是太窄了点，不够他发挥的，只能悻悻地回到了床上。和怪物的战斗时间虽然只有几分钟，可是对于安岩的负担不小，接着他又得到了大量的金币，后来被虫子钻进身体，这么一晚上他经历了大战、大喜、大恐，精神上已经十分疲倦，现在再也坚持不住，倒在床上睡着了。

　　他是被钱水生给叫醒的，到吃早饭时间了。早饭是在一个食堂统一发放的，他们这一片的人都在那里打饭，人们排成了长长的队伍，纷纷议论着昨天的战斗。楚寒梅站在安岩的后面，她看起来精神不错，叽叽喳喳地和安岩说着话。

　　“安哥今天好精神啊，这身衣服哪来的？”

　　安岩好不容易撒谎骗过了过去，她接着要求安岩吃饭后和她一起找妈妈。安岩当然答应了，他也想打听一下自己的母亲，虽然他的家离这里很远，他母亲出现在这里的几率接近零，反正顺便而为。

　　钱生水在楚寒梅后面听到她的话，不等楚寒梅要求他就自己没口子答应，似乎是找他自己的亲妈。安岩知道这个家伙可能有什么想法，要说那样其实也正常，如果他再年轻几岁可能也会如此，唉，人老了！

　　“嘿，你知道吗，昨天晚上死了几十个当兵的，那些怪物就像是蚂蚁一样，有好几千呢！”

　　“什么啊，告诉你吧，我有一个亲戚是民兵，他对我说那些怪物有好几万，每一个方向都有好几万，具体有多少可没有人知道。一晚上死了上百人，正式士兵30多，其他的都是民兵和预备役。每一个人都被怪物给撕扯的不成人形，肠子什么的弄得到处都是，那个惨啊！”

　　“我也听到了奇怪的事，昨天晚上似乎楼上发生了什么，乒乒邦邦的，还有惨叫声，后来枪声响了才平息下来。我没有敢出去不知道到底发生了什么事，你们说是不是有怪物跑到了县城里面？”

　　安岩听到这些心理有了不好的预感，恐怕怪物不是从外面跑进来的，而是有人被恶魔虫寄生了。安岩想到昨晚他差一点就被恶魔虫给寄生，那些虫子体积小，不注意的人更是不会知道自己是不是被寄生了，这样的情况下去很危险啊。他还听到刚才那人说不要将他的话说出去，军队下了命令要保密。

　　饭也不吃了，安岩想到了另外一件事，那阵地外几万的虫体人尸体，如果他不早点的话，恐怕会被军队给烧光了。后面楚寒梅喊了他几声，安岩让她先自己吃，他去开了车。尽管技术不怎么样，安岩大致还行，一般慢速不会发生撞车事件了。

　　县城里面实行军管，不让开车，不过安岩好歹也是一个小名人了，身穿军装，一般不会有警察拦截。但是谁让他开的汽车实在是太破了，除了逃难的平民，军队是不会用那样的车的。被交警拦住之后有士兵认出了安岩，当即称安岩为猛哥，在警察惊讶的目光中放了行。

　　来到昨天的战场，那里很多车辆正在忙碌，好几辆铲土机正在将虫体人尸体堆成一堆。安岩赶紧停好汽车跑了过去，这里的士兵都知道安岩这个平民英雄，并没有拦他。相反有好几个李阳光那个连队的士兵给他打招呼，安岩一一回应，让他觉得自己似乎是一个大人物似地，真有点首长检阅部队的感觉了。他觉察到这种不正常的心态，立马对自己说，“安岩啊，你就是一个小人物，不能得意忘形，低调啊要低调。”

　　不过，他真的能够低调的了吗？

　　这里腥臭扑鼻，路上到处都是绿色的粘液，走上去黏糊糊的很让人恶心，还有许多残肢断臂，安岩不得不小心行走。来到了一堆虫体人尸体钱，这些尸体没有一个是完好的，大部分都被打成了筛子，有的断成了几节，最完好的就是脑袋上一个大洞，绿色的肠子内脏什么的到处都是。如果可以，安岩真的不想来这儿，简直就是屠宰场，屠宰的还是人，呃，曾经是人。

　　强忍着胃部的不适，安岩在一个略微完好的虫体人尸体上施展了剥皮，可是让他惊讶的是储物空间里并没有出现小血球，似乎技能失效了。他又施展了几次，结果还是一样。有些惊慌，技能不会真的失效了吧，那样以后就没有小血球了！

　　在其他尸体上实验，不行，还是不行……

　　安岩简直要疯了，怎么会这样呢？他的双手已经沾满了绿色粘液，可是他一点都没有感觉到，一个又一个尸体试过。他的动作落在了士兵的眼中让他们惊讶，他们看到安岩像是在怪物尸体堆里面刨什么东西，看样子怎么都像是一个疯子。

　　脸上露出笑容，安岩终于得到了一个小血球，储物空间里21个小血球明明白白。

　　“怎么回事呢？这么看来根本就不是技能的问题，那为什么这么多的尸体居然很多都不能得到小血球呢？”安岩看着这些尸体苦思，这些绝大多数都是昨天晚上射杀的，现在周围看不到一个站立的虫体人，看来虫体人已经被消灭光了。

　　“昨天晚上？”安岩脑中突然闪过一个念头，那小血球是能量精华，不能收集到是不是说明那尸体上已经没有了能量？他想起以往得到小血球的时候都是在怪物刚死的时候，而现在这些怪物已经死了好几个小时，那是不是说它们所含有的能量已经消失了？

　　安岩最后得出了结论，“就像是许多游戏里面，掉落的装备在一定时限里没有拾取的话就会消失。”这个结论不一定正确，但却是他能够想到的最为合理的解释。

　　他又想到，得到的那个小血球很可能出自死去时间不长的怪物，这里面应该有些怪物死的时间还不是很久，如果好好寻找说不定可以得到一些小血球。但是这里的尸体实在是太多了，已经堆成了十几座小山丘，士兵们正在倒上汽油。

　　“唉，算了，能得到一个金币也算没有白来！”对于在这里找漏安岩不报什么幻想了。

　　在士兵们奇怪的眼神中安岩回到了掩体后面，一个士兵拿来了水壶让安岩洗手，原来是颧骨男小猴。

　　“猛哥，又去为死者祈祷了？”

　　“呃，这个，是啊，死者为大。”安岩只能顺着说了，貌似他对什么教一点不懂，只是在电视上看到过一点。

　　小猴拧好水壶盖子，“也是，不管它们现在是什么怪物，可总是人类变来的，想起来我亲手杀掉的就有几十个，唉，心里这个感觉不好受啊。”

　　安岩看着小猴带着红丝的眼睛，他没想到军人也会为了这个难受。再看看小猴年轻稚嫩的脸，军人也是人，他们也有爱恨情仇，眼前这个士兵明显还是一个孩子。

　　“小猴多大了？”

　　“17，当兵一年多了。”

　　安岩和小猴攀谈起来，小猴老话重提，希望安岩能够教他几手。

　　这个安岩真的没有办法，只好骗他说，“小猴啊，不是我不教给你，你要知道中国功夫注重一个‘冬练三九、夏练三伏’，没有八九十来年的苦练是没有什么效果的。难道你要放弃枪支，改用冷兵器吗？”

　　听到安岩的说法，小猴也明白了，他知道是他异想天开，功夫哪里是那么容易就能够学会的呢？功夫只是他的一个梦想，但是让他花费几年十几年时间去完成这个梦想，他是不可能这么坚持的，因为他是一个兵，手里的枪更是他的心头肉。男孩们一般都有两个梦，一个是成为行侠仗义的大侠，另一个就是手持双枪，弹无虚发。小猴已经实现了一个梦想，至少他能够每天拿着枪，冰冷的枪身让他着迷，相对来说武功只是一个飘渺的梦了。

　　没有想象中的太大失落，小猴想了想就笑了，“哈哈，猛哥，是我想叉了，这个就不提了。不过猛哥还是我心中的偶像，有什么事情需要猴子我的就说一声，保证给办的妥妥帖帖。”

　　用力拍了拍小猴的肩膀，让小猴暗中龇牙咧嘴，安岩的手劲太大了，小猴感觉肩膀快要肿了。

　　“好兄弟，这样才对嘛，武功再高一枪撂倒！好了，我先去吃饭了。”

　　安岩说了两句就回去了，他还是没有将小血球给小猴，这种东西不好说来路，如果让军官知道了，恐怕他的麻烦不小。

　　希望而来，失望而归，可以说是安岩此时的心情了。他看到阵地那里浓浓的烟头，想必那些尸体都被点着了，不能第一时间使用剥皮技能，真的很可惜。

　　吃晚饭安岩想起来要帮楚寒梅的忙，他就回去了。开门他就看到了一个士兵，其他几个人坐在一边说着什么。

　　看到安岩进来，那士兵立刻站起来，“猛哥来了，我奉连长命令将防爆盾牌送来了。”说着他将一个半透明的大盾递过来。

　　安岩接过大盾，很轻，背面有扶手，中上部是黑色的，其他部分白色。

　　“这是新型防暴盾牌，长90厘米、宽50厘米，厚0.4厘米，重2.7公斤，最大可以抵挡低速子弹，但是不能抵挡爆炸破片和高速子弹。”那士兵介绍盾牌说。


第四十六章逃跑总动员

　　安岩听到可以抵挡低速子弹，问了问才知道那是说手枪子弹在50米外就不会有危险，而步枪子弹在150米外可以抵挡。听到这些他才知道，电视里看到那些警察拿着盾牌看起来很威风，其实没有大的作用。安岩对于它能否挡住怪物的爪子没有什么信心，心里有些失望，对士兵客套说要请他喝酒。

　　“多谢猛哥好意，但是我们有规定，不能喝酒。我还要回去交任务，再见猛哥。”

　　送走了士兵，其他几人对安岩的态度都不一样了，安岩竟然用一把刀杀掉了上百个怪物！这简直和神话差不多了，难怪他和军队的关系很好，似乎和某个连长关系不错，这不，盾牌都送来了？

　　“这位兄弟，他说的都是真的吗？”几个室友八卦的火焰燃烧了起来。

　　“这里安不安全，军队能不能挡得住？”

　　安岩说他其实只是杀了几只，其他的都是士兵用枪打死的，刚刚实在是太夸大了。这样其他人才相信一点，但是这样也足够让他们惊讶了。他们纷纷问起来各种问题，对于军队的事情安岩哪里知道呢，只能胡扯几句将他们打发了。不过楚寒梅听到声音找了过来，后面还有两个小姑娘。

　　她们听说了刚刚的事情，面对小姑娘好奇的询问，安岩感觉好几只鸭子在呱呱叫，只能转移话题说，“你不是要找你妈妈吗，不如现在就去？”

　　马上楚寒梅不再说话，回到她的宿舍拿出了一些手写的传单，有厚厚的一沓，应该有好几十张吧。分了一些给安岩他们，说要去发传单，或者在主要路口贴上。

　　别人都去发传单，安岩却还有更好的方法，他带着楚寒梅去了士兵营地。在那里戒备森严，两个站岗的士兵都拿着枪，昂首挺胸地注视周围，他们刚一靠近就被枪指住了。楚寒梅本来到这里就害怕，被枪指着更是怕得不行，躲在了安岩的身后，紧紧抓着他的衣服。

　　“同志，我找李阳光连长，我是安岩，是李连长的朋友。”

　　安岩心里也是突突的直跳，没有想到士兵的反应这么大，希望枪不要走火。被枪指着的感觉真的很不好，给他一种随时都可能完蛋的心虚，仿佛是被毒蛇盯着，汗毛都要炸起来了，如果不是知道士兵一般不会开枪，他早就跑了，即使他不认为自己可以躲过去子弹。

　　“你先等一会。”一个站岗的士兵对着后面传达室说了这里情况，就不再管了，当然也没有再用枪指着他们，只是让他们在警戒线外等着。

　　没有多久李阳光和两个士兵过来了，他看到安岩笑了笑说，“安同志好啊，不知道有什么事情吗？”

　　“李连长你好，不要叫我什么同志了，就叫我安岩好了。同志这个词，现在意思比较多。”安岩说。

　　李阳光不是古板的人，呵呵一笑说，“好吧，那我就叫你安老弟好了。军队有制度不能请你进去，有什么事情就在这里说吧。”

　　安岩也不计较那些，只要李阳光能过来就是给了他面子了，当即把楚寒梅的情况说了，想要查一查人口记录，看看楚寒梅的母亲是否过来了。李阳光事情比较多，他派了一个士兵和安岩一起去民政部查看。

　　这个县城虽然军管了，不过以前的一些政府官员还有一些，他们分管着民生这一块。有了士兵的带领他们很快就查看了一番，安岩惊奇地发现政府大楼的重要部门竟然还有电，只是空调没有开。

　　输入姓名，却没有找到，安岩的母亲也同样没有。这下楚寒梅知道，就是她发送再多的广告也没有用，难免有些失望。

　　在那个士兵要走的时候，安岩突然想到一点事情，将他叫到了一边低声问道，“兄弟，不知道士兵中有没有呕吐的人？”

　　士兵警惕地看了看安岩，他不知道安岩怎么知道，“对不起，这属于军队机密。”

　　虽然他没有说，可是安岩发现了他眼里的惊讶，知道自己说对了，心里紧张起来，“回去请告诉李连长，那些呕吐的人很可能被恶魔虫寄生了，被恶魔虫寄生就会变成那种怪物。如果有呕吐的人，一定要将他们绑起来，不管是不是，有备无患。请一定要告诉李连长，这个很重要。”

　　听到安岩的话，那个士兵古井不波的脸上终于动容了，他重重点头，心事重重地走了。

　　和楚寒梅回到了住处，安岩心神不定，他想起来晚上那战斗。当时有许多的虫体人被干掉，就是冲进掩体的虫体人都有几百，外面的更是有几万。那么多的虫体人，就是每个里面只有一个虫子，岂不是说有几万的虫子？就算有的虫子凑巧被子弹打中，再加上意外被踩死、压死的，还有后来被烧死的等等，剩下的怎么也有几千吧？可是那些虫子去了哪儿？

　　今天早上在战场上并没有看到那些虫子，不会都被烧死了吧？安岩按下了这个不切实际的妄想，那根本就是不可能的。

　　那么会不会，会不会……？他不敢想，如果是那样的话，冷汗从安岩的头上冒出来。虽然有可能是杞人忧天，不过万一，万一是那样的话，那就危险了。不行，必须做些什么！

　　安岩首先想到的就是军队，这个时候军队的战斗力不能失去，但是该怎么让他们相信呢，他已经让人带话过去了，就是他现在亲自过去又能怎么样呢？剩下的就是民政部了，那里控制的人数最多，也许应该给他们提醒一下，将所有人排查一次。

　　风风火火地跑到了民政部，安岩刚刚来过一次，这里的工作人员还记得他。但是安岩想要见到重要官员却不是容易的事，现在县城里面事情繁杂，官员们也很忙。工作人员让安岩留下信息，等副县长回来他们会交给副县长的。这还是看在安岩和军队有关系的面子上，否则想要传递一个消息也是不可能的。

　　“县长什么时候能够回来？”安岩不死心，留言谁知道有没有人看呢。

　　“这个不一定，看有没有突发事件了。”接待员穿着职业装，脸上擦着淡妆，有条不紊地回答。

　　虽然不满意，但是安岩也发不出脾气来，他烦躁地走动了几下，叹了口气走了出去。

　　“这里会很危险，最好能早点离开。”安岩最后扭头说了一句。

　　接待员小姐愣了愣，安岩已经出去了，她嗤笑一下，危险，哪里不危险？这里是最安全的地方，外面有士兵挡着，怪物进不来，这里有食物，甚至有时候还可以玩一会游戏，还有什么地方能更好呢？

　　安岩知道自己不是一个大人物，他的话根本没有人相信，就算他在昨晚表现不俗，但是那也只是不俗罢了。要知道每一个士兵都射杀了几十个怪物，和他想比也差不了许多。安岩出彩的地方有两个方面，一是他用的是冷兵器，二嘛，就是他是一个平民。即使李阳光比较欣赏他，或许他能当安岩是朋友，但是涉及军队机密那也不会告诉安岩的。他能够影响的能有谁呢，楚寒梅，她应该相信，因为她亲眼看到过。钱生水，这个家伙对楚寒梅有想法，也就是说楚寒梅去哪儿他也可能去哪儿。侯立光，恐怕不行，毕竟他是军人，军人服从是天职。

　　最后安岩悲哀的发现，能够和他一起行动的只有两个人，“你不是一个振臂一呼应者云集的英雄！”

　　走在回去的路上，安岩看着来往的人群，他们脸上不再有惊惶，士兵和枪炮给了他们信心，但是给不了安岩信心。他觉得看所有人都有一种不真实感觉，似乎下一刻他们就会变成怪物，他只想逃走。

　　木然地坐在床上，安岩心里很纠结，这里隐藏着许多的危险，外面也十分的危险。外面的危险是明面上的，只要哪里不对就远离哪里，可是这里不行，这里有规则，你必须住在指定的地方，晚上也不能到处乱跑。

　　将所有人叫到一起，加上楚寒梅他们宿舍里的6个人，一共10个人，有两个出去了。

　　安岩坐在椅子上尽量让自己放松，他很少做演讲。“今天将大家召集起来有一件很重要的事，关系着我们所有人的性命，如何选择要看你自己。”

　　“小兄弟有什么话就痛痛快快说吧，还整得神秘兮兮的。”一个尖嘴猴腮的男人说，他的眼睛不时扫过楚寒梅和几个小姑娘，自以为做得隐秘实际上那几个小姑娘心里已经将他骂死了。

　　本来还要做一些渲染情绪的工作，被那个家伙一打岔安岩就给忘了，直接奔了主题，“咳咳，既然大家等不及了我就直接说吧。这里并不安全，我要离开，谁想和我一起走的？”

　　“离开？”所有人都惊讶地看着安岩，怎么看这个年轻人也不像精神有问题啊，他们想不明白安岩怎么就想要离开呢？

　　“为什么，安哥，你是不是发现了什么？”楚寒梅问道。

　　吵吵嚷嚷的众人住了嘴听着安岩的回答。


第四十七章入狱

　　“小梅你见过那种恶魔虫，我也给你说过恶魔虫的厉害。”安岩说的很慢，能够让每一个人都听清楚。

　　小梅脸上变色，她每次想起那潮水一样的虫子都像是做了一场噩梦，听到安岩的话惊呼一声，“啊，你说，又有了那种虫潮？”

　　安岩摇头，“目前还没有发现，如果真的看到了，我们恐怕就是跑也跑不及了。不过虽然不是虫潮，但是也一定有虫子，每一个虫体人怪物体内都至少有一个恶魔虫，外面被杀掉的怪物不知道有多少，几万总是有的吧？怪物死了，那虫子呢，跑哪儿去了？”

　　嗡嗡的吵闹声响起来，他们第一次听说怪物是这么来的，互相印证着消息的真实性。有的人恍然大悟，也有的人嗤之以鼻，还有人茫然无措，被这个消息打懵了。

　　“好了大家，谁觉得我是在开玩笑的可以离开了，觉得有道理就留下接着听。”安岩有些生气，他将这些说出来纯粹是为了能够多拯救几个人，让更多的人注意到恶魔虫的危害。他不是想要出风头，人已经死得够多了，不能再这样下去，否则迟早恶魔虫会统治这个世界。

　　有一个大妈站起来一声不吭就走，她认为这纯粹是胡说八道，这个年轻人不是疯子就是邪教组织者。又有两个人跟着那大妈出去了，一男一女都是中年人。

　　看了看没有人再站起来，安岩继续他的话，“我怀疑很多士兵都已经被恶魔虫寄生了。”

　　他的话再次引起了惊呼，安岩说得实在是太吓人了，要知道士兵是他们在这里能够生活的根本，没有了士兵他们只能被怪物吃掉。

　　“这饭可以乱吃，话可不能乱说。”尖嘴猴腮的猥琐男阴阳怪气的说道，他也是安岩这个宿舍的人。

　　这次他的话却得到了别人的赞同，“大哥，你说的这有根据吗？”钱生水哆哆嗦嗦的问，那天晚上的惨叫让他难以忘怀，本以为这里安全，想要过上正常的生活，可是现在……

　　“我怎么会拿这种事开玩笑？谁不想好好生活，可是现实就是这样，我们不能逃避。”安岩扫视了一圈，眼神坚定，“恶魔虫只有几厘米，不要说在夜色中，就是大白天人们也不容易发现。我怀疑，不仅军队中，市民里面可能有更多的寄生体。我不知道寄生体从寄生到爆发会多久，但是恐怕不会给我们太多时间了。”

　　安岩的消息一个比一个坏，让众人接受不了，他们不管相不相信，都被安岩给吓到了。就是猥琐男也没有心情看美女，皱着眉头思索着消息的真实性。要不是他们知道安岩有些能耐，怪物也能够杀死，他们早就抬腿走人了。

　　看着乱糟糟的众人安岩有些头大，他还是将事情想得简单了，没有想到他们都对事情的真实性有怀疑，更不要说考虑离开的问题。这就暴露了安岩思虑不够周密，他对人性认识的还不够，这可能和他是一个宅男有关系吧，在社会上历练的不够。

　　捏了捏眉心，安岩看大家都没有停下的意思，现在说什么他们也听不进去，他只能宣布结束会议，等吃了午饭再说。

　　楚寒梅没有走，她单独和安岩说着话，“事情真的有那么严重吗？”

　　安岩不能将他被虫子钻进过肚子说出来，他有怒气可以将虫子弄死，可是别人不能啊。阵地上的士兵整天在那些虫体人尸体周围，俗话说常在河边站哪有不湿鞋，士兵被寄生的几率是最大的。可是除了呕吐这一点，安岩也没有其他检查的手段，他又怎么能够让那些军官相信他这个外人而不相信自己的士兵呢？

　　“我只希望这是我杞人忧天，可是我们不能不做准备。”

　　看见安岩十分的烦躁，楚寒梅不再停留，她回去收拾东西，准备听安岩的和他一起走。她当然也听到了安岩的事迹，她很相信安岩确实能够杀掉怪物，留在这里没有人可以依靠，跟着安岩的话，至少还能得到照顾。

　　安岩没有什么东西需要收拾，他的食物什么的都在储物空间，他缺少的是汽油。汽油桶上交了，他们的汽车里面只有不多的油，如果要走的话恐怕走不了多远。除了汽油还有地图，没有地图瞎闯一气可是很危险的。这一次他们运气好来到了信安县城，下一次说不定就到了虫子堆，运气不会总是跟着某个人。

　　想想从陨石雨发生到现在，一共不过五六天，可是这五六天的时间就像是五六年。陨石雨，似乎一切都是从陨石雨开始的，陨石雨之后就是洪水，洪水之后就是恶魔虫，恶魔虫之后就是虫体人。

　　安岩慢慢地将事情从开始到现在捋了一遍，每一件事就像是刻录在他的脑中，回忆起来清晰无比。自从一块陨石进入胸口，安岩就得到了野蛮人传承，他不知道是不是其他人还有这样的奇遇，还是这是他独有的。因为有了野蛮人的传承他的身体素质才得到了提高，能够在洪水中侥幸活了下来，后来也是因为野蛮人的技能安岩才能够从虫体人的攻击下活下来。野蛮人传承神秘无比，从开始到现在他不断得到惊喜，很多刚开始没有的功能得到了开发，他的等级也从1级到了5级，学会了5个技能。还有那神奇的储物空间，这个能力十分的逆天，只是空间小了点。凭着这些，安岩相信，不管发生什么事他都可以挺过去！

　　唉，和赵小苗分别不过三天，但是这三天安岩几经危险，就是连想她的时间都没有了。当初她离开的时候那种神情让安岩至今难忘，那一吻让他回味无穷，是不是她对自己有些意思呢？安岩回想当时的情景，她说要找安岩算账，怎么算呢，不会是再来一吻吧？脸上露出傻傻的笑容，安岩又不仅叹气，不知道她现在怎么样了，是不是到了安全的地方，有没有人照顾她？

　　“小苗是一个傻丫头，比我还傻，她不知道什么叫虚伪，为了救人竟然不顾自己的危险……小苗啊，你让我怎么能不担心你呢？”

　　这时候安岩甚至有点后悔当初的决定，或许跟着自己也不会出事吧？

　　时间就在安岩的呼吸乱想中渡过，他就等着众人做好决定，然后和他们一起出去这个县城。在安岩乱想的时候其他人都没有闲着，他们纷纷用自己的渠道去打听各种消息，或者向自己的亲朋好友询问建议。一石激起千层浪，许多人都开始议论起来，人们纷纷聚在一起嘀嘀咕咕地说着什么，也有不少人开始整理自己的东西，准备随时离开。

　　在大约11的时候，安岩的房间来了不速之客。由于沉浸在自己的世界里，安岩并没有听见门外的动静。门没有锁，在这栋楼里面，除了晚上睡觉，一般没有人锁门。

　　突然冲进来几个全副武装的警察，几把全自动步枪立刻指住了躺在床上的安岩，感觉到强烈的危机，安岩立刻惊醒，他身子一动就要跳起来。

　　“不许动！”突然一个警察大喝。

　　这下安岩才看到周围好几把枪，黑洞洞的枪口让安岩的心狂跳，他强自镇定缓缓坐了起来，“干什么，我犯什么法了？”

　　警察不回答，只是说，“将手放在头上，趴下！”

　　在枪口下安岩只能照做，他不明白发生了什么事，他怎么说也是一个杀怪物的英雄，就算不是英雄，那也是一个爱军的勇士吧？他感觉这事应该是误会，他一没有杀人，二没有强奸、抢劫，怕什么？

　　两个警察将安岩的手从背后铐住，在他身上搜了搜，没有找到什么武器，然后押着他出去。安岩没有反抗，在枪口下反抗那是找死，手铐冰凉，这还是他第一次玩手铐。没有想到他一个奉公守法的宅男，经常帮助小朋友的好人，今天居然享受了一把手铐！

　　刚出门安岩就看到了楚寒梅，她惊慌地问，“怎么了，发生什么事了？”

　　一个枪口转过去对准了楚寒梅，让她忍不住后退了几步，不敢再说话。

　　“没事，我不久就回来。”安岩还想多说几句，可是那些警察却根本不给他机会，推着他就走。

　　其他房间里的人听到声音都打开门偷看，看到警察看过来马上就关上门，经过了怪物事件所有人都多了一份小心，能够不惹麻烦就不惹麻烦。有时候看热闹是要死人的，在这个时候要想活得长就要明哲保身。

　　楼下停着一辆绿色卡车，车上还坐着好几个荷枪实弹的士兵。安岩被押上去，坐在了他们中间，安岩背着手，靠着车帮坐下。这里一共坐着八个士兵，加上前面驾驶室里的两人，一共十个持枪士兵和警察来抓他，看来他们挺看得起自己，安岩对着眼前的枪口想到。本来想问问他们到底是怎么回事，可是看他们那冷冰冰的眼神，安岩就不问了，反正到了地头他们也会告诉自己。

　　卡车走了十来分钟左右，安岩被推了下去，他发现这里没有什么噪杂的声音，应该是被控制的地区。背后传来推力，安岩扭头瞪了一眼后面的警察，那人吓了一跳，后退了一小步，然后反应过来这里有那么多同事呢，气急败坏的又用力推了一下说，“看什么看，还不快走？”


第四十八章第三个方法

　　这个警察为自己刚才的行为脸上无光，对安岩恨极，心里想着等会要他好看。

　　这里似乎是居民区，有好几栋十五六层的楼房，看样子盖好没有几年，还比较新。难道这里是警察驻地？警察和预备役、民兵有那么多人吗？

　　很快安岩就被带着到了一栋楼房里面，他被带到了九楼，自从八楼楼道里就开始传来一阵阵叫骂和哀求的声音。这下安岩知道了，这儿应该是相当于监狱之类的。但是为什么不是从一楼开始呢，难道是人不够多？

　　他被带到了一个房间，里面坐着几个警察。

　　“姓名？”

　　“年龄？”

　　“性别？”

　　“职业？”

　　经过一番询问，安岩将情况交代了一遍，没有什么不能说的，就是在大水之后的事情也大致说了下，当然像获得野蛮人传承这些事是不可能告诉他们的。

　　“哦？那么说你真的认为这里很多人都被寄生了？”一个警察冷笑着问道。

　　安岩有些不耐烦，他已经说了很多次了，“是，被寄生的人会呕吐，很明显的征兆，相信只要有眼睛的人都会看得到。”

　　“哼，呕吐的原因有很多，比如吃错了东西等等。现在已经确定，你将被以危害社会公共安全罪逮捕，你有权保持沉默……现在带下去。”本来还想说有问题可以找律师来说，可是想到现在已经没有律师了，就是有那些法律也不再适用。

　　“等下，我要求见一见李阳光连长！”安岩没有立刻离开，他知道李阳光可能是能解决问题的人，只要李阳光相信他。

　　那个警察带着莫名的笑意，“我同意你的要求，你很快就会见到他。”

　　安岩听到这个回答不再挣扎，被带着到了一个房间。本来的防盗门中部被弄开了一个20厘米长的正方形，可以看到里面有几个人在向外看，门被改装成了外面上锁的形式，里面传来噪杂的声音。

　　“退后，退后！”在警察的命令下那些人后退了三米，让出了空间。

　　门被打开，在几个警察举枪威慑的情况下，安岩的手铐被打开，然后他被一把推了进去。

　　防盗门关上了，看到十几个人，他们或者凶恶或者冷漠地看着安岩，被十几个人这么看着还是有些压力的，安岩向着旁边走了几步。大多数人都不再理会，各自散开去做自己的事情，这样安岩才自在了一点。

　　房间的装修看来花费了主人的心思，红木地板配合着浅蓝色的墙壁，房顶上有两个水晶吊灯，当然现在是不能使用了。墙壁上挂着的电视不知道被谁给打坏了，空气中有些腥臭的气味，安岩皱眉。这里是客厅，原本应该摆放的花盆什么的都被堆积在一角，四面墙壁那里放着一排双人床。

　　既来之则安之，安岩走向一个空位，坐下。

　　“起来小子，这里是大爷的地方。”一个面目凶狠的家伙光着上身，露出一颤一颤的肥肉，正盯着安岩。

　　不喜欢那人的语气，但是安岩现在还是以前的性格，能忍则忍，他站起来要离开这里。

　　忽然一条带着浓密体毛的胳膊挡住他的去路，“怎么，占了你家巴爷的地方就这么拍拍屁股走了？”

　　安岩突然笑了，他是被气笑的，虽然他比较宅，可是并不傻。别的床铺都铺着东西，只有两三个床铺上没有东西，很明白这几个床铺上面没有人住，这个恶汉明显就是要挑事。如果是以前安岩一定会赔不是，不管心里怎么骂，息事宁人算了。但是现在不行，刚才他已经有些生气了，现在怒气上涌，简直要用出来猛击技能了。

　　“放你妈屁，不想死的就滚远点！”安岩爆了，他不能忍受这些。

　　“小子找死，就让你尝尝巴爷的厉害！”说着一个大拳头就向着安岩的脸打去。

　　“啪”，一把挡开拳头，安岩一拳打中那恶汉胸口，那家伙忍不住后退几步倒在地上，缩成了一团站不起来。这还是安岩没有用上技能，只是用了一些蛮力，他怕一下将这个家伙打死了。杀怪物他可以肆无忌惮，但是杀人就不行了，首先过去不的就是自己心里的那一关。当然，给他一点惩罚还是必要的。

　　安岩上前一步踩住那人胸口，呸的吐了一口，“敬酒不吃吃罚酒，嗯？”

　　随着嗯字发出，安岩缓缓发力，那恶汉呼吸急促，赶紧求饶，“大哥饶命，大哥，大爷，您是我爷爷，饶了我吧！三哥，快来救我啊！”

　　本来安岩只是要惩罚一下这个家伙，让他以后不敢扎刺，可是当他听到什么三哥，就知道事情可能不是那么简单。

　　围观的人群纷纷退开，在那里形成了两个队伍，一面是后面的十二三人，一面是前面的五六人。一个头上青皮的人走了出来，他个头不高，人长得也不凶狠，除了眼睛里偶尔闪过的残忍看起来和普通人没有什么不同。但是别人都自觉地为他让路，仿佛对他十分的害怕。

　　“三哥，救我！”躺在地上的恶汉这时候就像是看到了救星，两手扳着安岩的军鞋呼救。

　　青皮走过来，看都没有看地上的家伙一眼，眯着眼睛打量了一下安岩，他心里十分惊讶，看安岩个子一般，身材瘦弱，按说是一个一推就倒的货色，可是却将五大三粗的巴图给制的动弹不得，似乎就像是踩着一个小兔子似的毫不费力。这个人不简单啊，青皮立刻在心里提高了警惕，他一伸手，旁边的一个人递上一根烟，然后啪地打火机响起，青皮抽了一口烟，缓缓吐出。

　　地上的巴图不敢说话，安岩看着这个家伙派头不小，知道应该是巴图一伙的，就对他没有什么好感，也不说话，就那么看着他打什么主意。

　　看到安岩没有什么反应，青皮不得不思量，他刚刚出场看起来平常，可是精通心理学的他却知道，一般人在他的压迫下早就胆寒了。他一出来其他人就自动让路，后面簇拥着几个小弟，伸手就有烟，在这里都表明了他的身份地位，只要有点眼色的人应该都会知道谁是老大。在这里得罪了老大，那么还能够有好日子过么？但是那个年轻人却没有什么表示，没有害怕也没有不屑，让青皮难以判断根底。

　　但是这样冷场可不行，他手下的小弟可都看着那，地上还躺着一个，一个处理不好人心就散了。

　　“朋友是哪条道上的，看着有些面生？”不等安岩回答他接着说，“这样说话有点累，不如我们坐下来一谈？”

　　说着他挥手，两个人立刻搬来了两把椅子，那人自顾自地坐下看着安岩。

　　安岩犹豫一下，这样确实不好，总不能踩着这个家伙一辈子吧，他哼了一声，一脚将巴图踢得滚了两滚，然后坐在了另一边的椅子上。这一下青皮看得清楚，他知道那个年轻人力量不小。

　　现在分成了三方，一方是安岩，一方是青皮为首的七八个人，另外一方是离得比较远的畏畏缩缩的十二三人。

　　没有求情也没有威胁就将巴图弄了出来，青皮轻轻一笑，第一步很成功，“这是巴图，为人有些混，不过朋友应该知道，出来混靠的就是义气。你打了巴图就是打了我们所有兄弟，这件事还要朋友给个说法。”

　　青皮说的不温不火，但是后面那几个混混都是一副横眉怒目的样子，谁也不敢小看青皮的话。

　　“说法，什么说法？”安岩奇怪了，明明是他们有错在先，现在竟然还要他给什么说法，他算是知道什么叫不讲理了。

　　“呵呵，好说，我有两个方法，第一就是你给我巴图兄弟赔礼道歉，并拿出一定物资补偿，我兄弟不能白挨打。第二嘛，就是你以后加入我们，那么我们就是兄弟了，既然是兄弟有什么事不能说开呢？加入了我们之后，在这里我是老大，你就是老二，没有人敢找你麻烦。”

　　听到青皮的话安岩算是明白了，原来这个家伙是让自己入伙，这个安岩当然不干，“老二，那能当吗？”

　　“我要第三个方法。”安岩平静地说。

　　青皮一听就知道谈不拢了，其实他觉得自己给的这两个方法都很优渥，就说第一个方法吧，不过是认个错罢了，他们可是有八个人，就算是那小子再厉害也挡不住这么多人围攻。如果是一个犟脾气的可能不会道歉，但是还有第二个选择，能够加入强势的一方应该是绝大多数人都会选择的。但是青皮没有想到安岩居然油盐不进，如果可以他实在不想走到这一步，他看出来安岩有些本事，是一个打架好手，一旦敌对就只能毁了他，否则后患无穷。

　　叹了一口气，青皮站起来，转身向后走，“那就给你第三个方法，上，废了他！”打架的事他已经不自己动手了，大哥做久了就会学的聪明，不会去无谓地拼命。

　　哗啦啦的一声，那些小弟们都从背后拿出一条条凳子腿甚至电脑桌的板子，向着安岩就冲过去。

　　抄起椅子安岩就抡过去，他不知道自己的力量究竟到了什么地步，但是看到那么多人冲过来，他不自觉就用上了全力。椅子发出呜呜的声音，噼里啪啦和着哎呀妈呀的声音响起来，那些凳子腿、桌子面什么的都飞了起来，所有被按压椅子碰到的东西都被砸飞。


第四十九章军队的决定

　　巴图和几个家伙捂着手，手上已经被震得出血，他刚刚感觉在鬼门关走了一遭，一股刺耳的风声刮的他脸皮发痛，如果再往前走几厘米，他觉得自己的脑袋一定会开花。后背冷汗涔涔，巴图看着旁边发傻的几个家伙，偷偷地后退了两步。

　　安岩手里的那个空心铁管做成的椅子腿已经弯了，那些家伙的武器大多飞到了墙边，让周围围观的那些人惊叫着躲了起来。剩下两个人手里没有拿武器，他们呆呆地看着捂着手痛叫的同伴，不知道该不该冲上去。

　　没想到一出手就威势不凡，安岩扔下椅子，刚刚砸飞那些凳子腿什么的轻而易举，让安岩知道他的力量比这些人大很多。大步向前走去，那些围着要打他的家伙都吓得止不住后退，安岩一把抓住一个家伙，一巴掌扇翻。面对打向面门的一拳不闪不避，同样一拳打去，咔嚓一声，那人撞倒了一个然后痛晕过去。

　　安岩每一拳每一脚都会让一个家伙失去战斗力，躺在地上惨哼，最后只剩下那个青皮。

　　青皮冷汗直冒，挤出一个难看的笑容，“误会，全都是误会。”看着安岩一步步走近，青皮不再有悠闲的派头，急急地说，“我大哥是龙哥……”

　　安岩哪里听过什么龙哥，他又不是混黑的，再说现在就是那什么龙哥站在他面前他也会一拳揍趴下。青皮看到安岩没有反应，年轻时拼命的戾气升起，能够做这些胡作非为东西的老大怎么会没有点狠劲？他不知道在哪儿藏了一把匕首，向着安岩的心口插过去。

　　一手握住那家伙的手腕，用力一扭，骨骼碎裂的声音传来，青皮捂着手腕跪在地上，脑袋上都是汗水，但是却没有发出喊叫，看来骨头挺硬的。安岩被刀子一吓不自觉用力大了点，没想到将那青皮的骨头弄断了，只是看这个家伙盯着他的眼神很不善。

　　心里生气，安岩骂道，“你丫的还敢瞪我！正好我心里不爽，那就拿你出气吧！”

　　说着他对着那青皮就一阵拳打脚踢，青皮将身子缩起来，尽量护住脑袋。打了一会安岩就停了，这么打还要控制力道，这个机会也不还手，实在没意思。不过青皮已经鼻青脸肿，躺在地上直哼哼。

　　其他人都惊讶地看着安岩发威，他们没有人帮忙，也没有人说话。安岩也不管他们，地上那些家伙更不去理会，曾几何时地上的这些家伙一个可以打他三个，现在他一个可以打他们八九个了。打完之后安岩心里一股闷气发泄的差不多，原来打一架真的可以让人舒爽不少。

　　他看到里面还有门，自顾自走了进去。那里原来是卧室，里面有一张大床，还有一张沙发，桌在上还放着一盒烟，想来这里就是那青皮住的地方了。安岩冲着外面大喊了一声，“以后这里就是我的住处。”

　　外面那些家伙他不管，自己躺在床上看着窗外。窗户外面有钢条封锁，看起来很结实，安岩站起来打开窗户，用力摇了摇，钢条有些松动，想来要弄下去并不困难。天上飘着几朵白云，阳光照射下来火辣辣的，让安岩感受到他还活着。

　　事情怎么就发展到这一步了呢，他只不过想让更多的人能够活下去，难道这样也有错吗？今天他被抓来一定有人告密，是谁呢？他不由得想到了那个猥琐男，生就一副告密相，下次遇到他一定让他好看。

　　安岩这样还是他不明白政治，他没有将各种事情思考全面。

　　信安县城里面的正规士兵大概千人，属于陆军团，他们被分来这里，团长王富民正坐立难安，因为他的士兵有许多都生病了。他们呕吐不止，接着就昏迷不醒。一个叫做李阳光的连长向他报告说那些人可能会变成外面的那些怪物，王富民还知道在这个县城里面不断有人变成怪物，然后被他的士兵射杀。民政部那里反馈来的消息，据保守统计，有呕吐状况的平民大概有7、8万人，那些人会变成怪物的事情他早就知道了。那些有状况的人大多都被转移到了集中的地方，可是他的士兵不行，那些都是他的根本。

　　“这里恐怕是不能再待下去了，否则不知道会发生什么事。”王富民自言自语说了几句，然后让人叫来了政委和几个营长。

　　看着十几人落座，王富民想着说辞，突然他发现少了一个人，怒气冲冲地问道，“赵锋呢，怎么还没有来？”

　　“报告！”门外传来一个声音。

　　“什么事？”卫兵问道。

　　“赵锋营长生病了，他呕吐头晕，下不了床了。”

　　糟了，王富民心情更加糟糕，挥手让那士兵出去。双手在太阳穴上按动，那个决定很难，那个罪名也很大，大到了他不能承受。

　　“今天叫大家来，有些事应该让你们知道，我们也要做出一个选择了。”王富民看向张政委，他也点头，张政委也知道这个事。

　　“很多居民正在变成怪物，我们已经枪决了一千多，但是现在还有更多，数量在8000到10000之间。”他的话让几个营长、参谋官和指导员色变，只是他们平时的训练让他们还能够保持表面的镇定。

　　“这个数量你们会明白那是什么意思。杀掉了那一千个寄生体已经让这里有些风雨飘摇，如果再有一万人被枪决，那么这里一定会发生暴乱。嗯，还有一件事，刚刚李阳光给我送来消息，已经有平民知道寄生体的事情，他的看法和我们的一样，甚至比我们认识的还要深刻。他认为，我们的大量士兵已经被寄生。”

　　这一下所有人都坐不住了，他们纷纷议论，脸上不由得露出惊惶神色。

　　张政委咳嗽一声，所有人立刻住嘴，正襟危坐。

　　“镇定，时刻要记住我们的身份。虽然我不愿意相信，但是许多士兵的状况你们应该清楚，他们和昨天我们送走的那些士兵症状是一样的，也就是说他们也被寄生了。王团长，所有有症状士兵我已经将他们隔离，包括那个鼓动群众逃离的人，赵锋营长怎么办？”

　　王富民不得不面对这个问题，他的每一个部下都是好样的，每一个人都是好兵，可是现在他却要亲自下令将他们扔下。重重点头，“将他也隔离吧，安排一个好的房间。”

　　张政委点头，接着说，“根据我们的研究，这里有大量的虫子隐藏，被寄生的人指挥越来越多，情况已经恶化到了我们不得不撤退的地步，每天都有士兵和居民发病，我们必须尽快离开。我们要商量的是，该如何离开，应该带走多少群众，剩下的人怎么办？”

　　这个会议一直开了两个小时，最后他们达成了决议，立刻开始着手准备撤离，将所有有发病症状的人留下，撤离的方向定为黑龙江，那里气温低，昆虫难以繁殖。

　　这样新安县城里所有人的命运被决定下来，军队立刻开始收集一切物资，所有的居民被要求带上自己的生活用品，也有大量的居民被抓起来。军队公布了怪物寄生的消息，所有人惶惶不安，有的人配合军队行动，有的人拒不合作将亲人交出去。县城彻底乱了，暂时的秩序被打破，各种丑恶事件层出不穷，不过军队和警察没有功夫去管那些。因为一个小时后就要进行全体迁移，各种东西都要整理，还有那些被丢弃的人，不能放任他们破坏，都将他们送进了关押安岩的那里。

　　安岩这个上报信息有功的人呢，事情太多，他已经被忘记了，一个小人物的生死谁会注意。唯一注意他的李阳光很不幸也被寄生了，他被早一步送进了那里，当然不可能再帮上安岩什么忙。

　　原来这里真的是监狱，里面关着的不是罪大恶极的罪犯就是寄生体，这下这里原本的几座居民楼的上面十层全部都被利用起来。本来杀掉他们是最直接、最安全的方法，可是王富民他们做不出那种事来，至少在那些人还没有变成怪物的时候他们是下不去手的。最后只能将他们都困在这里，眼不见心不烦。

　　一个小时后一辆辆军车开了出去，一车车的士兵离开了这里，他们眼中带着不舍和迷茫，将近三百个士兵被永远地留在了这里，其中两百人被寄生，还有许多的民兵和预备役也牺牲或者被留下了（其他那些人已经被转正，成为了正式士兵）。在这里两天时间给他们留下了太多不好的回忆，离开这里却让他们感到迷茫，士兵们没有人知道前面是什么，只有手里的枪能够给他们一点底气。

　　平民被安排在中间，他们开着各种各样的车辆，每一辆车上都挤满了人，没有一点空闲空间。但是人还是太多了，这里有差不多十多万人，每个人都大包小包的，速度怎么也提不起来。眼看过去了两个小时，已经到了下午4点，离天黑也不过4个钟头，以这个速度，恐怕到天黑也完不成啊。到了晚上就是怪物的天下了，他们必须在天黑之前找到安全的地方，至少也要离开这里，不能被怪物围住了。


第五十章杀出一个黎明1

　　“将除了食物以外的所有东西都扔下，加快转移速度！”王富民对卫兵吩咐道，“强制执行！”

　　“是！”

　　在居民们或者愤怒咒骂或者哀求声中他们的东西被扔掉，然后被推着上了车。

　　楚寒梅和钱生水站在队伍中，今天如果不是钱生水保护着，楚寒梅恐怕自己就被侮辱了，可惜安岩被警察抓走也不知道怎么样了。她耳边传来钱生水唠唠叨叨的话，心里厌烦，但是又不敢让他看出来，否则谁来保护她呢？相比较起来还是安岩比较好，不会那么色咪咪的。

　　“你说安哥到底被抓到哪里去了？”

　　钱生水撇撇嘴，“谁知道呢？他一定是犯了什么事，恐怕现在已经……哦，这里这么乱，你一定不要离开我。关键时刻还是要我保护你才成，安岩一看就靠不住，还让我们一起逃出去，现在军队都要走了，不知道他是不是和那个什么连长先逃跑了？”

　　“这个不会吧，安岩不是那样的人啊。”楚寒梅小声说道，心里还真的有点担心会那样。

　　“怎么不会，演苦肉计谁不会？和咱们在一起又挤又脏，哪里比得上军车，那气派，啧啧！”

　　楚寒梅叹了口气，她没有反驳钱生水，默默地随着人流前进。

　　人群的转移不提，安岩在窗口看见了很多人被送进来，分散到了各个楼房里面，那些人有的是被抬着的，还有许多走着走着就吐了起来。安岩现在的视力很好，有二百米远他也能够大致看清楚那呕吐物的颜色，是绿色的。

　　难道是那些人都被寄生了，怎么这么多犯罪分子？安岩没有想到那些人都被放弃了，他只是奇怪犯罪的人怎么一下子多了起来，那么多人里面有些被寄生的人当然也是正常的。收回目光，安岩想着他以后该怎么办，这里是十楼，想要从窗户逃走是不可能了。除非是打出去，但是外面荷枪实弹的士兵让安岩头痛。还是看看警察想要怎么处理他吧，如果他们想要他的命，那他也不会坐以待毙。

　　安岩还不知道他被遗忘了，他也是正处在了枪口上，否则再过两个小时就是他不想走也会被强迫离开。可惜那个时候军队还没有决定怎么办，要维护这里的正常秩序，等军队决定离开时，他的事又被人给忘了。只能说安岩运气不好，点背不能怨社会啊！

　　在抽屉里找到一些方便面，安岩不客气地吃掉，然后躺在床上睡着了。

　　他是被枪声惊醒的，睁开眼一片黑暗，他只能模模糊糊地看到一些东西。这里是监狱，他想起来了，哪里来的枪声呢？透过窗户他看到远处点点的火光，那是枪口发出的火光，枪声清脆，还有人们的尖叫声。那里一定发生了什么事，大概是有怪物袭击，不过不是有军队挡在外面的吗？除非，除非军队挡不住了！

　　得到这个可怕的结论安岩再也坐不住了，如果军队挡不住，那么这里很快也会被怪物冲进来，待在这里会很危险。可如果不是的话，那么他的行为就是叛乱了，这个结果也好不到哪里去。安岩一直都是一个小人物，他没有想过要和政府、军队对抗，他只想赚够钱、安安稳稳地生活。

　　来到窗口，安岩再一次仔细观察，枪声很乱，安岩曾经在阵地上战斗过，他知道有指挥的战斗不会这么杂乱，而且还有很多的尖叫，男人的惨嚎和女人的惊叫。错不了，一定是发生了什么事。

　　深吸一口气，不能坐以待毙，如果判断错误，那么就浪迹天涯吧！安岩下定了决心，“单手斧，使用！”他想着那把斧头，意念命令下去，一把大斧出现在他右手，接着一个盾牌出现在左手。

　　借着微弱的月光安岩来到了房门口，呃，两只手都被占着，安岩只好先收起来盾牌，打开门走出去。盾牌没有拿出来，还是先这样吧，两只手都被占用确实不方便。

　　外面的人都醒了，他们三两人聚在一起，小声地说着什么，听到安岩房门的响声他们都闭嘴不说了。安岩手里提着单手斧，走到牢房正门那里，他听到了外面怪物的嘶吼声，还有很多撞门的砰砰声。

　　一种不祥的预感出现在他的脑海，想到白天看到的那个呕吐的人，难道这里关着的不仅是罪犯，还有那些寄生体？楼道里已经有许多脚步声，还有那熟悉的腥臭味。

　　安岩转身，对着那些不出声的人说，“我知道你们都没有睡觉，如果我猜得不错的话，外面应该有许多的怪物。我说的不仅是楼道里面，更多的是县城里，听我说，怪物打进来了。在这里不出去就是等死，出去拼一拼说不定还有活路。”

　　“哼，说得好听，铁门从外面锁上了，怎么出去？”

　　安岩听声音是那个青皮，只是有点走音，应该是被他揍得。

　　“我当然有方法，不管你们走不走，我是要走了，想要活命的就自己武装起来。你们有一分钟的准备时间，一分钟时间到了我就会离开。”

　　安岩的话说的很清楚，里面代表的意思他们也听出来了，那就是大门会被打开，他们不出去那些怪物也会进来。那些人立刻行动起来，将凳子腿和椅子什么的都作为武器，还有的人实在没有东西拿，随手拿起枕头跟了上去。

　　一斧抡过去，铁门被砍开了一大大洞，安岩接着几斧过去将防盗门砍得破破烂烂，一脚踢开，半个门倒地。

　　楼道里不少绿色的光点向着这里跑过来，安岩根据他来时候的记忆向着楼梯走去，后面跟着哆哆嗦嗦的罪犯们。

　　左手出现一面盾牌，正是那防暴盾牌，右手拿着单手斧，安岩向着眼前的绿点就是一个猛击。似乎没有受到什么阻碍，那个怪物就被消灭了。稳步向前，前面出现一片绿点，“顺劈斩！”

　　一道半月形弧光出现，前面的五六个怪物当即被斩成两段，不管是被攻击的第一个还是最后一个都是一个下场。这个时候他听到了后面的惨叫，可能是某个家伙被怪物抓到了。

　　“吼。”安岩用出了怒吼技能，后面的他顾不了，只能为他们减轻点压力。

　　“跟着我，跟丢了就等着被吃掉吧！”安岩大喊一声，顺劈斩用出将前面几个怪物劈倒。

　　旁边的房间里面不停地有撞门声，也有的房间里很安静，想来那里面关着的就是一般罪犯了。安岩不知道那些警察是怎么搞的，为什么将寄生体和罪犯们关在一块，这不是让那些罪犯送死吗？

　　后面的人没有享受安全，他们也在拼斗，或者说在拼命。后面的怪物比较少，只有五六个左右，它们冲过来了。青皮比较激灵，他躲在最后紧挨着安岩后面。但是后面的人就没有那么走运了，有两个人只顾着向前跑，根本就没有心思去和怪物拼斗，怪物冲上来从后面抓住了两个家伙。顿时血肉纷飞，那两个人被后面的怪物给抓住，一边一个怪物向着两边用力一拉，那个倒霉鬼的身体立刻成了两半。一个怪物抱着两个大腿猛啃，而另一个怪物则抓着那人的胸膛大嚼。

　　还有四个怪物没有食物，它们也冲到了跟前。那些人听到了后面的惨叫，他们知道有人死了，有人死了，但是还没有完，如果不去拼命的话，所有人都会完蛋。

　　这些人本来就是罪犯，他们被逼急了凶性爆发，返身拿着木棍、凳子腿就砸了过去，竟然一时间没有被怪物杀掉。

　　左手举盾挡住了旁边一个怪物的攻击，安岩顺劈斩砍过去将几个怪物干掉，他快步向前，根本就不停留一下，过了一会前面没有怪物再过来。安岩返身杀过去，将后面的四五个怪物杀掉。这个时候还能跟着他的有七八个人，这么一会功夫就有一半多的人被怪物杀死了，还有两个没死的在哼哼唧唧的求救。

　　安岩没有理会，转身向着楼下走去，他后响起脚步声，剩下的人都被吓破了胆，一步不敢拉下。

　　楼下也有绿色的光点，它们似乎听到了楼上的声音向着这里跑过来。还好楼上没有什么反应，否则被两头堵住，剩下的人恐怕活不下来几个。

　　这个盾牌太大了，有点碍事，不过在黑暗中有一个盾牌安全性就高了一分。怪物从下面上来，安岩冲着绿色光点的方向放出技能就是，只是他的动作打了点，楼梯都被他打坏了，发出乒乓的响声。安岩不急于求快，他就在楼道上等着，如果有怪物过来就用顺劈斩，这样就可以将那些从房间冲出来的怪物干掉，不用腹背受敌。

　　在这里发出了十几轮顺劈斩，大概干掉了四五十个怪物，等了一会也不见怪物过来，安岩不再等待，带头走下去。楼梯上倒着一大层怪物，简直就没有下脚的地方，他们不得不踩着怪物的尸体过去。安岩虽然担心会有恶魔虫，但是这个时候什么也看不见，只能尽快过去才安全。

　　“啊。”突然后面一个家伙大叫一声，咕噜噜地在尸体堆里面滚下来，“我的腿，啊，我的腿啊！等等我，不要丢下我！”

　　安岩不敢停留，他快速地向下走去，后面还留下那人的呼救声，后来变成了诅咒，隐隐约约传来，“你们都不得好死，你们都会被怪物吃掉……”

　　“他妈~，那个家伙运气不好，可能是被没有死的怪物伤到了腿，真是活该！”不知道是谁忍不住大骂道。

　　偶尔跑过来几个怪物都被安岩一斧子解决，这些可能是刚刚没有被吸引过去，对他们造不成威胁。


第五十一章杀出一个黎明2

　　从十楼来到了八楼，这里的虫体人已经很少了，大多数都被刚才的声音吸引过去被干掉了，剩下的这几个对安岩来说没有什么挑战性。楼道里传来撞门的砰砰声，那种声音让他们心惊胆战，如果这些虫体人都冲出来，恐怕就是安岩也杀不出去。这里每一间房子里按照青皮那里的数目来算，每个房子20人，一排大概20多房间，也就是400人，一层400人，从8楼到15楼那么一共就有大概3000多。就算是3000多只鸡让安岩杀都会累死他，更不要说那么多的怪物了。

　　所以他们不敢停留，安岩也没有时间去发动技能取得小血球，刚刚杀死的那几十上百的怪物还真的让安岩有点心疼。

　　从7楼往下就没有关着寄生体，他们只管尽力往下跑就是，楼梯上只听见他们纷乱的脚步声。这次安岩待在了最后，没办法，那些家伙都是贼精，趁着他砍杀怪物自己都往下跑。安岩将盾牌扔了，那东西已经被怪物抓坏了，看来警用的东西到底没有军用的品质好。

　　其实防爆盾牌是用有机玻璃制作的，有使用寿命的限制，不过几年那盾牌就会报废了，而且防暴盾牌是为了防止暴民扔砖头瓦块什么的，经不起大力冲击，更何况那么多怪物的利爪？好在安岩没有受伤，这是第一次和大量怪物战斗他没有流血，看来盾牌的牺牲是值得的。

　　大楼里本来有维持治安的警察，但是现在一个也没有见到，青皮他们没有想这是什么原因，他们只要快点离开这个恐怖的地方。冲出了大门，他们跑到了大楼外面，向着小区大门跑过去。

　　安岩来到楼下，看见他们逃得比兔子还快，安岩也追上去，他本来速度比他们要快一些，现在提着一把二三十斤的斧头，安岩的速度和他们差不多了。刚刚在上面打杀了一番，虽然没有受伤，可是安岩的心神耗费不少，那里太黑，他紧张之下根本没有想起来打手电。不过总算辛苦没有白费，只要跑出小区大门他们就可以离开这个可怕的地方了。

　　忽然安岩看见大门那里冒出几十个人影来，一片光点就向着他们射过来。嗖嗖的声音让安岩心惊，那分明是子弹，砰砰的响声传来，前面就响起了几声惨叫。

　　没有中枪的人立刻趴下或者躲在其他东西后面，安岩也趴在地上不敢起来。他心里着急啊，后面的怪物说不定什么时候就要出来了，可是前面却有人把守，这不是要命么？

　　“投降，我们投降！”安岩就听到一个声音，似乎是那个青皮，他接着说，“大楼里面有许多怪物，我们都是人，我们都悔过自新了，就让我们出去吧！”

　　其他人也都跟着求情，“我们以后一定好好做人，不再做坏事。”

　　“怪物要吃人了，难道你们就看着我们被吃掉吗，我们都是人类啊！”

　　“妈呀，救命啊，我不想被咬死！”

　　那边停了一下，接着一个声音传来，“好了，你们出去吧，不过外面也并不安全。”

　　听到那个声音安岩他们都惊喜起来，也不管是不是哄骗他们，因为他们没有时间去试探，后面已经响起了怪物的奔跑声。

　　“快跑啊，后面的怪物要来了！”不知道是谁喊了声，都拼命地跑起来。

　　这个时候只剩下了五个人，有两三个在地上生死不知。跑着跑着青皮就发现身边一个影子超过了他，他本来是在第二位的，这下成了第三位，而前面那个第一位的也很快被超过。

　　那个超过的人当然就是安岩了，他被增强的不仅是力量还有速度，虽然速度不像力量那么突出，但是比起普通人却是快不少，尽管他拿着一把大斧头。

　　“后面的怪物快来了，它们速度很快，要当心啊！”安岩跑到了那里，他发现大门口有几辆汽车挡在那里，马上爬上去。

　　在淡淡的月光下安岩看到那些人都穿着军装，是士兵，士兵们也看到了他。有两个人警惕地用枪指着安岩，他们看到了安岩手里的大斧子，对于那东西的杀伤力只要有眼睛的人都能够看出来。那斧头不是一般的大，那样的一斧子恐怕能够将牛脑袋砍下来吧？

　　“咦，你是安岩？你怎么在这里？”

　　安岩听到一个有点熟悉的声音，那人是李阳光。

　　“李连长？你怎么来这里了，不是在阵地阻击怪物吗？”安岩奇怪的问道。

　　李阳光苦笑一声，“看来我们两个都有一些事情啊，我就长话短说，我们这些人都被寄生了，趁着没有丧失行动力我们要执行一个任务，那就是毁灭这里。你快走吧，在过几分钟这里就会爆炸。”

　　“什么，竟然会这样？那么说军队已经知道虫体人的事情了，他们要怎么做？”安岩大惊，李阳光居然也被寄生了，旁边有的士兵吐了一地，这更证实了李阳光的话。

　　“军队撤走了，他们想北上到黑龙江，你们可以顺着公路追上去。不过，现在路上应该不好走，似乎虫体人打进来了，不知道转移工作做到了什么地步。”李阳光的话里带着担心，他在为那些民众担心。

　　“呼哧呼哧。”其他四个人也都跑了过来，这个时候枪声响起来，士兵开始射击。

　　“快走吧，这杆枪你拿着，这里有些子弹。”李阳光递给安岩一杆步枪，还有一小袋子弹，“我们留守的子弹不多，你要省着点用。”

　　关于为什么安岩在这里，还有他的大斧子是从哪儿来的李阳光也不去问了，没有时间了。

　　“可以给我们武器吗？”青皮问道，他们手里的木棍什么的早就不知道扔到哪里去了。

　　李阳光知道这里关着的都是什么人，他可以放他们走但是不会给他们枪的，谁知道他们会干什么，再说他们真的没有多余的枪给他们。作为必死人员，他们的武器只有那么一点，弹药更是有限。

　　“这个恕我不能答应了，要不你们留下了帮助我们防守？”李阳光说道。

　　青皮和巴图他们脑袋摇的像是拨浪鼓，在这里纯粹是等死，刚刚这个士兵说了，这里就要爆炸了，他们才不想死在这里。

　　“呵呵，虽然枪不能给你们，不过。”李阳光说着，命令几个士兵将枪上的刺刀卸下来，“刺刀还是可以给你们的。”转身对着安岩说，“快走吧，即将爆炸了。”

　　安岩对于恶魔虫的寄生真的没有什么方法，他知道这些士兵的结果已经注定了，只能说了一声，“保重！”

　　安岩后面跟着四个人，他们虽然被安岩狠揍了一顿，但是他们明白现只有跟着安岩才有更大的活命可能。他们没有想着那些惨叫的方向过去，那里虽然有可能还有车，但是那里更有众多的怪物。

　　“新安县城的四个方向都有大路，北方是军队撤离的方向，那里的枪声爆响，喊杀声不断，怪物一定最多，我们去哪儿？”安岩虽然带着他们跑了出来，但是说到去方向他还没有想好。

　　几个人都急急地开动脑筋，想着有可能脱身的地方，因为这里很不安全，随时都可能有怪物过来。

　　“说的有道理，那么只剩下三个方向了，东面是不能去了。前几天洪水暴发，死了不少人，说不定那里有瘟疫。”青皮说道。

　　南方是安岩来时的方向，那里很不安全，所以只有一个选择了，那就是去西方。还有一个原因，这个临时监狱就是建立在县城的西面，他们从这里走会更快的离开这里。

　　“好，那么我们就从西边走。这个时候我们要同心合力，谁他妈要扯后腿不要怪我的斧子没长眼！”安岩对着几人说道，他不得不先给他们下一个罩子，否则这些坏蛋说不定会玩什么把戏呢。

　　“大哥当心，如果他们敢有什么幺蛾子，不用你说我就收拾了他们！”青皮这个时候服软了，实在是形势不由人啊，他不是那种一根筋的家伙。

　　其他几个人纷纷保证，一定不会让大哥失望。安岩竟然成了几个罪犯的大哥，说来还真的好笑。

　　“大哥，我叫刘北海，别人叫我三哥，呃，当然大哥你就叫我三子就好了。这几个家伙是巴图、癞子和小熊，今后我们就跟着大哥您了。还不知道大哥怎么称呼？”青皮的态度转的很快，才不过几个小时就将大敌给认了大哥。

　　安岩才不管他们是怎么想的，这个时候他们也有些用，于是就顺势接受了他们的称呼，“别人叫我猛哥，你们也这么叫吧。咱们快走，顺着墙根，不要发出响声了。”

　　当先开路，安岩当仁不让，他们顺着墙根猫着腰向前跑过去。

　　“轰”的一声巨震，他们几个吓得一个激灵都蹲下来，返身看过去，却原来是刚才的监狱那里发生了爆炸。李阳光他们完了，安岩没有时间替他哀悼，他还要为自己的活路打拼。

　　路上不时就有虫体人跑过去，都是被枪声吸引过去的。每当看到远处的虫体人他们就躲在废弃的汽车后面。安岩也不敢和怪物拼杀，几十个怪物他不怕，但是只要拼斗说不定就会引来几百几千的怪物，他不想去逞强。


第五十二章杀出一个黎明3

　　安岩他们现在躲在一辆大巴的后面，前面有许多的虫体人在向这里走过来。他们后面要几十米才有障碍物，左右两边都是一些垃圾，根本藏不下人，也就是说他们现在被困在这里了。

　　“怎么办老大，我不想死啊。”巴图哆哆嗦嗦的唠叨说。

　　“闭嘴，再他妈多话将你扔出去！”三子训斥了巴图一句，他也有些慌了神，“大哥，你说我们开车走怎么样，要不试试看能不能开？”

　　安岩伸着头看着前面正在走过来的大批怪物，绿色的光点很大一片，最少也有几百个怪物，要是硬拼的话恐怕不行，就是他自己也不一定能够逃出去。三子的方法可以考虑，但是这个大巴谁知道还能开不能。对着他们这面的大巴已经没有了门，玻璃也都碎了，上面乱七八糟的。

　　“可以试试，不过只有一次机会，如果车不能开，而我们也暴露的话，那么就听天由命吧！”

　　三子也不敢轻易地决定，他喊了声，“癞子，你看看这车还能用不？大哥，癞子以前就是修理汽车的，那技术没的说。”

　　癞子答应一声轻手轻脚地爬上去，安岩听到上面响动了一会，担心被那些怪物听到，正要提醒癞子小心就见癞子向着他们招手，说，“大哥，好了，这个车还能开，只是油料不多，只能走几十公里吧。”

　　“好，我们上去。”安岩说着和几个人都上了车。

　　“我们每个人都注意一个方位，绝对不能让怪物冲上车来。还要，癞子，无论如何不要停下。大家准备好了没？”安岩沉声问道，然后说，“走！”

　　癞子启动了汽车，雪亮的车灯让怪物兴奋起来，它们快步跑过来，一个个身上的衣服都破破烂烂，到处都是鲜血的痕迹，挥舞着爪子样子很疯狂。

　　大巴就像是吃了兴奋剂，在癞子的操作下很快将速度提起来，向着那些怪物冲过去。安岩用斧子将那些碍事的座位全部砍了，人为地清理出一片空白的地方，好方便行动。

　　怪物近了，癞子能够看到怪物们嘴里的利齿，那些怪物并不像僵尸那样行动缓慢，它们速度很快，有的怪物直直地迎向大巴，有的却从两边进攻。

　　“砰砰”的声音响起，一些怪物被大巴撞飞，然后被车轮碾压过去，而另外的一些怪物拉住了车门口和窗口，怪物们纷纷向上攀爬。因为大巴要撞飞怪物，并且怪物还不时地被碾压，所以速度怎么也提不到很快，这样就给了怪物攀爬的可能。嘶吼着怪物已经在车窗口露头，而门边已经有怪物上来了，那里是安岩的防守区域。他对于那怪物看都不看，一脚踢过去就将怪物踢下去，手中的斧子一个猛击攻击向另一边，那边的窗口有怪物在努力向上爬。安岩的一斧子将那怪物的半个脑袋砍飞，顺便将窗口旁边的车皮砍断了一些。

　　现在安岩总算和以前不同了，他不用再小心翼翼地专门拣怪物的脖子，以现在他的攻击力，不管斧子砍到哪里，哪里就会和怪物说拜拜，当然，按照安岩的爱好，他还是喜欢怪物的脑袋。以前砍在脑袋上不能将怪物一刀毙命，现在不同了，只要砍中，怪物的脑袋立刻就变成两半。这种感觉让安岩喜欢，就像是切西瓜一样，很方便。但是似乎单手斧太过锋利，往往安岩将怪物脑袋砍下来也将大巴的车皮给砍开一道口子。

　　在大巴上防守的地方其实不多，那些怪物虽然速度不慢，只是毕竟地方有限，容不得许多怪物爬上来。一个窗口可以挤上来两只怪物，那样安岩就使用顺劈斩，一斧子带着白光就将两只怪物分尸，给后面的怪物让开了道路。还有门口，安岩的主要精力放在了门口，那里没有门，是怪物主要的攻击地点。安岩等着怪物的身子上来才开始攻击，太早的话只砍掉怪物爪子没有什么用，这样还可以用怪物的尸体阻挡后面的怪物。往往安岩将怪物干掉，然后一脚将怪物踢下去，正好可以砸飞一两个怪物，它们翻滚着落到了马路上，然后被汽车抛下，想要爬起来追上要一会时间。甚至安岩有时候还能偷空使用剥皮技能取得小血球，只是不多罢了，那些怪物就像是蚂蝗一样认准了他们。

　　安岩一个人看管了前门口的左右两半，再往前是小熊，他主要保护癞子，让他能够安心开车。小熊现在满头大汗，癞子旁边的窗户是完好的，但是另一面的窗户没了，小熊要守好那个窗户。虫体人腥臭的味道和疯狂的样子让他压力很大，真的想要什么都不管立刻逃跑，这种活不是人干的啊。他这个人好色如命，就是因为玩了小姐没给钱才被抓了起来，用他自己对那个小姐的话说，“老子以前从来只玩不给钱，别人还要给我钱呢，知道不？”说白了，他就是一个鸭，让他来和怪物拼命，实在难为他了。但是不听话就会死，三子的凶残他听说过，只能勉强自己向着怪物乱刺。不过一会他就挂了彩，被怪物抓了两把，手臂上开了几条大口子。小熊没有办法，将一张安岩砍下来的椅子挡在窗口，用后背顶住了。

　　后面的是三子和巴图，三子双眼血红，不仅手中的刺刀，就是他全身也都沾满了绿色粘液，他只要看到车窗上有怪物爪子就刺过去，旁边有时候还有怪物爬上来，他就一拳打在怪物脑门，实在不行就将大巴上的座位抡起来砸过去。他发现用砸的比刺刀还好用，毕竟怪物在窗外，被椅子砸一下就掉了下去。而用刺刀的话，很可能只是在怪物身上开一条口子却并不能杀掉怪物，除非刺进怪物的眼睛里，但是不断颠簸和紧张之中谁能够做到那么精确呢？

　　巴图的位置在大巴的最后面，后车窗也没有了，他光着上身，手里拿着一个行李箱猛砸。但是后面车窗比较长，往往有三四个怪物一起往上爬，他的行李箱砸掉了几个怪物，后来却被一个怪物给死死地拉住。怪物的爪子刺进了行李箱，巴图向后拉不出来，反而差点将怪物给拉上来，他干脆用力一推，将那个怪物和旁边的一个都给推了下去。然后伸手拔出腰带上的刺刀开始砍后窗上的爪子，一刀砍断的还好，怪物抓不住就掉了下去，如果没有砍断，那么怪物就会受到刺激，猛地用力要窜上来。巴图一脚踹在上来半个身子的怪物脑袋上，怪物被踹了下去可是巴图自己也忍不住后退了一步。就是这一步，那些怪物终于得到了机会，它们蜂拥着将上半截身子探进了车窗。巴图这个时候再也没有机会击退它们了，他忍不住发出求救，“糟了，这里要挡不住了，快来帮忙！”一边说着一边就往后退。

　　前面小熊那里也出了问题，他身体抵着窗口，身后的椅子只是一层木板加上海绵制成的，哪里能够挡得住怪物的利爪？他只听见卡啦一声，椅子已经破了几个大洞，立刻有三只爪子抓过来。一只爪子抓住了小熊的后背，在后背上撕下一大块肌肉，另外两只爪子似乎是一个怪物的，它们从两边绕过来抓住了小熊的前胸，深深刺入了他的胸口。

　　“啊……”小熊惨叫起来，手里的刺刀乱舞，根本就刺不到怪物，碰到前面的玻璃发出砰砰的响声。他的双眼怒睁，双脚乱蹬，嘴里止不住流下鲜血，眼睛看着对面的癞子，满是鲜血的左手向前伸直，嘴里还哆嗦着说，“救我！……”

　　癞子扭头一看，顿时吓得肝胆欲裂，他虽然是一个偷车贼，可是只是偷东西可没有见过血，很少和人拼勇斗狠，更不要说如此血腥的情景。一个同伴转眼间就成了血人，他还看到一双爪子在小熊胸口不断抓挠，鲜血飞溅到了他的身上。癞子双手简直不受控制了，车子开得东倒西歪。

　　“我靠，你他妈开稳点！否则老子就将你砍了扔下去！”安岩忍不住大骂一声，他差点摔倒了，旁边可没有车门，要是倒在那儿就是没有摔下去也会被怪物抓住。幸好他抓住了顶部的扶手，一斧子将爬上来的一个怪物拦腰砍断，一脚将半截身子踢下去。

　　巴图和三子也立脚不住，摔成了滚地葫芦，巴图惨叫着爬起来，他的屁股流血了，不知道被什么东西给扎破的。后面已经失守，三子和巴图不得不向前走过去。

　　现在前后两边都有了问题，安岩这里还离不开，真让他急得不行。迅速判断一下，前面的小熊身上不断地喷射着血液，他的脑袋也耷拉下来，看来是不行了，只是他的身子还有座椅挡在窗口那里，怪物一时上不来。后面再不处理就要出大问题，巴图和三子顶不住退了过来。

　　“你们挡在这里，那里交给我！”安岩大吼一声，用出了怒吼技能。

　　癞子被安岩痛骂了一声后倒是镇定了一点，车子不再晃荡，安岩大步跑过去，旁边伸过来的爪子全被他一斧子砍断。他就站在中部，那里的两边正好没有窗户，后面就是三子和巴图防守的前门，他们放弃了后半部分，缩小防御圈。


第五十三章杀出一个黎明4

　　就在安岩他们搏命的时候楚寒梅那里也遇到了危险，她和钱生水处于转移队伍的后半部分，前面半部分转移完的时候天色已经有点暗了。转移的速度这么慢不仅是人员众多，还有大量物资的原因，这么多的人迁移首先要准备的就是粮食，还有大量的弹药和枪支，最后才是群众以及一部分断后队伍。等楚寒梅和钱生水他们被塞到了一辆大货车上的时候天色已经黑了，车上有大概一百人，每个人都站着，没有坐的地方，一个挨着一个。这个时候不管你是老人还是孩子，不管你以前是老总还是明星，都要一样站着，受不了的可以下去步行，正好可以为其他人腾出空间。

　　车上很挤，人多了就会有各种气味，让很多人抱怨连天。尽管是在逃命，可是总有那么些人不会老实，有的人霸占了一块地方，强迫别人靠边站，他可以安稳地坐下休息。这个时候军队没有心情搭理这些鸡毛蒜皮的小事，众人敢怒不敢言，只能拼命地缩小身体，免得给挤死了。还有的人趁机揩油，旁边有的是漂亮的姑娘，他们就偷偷在她们翘臀或者胸口摸一把，在姑娘们惊恐的尖叫声中得意地笑着。当然里面也少不了打架事件，摩擦不断，在这里打架也受到了限制，旁边都是人，施展不开啊，如果碰到了其他人可能会招来群殴。所以打架的发生了两次就停止了，变成了互相怒骂，往往前面的人会吃亏，因为他想要转身都不能，别人对着他的耳朵大骂，他却只能扭着半边脑袋骂，很累。

　　当货车开出县城不远的时候他们就听见了清脆的枪声，开始枪身稀疏，后来就像是炒豆子一样了，汽车也停了，里面的人都停止了动作，第一次安静下来。不用说他们也知道发生了什么事，所有人都看着黑乎乎的野外，枪口的火焰不断，但是那火焰远远不能撕开漆黑的夜幕。

　　月儿只有一弯，天上的星星一如既往地闪烁，只是很久了也看不到一架飞机的灯光，天上已经没有了人类的足迹。

　　楚寒梅缩着身子，她后面是钱生水，前面是一个不认识的女人。这个时候钱生水倒是很负责，尽量抵挡后面的压力，不让楚寒梅太难受。等到了枪声大起他感觉到楚寒梅身子的颤抖，知道她十分的害怕，钱生水壮着胆子说，“别怕，钱哥哥一定保护你！”

　　钱生水的声音刚落，前面就发出了惨叫声，在微弱的月光下车上的人就看见士兵们边射击边后退，他们顶不住了。

　　大货车上的人再也不能安稳地待在这里，纷纷推挤着跳下车去。纷乱中夹杂着无数的哭喊，那是有人被踩在脚下发出的惨叫，有的人被挤得喘不过气，还有的人大骂……

　　这时候不知道是哪一个人打开了车帮，站在边上的人纷纷摔下来，一时间骂娘的声音不断，不过下车的速度倒是快了许多倍。

　　钱生水被从车上挤下去，摔倒之后还被别人在肚子上踩了两脚，等他爬起来又被人群推挤着到了远处，这才发现找不到楚寒梅了。这里乱糟糟的，哭喊声和枪声交织在一起，他忍不住大喊起来。

　　在噪杂的声音中他似乎听到了一个女孩在哭喊，穿过奔走的人群他看到一个黑影蹲在车旁边，“小梅是你吗？”

　　“是你吗水哥？”那俏生生的声音不是楚寒梅又是谁？

　　忽然惨叫声响起，不是一个两个，而是许多惨叫声响起来，连绵成了一片，让钱生水和楚寒梅汗毛倒立，不知道该去什么地方。钱生水抓着楚寒梅的手就顺着人流跑过去，不管怎么说还是跟着大队人马放心，外面黑漆漆的谁知道哪里会有怪物呢？

　　他们跑了一段路，前面响起来惨叫声，顿时前面的人开始返回来向着旁边跑去。这里是公路，旁边就是田地，钱生水拉着楚寒梅不辨东西，跟着别人就跑。乌漆麻黑的，摔倒了就爬起来，紧紧追着前面的黑影，他们看到了旁边的绿色光点，楚寒梅知道那是怪物，恐惧让她跑得更快。惨叫声不断，还有怪物的嘶吼声就在耳边响起，但是他们不敢停留不敢回头。

　　这时候拼的不仅是体力，还有运气，黑暗中怪物从四面八方围拢过来，留在原地那纯粹是等死，只有冲出去才有活路。原来的新安县城早就成了怪物的狩猎场，那些没有及时转移走的人成了怪物们的猎物。

　　安岩他们也是猎物之一。但是他们不是单纯的猎物，在局部方面没有怪物可以突破他们的防线，反而那些怪物被他杀掉了很多。但是汽车的轰鸣声吸引了更多的怪物过去，它们奔跑跳跃着，一边发出嘶吼的声音，为着夜色增添了无数的恐怖气氛。

　　安岩在汽车后面手持单手斧，现在对于多个虫体人他怡然不惧，那些怪物最多就是几个并排上来，他一个顺劈斩就能够将它们全部解决。顺劈斩越是使用越熟练，原来只能让斧头冲着一条直线砍过去，中间不能变更路线，不过现在用得多了他可以稍微控制方向。比如一斧头平着砍过去，但是最后一个怪物个子比较矮，安岩就控制着稍微向下倾斜，这样正好将那怪物的脑袋砍掉半个。

　　怪物冲上来安岩就用顺劈斩砍下去，不大工夫他前面已经成了一个半人高的尸体堆，那都是怪物的尸体堆成。安岩的双脚就站在绿色的粘液中，他能够感觉到那种黏糊糊的恶心东西，腥臭的气味让他简直要吐出来，但是那些怪物还是不停地从尸体堆上爬过来，它们不知道害怕，不知道疲倦。不过由于尸体堆的阻挡，怪物们想要过来并不是很容易，安岩只要看着上边就可以。等那尸体堆越来越高，接近了大巴的顶部，怪物们进攻的速度终于慢了下来，它们已经不好钻过来了。

　　前面癞子开着车怪物们还是没有减少的迹象，他只管开好车，不碰到废弃的车辆就好，那些挡路的怪物直接就撞过去。但是他的心里并不轻松，那些怪物已经将前面的挡风玻璃给撞得碎裂了不少，恐怕经不起几次大的撞击了。

　　三子和巴图经过一段时间的厮杀已经气喘吁吁，巴图顶替了原来小熊的位置，小熊的尸体已经被怪物们给拉下去不知道吃光了没有。对于这个前伙伴，巴图没有一点伤心，他只是暗恨，小熊这个没卵蛋的家伙这么快就挂了，让他们的压力增大了一部分。巴图脸上火辣辣的痛，不知道什么时候被怪物抓破了相，眼睛紧紧盯着窗口，怪物只要露头就是一刀。但是他的手不再有力，砍下去的力道不再十足，只觉得手里的刀重了不少，身上的汗水在地上流了一滩水洼。可是他没有退缩，一刀接着一刀，右手累了就换成左手，左手又换成右手。

　　“巴爷不是胆小鬼，小熊你个熊样，吃软饭的家伙，还能够嘲笑你巴爷吗？”

　　三子挥动手臂的速度慢了许多，他的身上伤口更多，但是他守住了那个车门，就凭着一把刺刀和心中的信念守住了。当然这也和安岩的帮忙分不开，安岩每每能够抽空反手一个顺劈斩将冲上来的怪物解决，然后三子就将尸体扔下去，砸倒要爬上来的怪物。

　　张嘴吃掉一个小血球，安岩也受了伤，那是一个半截身子的怪物，它抓在了安岩的腿上。不知道什么时候那怪物的半截身子爬了过来，安岩刚刚将上面的怪物解决就感觉到腿上剧痛，一个猛击将怪物的脑袋连着半个身子劈开，并且在大巴的地板上留下了一个大坑。幸好没有将大巴打坏，否则那就糟了。看到三子和巴图摇摇欲坠的惨样，安岩给了三子两个小血球，让他交给巴图一个。

　　三子毫不犹豫就吃了下去，巴图看到三子吃了才一口吞下。不一会他们就感觉到了不同，伤口不那么痛了，身上的力气也有所恢复。他们知道那都是刚才小药丸的功效，那效果简直就神了，他们还从来没有听说过这样的东西。安岩进入监狱的时候身上什么都没有带，他们都看得清楚，可是晚上出来的时候手里就有了一把大斧头，现在又有了神奇效果的小药丸，对安岩的手段感到不可思议，心里对他更加感到神秘。

　　“前面就是县城的出口，我们快要出去了！”癞子突然大喊起来，他看到了前面的防御工事，掩体中间有一个大口子，想必那是军队撤离的时候打开的。

　　癞子将油门狠狠踩下，冲着前面的怪物就撞过去。而车里的几个人也都奋起余力将怪物阻挡在车外，有了小血球的支援让他们有了一些力气，不至于功亏一篑。

　　安岩那里不是很着急，上面的空隙较小，怪物们只能先将上面一层扒拉开才能钻过来，这样就给了安岩喘息的机会。安岩不是机器，他挥舞着二三十斤的斧头斩杀了这么多的怪物，肩膀和手臂都有些酸软，斧头沉重起来。难得的喘息机会他也没有放过施放剥皮技能，那些怪物的躯体大半都残破不堪，安岩也不去管哪一个是哪一具尸体的，反正就是乱放一通。等到上面有了动静安岩就厮杀一番，然后继续。


第五十四章脱离险境

　　大巴车颠颠簸簸开过了那掩体，这里可能撤退的比较早，路上没有看到什么怪物尸体，只是游荡的怪物还不少，他们还没有脱离险境。

　　安岩他们已经疲劳不堪，唯一的生力军就是癞子，只是癞子是司机，他还要继续自己的工作。

　　“再坚持一会，一会我们就能冲出包围了！”三子大声喊道。

　　安岩也是精神一振，他暗暗又吃了一颗小血球，他刚刚看了看，储物空间里的小血球数量达到了84个，也就是说他一共在车上取得了67个小血球。还有他前面杀掉的怪物，那么他认为自己最少杀掉了上百个怪物，甚至还要翻一倍，因为有的怪物被压在下面，他都没有空去将它们翻出来。

　　刚才三子的话本来该安岩来说的，只是他到现在才意识到，这里他才是老大，他们都应该听自己的。安岩没有去怪罪三子，只是他在心里告诉自己，以后做什么要学着点，这个小集体一定要以自己为主。当然现在自己的武力值最大，他们不得不听，可是中国人都知道一个理儿，那就是上有政策下有对策，他可不想手下都给自己阳奉阴违。安岩知道自己从来就没有做过领导，也不知道该如何去协调一个集体，他要从现在开始学习，回忆以前在工厂的时候厂长都是怎么办的，还有学习三子是怎么做的。

　　想到就做，安岩对他们说，“三子说得对，这些怪物其实也没什么了不起，咱们加把劲，不让一个怪物上来。”

　　巴图觉得安岩说的很对，这些怪物也不是不能战胜的，他虽然杀掉的不多，但是被他砍断手或者刺中脖子的怪物就多了，少说也有几十个了，于是他就哈哈一笑，“猛哥说得好，您就瞧好吧，一定不让怪物从我这里上来。”

　　三子知道这个时候要表明态度，至少附和老大才不会让他不高兴，“是啊，猛哥说得好，我这儿也没问题。”

　　经过掩体的时候，那里的路比较窄，后面的怪物被挡住了少许时间，众人的压力一下子变得轻了。外面的怪物虽然比较多，但是它们分散的很开，并不是都在公路上，所以大巴开得快起来。后面的怪物毕竟没有大巴开得快，它们追着汽车跑了一段路，最后越拉越远。如果不是路两边和路上不断有怪物加入，车后面早就看不到怪物了，现在后面的怪物早就换了好几茬。

　　“终于摆脱了！”三子一屁股坐在地上，也不管地上多脏。

　　安岩也很累了，但是他知道还没有摆脱危险，“你们两个都起来，将这些尸体弄下去，里面很可能有那种恶魔虫，如果被虫子钻进了身体，那么你们也会变成怪物。”

　　两人被安岩的话吓了不轻，他们立马爬起来，准备将尸体拖出去。

　　安岩几斧头将缺了门的那一边的铁皮砍掉，他给砍出了一个两米长的空洞，这样拖运起来就方便多了，只是要注意安全，不要从那个大洞里掉出去。

　　“用椅子垫抱住手，注意不要让可能的虫子爬到了身上。”安岩对他们嘱咐说道，然后三子他们一起将怪物尸体扔下去。尽管如此，车上还是有很大的腥臭气味，而且安岩还担心有虫子可能隐藏在什么地方，车里实在说不上安全。

　　外面的虫体人怪物已经很少了，他们离新安县城已经有十几公里远，路上到处都有死亡的尸体。前面有几辆汽车废弃在路边，周围有几个怪物在向着他们冲过来。

　　“癞子，停车，我们下去看看汽车能用不能。”安岩吩咐说道。

　　吱嘎，汽车停下。安岩跳下去，过来了几个怪物都被安岩两斧头砍死，然后被他施展剥皮技能取得了四个小血球。这时候三子他们也都下来了，癞子跑去检查那几辆车，巴图在一边警戒。

　　“猛哥，你在研究什么？”三子有些疑惑安岩的动作，他觉得安岩有很多的秘密。

　　安岩将斧子在怪物尸体上擦了擦，嚓地一声将斧头轻易地砍进路面，“不该问的就不要问，这样才能活的长。”

　　三子心头猛地一跳，讷讷地说，“是，是，知道了猛哥。”

　　谁知道安岩接着又说道，“你看怪物死了之后眼中的绿光就消失了，这是为什么呢？”

　　“为，为什么？”三子有点发懵，他怎么知道为什么，他又不是生物学家，就是生物学家也不一定知道怪物的事情。

　　这个问题安岩当然也不知道，只是这个时候不能承认，那样就会让手下小看，安岩只是说，“仔细观察吧。”

　　没有说知道也没有说不知道，这是安岩向他的老师学的。当初上学的时候，如果有一个问题老师也不会，通常他就会说，“嗯，这个这么简单都不会，好好想想，想到了再来找我。”

　　不过安岩的小把戏当然唬不住三子这个老江湖，三子心里嘿嘿笑了，这个猛哥还嫩点。

　　“滴滴。”癞子将汽车发动了起来，是一个双排座的汽车，安岩拉着巴图坐到了后座。他对三子不放心，相对来说巴图就安全多了。

　　将步枪子弹退下来，安岩把步枪放到了一边，子弹当然是收到了储物空间。现在斧头也不能收起来了，安岩将它放在手边靠门的位置，保证随时可以拿起来。

　　“你很不错！”安岩夸奖巴图。

　　巴图凶恶的脸上就是一笑，在满是绿色粘液和鲜血的点缀下显得那么狰狞，“嘿嘿，猛哥才是厉害，那怪物在您的斧头下就像是西瓜一样。不瞒您说，当怪物从后面上来时我就快吓死了。”

　　“哈哈，巴图的‘胆小鬼’绰号可以去掉了。”三子在副驾驶位置上笑着说道，他没有想到巴图居然也不是那么胆小。

　　安岩很诧异，他怎么也想不到巴图这个看上去凶恶的家伙竟然会有一个胆小鬼的称号，不由得好奇地问，“哦，怎么回事？”

　　巴图有点不好意思，他曾经被安岩教训了一通，当时就是他去挑衅的，当然那时候不是他想去，是别人逼着他去的，这个当然不能说了，三子就在旁边听着呢。他吞吞吐吐地说，“这个，其实我一直都很胆小，不要看我长得吓人，其实我是一个好人。”

　　原来巴图是少数民族，他由于胆小而又长相凶恶，在勒索、敲诈的时候总是让他代表说话，结果被抓进了监狱，到里面认识了三子，被收编成为部下。不过半天时间他的底细就被别人知道，所以安岩一进去他就被派出来挑刺。

　　“原来每个人都有一个故事。”安岩感叹道，坏蛋里面也分成阶级的。

　　“对了猛哥，你给我们吃的是什么东西，太神奇了，我脸上已经一点不疼了。”巴图好奇地问道，三子也认真地倾听着，这句话他也想问，但是刚刚安岩已经警告他了，不该问的不能问。

　　这次安岩没有发怒，这个问题总是要面对的，只要他以后还让别人服用的话。安岩只好撒谎说道，“这个其实是我家祖传的秘方，用这个秘方制作的药丸功效非凡，名字就叫做再生丸。”

　　再生丸，巴图和三子都思量着这个名字，药效真的当得起再生这两个字。

　　巴图赞叹一声，“好，这个药丸太好了，不过为什么我从来没有听说过，按说这么好的药丸应该每个人都知道了啊？”

　　三子心里高兴，巴图这个家伙将他想要说的话都说了，安岩就是要怪罪也是怪巴图这个傻瓜。

　　“这个当然是因为它没有出现在众人面前。我早就想要将它的秘方申报专利了，不过我们家有祖训，只能自用，不可用来牟利。偏偏我们家老爷子比较守旧……唉，也不知道家里怎么样了？不说了，你们呢，家在哪儿呢？”安岩赶紧转移话题，他不想在这个方面多说。

　　癞子是四川人，是来这里打工的。巴图情况也差不多，想要打工赚钱，没想到被拉入了黑社团。只有三子，这个家伙从小就是坏坯子，据他自己说从小就打架斗殴，后来跟了龙哥，排行老三，从此自称三哥。

　　他们几个都是在新安县城犯了事，警察一抓了之，不过现在自由了，而且看样子警察也没有功夫来理会他们，他们的语气里面倒是有点脱得虎口的兴奋。

　　说着话他们的汽车向前开去，但是过了没有多久他们的汽车就停了。

　　“猛哥，车子没油了。”癞子摇头说道，他也没办法，这车子里根本就没有油，还是从那大巴里面抽出来的。

　　“关灯，我们就在这里休息一晚，乌漆麻黑的在夜晚行走很不安全。我们轮流值夜，怪物的听力很好，最好不要说话。”安岩想了想做了决定，其他三人没有反对。夜晚不比白天，说不定怪物就在你旁边你都发现不了，还是老老实实在这里窝一晚上吧。

　　随着车灯熄灭，一切又陷入了黑暗，他们都不说话，偶尔什么地方传来隐约的惨叫声还有枪声，除此之外就是虫子的鸣叫和他们的呼吸声了。这样的夜晚是令人害怕的，有太多的不确定性，巴图脑袋打量着外面，虽然什么都看不清，他害怕不知道什么时候被怪物给包了圆。其他两人的情况也差不多，黑夜中仿佛有一双眼睛在盯着他们，让他们心里绷得紧紧的。

　　只有安岩一手握着斧柄，尽量放松身体，保持着一种浅度睡眠的状态。


第五十五章吓人的老鼠

　　“猛哥，醒醒~”

　　巴图的声音立刻惊醒了安岩，他右手马上握紧斧头，身体绷紧，随时可以发出顺劈斩攻击任何有威胁的东西。安岩不知道自己什么时候睡着了，睡了一觉他感觉自己的身体完全恢复，没有一点疲累的感觉。

　　“猛哥你听！”巴图小声说道。

　　安岩刚醒来就听到了，那是一种窸窸窣窣爬动的声音，像是石子滚动或者动物行走的声音，还有一些咯吱咯吱的声音。他们在车里都不说话，就是呼吸也放缓了许多，生怕招惹来什么未知的东西。

　　月儿不知道什么时候已经消失了，天上只剩下星星在一刻不停地眨眼，为人们带来微弱的光芒。眯着眼睛，安岩只是看到一些黑色的影子在地上爬过，看不清楚是什么。

　　忽然有些东西落窜到了玻璃上，癞子吓得一个哆嗦，却被三子捂住了嘴，他们近距离看着那东西。安岩也看到了，像是一只猫那么大，但是绝对不是猫，它没有猫那么轻灵。

　　吱吱地叫声响起来，接着就是一片吱吱的声音，似乎是潮水一样，那些黑色的东西开始向着汽车围过去。不大工夫汽车外面就爬满了那种东西，腥臊的味道传到了车内，让他们皱眉。这种味道比起怪物也差不到哪里去，不过经过了虫体人怪物的洗礼，他们都可以忍受的住。

　　现在车内是真的伸手不见五指了，外面吱吱的声音让他们心中烦躁、恐惧，未知的才是最让人恐惧的。忽然“哧哧”的声音传来，汽车震动了一下。

　　“那些东西把车胎咬破了！”癞子声音颤抖地说，车胎的硬度他是知道的，就是你用刀子捅都不一定几下可以捅开，可见外面那些东西的攻击力。

　　“开灯！”安岩吩咐癞子说道，不管怎么样这些东西看来是来者不善，就它们的行为来看明显已经发现了车内的众人，就是他们不动也已经暴露了，所以一定要了解这些东西才能打败它们。

　　“哦。”癞子答应一声打开了车灯。

　　车灯亮起来，那些东西似乎被吓着了，吱吱地很多都逃走，安岩他们看清楚了那些东西是什么。它们有灰色的毛发，脑袋尖尖，前面几颗牙齿露在嘴外面，四肢粗短，一条圆滚滚的尾巴，那竟然是老鼠！但是这些老鼠每一只都有一尺长，带上尾巴就快要有两尺了，猩红的眼睛和尖利的牙齿让它们如此吓人。

　　“这这还是老鼠吗？”巴图嘴唇哆嗦着，话也说不利索了。

　　老鼠们被惊吓了以后小心了许多，它们吱吱叫着，试探着，最后咬破了所有车胎。车里的人看着那些大猫一样的老鼠心里压力很大，特别是当老鼠从车顶上爬过去的时候，他们真的害怕突然从上面掉下来。安岩也是如此，如果是几只老鼠，不消说，那是一斧子就干掉，但是看着周围黑压压的几百几千的老鼠，任他技能牛气哄哄也不敢下去和老鼠们死磕。

　　这些老鼠也不知道吃了什么竟然能够变得那么大，而且攻击型也增大了许多，如果是以前的老鼠说什么也不敢围攻人类的汽车，看那尖牙利爪，车胎就像是纸做的。好在老鼠们似乎没有发现怎么进入车内，铁皮还有些用处，如果是开的以前那个破大巴，现在就死定了。

　　安岩他们关了灯，在车里装死。旁边传来得得的声音，那是巴图的牙齿在打战，他经过了怪物大战，本来以为自己能够摆脱胆小鬼称号，可是现在他才知道，要克服恐惧并不是一件容易的事情。

　　“放松，我们在车里，它们进不来。”安岩在巴图旁边小声说道，并且拍了拍巴图的肩膀，他害怕巴图这个家伙被吓坏了做出什么不智的动作，如果那样引起了老鼠的注意那就糟了。只能先给巴图鼓劲，让他安定下来，免得连累了大家。

　　谁知道安岩的话还真的起了作用，巴图的牙齿不再打战，他想到跟前还有一个大哥大，就是有事他也会想出办法来吧？这个猛哥可是真的很猛啊，杀怪物就像是杀鸡，这些老鼠更是不够看。巴图自我安慰着，慢慢放松了下来，经过和怪物一战，安岩的威猛形象在他心里生根。

　　吱吱的声音和老鼠爬动的沙沙声成了他们唯一的音乐，没有人能够在这样的情况下睡着，他们只能忍受着，等着老鼠们失去耐心。

　　不知道过了多久，反正他们感觉天边已经有了微微白光，那些老鼠们才窸窸窣窣地离去。直到那些黑色再也看不到，也听不到任何沙沙的声音他们才长出了一口气。

　　“它们走了吗？”巴图问道，他缩头缩脑地往外面看了看。

　　“走了胆小鬼，看你吓得！”癞子哈哈一笑对着巴图嘲笑说。

　　听到老鼠都走了巴图挺起腰杆，哼了一声，“你也不比我强，还不是和我一样，也没有见你出去将老鼠赶跑。”

　　“好你个干巴兔，也不知道是谁吓得牙齿打颤，哼！”癞子开始揭巴图的丑事。

　　“你……”

　　“闭嘴！有力气等着赶路吧。”安岩说道，拿起步枪背到背上，一手提着斧头就推开门走下车。

　　其他几个人也陆续走下来，看着旁边的动静，他们是被那些东西给吓怕了，如果有危险的话会第一时间钻进车里。不过旁边很安静，除了一些不知道什么虫子的叫声就是他们走动的声音了。

　　“没有问题！”

　　几个人纷纷将自己观察的结果汇报，一致认定这里是安全的。接下来怎么走，要去哪里，怎么解决肚子问题，还要找到汽车，这些他们不得不面对。安岩觉得继续向西走，刚刚老鼠跑了过去，西面应该没有老鼠了，况且那里本来就是他们预定的目的地。当然安岩还有一个原因没有说，那就是他家在那个方向。

　　最后他们还是沿着公路走过去，天色已经发白，路上的景色大致可以看清楚。地上不时就有白骨，偶尔还有没有吃光的碎屑，有大人的也有小孩子的骨架，这些骨头上还有啃啮的痕迹，想必是那些老鼠的杰作。不过这些人应该不是被老鼠咬死的，很可能是被怪物杀掉的，因为剩下的一点碎肉已经腐烂了。也有一些骨架是绿色的，那可能是虫体人被吃掉了，看来这些老鼠生冷不忌，什么都吃。

　　当然也因为老鼠走这里走过去的原因，这里没有一个虫体人出现，它们可能都被老鼠当做食物吃掉了吧。

　　“这些老鼠还是我们认识中的老鼠吗？”三子看着地上绿色尸骨说道，那个骨头的手臂骨都被咬掉了一大块。

　　想那老鼠的体型是一般老鼠的十几倍，安岩不由得说道，“这个世界要变天了，我们人类以后能不能存在还不好说啊！”

　　“猛哥，我们想不了那么长远，我们只求在自己这一辈能够吃喝不愁地活下去，儿孙们咱是顾不了了！”癞子手里拿着一块皮子，那是他从汽车上弄来的，真皮坐垫，卷起来做成刀套凑合着用吧。这个刺刀很不好，后面没有把手，使用的时候还要用布裹起来，现在没有趁手的东西就先凑合着用。

　　三子和巴图懒得弄，他们就提在手里，这样安心。

　　“以后确实越来越危险了，猛哥，我们要尽快找到一个安身的地方啊。这样在外面飘着，指不定什么时候就又碰到了大群老鼠。”三子心有余悸的说。

　　这个说起来容易，可是哪里是安全的地方呢？本以为有军队保护够安全了吧，可是转眼间军队也顶不住了，以小见大，恐怕其他军队的情况也不会好到哪里去。只要找不到克制恶魔虫的方法，就没有人能够守得住，恶魔虫其实比虫体人更难对付，它们的体积小，难以让人注意，晚上就更是危险了。

　　“现在首要的问题不是找到安身的地方，是要找到车，只有有了车我们才能够快速地到达我们想去的地方，否则只凭着双腿要走到什么时候啊。”安岩说道，“大家都留点神，我们不仅要找车，还要找食物和饮水。”

　　他们走了几公里，太阳已经出来老高，似乎今天的温度不太高，他们没有觉得太热，这对于他们来说是一个好消息。

　　“猛哥休息一会啊，我快饿死了！”巴图坐在路边不走了。癞子和三子也饿坏了，又累又渴，肚子咕咕叫。

　　安岩停下，一手搭在眼睛上向远方眺望，前面很远也看不到汽车。经过了几个残破的汽车，都不能开动了，上面也没有任何的食物。安岩有时候甚至想，是不是将储物空间里的东西拿出来，不过他的理智却阻止了自己那么做，那样一定会引起别人的猜忌，秘密就不能告诉别人。就像是他的大斧头，只是告诉他们说他是在那个房间的墙壁夹层里面找到的。他们三个虽然有所怀疑，但是也找不到任何不对的根据，而安岩当时使用的防爆盾，那东西是在晚上拿着的，当晚就被扔了，没有人注意到。

　　其实如果他们要吃的，完全可以在田地里面找到，比如那玉米的禾苗，虽然不好吃却可以果腹。只是他们还没有饿到那一步，忍一忍还撑得住，安岩更是没有问题，他没有偷偷拿出东西来吃掉，不过他偷吃的是小血球，那东西能够补充能量，吃一个就不饿了。不过安岩知道不能长期食用，因为那样肠胃功能就会减弱，对身体恐怕不好。


第五十六章饿死了！

　　“起来，快走了，这样越饿就会越虚弱，我们必须趁着还有体力早点找到食物。”安岩将三个人撵起来。

　　三子拍拍身上的土，鄙夷地看了看从地上爬起来的巴图，这个家伙真的太没用了，胆小不说，一点苦都吃不了，难成大器。他看了看癞子，那家伙倒是麻利的很，又会修车，一定要拉拢住，不能让猛哥给弄走了。他看到安岩生龙活虎的没有一点疲态，对安岩的忌惮更深，这个家伙不愧猛哥的名字，要想对付他的话只能智取不能力敌。

　　“走了走了，跟上猛哥的脚步！咱们跟着猛哥才能混得好，就像是昨天，如果不是猛哥的英明决定，我们不是被怪物吃掉就是被老鼠吃掉，今天就是想要叫苦也叫不出来了。”三子对着两外的两人说道。

　　巴图和癞子没有反对，他们也不敢反对啊，只能期盼着能够早点找到食物。一晚上都没有怎么休息，身上到处都又酸又痛，躺下就不愿意起来，早晨的阳光照在身上暖暖的，真想睡一觉啊……

　　安岩不去管他们的哭想，冷冷的说，“谁想休息就休息吧，我反正要走了，晚上这里又会多了几具白骨。”

　　巴图和癞子激灵灵地大了个颤，马上精神了，“走，我们要走快点。”

　　尽管今天的气温不是很高，可是这么赶路还是很热，几个人都是满头大汗。巴图光着的上身汗水就像是小溪一样流淌，他的身上火热，现在知道光膀子的坏处了，这样下去用不了半天他就会脱一层皮。不得已巴图在马路上捡到了一把破烂雨伞，已经打不开了，他将那些扎人的铁丝都扔掉，将伞面挡住脑袋上。小碎花的雨伞下面是巴图那凶恶的脸孔，看起来十分的不和谐，不过巴图管不了那么多了，他决定以后再也不装逼了。他看了看安岩，不知道猛哥怎么回事，为什么大热天的穿着两层衣服，不怕捂出痱子来么？

　　其实安岩很郁闷，他扛着一把二三十斤的斧子还背着一支五六斤的步枪，这些本来是可以放进储物空间的，现在却不得不拿着。还有身上的皮甲，因为外面的军装让怪物抓破了好几处地方，露出了里面的皮甲，他如果现在解除使用的话，别人一定会发现他的秘密，至少会心里疑惑。安岩只好就这么滴，好在皮甲的透气性比较好，并不是很闷，否则就更悲剧了。

　　他们走的很沉闷，燥热的天气让他们没有心情说话，嘴里干巴巴的，公路上一股股的热浪让他们很难受。

　　“猛哥，我看我们是不是去那边的村镇找点食物？前面看起来还远得很，看那个路牌，离下一个地点还有15公里，实在是太远了。”三子向安岩建议说。

　　在公路左边有一个村镇，那里可以看到建筑物，离他们大概三四公里的样子。去那里当然要近得多，一些食物怎么也能够找得到的，只是安岩看不到那里有人活动的样子，心里有些不太安稳。

　　“去那里吗？我担心会碰到虫体人……”安岩心里真正担心的是恶魔虫大潮，但是他没有说出来。

　　巴图早就不想走了，他马上进言说道，“猛哥，那些怪物也并不是很可怕，再说那里应该有汽车，咱们就不必这么辛苦还这么慢了。”

　　癞子也请求起来，说什么到时候一定整一辆汽车。

　　安岩想想也是，没有汽车的话，实在是不方便啊。虫潮什么的不应该哪里也有吧，如果害怕的话，有人的地方就不能去了吗？

　　“好吧，我们小心点。”安岩最后决定去那里，如果就他一个人的话虽然不用担心食物问题，可是有时候一个人不能应付所有问题。就像是昨天晚上，如果没有他们三个人，他一个可不能既开车又杀怪物。人多力量大，个人的力量毕竟有限。

　　有了前方的目标，他们走得快多了，就是巴图也走得虎虎生风。在正午前终于走到了，那是一个那里看不到烟火，呃，现在很少有人用柴禾做饭了。电磁炉不能用，可是还有煤气炉呢，就是有人恐怕也躲起来了吧？

　　忽然安岩发现楼顶上有人，大概三四个，他们离得比较远，安岩看不清楚样子。前面的村庄他倒是看得清楚了，这是一个有规划的新型村庄，大部分都是二层小楼，中间一条大道通到了公路上，临街有两三座十来层的高楼。那些张望的人就是在高楼上，要不是安岩眼神比较好还会错过去。

　　“看什么呢猛哥？”三子顺着安岩的眼光向上看去，却没有看到什么。

　　安岩神色淡然说道，“这里有人。不要管他们了，我们还是先找到吃得。”

　　“哈哈，看这里经济状况不错，超市什么的怎么也有几家吧，这下不用饿肚子了。”巴图高兴极了，跑着就要上前。

　　可是安岩立刻就呵斥一声，“你不要命了，就不怕里面有怪物吗？”

　　这么一说巴图的脚步放慢了，他说是不怕怪物了，那只是嘴上说说，昨天晚上是被逼到了份上，现在么可不能冒险，命只有一条。

　　他们走进了村子，谨慎地打量周围，这里似乎没有遭到老鼠的光临，地面上有很多血迹和几个尸体，在一边有不少焦炭一样的东西。安岩敏锐地发现那里面的不同寻常，里面有一些没有烧掉的骨头，还可以看得出人的形状，那应该是被烧掉的尸体。

　　看到这里其他几个人都知道了，这里有人活动。

　　“有人在这里，猛哥，有人！”巴图有点高兴的说道，他当然喜欢和人在一起，不喜欢那些非人的怪物。

　　三子就是冷冷一笑，“有时候人类比怪物还难对付，说不定这里的人不欢迎我们呢。”

　　“不会吧，我们可都是人，怎么也比怪物好吧，为什么不欢迎我们？”巴图瞪着三角眼问道。

　　三子看了看安岩，安岩没有说话，看着他不做声，三子接着说道，“怪物可不会和他们抢食物，只要他们躲得好就生命无忧，但是我们就不一样了，我们可能会拿走他们的食物。”

　　还有的话三子没有说，他很多天没有开荤了，如果不是不知道安岩的态度他还想找一个小妞玩一玩。这狗日的世界除了这个恐怕也没有其他的娱乐了，三子十分怀念以前的世界，小弟一堆，学生妹玩过十几个，哪里像现在像条狗一样。更不爽的是旁边还有一个杀神，看那斧子就让他害怕，何况那个家伙还有枪。三子已经在想办法将枪弄到自己手里，不过安岩对枪看得比较紧，他不好弄，还要慢慢寻找机会。

　　对于三子的话安岩也有些同意，他想到了刚刚在村外看到的人影，那些人明明看到了他们也没有出来搭话，看来他们对自己这些人真的有些不欢迎啊。不过安岩不会因为他们不欢迎就放弃，错过了这里还不定要走多远才有食物呢，还有车辆，必须在这里弄到。

　　“不管他们，我们找到我们需要的东西走人，大家都小心点。”安岩说道。

　　这让三子出了口气，他真的害怕安岩是那种迂腐的人，如果是那样他们都要被连累了。

　　安岩从裤兜里掏出了子弹，一颗一颗地压进弹夹，然后轻轻一按，在金属咔嚓轻响中这支八一杠已经能够使用了。不过安岩没有打算真的使用它，他从战场上只偷学了如何装弹以及保养，但是没开过一枪，这把枪的用处就是威慑。

　　三子他们安岩安装子弹，这才知道枪里一直没有子弹，三子心里暗道一声幸好，他早就有好几次想要将枪弄过来，只是没有敢动手。如果那时候真的动手了，恐怕他的尸骨早就被怪物吃掉了，三子决定还是观察一下，貌似安岩这个家伙对他们有防备。

　　安岩斜挎着八一杠，一手提着吓人的大斧头，不紧不慢地走在街道上，巴图在前面强作镇定带路，不过安岩从他不停擦汗的动作知道巴图其实很紧张，貌似被安岩刚刚的提醒吓住了。摇头一笑，安岩看看两边的三子和癞子，他们一人负责监视一边，倒是中规中矩。伸手将前面的巴图拨拉开，安岩自己走到了前面，这让巴图心里好受了许多，脸上的汗也不那么多了。

　　“注意了，这里有个商店，我们进去看看。”安岩对后面的人说道。

　　中午的阳光虽然比平时弱了一些，但是还是有些毒辣的，在阳光的照射下商店里的一切都呈现在他们的眼前。这是一个百货店，房门大开，里面凌乱不堪，货架倒了一地，门口有许多的血迹。

　　安岩走进去，里面没有闻到腥臭的味道，应该没有虫体人怪物。除了中间的两个货架倒在地上，墙壁四面还有好几个货架，只是大部分货架都是空的，偶尔有两包零食，剩下的都是儿童玩具。

　　“将这两个货架搬开。”安岩对他们三人说道，现在安岩已经初步转变了角色，他可是大哥，哪里有大哥什么活都干的？

　　三人上前将货架抬开，下面确实有不少的食物，都是密封包装的，火腿和香肠还有各种零食。他们顿时就高兴起来，早已饥肠辘辘的巴图忍不住就拿起一跟火腿准备开吃。

　　“啪”的一声，巴图脑袋上挨了一巴掌，三子冲着他呵斥说，“一点规矩都不懂！要先让猛哥吃，知道不？”

　　然后将火腿递给安岩，“猛哥尝尝。”


第五十七章停留

　　安岩拿过火腿，对几个人说，“大家都吃吧，饿的时候不短了，癞子注意警戒。”

　　“好嘞。”癞子拿着火腿和一瓶饮料就到了门口，说是警戒，其实这个时候有什么呢，什么都没有看见，所以他只是换了一个地方吃喝。

　　里面巴图一边大嚼一边将东西放进找来的大塑料袋里面，不一会就将塑料袋装满了。除了一些食物还有不少的饮料，都是瓶装的，不过原本放在冰箱里的肉食品没有了，只留下一丁点腐烂的残渣。

　　“哈哈，老大，这里还有几箱白酒，他妈，啤酒咋地都没了？”巴图咋咋呼呼的说道，在夏天还是喝啤酒比较爽快，最好是冰镇的。

　　“猛哥，这里有人清理过，看来这儿虽然也有怪物，但是应该不多，相比较来说这里应该是安全的地方了。你看我们是不是在这里休整休整？”三子建议说道，他不知道哪里才安全，好不容易到了一个相对安全的地方，就不想再走了。

　　安岩心里其实也有些茫然，这里离他的老家有几百公里，在以前几百公里不过几个小时，可是现在，按压不知道要多久。路上到处都是堵车，甚至还可能有虫潮，不过安岩不会放弃。这里发生了怪物袭击事件，但是那里却不一定有，况且国家不会放任不管，说不定很多地方的局势已经得到了控制，待在这里很可能不如闯一闯。

　　想到了这些安岩当然就不同意在这里停留了，他喝掉了一瓶汽水，将瓶子扔掉，喊过来癞子，要开一个集体会议。

　　“我想沿着那条公路继续向前，休息一会就动身。在那之前我有些话要问一问，大家想一想，我们现在安全不？”

　　“那当然不是绝对安全了，不过……”三子迟疑了一下，接着说道，“谁知道前面安全不，如果前面更加危险呢？”

　　这话说到了癞子的心底，癞子其实胆子也不大，能够安稳地活着他才不愿意去未知的地方。这样癞子就点头附和说，“三哥说的没错，前面到底是怎么样没有人清楚，不如我们就在这里待着得了，这里有吃有喝的。”

　　安岩摇摇头，“安全与否都是相对的，就是今天没事但明天呢？我们要尽快走出这里，去到真正安全的地方。何况食物总会有吃完的一天，那时候又该怎么办呢？”

　　三子不再说话，手里拿着汽水瓶在手上转来转去，癞子看着三子的动作也不再吭声，巴图瞪着三角眼不断张望着。

　　等了一会没有人说话，安岩心里叹气，知道他们几个不想继续冒险。三子这个家伙比较阴沉，安岩不喜，不过癞子技术不错，对他很有帮助，巴图么，虽然胆小，不过可以做些跑腿的活。于是安岩尽力争取说道，“我要走了，咱们不打不相识，也算有点缘分。人各有志，不管你们的想法怎么样，我都不勉强。我只说一句，跟着猛哥我，活命的机会更大一些。”

　　安岩站起来，看了一圈三个人，“不用现在回答，等一会走的时候再说。癞子，你去找一辆好车，我们将食物收拾一下。”

　　癞子答应一声，看了看三子走出门去。巴图和三子拿着几个塑料袋，里面装着食物和饮料，几箱白酒不好带就放在里面了。

　　刚走出几步安岩就看到癞子狂奔过来，后面跟着两只怪物。三子昨晚只是开车，没有和怪物战斗，就是三子和巴图他们两人也是占据了地利才能够和怪物周旋，在平地上恐怕够呛。

　　癞子大呼小叫的跑过来，那速度绝对创下了他的最高纪录，怪物虽然速度很快，不断接近，但是却终究没有追上。安岩用出了顺劈斩，斧头带着一道白光从第一个怪物的脖子划过，然后到了第二个怪物的大嘴。第一个怪物仍然保持着跑动，脑袋却飞上了天，腥臭的绿色粘液喷溅老高，而第二个怪物的半边脑袋从嘴部分开，上半截飞到了一边，身子向前冲。安岩侧身让过去，那怪物砰的栽倒在地上。

　　解决两个怪物干脆利落，让三子他们看得愣了。昨天晚上在车上他们都太紧张了，哪里顾得上观看安岩的战斗，可是今天一见那行云流水一般的动作，他们都被震了，这才知道世界上真的有武功一说。他们将刚才的事情当成是安岩有武功，这样才能解释为什么安岩这么厉害。

　　弯腰装模作样的看了看，安岩其实暗中施展了剥皮技能，得到了两个小血球。

　　“前面有能用的汽车吗？”安岩看了看前面一堆的汽车说道，那里似乎是发生了车祸，车辆乱七八糟，有的被大火燃烧过，只剩下了黑色的车架。大多数车玻璃都没有了，像是被认为地砸坏的。

　　“这个，我还没有看呢，我刚到那里就有两个怪物追我。”癞子喘气回到，刚刚两百米距离将他累坏了，生死一瞬，太刺激了，他受不了。

　　“哈哈，瞧你那熊样，看我给你开路。”巴图看到周围没有怪物了，难得能够奚落一下别人，不由得嘴上放肆了一下。

　　癞子那个气啊，现在居然被巴兔子嘲笑了，这让他怎么能够咽得下气？顿时反唇相讥起来，“好你个巴兔子，你能耐，怎么刚才不见你上来，躲在猛哥后面干啥去了？”

　　“我，我那不是没有得到机会吗，我杀的怪物多了去了，这个猛哥和三哥都知道，是不是？”

　　巴图在杀了那些怪物之后胆子确实大了些，至少敢于和癞子叫板了，以前他可不敢。这让癞子很恼怒，一个以前经常被取笑的货色竟然敢取笑他了，这不是要造反吗？

　　癞子怒气上涌，一拳就打在了巴图的脸上，将巴图打倒在地，接着两人就扭打起来。巴图不敌，很快被打得惨叫，向三子和安岩求救。

　　“哎呀，三哥救命，癞子疯了……呃”

　　三子将脸一扭，装作没听见，这个巴图确实欠收拾，自己都不知道吃几碗干饭了。

　　巴图看见三子没有搭理，这才想起来，猛哥才是他们的老大，立刻改口说，“猛哥，我要被打死了，哎呀，猛哥……”

　　安岩眉头皱起来，这两个家伙什么时候了还在这里闹腾，不由得呵斥道，“够了，要打等办完事你们再打。”

　　听到猛哥发话了，癞子又踢了一脚，吐出了嘴里的血丝，他被巴图打到了嘴角，不过巴图却被他收拾的狠了，看这个家伙以后还敢不敢阴阳怪气的，“丫的找抽，什么时候皮痒了我再给你松松。”癞子活动完，心里也舒服了，不敢再耽搁，开始跟着安岩到前面检查车辆。

　　巴图哼哼唧唧的，脸上青一块紫一块，白胖的身上好几个大脚印子，后背上有好几块瘀伤。由于他没有穿上衣，在地上打滚的时候被几块碎玻璃扎了两个口子，疼的他哼哼直叫。看着前面的癞子，巴图眼里露出怒火，真他妈欺负人，他巴图不过说几句话就被胖揍一顿。三子也他妈的不是好东西，和癞子他们一直一个鼻孔出气，猛哥也不是好东西，直到自己被打得狠了才拦住。这，这些混蛋！

　　心里骂着，巴图却不得不赶紧将地上的东西收拾好，装在袋子里，然后赶紧追上去。他一个人可不敢在这里，谁知道还有没有怪物。

　　车辆将街道完全堵死，大概有十米长的废车带，里面的尸体发出恶臭，可能是这里比较难以清理，并没有被集中烧毁。

　　“猛哥，外面的这些汽车损坏严重，并且汽油都被抽走了，我看我们不得不将汽车推开，在里面找一找。”癞子露出为难的表情，这里面太臭了，那些尸体看得他想吐。

　　没有办法，只能推了。在安岩的命令下，几个人将东西放好，开始清理汽车。安岩也参加了清理工作，将汽车推倒路边，露出中间的一条道路。这时候偶尔有几个怪物跑过来捣乱，不过都被安岩轻易解决。

　　经过大概半个小时的工作，他们将汽车推开十几辆，癞子终于找到了一辆三菱汽车。这辆车的损毁情况不大，只是后面被撞了一下，没什么大问题，而且油箱里的油也差不多是满的。在安岩的要求下，癞子将一些汽车里的油抽出来，用一升装的可乐瓶装了两瓶。那些食物和饮料也被装在车上，安岩将车门关上。

　　“这里应该还有不少食物，我们再去找一些。”

　　听到安岩这样说，三子他们才松了口气，本来他以为安岩要将所有的食物都拿走，这可是他们共同发现的，虽然不敢说什么，可是心里不痛快是一定的。

　　他们从汽车上走过去，剩下的这些汽车他们不准备动，这大热天的谁愿意做无用功呢？走不了多远他们就看到了一个超市，超市的大门紧紧锁着，他们要进去只能破门而入了。

　　三子他们看着安岩手中的大斧，那眼神不言而喻，当然是希望安岩将那卷闸门劈开了。这对于安岩来说小事一桩，他上去一斧头就劈开一条大缝，两脚踹过去就出现了能够钻过去一个人的大洞。

　　“猛哥厉害！”

　　“好猛！”

　　三人的马屁就拍了出去，他们对于这些都熟极而流，已经没有了别扭的感觉。

　　忽然就从一个拐角出来十来个人，他们都拿着菜刀、铁棍等武器，其中一个就冲着安岩他们大喝，“住手！”


第五十八章再见楚寒梅

　　“住手！”

　　一声大喝传来，安岩他们停止了动作，看到十来个人将他们包围了。

　　巴图手里拿着刺刀有些紧张，不着痕迹地向后退了两步，不过三子注意到了，他只是撇撇嘴，反正巴图就是这个德行。

　　“你们是什么人，瞧这阵势，吓唬谁呢？”三子云淡风轻的说道，这种场面见得多了，不过以前都有大批的手下可以指挥，现在他却被别人指挥。不过有安岩在这儿，他话说的很镇定，看不出一点害怕。

　　“外地人，你们已经找到了食物还不离开？这里的东西都是我们的，你们不能随意拿走，看在你们也不容易的份上，你们可以带着刚才的那些东西离开，这里不欢迎你们。”一个黑塔一样的小伙子说道，手里的铁棍挥舞像是随时都要冲上来。

　　看这个阵势三子说不怵是假的，如果这些人一涌而上，还真的不好对付，除非安岩能够大开杀戒，就是不知道安岩的想法怎么样。

　　安岩手里的枪一摆，枪口已经对准了那些人，“干什么？谁敢上前一步，枪子可不认人。”

　　那些人都面露迟疑之色，都悄悄看向后面的一个老者，那老者大概50多岁，头上有一些白发，精神倒是不错。老者看到枪口也是有些犯难，他上前两步说道，“外乡人，这里是安寨村，我们是这个村子的主人。你们正想要拿的是我们的东西，你还问我们想要干什么？”

　　老头的话让安岩有些难以还口，说来也是，偷东西被主人发现真的够尴尬，还让他能怎么说呢？

　　可是安岩不说不代表别人不能说，摆明了安岩要走，以前找到的东西安岩会带走，那样三子他们吃什么？所以为了自己的利益三子不得不争，他开口大声说道，“你说这是你们的就是你们的，有什么证明没有？就算你们都是这个村的人，可是这个超市难道是你们的？如果超市的主人出了事，那么超市的一切应该都是国家的，既然是国家的，那么你可以拿，我们当然也可以拿！”

　　这番歪理一说，还真的让老头哑口无言，这超市的主人已经死了，一家四口都死在了怪物口中，要说它还真的是无主之物。

　　村民们就开始吵闹起来，有的说，“我和这家主人是亲戚，他们死了那么这家超市就应该是我的，就算不是我的也应该是我们村的。怎么也轮不到你们外地人。”

　　还有的说，“放屁，满口放屁~”

　　安岩听得烦躁，他扣动扳机，就想向天明抢，让他们知道谁的拳头大。可是卡的一声，枪没响，他才知道是忘了开保险。幸好这个时候正乱，没有人注意到。安岩以前只是看到士兵射击，轮到了自己才知道开枪也不是那么容易的。

　　如果想要将这些人全部干掉，安岩绝对可以做到，但是这些是人，不是怪物，况且安岩认为自己理亏，这样就不好动手了。

　　村民害怕安岩的枪还有他的大斧头，不敢上前，安岩理亏不想动手，这样他们就僵持起来。巴图和癞子也都打起了口水仗，两方各自说着自己的道理，但是都克制着没有发生冲突。

　　这个时候又从其他地方走出来十几个村民，男女都有，同样手里拿着武器。

　　“老大，这样不行啊，我们必须采取行动，否则很容易引发混战的。”三子凑到安岩跟前说道，他心里害怕混战，安岩或许没事，可是他们三个就惨了。

　　行动，怎么行动？安岩摸着下巴，就此退走有点不甘心，他们的食物只够四人吃上一两天的，那货架下面的食物其实并不多，其中饮料占了不少。

　　“滴滴”车辆的声音响起，他们这些人都扭头看过去，原来在这些人后面开过来一辆白色商务车。那辆车来到近前放慢了速度，他们都不知道这是谁，众人一时间倒是停下了争执。

　　商务车停下来，车门打开，他们看到一个身穿白色旅游鞋、紧身女仔裤，上面一件花格子衬衣的女孩走下来，她脸上有不少的灰尘和污点，一身衣服虽然不合身，但是苗条的身段依然吸引了不少人的眼球。那女孩站在车门那儿，隔着人群激动的喊道，“安哥，我可找到你了！”

　　安岩其实也看到楚寒梅了，只是她脸上有了泥污，又换了衣服，一时间他没有认出来。

　　“小梅，是你？”

　　安岩走过去，那些村民有的还不想让路，但是安岩眼睛一瞪，杀机勃然放出。他杀了怪兽几百，身上自然有一些视人命如草芥的味道，再加上他手里的枪支和大斧头，看起来十分的吓人。村民们向着两边让开一条道路，安岩来到了车边，能够在这里看到楚寒梅他也有点高兴，怎么说都是老朋友了，不过看楚寒梅似乎过得不是很好。脸色很苍白，眼睛里满是血丝，本来一丝不乱的头发也乱糟糟的。

　　“安哥，我……”

　　“等下，等我处理完这里的事情我们再说。”安岩转身面对那些村民，“各位乡亲，我们好不容易才跑到这里来，这里的食物我们不要求多，能够带够五天的量就行。”

　　听到安岩不是要大量带走，他们的脸色好了一点，尽管不愿意让外人拿走一点，不过很明显，拼起来双方都要死人，于是那老头点头同意了。在他们的监督下三子他们进去搬东西，安岩和楚寒梅就在外面看着。

　　食物摆放在车前面，大家都可以看到，当那老头看看数目差不多的时候安岩就让三子他们退了出来。将东西都搬到了车上，三子他们发现车后面有一个人，只是那家伙似乎得病了，昏迷不醒。

　　安岩和这些村民交换了情报，关于那些怪物的。那老头说怪物一般晚上出来，不过这两天怪物白天也开始出现，似乎它们开始熟悉白天，并且老头他们也发现了人类尸体里面可以长虫子，所以他们将所有的尸体都烧掉了。

　　经过询问道路，他们开车绕到了来时费力推开的街道那一边。到这里安岩开始摊牌，让他们自己选择。结果三子和癞子要留下来，而巴图考虑之后决定跟着安岩。分了一些食物给三子，安岩将汽油拿过来，他们就分道扬镳了。

　　“猛哥，那个，枪能不能给我们，在这里也不好混那？”三子最后说道。

　　安岩冷笑了一下，摇头，“这是不可能的，好了，我们走了，你们自己保重吧。”

　　三子这个家伙不是什么好东西，安岩自然不会将枪给他，就是自己不会用，以后不会学吗？枪支在现在很多时候就等于生命，安岩自认还不能抵挡子弹，这是他的杀手锏，别人是不能给的。

　　“后面的不是钱生水吗，他怎么了？”安岩问旁边的楚寒梅，前面巴图在开车。

　　楚寒梅将头靠在安岩肩膀，双手拉住安岩的一个胳膊，慢慢叙述她的经过。

　　原来那天晚上他们遇到了怪物袭击，许多人都四处乱跑，她和钱生水也是。遇到前面怪物多了就拐弯，不断有人被怪物抓住，然后发出惨叫。他们跑着跑着和别人失散，周围惨叫声一直没有停下，他们后来藏在了一辆车下面，躺在那里一动不敢动。听着周围跑动的脚步声，怪物追赶人类的嘶吼声，凄惨的嚎叫声，让他们禁不住浑身发抖。

　　一夜时间没有敢合眼，也没有敢发出一点声音。直到天色大亮，周围再也听不到怪物走动的声音，看不到任何一个活动的东西，他们才从车底下爬出来。周围是一片凄惨的景象，不过几米就有一个扑倒的尸体，到处都是残肢碎片，地上已经是一片血色。另外也有三四个幸存下来的人，他们都一脸的麻木和悲伤。

　　随着楚寒梅的叙说，安岩能够想到那屠宰场一样的景象，他也见到过。

　　后来他们找到了一辆车，谁知道钱生水居然开始呕吐，这让楚寒梅和钱生水都十分的恐慌，那代表着什么他们都清楚。只不过钱生水没有勇气自杀，楚寒梅没有勇气杀人，不过钱生水情绪很激动，说了很多话。

　　“寒梅，我知道你不喜欢我，可是那个安岩就那么好么？再好又怎么样，那里已经爆炸了，我们都看到的，哈哈，他已经死了，死在了我前面……呕！”钱生水吐了，然后接着说，“他死了，是我告的密，我就是不能让他夺走你。寒梅我喜欢你，可惜我就要死了……”

　　楚寒梅这才知道原来安岩被抓是钱生水搞的鬼，“你，你怎么能这样呢？你不知道安岩他很强大，有他的保护我们才能够安全，如果听他的，我们早点走可能就不会这样了。”

　　钱生水已经站不起来，他大叫着，“不，我宁愿死也不让他保护。哈哈，不过他已经死了，而我还活着，哈哈……你难道真的对我一点感觉也没有吗？寒梅，在我死之前，让我亲亲你好不好？”

　　面对钱生水的要求楚寒梅毫不犹豫的拒绝了，虽然这个家伙对她有意思，不过也是他自己陷入了险境，现在他又快变成了怪物，说不定会传给自己呢。

　　“你该好好休息一下，说不定还有转机。”楚寒梅对钱生水说。

　　钱生水突然疯狂地笑起来，眼泪都笑了出来，他心里很悲凉，原来他费尽心机想要得到的女人根本就不在乎他，一点也没有在乎过。他到这个时候看出来了，楚寒梅就是一个功利主义者，在她的眼里，自己已经没有了一点价值，根本就懒得来关心一下。到现在楚寒梅就没有来到他身前两尺，厌恶的态度可以想见。钱生水已经彻底死心了，他想到昨晚自己为了带着楚寒梅逃走，速度下降了许多，想到他们手牵着手……唉，他想到，难道自己真的做错了么？


第五十九章巨型蟑螂

　　“安哥，那天你被抓走，都是钱生水告密说你要破坏安定秩序，宣扬恐怖气氛。”楚寒梅将钱生水的事情说了出来，当然钱生水对她的告白没有说。对于钱生水楚寒梅心里也有些矛盾，如果是在以前，她可能真的会被他感动，能够生死与共的人有几个呢？但是现在不行，经历了太多的凄惨杀戮，楚寒梅只想要一个安岩的港湾，能够让她躲避危险，而钱生水明显不是。

　　是这样啊，安岩看着昏迷的钱生水，这个反骨仔，自己救了他反而被他告发，差点死在那里。

　　“停车！”

　　安岩等车停下，打开门，一手拉住钱生水的一条腿将他拖了出去。巴图也听到了他们的谈话，知道地上的家伙是一个背叛者，而且还可能变成怪物，他站在车边，看着猛哥的处置结果。

　　大斧子闪过，钱生水的脑袋分了家。

　　这是安岩杀的第一个人，钱生水还没有变成怪物，不过安岩心里没有多少负罪感，这几天他见到了太多的杀戮，对于血腥早已经麻木。

　　巴图身子一颤，没想到安岩杀人也不手软，和杀那些怪物差不多利索。而楚寒梅脸色就刷地白了，她想到过安岩可能的动作，但是当这一刻真的出现她却有点受不了，说来她还是一个17岁的女孩啊。这个年纪的女孩本来该在学校读书，该和少男少女们一样对着歌星偶像尖叫，现在却不得不面对血淋淋的世界。她看到那尸体，怎么说钱生水也对她有点意思，现在也算是间接死在她手里，心里有些害怕，又有些说不出的感觉……

　　“背叛者，杀！”安岩转身说道，那声音让巴图和楚寒梅身子颤抖了好几下。

　　“将后面的脏东西清理一下。”安岩对巴图说道。

　　巴图赶紧把车上铺着的垫子都扔了，那上面都是钱生水呕吐的东西。然后他开始驾驶汽车，向着前面开去。

　　楚寒梅还有些心神恍惚，而且一夜没睡，靠在椅背上不一会就打起瞌睡。安岩看着外面，有些事他不得不做，尽管不符合自己的认知，就像是杀掉钱生水，反正他也快要变成怪物了，这样还能够震慑一下剩下的两人。安岩对他们两个都不是很熟，认识楚寒梅也不过几天，谁知道他们都是怎么想的。

　　看着窗外，那些禾苗都长到了一人高，绿油油的，看起来充满了生的希望。

　　“咦，不对啊，一人高？”安岩擦了擦眼睛，他看的很清楚，确实是一人高左右。可是他前两天才刚刚从田地里面跑过，那里的庄稼明明才不过十厘米，这才几天啊，怎么能够长到一人高呢？

　　还有，那些庄稼里面怎么会有那么多的怪异植物？虽然在汽车上，不过安岩也看了一个大概，确实有些比较奇怪的植物。他让巴图停了车，自己下去观察。那些植物很怪异，有着紫色的像是鞭子一样的树枝，叶子狭长，边缘像是锯齿，而且茎干上还有鳞甲一样的角质层。安岩用手抓了抓，那东西似乎很结实，拽了一下没有拽下来。不小心被树叶擦到了胳膊，立刻被划开一道口子，幸亏有皮甲保护才没有受伤。

　　安岩很是惊异，他用斧头砍了几下，将枝叶砍掉，剩下一个一米多高的树干，只有不到茶杯一半的直径，用力向上拔出来。那东西的根茎很长，而且很结实，安岩废了不少力气才将它拔出来。普通人两三个恐怕也弄不出来，那植物韧性很大，而且那些鳞片很滑。

　　安岩看着田地里的那些植物，这种古怪的植物有不少，目力所及已经有了几十颗，而那些玉米禾苗却只是长了个头，但是没有玉米棒子。安岩砍断一颗玉米，咬了咬，并没有甜味，似乎这些玉米和以前的不同了。

　　难道植物也开始发生改变了？安岩内心的震惊不比看到那些怪物小多少，植物发生变化，那么世界的变化就更大了，地球上的植物到处都是，以后会变成什么样呢？

　　失魂落魄的安岩拿着那株怪异植物回到了车上，巴图看着那植物也是认不出。

　　“猛哥，这是什么东西？”

　　“我不认识，田地里有许多，它们很坚韧，你看能不能折断。”

　　安岩将植物给了巴图，巴图用力将植物弄弯，然后猛然加力却没有将它弄断。这让巴图十分的惊讶，“猛哥，这东西太奇怪了！”

　　“走吧。”安岩揉揉太阳穴，怪异的事情越来越多了。他拿出斧头，将那外皮的鳞片刮开，露出里面白色的内皮，一点白色的汁液出现，有点怪异的味道。他继续用斧头劈开，看到了最里面的圆形树心。最中间居然是中空的，只有一些疏松的网格一样的东西，不知道有什么作用。

　　看了一阵没有什么收获，安岩就将它扔在一边不管了。

　　走了一阵，路上到处都是尸体和散落的东西，还有许多废弃的车辆。

　　“猛哥，前面走不过去了。”巴图对安岩报告说。

　　的确，前面的路上很长一段都被汽车堵满，那里简直就是汽车的坟墓，从载重几十吨的大卡车到甲壳虫，各式车辆让这里有一种沉闷的感觉。

　　这里是过不去了，那么就绕路吧，反正还有不少的小路，他们只要往后倒退几百米就会有一条小路，就是不知道能不能绕过去。安岩和巴图下车，他们要在这些车辆里找一找，看有没有地图，如果有详细地图就更好了。

　　那些车载电脑早就不能使用了，卫星定位失效，不知道出了什么问题。他们要找的是纸质地图，一辆又一辆车找过去，地图没有找到，但是尸体和臭气倒是很多。里面有很多被汽车撞死的倒霉鬼，他们夹在两辆车之间，或者在车轮下面，说实话安岩一点都不想在这里停留，真的不想。

　　“啊哈，猛哥，我找到了！”巴图大笑，他总算能够离开这个让人讨厌的地方了。

　　安岩接过来那个袋子，那是一个小提包，红色的，里面有一张小镜子和梳子，唇膏和化妆盒，都是一些女士用品。最主要的是里面有一张中国地图，主要线路都在上面，不过那些小型的公路当然就一个也没有。

　　“巴图，干得不错。”安岩总算是看到了地图，夸奖了巴图两句。

　　他们准备离开这里，可是突然他们听见了一种响声，像是树枝折断，又像是什么东西摩擦。

　　安岩凝视着左边，那里的田地中植物迅速伏倒起来，就像是一条蛇在水里游动。一条线向着他们这里延伸过来，那东西速度很快，不过几个呼吸就离他们很近了。

　　他们两个都戒备起来，安岩一手举起大斧，准备随时发动攻击。那东西来了，它砰地一声跳在一辆汽车上，汽车晃动了几下。那东西全身黑色，身体和小汽车差不多大小，两条触角在脑袋上摆动，下面是一双被胶质层覆盖的眼睛，眼睛下有一个竖着生长的大嘴，大嘴开合之间可以看见无数的锋利尖牙。这个东西身上似乎有甲壳一样的保护层，有六条腿，每条腿上都有几十个手掌长的倒钩，那些倒钩长成一排，看起来锋利无比。腿部在车顶上微微一动，和汽车摩擦发出刺耳的声音。

　　巴图的两腿已经打成了摆子，站也站不住，他不由得靠在了旁边的汽车上，已经完全放弃了抵抗。

　　安岩心里除了震惊就是震惊，这东西看起来似乎和蟑螂差不多，但是却大了几百倍，看起来狰狞凶恶。那放大了的蟑螂明显是将他们两个当成了猎物，安岩不敢乱动，他不知道自己是不是这个东西的对手，它的那些尖牙利爪让安岩心里打鼓。虫子的战斗能力十分强悍，如果和动物一样大，那么大多数动物都不会是虫子的对手，况且虫子的生命力强悍无比，安岩对上这个大个蟑螂比上百怪物都要有压力。

　　不过他也知道，现在除了拼命，没有其他的活路了。用眼角的余光看到巴图颤抖个不停，让安岩很无奈，这个家伙还真的对得起“巴兔子”的称号。

　　“你找个地方躲起来。”安岩小声对巴图说道，那个家伙在这里什么忙也帮不上，安岩不指望他。

　　巴图也想躲起来啊，只是他的腿不受控制了，想要走开却挪不动双腿，只好慢慢趴下，爬着躲到了车后。地面上有些血迹和腐烂的碎肉，这个时候也顾不得了。

　　那巨型蟑螂不动，安岩也不动，他将斧子横放腰前，这里是他最容易发出技能的地方。他在和那巨型蟑螂比耐性，因为那蟑螂离他这里有大概20米，距离有点远，这里又有很多散乱的汽车，安岩想要冲锋难度很大。他没有把握能够干掉那巨型蟑螂，如果它主动退走那当然是最好不过。

　　时间过了大概三分钟，安岩头上的汗滴落，对峙不是一个轻松的活，如果是在平地上，他说不定早就冲上去了。安岩有点焦急，那巨型蟑螂也是，它开始小范围的移动，慢慢地向前爬动。安岩更加紧张了，攻击随时肯能发生，他不得不提起十二分的精神。而这个时候巴图已经躲在了十几米外的一辆车后面，这时候巴图已经从恐惧之中解脱了一些，至少他可以走了，蹲在那里偷偷地大量着那巨型蟑螂。


第六十章殊死一战

　　十米，八米，六米，随着距离的接近，安岩全身的肌肉绷紧，胸中怒气升腾，一股气流从嘴里发出，怒吼技能发动，“吼”。

　　吼声发出，安岩随后提起斧子就开始前冲，他要用勇猛冲锋来打破心中的恐惧。四米距离转眼就到，那巨型蟑螂被安岩的一吼给吓了一跳，转眼就看到安岩的大斧子劈过来。安岩已经发动了猛击技能，单手斧带着一溜白光就飞舞过去，而那虫子的两只前爪就像是镰刀一样砍过来。

　　离得近了安岩更是感觉到一股压抑，那是体型上的压力，似乎那蟑螂只要向前一冲就会将他给撞飞。蟑螂和小汽车差不多高低，身子很长，背上有两个收到一起的翅膀乌黑发亮，上面似乎还有着两大块褐色斑点。一股恶风扑面，那爪子还没有抓到安岩就让安岩就有些被分尸的危险感觉，手中的斧头一转，迎向了那两只爪子。

　　“砰砰”两声，就像是砍到了熟牛皮上，安岩并没有一击将蟑螂的两只腿打断，只是在上面砍出来两个硬币大小的缺口。那蟑螂受到安岩的猛击，巨大的力量让它不能前进，而安岩就更不济了，他被斧头上传来的巨力给震飞回去，砸到了一辆汽车，然后掉在地上。

　　安岩只感觉耳边哐啷一声，他晕头晕脑地在地上翻了几个滚，刚要爬起来就感觉后背上汗毛都炸了，心中一股极大的危险感觉提醒他，要赶紧离开这里。一个懒驴打滚，他就滚开了三米，就看到一只满是倒钩的爪子抓在他原先的地方，那柏油地面立刻被刺穿一个大洞。

　　原来那蟑螂一跃到了安岩上方，如果他没有闪开的话，一定会被刺出几个大窟窿。等那巨型蟑螂扑下来才发现下面的安岩不见了，它立刻找到了安岩的所在，几只大腿一用力就到了安岩面前。这个时候安岩刚好爬起来，举起斧子就是一个猛击，正好砍在了原先他攻击的地方。那巨型蟑螂的一只前爪就被砍得流出了绿色的血液，这个巨型蟑螂负伤了。

　　腿上的剧痛让蟑螂疯狂，它伸出大嘴就咬过去，这是它的很大失误，因为他从来没有和安岩这样的人战斗过，吃掉了十几个虫体人的蟑螂适应了虫体人战斗的方式，还在以对付虫体人的方式来对付安岩。安岩可不是虫体人，他手里的大斧杀掉了几百虫体人，攻击力可见一斑。

　　那脸盆大的巨口咬过来，蟑螂嘴里的绿色粘液顺着牙齿往下流，恶臭带着腥风扑面而来，让安岩简直就要将隔夜饭都吐了。只是他没有时间，手里的斧头不经过大脑已经发出了猛击技能，正好砍中了怪物的大嘴。

　　绿色的粘液喷溅，安岩斜刺里跑了两步，刚好避开那些粘液。而那蟑螂在那里疯狂地抓动，柏油地面就像是奶油做成的，一块块被它给抓坏。安岩再一次发出怒吼，猛击发动，砍在蟑螂中间的那一个腿上。这一次却是一次成功，将那腿砍断了。

　　真的不容易，安岩看到了战胜这个巨型蟑螂的希望，他再一次举起斧头，想要将后面的腿也砍断。但是一股巨力袭来，他翻滚着就砸到了一辆汽车，将车玻璃砸坏。整个人嵌入玻璃那里，挣扎了好几下才爬出来。胸口剧痛，胸前的军装已经被撕开成了布条，露出了里面黑色的皮甲。皮甲上也出现几条口子，竟然被那巨型蟑螂一击给弄得有了破损，鲜红的血液立刻将衣服染成了红色，忍不住一口血液涌上来，他咳嗽着任血液从嘴角流到脖子。不仅前胸，后背也痛，应该是碰到车上弄得。如果没有皮甲，安岩的后背现在应该已经被扎了个血肉模糊了吧？

　　还没有从汽车上跳下去那巨型蟑螂就一下扑过来，地上洒下了一条绿色的线，那是蟑螂嘴里流出的粘液。安岩翻身滚到一边，只听见噌噌两声，他抬头看见那蟑螂的两只前爪刺进了汽车的前盖。

　　差点被开了膛，安岩就想要逃走，这个蟑螂已经不是一般的昆虫了，它的速度快，爪子尖利，力量强大，打飞安岩就像是玩似的。和这个东西战斗随时都有生命危险，还是远远逃开比较安全。只是这个东西速度太快了，安岩知道他不可能跑得过，想要活命就要干掉这个东西。

　　那巨型蟑螂的两个前腿刺进了汽车里，想要拔出来却似乎被卡住了，抽了两下没有弄出来。安岩一看明白了，这都是蟑螂腿上倒钩惹的祸，那倒钩如果插进人体的话会对敌人造成很大的伤害，可是它插进去的是汽车，里面有许多的铁制品，这样进去容易出来难。汽车被巨型蟑螂挣扎带动的抖动不已，前面车头简直就要离地而起，眼看前腿就要脱出困境。

　　安岩立刻明白这是一个难得的时机，趁着巨型蟑螂被固定在那里他立刻发动了猛击。他将攻击目标放在了左侧，那里的一条蟑螂腿已经被他给砍断了，现在他一斧头劈在了同一侧的第三条腿上面，咔嚓，这条腿也断了。虽然没有直接砍掉，但是那腿就耷拉着，明显已经不能使用了。

　　“嘶嘶”这个巨型蟑螂猛人摇动，两只前腿就拔了出来，只是一扭，就扫在安岩腰上，安岩再一次做了飞人。

　　这一次安岩比较惨，他飞出了四五米，摔在了马路上。翻滚了两圈才停下，全身的骨头似乎都散了架，脑袋上磕破了一个大口子，单手斧也脱手飞到了旁边的汽车上，将车胎刺破，扎入了地面。安岩感觉整个天地都在旋转，脑子里嗡嗡的直响，浑身没有一个地方不疼，想要爬起来却没有了力气。他努力让自己清醒过来，取出了一个小血球，害怕不够，又取出了三个，左手尽力向着嘴巴伸过来，这个平时熟练无比的动作现在却艰难万分。手臂剧痛，似乎不是他自己的，手上一片血迹，他不知道是哪里挂彩了，浑身都痛，分辨不清楚伤口在哪里。

　　好不容易将几个小血球全部吃掉，安岩就感觉到一股热流在全身流转，身上顿时轻松了几分。这才有力气扭过头观察那巨型蟑螂，只看见巨型蟑螂斜着身子向这里爬动，但是路上却有一辆汽车挡着，安岩只看到蟑螂的腿在地上拖动。

　　现在就看安岩能不能在蟑螂到来之前起来，如果他先恢复那么就可以活，如果不能，那么就是死。

　　安岩心里焦急无比，他悔恨的很，明明储物空间有了96个小血球，金币也有13个，为什么就不早点买一个微型治疗药剂呢？那东西的回复能力比小血球强很多，虽然有时间限制，但是效果强悍。他就想着现在就买一个，但是听见一声钢铁摩擦的噪音，原来那巨型蟑螂将汽车给拉开了，离安岩只有三米远。三米，完好的巨型蟑螂只是一个跳跃就过来了，现在的蟑螂也用不了多长时间，也许两秒，也许三五秒。安岩哪里还敢进入个人专区去买东西，那样蟑螂到了还不知道，纯粹就是找死。

　　努力想要站起来，可是腿上剧痛，用不上力。他慢慢喘气，用双手撑住地，一条腿用力，慢慢地站起来。只是那巨型蟑螂已经到了他的面前，两条前腿作势欲扑。

　　安岩知道完了，就是他现在抡起斧子拼命恐怕也难说，更何况斧子还在三米外的汽车那里。他心里这一刻没有恐惧，倒是有些自嘲，他这个新时代的野蛮人还没有体验高级的技能，还没有用得上华丽的装备，今天就要屈辱地惨死在蟑螂的嘴里了。如果上天要再给他一个机会，他一定会劝告后来人，“不要吝啬，你们一定要买一瓶治疗药剂，哪怕是微型治疗药剂！”

　　正在闭目等死的当口，他就听见砰的一声巨响，前面的蟑螂身子一震，挥舞的爪子没有落下来。安岩马上滚到了一边，抓到了单手斧的手柄，有了武器他心里又有了底气，扶着汽车站起来就看到巴图在十几米外冲着那巨型蟑螂开枪。

　　安岩往后一摸，果然，他背上的枪不见了，可能是被蟑螂打飞的时候掉了，那时候他又痛又紧张，根本没有注意。看巴图这个家伙用枪有模有样的，居然能够打中那蟑螂，虽然子弹只能在它身上钻进去一半，还有一半的子弹留在外面，可是貌似打得很痛，那蟑螂挨一枪就颤抖一下。特别是当有子弹偶然进入它的大嘴，蟑螂就疯狂地抓动，想要向前将巴图干掉。只是不良于行的它速度快不来，一直等枪声停下它也没有爬出十米。

　　巴图在十几秒内打空了弹夹，他看着眼前只有几米的巨型蟑螂，腿都软了，只是大声喊叫救命。这时候他才知道，英雄不是每个人都能做的，他后悔了，如果可能，他会自己跑掉，至少跑远一点才可以开枪啊。

　　安岩经过十几秒的修养感觉更好了一点，他看见巴图开枪很稳当，心里正在夸奖他，认为这一次巴图总算是摆脱了巴兔子的胆小鬼称呼，真正当了一次男人。可是现在这个家伙又怂了，居然连逃跑都不能，让安岩都不知道说他什么好了。

　　咬咬牙，安岩提着单手斧，忍者左腿的剧痛向前走去。他看见巴图趴在地上在向前爬，虽然不如蟑螂的速度快，不过一时那蟑螂别想追上他。这样安岩的心里也松了点，巴图的小命看来保住了。

　　巴图爬的不快，可是他有一个优点，那就是体型小，汽车之间的空隙他可以钻过去，但巨型蟑螂不行。巨型蟑螂必须要将汽车拉开，或者爬上去，不管哪一种都会对巨型蟑螂的速度造成阻碍。


第六十一章神秘符文

　　巴图在前面爬，巨型蟑螂在后面追，巨型蟑螂后面是安岩。安岩的速度比巨型蟑螂要快一些，他还没有想好怎么消灭这个巨型蟑螂，很明显他不是蟑螂的对手，如果硬拼的话，下场很可能会是杯具。

　　但是如果他转身就走，巨型蟑螂被巴图吸引了，在没有收拾了巴图前想来蟑螂不会来找他麻烦，况且安岩已经看到后面的汽车已经发动，并且完成了掉头，楚寒梅在车上扭着头观察着这里的情况。如果逃走的话，这个瘸了腿的蟑螂一定追不上他们，可是巴图就死定了。安岩做不出那种忘恩负义的事情，刚才是巴图救了他，他不会丢下巴图的，哪怕是拼了他的命也不会。

　　“猛哥救我，猛哥！”巴图实在不是一个做英雄的料，他现在怕极了，大声地嚎叫着。

　　对了，安岩忽然想到电影里汽车爆炸的场景，油箱，汽油，爆炸……这几个词联系在一起，让安岩立刻想到的方法。他对着巴图大喊，“绕过来，绕到这里就安全了。”

　　安岩将旁边的一辆汽车砍破，可惜里面没有汽油，他接着砍下一辆，汽油流了出来，在地上流了一大片。

　　“将车里的汽油瓶拿来！”安岩冲着楚寒梅挥手。

　　楚寒梅听到了安岩的喊声，她有些犹豫，那里实在和安全靠不上边。但是她只是犹豫了一秒钟就开始行动起来，将两个汽油瓶都拿上，跑向了安岩那里。她很清楚，如果是她一个人的话，在这样的世界恐怕很难生存下去，就是孤寂和黑夜也会成为她生存的大敌。

　　安岩没有感觉到楚寒梅的犹豫，他紧张地拿着一个汽油瓶，对楚寒梅说，“去将那把枪捡过来。”

　　八一杠就在巨型蟑螂的后面，离那蟑螂的爪子只有一尺远。楚寒梅看到了步枪，她嘴唇动了动，没有去。蟑螂本来就是女孩子们讨厌的东西，巨型蟑螂更是让她恐惧，就是巴图在面对巨型蟑螂的时候也双腿打战，走都走不动。

　　安岩知道让她一个女孩子去那里，实在是太为难她，但是现在只有她完好无损，只能让她去了。

　　“快去，还愣着干什么！”安岩怒喝说道，巴图已经往回爬了，现在速度必须加快，不能有一点拖延。

　　楚寒梅眼里含着泪水，快步跑过去，那巨型蟑螂离步枪距离远了点，但是蟑螂的屁股就在枪上面不远。楚寒梅心一横，闭着眼睛抓住了步枪，感觉到手里冰凉的手感，她的心扑通扑通跳动就像是要跳出胸腔。抓着枪扭头就跑，等她到了安岩旁边还不知道，被安岩一把拉住了手臂才停下。

　　安岩被楚寒梅带动了伤口，龇牙咧嘴的说，“好，小梅干得好！”

　　这时候巴图已经爬过来了，他的样子十分的狼狈，一双胳膊上到处都是脏乎乎的东西，不知道到底是什么。不过楚寒梅看到地上偶尔的死尸，然后又看看巴图胳膊上的脏东西，她实在忍不住，跑到一边吐了起来。

　　拿出子弹安装好，安岩打开保险，他看到巴图爬过了那汽油区，半残的巨型蟑螂在后面。近了，那巨型蟑螂已经站在汽油上，安岩冲着地上的汽油就是一枪。

　　“丫的，打偏了！”安岩心里大骂，脸上有点红，这里距离汽油区不过十几米，那么一大片地方他都没有打中。“这个八一杠震动有点大。”安岩看见巴图的眼睛里露出祈求，解释了一下，然后再次瞄准。

　　“砰”的一声，这次打中了那里，可是什么都没有发生，汽油没有燃烧。而那巨型蟑螂受到枪声的刺激加紧了爬动的速度，离巴图越来越近，现在只有一米不到的距离了。更加让安岩无语的是，那巨型蟑螂已经爬过了汽油区。

　　“靠，死虫子，你给我去死！”安岩大骂，左手举枪，右手持斧，走一步开一枪向着那巨型蟑螂走过去。

　　有的子弹打偏了擦着蟑螂飞过去，不过如此近的距离，大多数子弹都射中了蟑螂。这个巨型蟑螂不知道是发生了什么变异，甲壳坚硬无比，近距离的射击只是在甲壳上留下一丁点的弹孔，子弹都射不进去。

　　不过几步距离，安岩就到了那巨型蟑螂跟前，步枪几乎是抵着巨型蟑螂的大嘴在射击。绿色的粘液飞溅，巨型蟑螂痛苦地摆动脑袋，但是却不肯退走。巨型蟑螂由于失去了两条腿，一侧的前腿不能攻击，只能用右侧的那一条前腿挥舞攻击。但是嘴里的剧痛又让它攻击失去了准头，直到安岩将子弹打光它也没有攻击到安岩。

　　经过二十多发子弹的轰击，这个巨型蟑螂受到了巨大的伤害，大部分子弹都打进了它的嘴里，如果是任何一种动物受到这样的伤害一定会一命呜呼，可是巨型蟑螂却只伤不死。它嘶吼着，冲向安岩，那速度竟然又提升了。

　　安岩扔掉步枪几步躲在一辆汽车后面，左腿受伤让他的速度也受到了不少的影响，还好这里有大量的汽车可以供他躲避。巴图趁着机会爬了起来，他一身的污迹，浑身沾满了死尸的腐肉，臭不可闻。楚寒梅离巴图远远的，不让他靠近。

　　巨型蟑螂将安岩当做了目标，爬上了汽车，它要爬过去将安岩吃掉。安岩看到它左边的前腿上有一块伤口，那里被他砍了两斧头，不少的绿色粘液流了出来。巨型蟑螂向前伸腿，左边的那条腿已经到了安岩前面的汽车玻璃上，离安岩只有半米的样子，右侧的前腿正要伸过来。

　　安岩马上发出了远古之锤，顿时他的单手斧上面凝聚了一团金光，那金光迅速形成一把更加巨大的锤子，锤子有一米多长，带着无边的威势砸下来。远古之锤轰然砸下来，只听见轰的一声，前面的汽车已经被安岩给砸塌了半边，玻璃碎片飞射十几米，就是大地似乎都震动了一下。再看那汽车，刚刚安岩攻击的那里已经没了，像是一个面包被人咬掉了一口。汽车缺了一块，从车顶到车的地盘，马路上也出现了一个印子，砸到马路上的时候力量已经不够了。

　　听到巨响的巴图伸头看到了那汽车的惨状，他不知道那是怎么回事，看到安岩不像是受伤，继续自己的事情。他好不容易找到了一件衣服，现在都毁了，这么臭而且恶心，脱离了危险之后他也吐了。趁着没有人注意，他在汽车里面要找一套衣服，反正那个巨型蟑螂他是不敢招惹了，那东西还是让有能力的人去对付吧。

　　楚寒梅则看到了刚刚的一幕，这一幕有点熟悉，当初他们在小村里也发生过一次。

　　“那金色的光芒到底是什么，看那破坏力十分强大，他一定有什么秘密……”楚寒梅喃喃自语，越发盯着安岩猛瞧，她要将安岩的秘密都找到。

　　受到安岩远古之锤重击，巨型蟑螂左侧唯一剩下的前腿被砸断了，本来要爬过来的它嘶吼一声，将那汽车抓挠的铁皮纷飞。

　　安岩脸上被一块东西打中，痛得他后退几步，摸一摸，流血了。

　　“靠，就这样了你还想猖狂？”安岩大怒，来到巨型蟑螂左侧，那里没有爪子，安全性可以保障。手里的大斧子举起，猛击技能用出，向着巨型蟑螂的脑袋斩去。

　　“砰”的一声巨响，一串火星冒出，那巨型蟑螂脑袋上的甲壳居然只是有一道痕迹。蟑螂想要咬安岩，不过它却少了一面的腿，明显计算失误，没有达到目标，咬在了汽车顶上，将扭曲的铁皮给咬下来一大块。

　　安岩仔细观察这个巨型蟑螂，它的全身都有甲壳，背上的翅膀不知道能不能用，看上去也是坚固无比的样子。不过这个蟑螂明显有一处连接点，就是脑袋和身子之间，那里没有大块的甲壳，应该是为了脑袋活动灵活。也就是现在安岩可以随便观察，如果是在和巨型蟑螂战斗的时候，他哪里有这样的机会能够寻找蟑螂的弱点，光逃命就够他忙的了。

　　既然找到了突破点安岩就马上开始行动，他冲着那巨型蟑螂的脖子就是一个猛击，不给蟑螂反击的机会，接着又连续两个猛击下去，绿色的粘液飞溅，巨型蟑螂剧烈挠动，然后身首分离，巨型蟑螂的脑袋滚到了车下面，而身子却还半搭在车上不停地挠动。昆虫的生命力超强，安岩以前在老家的时候经常捉虫子，他还知道蚯蚓就是被斩断成了两截，只要环境适合就会重新长成两个个体。对于现在蟑螂一时未死，他倒是没有什么大惊小怪的。

　　巨型蟑螂的脑袋有高压锅大小，一张大嘴还在张合，嘴巴里面可以看得到一些汽车铁皮碎片。安岩不去管它，在脑袋背面施展了剥皮技能，他很期待这样能够得到几个小血球。

　　“这是，符文？”安岩看着储物空间里的那个灰色的符文，符文呈圆形，只有指甲盖大小，可以看得见上面左右两边各有一个明显的小点。上面的图案不知道是什么，中间一圈像是旋转的星云，周围一圈还有各种符号，那种符号似乎毫无规律，但是看起来又是如此的自然，似乎它们本来就应该那样。整个东西给安岩一种玄奥、自然、神秘的感觉，但是它现在似乎缺少了什么，安岩感觉到不对劲，缺少的似乎是，灵魂。


第六十二章跳斩技能

　　安岩看到了可能的符文，心里激动莫名，他按捺下心里的激动，看向那巨型蟑螂的脑袋，这个时候它已经停止了颤动。安岩想要用刀将蟑螂的脑袋上的甲壳切下来，或许是因为安岩用了剥皮技能，将蟑螂脑袋里的精华给取走了，斧头切下去没有遇到什么阻碍，一会就得到了一块完整的甲壳，有锅盖大小。用斧背敲一敲发出砰砰的响声，安岩将它收进了储物空间。

　　汽车上的巨型蟑螂身体还在抽动，安岩怀着期待的心情施出剥皮技能，储物空间里立刻多了一些东西，他发现了有200金币还有两颗小血球，不对，那两个小血球比较大，有花生米大小，比一般的小血球大了好几倍。200多金币啊，那可相当于安岩杀掉200个虫体人怪物了，还有两个明显不同的血球，安岩心里那个高兴劲就别提了。

　　可是这还没有完，随着巨型蟑螂死亡，安岩感觉到身上一股突然而来的暖流，那暖流就像是温泉一样从内温暖到了外，舒爽的感觉将他包围。每一个细胞似乎都充满了力量，左腿上的伤一点都感觉不到，全身的伤痛不药而愈。

　　“我升级了！”安岩立刻认识到，他达到了6级。每次升级他都会被一股莫名的能量包裹，那种感觉舒爽入骨，他怎么可能忘记？

　　巨型蟑螂全身都是宝啊，那前腿锋利无比，又无比坚固，安岩用猛击技能砍了两斧头都没有砍断，还有它的甲壳，子弹也射不穿。这些东西如果能够做成皮甲那么安岩的防御力会大大提升，他想着将蟑螂的甲壳弄走，还有地上的断腿，安岩也捡了起来。巨型蟑螂的身体不同于脑袋，体积大了许多，腹部的甲壳虽然不如背上的坚硬，但是也很难砍开。天色已经不早了，到了晚上野外实在是危险，他可不想再碰到这么一个东西。

　　他就想，还是先将整个蟑螂残躯给收了，等有了功夫再处理它。安岩现在的储物空间只有6立方米，而这个巨型蟑螂的身躯太大了，他的储物空间里面已经装了一些东西，容不下蟑螂的身体了。怎么办呢？

　　巴图看巨型蟑螂已经没有翻身的机会，就忙着自己的事情。他找到了两套衣服，和他的身材差不多。他用车上的坐垫将身子擦了擦，在汽车里将衣服脱光，换了一整套，虽然还是有不少的臭味，至少不那么恶心了。他将剩下的一套衣服装在塑料袋里，预备着作为他以后的替换衣服。这才走出来，看向了安岩那里，果然看到猛哥已经结束了战斗，想到这里面也有他的一份功劳，心中不由得自豪起来，可是一想到自己被吓得在地上爬动，站都站不起来，又十分的难堪，站在这里上前不是，不上前也不是。

　　而楚寒梅已经张大了嘴巴，她呆呆地看着安岩将巨型蟑螂给砍掉了脑袋，然后不知道他在地上干什么，接着就在汽车的那一边砍着什么，或许是在出气。安岩身上沾染了许多的绿色粘液，绿色军装下面露出了一种黑色的衣服，似乎是皮质的，他站着思考着什么，然后弯腰不知道干什么。楚寒梅想要上前表示敬佩，但是那巨型蟑螂实在是太令人害怕，犹豫了很长时间她也没有行动。不过她知道，这个时候她应该有所表示，想了想，从车上拿出饮料，壮着胆子向前走去，身子有些颤抖，她对自己说，“放心，那东西已经死了，你不看它就行了，我能行，我能行……”

　　安岩对着巨型蟑螂有点发愁，放在汽车上当然也可以，但是如何掩人耳目就成了一个大问题，他不想让别人知道他的秘密。最后他脑中灵光一闪，想到了在装备栏有一些能够放置东西的方格，他的单手斧虽然体积不小，可是在那里只是占了一个方格，那么是不是说不管那个东西多么巨大，只要到了那里就只占据一个方格呢？脑中想着将巨型蟑螂放在装备栏里面，没想到地上的蟑螂尸体真的消失了，安岩将精神集中就看到装备栏里下面的方格里有一团东西，那正是巨型蟑螂的尸体。

　　将这个大问题解决了，安岩抬头看看天色，太阳已经坚定地向着西方飞去，下午的阳光照射在身上暖暖的，似乎刚才的惊险的搏杀只是一场梦境。提起他的单手斧，安岩向着外面走去，路上他捡起了八一杠，看着楚寒梅小心翼翼地走过来。害怕他看到这里的景象，安岩立刻紧走几步，拦住了她。

　　“你怎么过来了，这里不能久待，我们赶紧走！”安岩接过来饮料瓶对楚寒梅说道，“真不知道我是不是在真实的世界里，我可不想再碰到第二只。”

　　楚寒梅尽管害怕还是忍不住抬头张望了一下，只是这里汽车很多，她只看到了那被砸坏的汽车，汽车的顶部整个被毁了。看到安岩走过去，她赶紧追了上去，这里她一刻也不想停留。

　　“猛哥，你真是我的偶像，您太厉害了！”巴图看到安岩过来立刻开始表达他的仰慕之情，不过眼神有些躲闪。

　　安岩将八一杠一扔，仍向了走过来的巴图，巴图下意识地接住了。

　　“猛哥，您这是？”

　　“给你了，这次表现可圈可点。”接着安岩又扔过去一个小袋子，正是李阳光给他的子弹袋，里面有几十颗子弹。

　　巴图手忙脚乱地接住，他直到这时候也不相信这是真的，忍不住掐了自己大腿一把，很痛！

　　“猛哥，这，我……”巴图不知道该怎么说，他都为自己的胆小惭愧，别人不知道，他自己还不知道么，裤子都尿湿了。所以他实在是没有脸面接受这把枪，但是他又十分想要，讷讷的说不出完整的话来。

　　停在巴图身边，安岩伸手想要拍拍巴图的肩膀，但是一个臭味传来，他皱着眉胳膊定在了空中，想到巴图伸手似乎沾满了腐尸的碎肉，手就拍不下去。手在空中一个拐弯回到了安岩的脑袋上，抓了抓头皮，安岩说，“给你的就拿着，不想要现在就给我。”

　　紧紧将步枪抱在怀中，巴图脸上堆起了恶心的笑容，“哈哈，多谢猛哥，我这条小命就是猛哥的了，水里来火里去绝不皱一皱眉头。”

　　巴图的周围似乎有一股臭味，安岩不再停留，赶紧走了两步，边走边说，“不用你水里火里，只要你别被吓趴下就行了。”

　　“噗嗤”，想到刚刚巴图的熊样子楚寒梅忍不住笑了起来，这个凶恶的男人竟然胆子那么小，还不如她呢，让楚寒梅找到了一点信心。对于安岩没有将枪给她，楚寒梅并不在乎，只要跟着安岩就会得到他的保护，再说了，那枪她也不会用啊。

　　三人上了车，巴图喜滋滋地将八一杠斜跨在肩膀上，就是开车也舍不得放下。

　　“猛哥，你说那东西是什么，怎么看起来像是蟑螂呢？”巴图问。

　　楚寒梅也很想知道，望着安岩等待他的回答。

　　安岩已经做了简单清洗，现在正吃着香肠，他喝了一口饮料说，“我看那东西也像是蟑螂，只是体积大了不知道多少倍。我们以前都看过美国电影，有些生物由于核辐射发生了变异，就像我原来看过的一个鲨鱼片，那鲨鱼变大了好几倍，攻击力很强。这个巨型蟑螂恐怕也是某种原因发生了变异，就是不知道变异发生的几率有多大。”后面的话安岩没有说，这样的东西变异的多了，那么哪里还有人类的活路？

　　不过巴图和楚寒梅听出了安岩话里的意思，他们又何尝不明白，这样一只变异昆虫就差点要了他们的命，如果再有一只的话，他们今天就死定了。一时间他们都陷入了对未来的恐慌中，没有了交谈的兴致。

　　安岩正好趁着这个机会进入了个人专区，他的脑袋靠在沙发椅背上，闭着眼睛像是睡着了。

　　楚寒梅知道安岩和变异怪物战斗耗费了大量的体力，腿上还受了伤，也就没有打扰他，偷偷地打量着安岩。这个男人身材并不高大，只能说是中等，容貌也不出众，那个鹰钩鼻反而让他有点阴沉的感觉，身材瘦弱干枯，总之没有一点让人能够安心的地方。可就是这样一个其貌不扬如同排骨一样的男人，他居然将那么一个恐怖的变异怪物给杀掉了，还有他以前杀掉那些虫体人怪物时是那么镇定从容，这些都让安岩有了一种特别的气质，一种能够吸引她探寻的气质……

　　正在查看着自己的收获，安岩没有意识到一个女孩子正在打定主意要看清楚他。

　　确实升级到了六级，安岩发现技能那里又有了新的技能选项，战斗之怒、无视痛楚（降低受到的所有伤害65％，持续15秒，冷却时间60秒）、跳斩（一跃而起，对落地8码范围内敌人造成40％武器伤害。只有击中敌人才会产生怒气15点，技能冷却时间10秒）、刚毅不屈（被动技能，使你的战斗之怒、战斗咆哮和无视痛楚的持续时间提高10％。）

　　这里出现了四个可选择技能，同样，安岩只能选择一种。唉，又一次的纠结，这让安岩痛苦不已，这种痛苦和巨型蟑螂战斗的痛苦差不多大了。选择哪一个呢？


第六十三章猛击之粉碎符文

　　比较来比较去，想到了自己的最需要的是什么，安岩认为他现在不论是对虫体人还是对什么奇怪的东西，杀伤力其实并不低，但是很缺少一种逃命的手段。无疑，跳斩是一个逃命的好技能。你看啊，落地范围8米内的敌人都可以造成40％的武器伤害，注意，这是附带的，最让安岩看重的是那个“一跃而起”的注释。就像跳蚤一样，能够突然弹跳起来，从敌人的上方悠然飞过，安然到了包围圈之外，让敌人看着你扭动的屁股发呆。哈哈哈，实在是太好的技能了，安岩忍不住就选择了这个跳斩。

　　顿时其他技能选项消失，而跳斩技能和其他几个他已经学会的技能烙印在技能面板上。安岩迫不及待地将所有心神投入其中，金刚重新出现，他的外形依然威猛如故，怒吼一声，一股怒气从胸口下行，运行到了脚上，然后一绕，他屈膝一跳，身子就像是炮弹一样跳到了几十米高空。他的身姿刚猛、凛冽，双手高举，手里的大剑带着一往无前的气势从空中落下，轰的一声，石头地面立刻裂开一条条纹路，就像是发生了一场小型地震，一只怪兽当场被劈成了两半，周围的怪兽被震得东倒西歪。

　　不过几分钟安岩就将这个跳斩技能学会了，他模拟了几遍，相信自己已经可以顺利用出。

　　接着他来到储物空间看到了那个符文，符文可以增加技能的能力，使得技能产生某种未知的变换，带上了特殊的能力。但是究竟会产生什么样的变话，安岩不清楚，据说符文是最为神秘的东西。他将符文放在出售栏上，那里显示了符文的特性，“未知的低级符文，2级，可以和一种技能结合从而开发出特殊的能力，价值1500金币。”

　　怎么是未知，安岩有点失望，不过看那价格竟然是1500金币，这着实让他高兴，没有想到符文还真的值钱啊，不过他是不会卖的。他已经寻找过，在商店里面根本就没有符文和宝石卖，就是亮金的物品也没有，最高级的就是那些蓝色装备了。傻子才会将东西卖个商店！

　　但是这个符文应该和哪一个技能结合呢？按照攻击力来说安岩的远古之锤威力最大，论好用来说顺劈斩为最，但是要逃命还是跳斩最好……这个，还真的麻烦呐！

　　安岩思来想去也没有决定好，后来又想到，技能的特殊能力会不会让技能发生变化，那样对他的发挥是不是会造成影响？心里对使用这个符文有拿不定主意了。

　　“丫的，烦死我了！”

　　安岩最后决定用猛击技能来试验一下，自从有了顺劈斩和远古之锤，猛击使用的就少了些，就是没有这个技能他也可以玩得转。心中想着将符文使用，技能面板上的猛击技能忽然发出了白光，就像是雪花一样的光华冒出，然后那个技能后面出现了一个符文，那个符文不再是灰色而成了白色。他仔细将精神集中过去，一段话出现在眼前，“粉碎（白）：2级，产生一道冲击波对首要目标身后直线14码内的敌人造成55％的武器伤害。”

　　“什，什么？”安岩愣了，他没有想到居然得到了这样一个结果，不是太坏，而是太好了，竟然一下子从单体攻击成了群体攻击，虽然只有55％的武器伤害，但是那范围大啊，直线14米有多远？那岂不是说他用出来一个猛击就相当于小说里的剑气，还是超远的剑气？这个也太牛气了！

　　“哎呀，这个如果用在顺劈斩上呢，不知道会有什么变化？”安岩突然想试一试，可以说是急不可耐了。

　　立刻解除了符文的结合，就想要让它和顺劈斩技能结合。可是拿到手里安岩发现了不对，那个符文并没有变成原来的灰色而是雪白的颜色，精神集中，他看到了一行字，“猛击之粉碎符文”。

　　“这是啥米意思？”

　　安岩有不好的预感，他颤巍巍地集中精神，想要这个符文和顺劈斩结合。但是怎么也不能成功，尝试了好几次，安岩不得不接受这个难以接受的结果。他知道这个符文就是猛击技能的了，上面已经打上了它的名号，也就是说这个符文有主了。

　　“我靠，铁匠呢，铁匠他妈在哪儿？”安岩忽然想起来，似乎可以找铁匠帮忙。但是这里哪里有铁匠呢？

　　最后安岩不得不自我安慰说，“算了，这个其实也不错，挺拉风的。”但是在心里，他已经下了决心，下一次得到了符文一定要用在最好的技能上。

　　符文的事情忙完了，不管怎么说安岩也赚到了，他还有东西没有检查呢。一样就是那血球，他放在出售栏上，“血球，生物能量精华，可以提高身体素质，有效补充体内能量，价值10金币。”

　　看它的描述，安岩知道这个血球应该是小血球的进阶版本，就价值来说升值了十倍，那效果至少也是十倍，当然，安岩是不会将好东西卖了的。这个东西比起小血球来说要好许多吧，不知道味道怎么样，安岩拿起一个扔到了嘴里，入口即化，有一点腥味，但是却像是最嫩滑的鱼肉，香甜可口。其他的，没有感觉到！

　　“不就是10金币吗，咱花得起！”安岩嘟囔一句。

　　看看自己的财产，213个金币，还有93个小血球，一个血球，一把单手斧，一件皮甲，现在怎么说也是土财主了吧？安岩对自己现在的状况比较满意，这是他这些天以来最巅峰的状态了，他知道，以后他还会更好，更强！

　　说远了，安岩的皮甲有了破损，就是单手斧也有了两个米粒大小的缺口。将它们放在杂货店那里的修理一项上，那里出现了一个方格，安岩先将皮甲放上去，那里出现了一行字，“修理需要金币11”。

　　这个时候安岩也没有功夫管贵不贵了，总比重新买一个便宜吧？

　　同样将单手斧修理了一下，花费了20金币。由不得他不修理，这个时候不讲装备弄好，战斗的时候说不定就是致命的。

　　安岩在那里选了一顶帽子，“头盔，防御15—18，需要力量26，耐久24，需要金币126。”这个头盔样式很古朴，也很简单，青铜色，和摩托头盔相似，只是没有那么圆，也没有那个可以活动的挡风镜。头盔的内层有一层不知道什么动物的皮毛，摸上去很柔软，就是不知道戴起来怎么样。

　　这样安岩还剩下56金币，他咬咬牙又买了一瓶微型治疗药剂，用去了40金币，现在他只剩下16金币。还真是花钱如流水，200金币还没有暖热乎就花光了。微型治疗药剂是安岩一直想要买的，但是一直因为各种原因没有买到，直到现在他才终于拥有了一瓶微型治疗药剂，心里踏实多了。

　　手里的微型治疗药剂还真的是微型的，它只有蚕豆大小，并不是安岩一直心目中的瓶子样式，而是胶囊那样的，捏上去和小血球差不多，使用的时候应该也是直接扔到嘴里吃掉。这让怀念那种血瓶的安岩有一种失落感，多么经典的东西，居然说变就变了。

　　模模糊糊间安岩居然睡着了，他是被巴图喊醒的。

　　“猛哥，天色不早了，我们是不是在这儿过一晚上？”

　　巴图停了车，前面应该是一个小镇，安岩拿出地图这里没有在地图上标注，他们只是大致知道位置。晚上活动太危险，安岩当然不会反对巴图的建议。不过想要在镇子里找到一个安身的地方也不容易，这里他们并不熟悉。

　　安岩有时候想，他们干脆就在一个地方安身算了，等他级别提高了再去老家。但是他又害怕，万一回去晚了……其实他的心里未尝没有想过最坏的结果，看看他们经过的地方，大多数的人都不见了踪影，除了那些尸骨，大部分人去了什么地方呢？这里如此，故乡难道能够免除灾难吗？一个老人，还是有重病的老人，在这样的世界会是什么命运，几乎是肯定的了。但是安岩还是想着万一，就算是有万分之一的机会他也会试一试，当然，他首先是要保存自己，命都没了，就更不要说回去看看了。

　　“走吧，去小镇上去，我们今晚就在这儿过夜。”安岩看着西下的斜阳说道。

　　在靠近小镇的街道口他们看到那里被大量的汽车等杂物给堆满了，堆积的东西大概有二三米高，看样子是有人故意这样做的。他们将汽车停在了街道外一处人家，只是那里有几具发臭的尸体，他们可不想被臭一晚上。

　　翻过那些堆积的东西，他们看到街道上到处一片凌乱，各种垃圾到处都是，废纸、塑料袋、扭曲的自行车还有破碎的玻璃等等，当然地上少不了处处的血迹和腐烂的尸体。这里一样的寂静，一样的凄惨，不过安岩知道这里有人，如果他没有猜错的话，镇子上的路口应该都被堵住了。这其实是一个很好的方法，只要不被虫体人发现，它们应该不会没事爬过这样的障碍物。

　　将楚寒梅拉上来，他们小心下去，踩着街道上的塑料袋，发出哗啦的声音，让人感觉仿佛到了鬼蜮一样。

　　“猛哥，这里不会有鬼吧？”巴图抓紧了手里的步枪，紧张兮兮地看着周围。

　　楚寒梅紧跟着安岩，生怕真的出来什么东西，她白了巴图一眼，气恼地说，“你白长了那么大的个子，怎么胆子这么小？老说一些不吉利的话！”

　　“哈哈。”安岩笑了，说实话他心里也有些发毛，但是他是老大，不能弱了威风，“太好笑了，亏的你们还都从小学习马列主义，要讲科学懂不懂？再说了鬼是什么东西，有那些虫体人怪物可怕吗？我看那些虫体人怪物才可以称得上是鬼，还是恶鬼啊！”

　　安岩说的让楚寒梅和巴图不得不赞同，虫体人确实比鬼还要凶狠、可怕，至少在他们的认知里，鬼一般是恩怨分明的，不像虫体人怪物见什么吃什么。


第六十四章控电异能者

　　正想着就看见在一个房间里窜出了一个虫体人怪物，猛不丁让他们大惊，巴图要开枪却忘了打开保险，还是安岩下意识地发出了猛击技能。前面的虫体人立刻被砍掉了脑袋，而这时候从斧头上飞出一道雪白色的气刃一样的东西，向着那虫体人后面飞去，眨眼间就到了十米外的墙壁上。墙壁上砖粉簌簌飞扬，安岩走近了点，看到砖墙上留下了一道十厘米长、两厘米深的印痕。

　　安岩感觉了一下，刚刚那样一下他的怒气有一点从斧头那里消失，不过比起从那个虫体人身上吸收来的要少。如果说从虫体人身上吸收来的怒气是4的话，他打出去的怒气就是1，也就是说实际上吸收的怒气值减少了。按照技能说明，直线攻击有武器55％的攻击力，那也就是说有单手斧的一半威力左右，但是并没有说要耗费怒气值。不过安岩想了想就放下了这个问题，按照能量守恒定律来说，这样才合理。也就是说，如果他没有用单手斧接触目标，那么就只是消耗怒气值，而不能吸收补充怒气值了。就安岩现在的理解来看，所有怒气值的获得都需要接触敌人，不管是猛击还是顺劈斩都是这样。

　　即使如此，安岩感觉他也是赚到了，毕竟以前他没有远程攻击能力，现在这个粉碎的衍生技能怎么也算是一个中程的攻击技能了吧。而且按照这个威力，别人离他十米开外就可以被攻击到，一般人恐怕一击就能够解决了。

　　巴图在一边看傻了，他盯着墙上的印子，咽了两口吐沫，艰难的问道，“猛哥，这是你发出的？”

　　楚寒梅也张大了嘴巴，安岩刚刚没有背着巴图他们，因为安岩知道他早晚会用到这些技能，不可能一直隐瞒下去。再说了，楚寒梅就见到过他使用远古之锤技能，这些虽然看起来不可思议，但是安岩准备慢慢引导。只有他的野蛮人传承是不能说的。

　　点点头，安岩装作惊奇的说道，“是啊，我想，我的超能力被开发出来了。”

　　巴图和楚寒梅除了惊讶就是追问安岩能力是怎么来的，安岩耸耸肩膀，“我怎么知道，就是今天我才知道自己能够发出这样的攻击，要不是这样我会被那巨型蟑螂追得满地跑吗？”

　　面对安岩的解释，巴图点点头，完全相信了安岩的话。但是楚寒梅却是不信的，她知道安岩还会一招，那就是发出金光的大锤，而且还十分的厉害，不过安岩没有说她也就识趣地没有挑明，这点眼力劲她还是有的。安岩不说，明显就是不想让别人知道，她如果说出来那不是找不自在吗，很可能那样会让安岩恼怒，甚至像杀掉虫体人那样将自己杀掉。

　　正在楚寒梅胡思乱想的时候，安岩瞟了过来，楚寒梅马上一惊，后来安岩不再看她，向巴图吩咐着什么。楚寒梅在想，刚刚安岩是不是在暗示她什么，应该是警告自己不要乱说话吧，幸好自己没有说出安岩的秘密。

　　其实楚寒梅想岔了，安岩只是看楚寒梅脸色不对，还以为她有什么事情呢，却正好瞥见她后面的三层楼房里面一个人影。安岩马上告诉巴图准备开打，虽然他并不想和别人有什么冲突，但是放人之心不可无，有所准备总是没错的。

　　他们正想去那楼里面看看，安岩就听到了许多脚步声，从各个小巷和房屋里面出来了上百人，这些人都是年轻的男人，手里拿着各色的武器。

　　巴图立刻紧张起来，举枪示威。

　　一个二十多岁染着黄头发的人站出来，手里拿着一把开山刀，脸上带着些许痞气，啐了一口吐沫，“你们被包围了，放下武器，否则我们就要不客气了。”说着话，他的目光却盯着巴图手里的八一杠，眼中露出贪婪的神色。

　　巴图转眼看看安岩，安岩下巴抬了抬，示意巴图搭话。巴图没办法，他就是这个命，难道人长得凶恶些也有罪吗，怎么哪一个老大都让他做这种事呢？

　　瓮声瓮气的巴图双手持枪，“哥们怎么称呼，我们路过贵地歇个脚。”这种谈判的事做得多了，巴图说话有条不紊，看不出来慌乱的意思。

　　那黄毛有些不耐烦，“我管你是干什么的？来到这儿就要听我们飞大少的，我们这里的规矩就是，放下武器，可以放你们一马，如果不识抬举……”

　　黄毛身后的几十人立刻异口同声的大喊道，“杀！”

　　就像是排练了几十遍的台词，说的很整齐，让安岩他们吓了一跳。

　　对方如果弱势的话，巴图很会装样子，但是对方太强了，巴图的腿有点抖，他手里虽然有枪，但是只能一枪一个，这上百口子他不知道能够打几枪。不由得要征求安岩的意见，巴图这个时候可不敢自作主张。

　　安岩心里对这些人不喜，那些村民虽然对他们也并不有好，但是和这些人不同，他们开口闭口的放下武器，放下武器之后呢？冷笑一声，安岩说道，“说实话，本来我还想和你们好好谈谈怎么对付怪物，但是你们让我很失望。”

　　打量了一圈，这些人手里的武器无非是什么菜刀、铁棍，对于现在安岩来说没什么威胁，只是人数有点多，他不能保证楚寒梅和巴图他们的安全。但是这个时候不能服软，那样主动权就掌握在别人手里了，所以安岩以一种蔑视的态度说道，“就你们这些杂鱼，收拾你们不用费什么力气。”

　　黄毛看到了安岩手里的斧头，看那东西外形倒是很恐怖，不过安岩一个人再怎么厉害还能挡得住上百把刀？看安岩那嚣张的样子他就很不爽，竟然把他们这么多人当成了杂鱼！

　　“兄弟们，他说要收拾我们！哈哈，看你妈排骨样子，麻痹的，你……”

　　安岩心里大怒，这个黄毛开口闭口的骂人，手里斧子猛人一挥，一道微微白光飞出，正中十多米外的黄毛肚子。

　　黄毛很警觉，他看到白光一闪，多年的斗殴经验让他下意识地举起手里的开山刀挡住了白光，但是开山刀挡住了一部分，将剩下的能量刃分成了两截，仍然向原来的方向飞去。黄毛只觉得肚子剧痛，他低头看见大量的鲜血冒了出来，就像是开了阀门的水龙头，大叫一声捂着肚子就摔倒了。

　　看着被安岩收拾了的黄毛，巴图很无奈，这就是小卒子的悲哀，他敢肯定，那个黄毛一定不是这些人的头。

　　“给我上，杀，杀了他们！”黄毛满是鲜血的手指着安岩他们。

　　“吼。”安岩怒吼一声，让周围25米内的敌人都有些胆寒，“谁敢动一动立刻开枪！谁要找死就自己试试！”

　　周围的人虽然多，但是楞没有人敢首先动手，谁愿意吃枪子呢？

　　“啪啪啪”鼓掌的声音传来，一个白净的年轻人分开人群走了过来，他后面跑过来几个人将地上的黄毛抬走。

　　“好，你很厉害，我大飞哥就是喜欢英雄好汉，黄毛技不如人死了活该！”

　　看着眼前的大飞哥安岩无语了，这个家伙很年轻，也就是十八九的样子，但是却有点大将风范的样子。安岩现在都25了，比这个家伙大好几岁呢，比起人家来他倒是显得有点稚嫩。

　　“呵呵，好说，好说。”安岩打了个哈哈，想要看这个家伙怎么处理。

　　“不过我们还想讨教一下，如果你赢了那么一切一笔勾销，如果输了，那么就要三刀六洞，给我兄弟偿命。”大飞哥说着话音一转，将他的目的说了出来。

　　安岩没有多想点头同意了，他同不同意其实差别不大，就他们还不是他的对手。

　　大飞哥挥挥手，大部分人都散开，上来一个一脸和气，有点胖的年轻人，那人一直跟在大飞哥身后，很无害的样子让人将他忽视了。

　　“这是我兄弟白疾雪，就由他来和朋友过两招。”说着大飞哥后退几步将场地让开。

　　白疾雪两手空空的走到了街道中心，两边的人都离得远远的，但是仍然呈包围的形状，巴图和楚寒梅还在他们的监视中。安岩上前几步站定，皱了皱眉头，“你不用武器吗？”

　　白疾雪憨厚的笑了笑，“我的双手就是武器。”

　　“嗯，那好，你注意了。”安岩不打算废话了，他当然不能逞什么英雄放弃使用斧头，他的能力大部分都在武器上，没有武器的他基本就没有大的威胁了。

　　安岩以为这个白疾雪应该是习武之人，否则面对他的斧头没有人会如此镇定，还有他们刚刚应该看到了安岩攻击黄毛的情景，白疾雪敢出来一定有所依仗。如今众敌环饲，安岩可没有玩弄对手的心思，他要干脆利落地将对手打晕，哦，主要是因为这个憨厚的家伙给安岩的印象不错。

　　双脚在地上一顿，安岩的身形立刻向前窜出去，他的速度很快，眨眼间就过了十来米，手一伸就能够到。如此轻易的胜利并不让安岩多么兴奋，这是应该的，他是野蛮人啊！

　　但是立刻他的眼睛就张大了，白疾雪手里出现了一个紫色的电球，噼里啪啦的闪着电弧，那憨厚的笑容在安岩眼中变成了恶魔的微笑。眼看着白疾雪双手一动，安岩的身子瞬间向着一边躲避，单手斧下意识地挡在身前，但是他忘了单手斧是金属制成的，金属当然会导电，他怎么能够躲过去？

　　身子一麻，安岩知道自己中招了，手上的电流瞬间传遍了全身。他一步站定，身子有点麻，麻过后还有点空，呃，貌似没有什么事。

　　这一刻所有人都盯着安岩，没有一个人开口，死死地盯着安岩的反应。只见安岩左胳膊微弯，右手拿着单手斧挡在胸前，双腿一前一后，脑袋微微低垂。忽然安岩动了，他身子抖了两抖，大飞哥他们一伙人就要欢呼起来，却听见安岩说道，“啊，舒服，再来点！”


第六十五章电弧

　　“再，再来点？”

　　所有人都不相信他们听到的，特别是大飞哥他们那些人，白疾雪的电弧虽然不致命，但是被电到了绝对会让人欲仙欲死。所以不要看白疾雪一副人畜无害的和善样子，但是所有被他收拾过的家伙都知道，那只是外表。

　　白疾雪听到安岩的话，有点惊讶和不敢置信，他一直相信自己的能力是无人匹敌的，即使看到了安岩刚才教训的黄毛的表现也一样，因为只要中了他的电弧立刻就是全身抽搐、口吐白沫，身体弱点的直接就嗝屁朝凉。却不想安岩居然让他再来点，难道将他的电弧当成了电疗不成？

　　“你要再来，那就再来，看我不电死你！”白疾雪发怒了，双手上电弧闪烁，手一推，一个半月形的电弧就噼里啪啦向着安岩飞去。然后手心又冒出一个电弧，接着扔出去，不到两秒钟他扔出了十来个半月形的电弧。

　　安岩看到那么多的电弧心里也是打鼓，他刚刚感觉确实有点舒服，但是那句话却不是有意说的，都是无心之过。可眼前这密密麻麻的电弧也太多了，恐怕吃不消啊！

　　念头刚转，一连串的电弧就到了，那些电弧闪闪烁烁、飘忽不定，安岩就是想躲也不知道该怎么躲，他下意识地就是一个猛击。一道白光穿过那些电弧向着后面飞去，刚刚发出猛击安岩的斧头上就吸引了所有的电弧，他忘了铁是吸引电的。

　　滋拉滋拉的电弧在单手斧上面闪烁，安岩哆嗦个不停，那些电弧就像是小蚯蚓一般在身子里穿梭，有一种酥麻的舒爽感觉。

　　“嗷！”安岩在心里大叫，他的嘴不受控制了，只能在心里发泄一下。这种感觉就和升级时候差不多，实在是太爽了！

　　也幸亏了安岩现在全身不受控制，要是真的叫出来了那种声音，恐怕他的一世英名就毁了！

　　电弧来得快去的也快，不过一个呼吸的功夫安岩就恢复了，除了头发有点发炸，其他感觉很好，前所未有的好！感觉身体里一股蓬勃的能量就像是海潮一样生生不息，浑身肌肉蠕动，安岩那排骨一样的身材居然丰满了几分，看起来和普通人差不多胖瘦了。

　　安岩不知道，他吃掉了不少的小血球，还有一颗血球，那些都是生物能量精华，除了一些用来修补安岩身体的损伤，其他的都处于潜伏状态，会慢慢地被安岩的身体吸收利用，但是这个时间就不知道多久了。但是刚刚白疾雪发出的电弧都通过单手斧传递到了安岩身上，这个时候安岩本身的天赋能力“抵抗”就发挥出来作用，安岩本身的身体素质就很高，再加上“抵抗”的作用，那些电弧根本伤不到安岩。电流在安岩身体里流转，那些潜伏的能量被电流激发然后融入到了安岩的身体，不过这个过程都是在安岩被电流电的颤抖的时刻，他都没有感觉到身体的变化，直到电流消失他才发现浑身充满了力量。

　　安岩本来要高声大吼，以表达他对身体强大的痛快，可是他还没有叫就听见白疾雪后面传出来大声的惨叫。原来是刚刚安岩发出的猛击，由于安岩的目标是那些电弧，所以一道白光擦着白疾雪飞了过去，后面给白疾雪加油助威的家伙就看到一道微微的白光飞来，当即前面的一个胖子被白光从肚子上一穿而过，后面接着传来好几声惨叫，后面的几人有的被擦着一点皮，有的被开了一道大口子，都比前面的胖子要好得多。

　　白疾雪发出了十来道电弧已经将体内的能量用尽，两手支撑着膝盖气喘吁吁，安岩的能量刃飞过去他都没有察觉，听到后面的惨叫他扭头看到了后面的惨象。对于那个他并不关心，可是当他看到精神奕奕的安岩走过来，他的心忍不住剧烈跳动起来，这个时候他浑身无力，就是想要逃跑也做不到，一种死亡的阴影笼罩心头，冷汗瞬间从额头大颗大颗地冒出来。

　　安岩一手提着斧头，原本感觉还有点重的斧头现在就像是鹅毛一样轻若无物，几步走到了弯着腰抬头观察的白疾雪前面，安岩看到了他眼中的恐惧和头上的汗水。举起单手斧，右脚猛然踹下，水泥铺就的路面居然在他的脚下出现了细小的裂纹，只是裂纹有点小，大家都没有发现，大家都被安岩右手猛然下劈的斧头吸引住了心神。

　　“住手，我们认输！”飞大少高声喊道。

　　斧头停住了，白疾雪头皮生痛，那是斧头带动的气流撞击在头皮上引起的，慢慢睁开眼，看到雪白的斧刃就在他眼皮子前面，脑袋一动不敢动，生怕摇动一点就会引来安岩的攻击。

　　安岩本来就没有想要杀掉这个小胖子，尽管这个家伙似乎有点阴，但是他刚刚的电流电得自己好舒服，再说没有深仇大恨，非必要的情况下安岩不想杀人。将斧头抬起来，在手里转了两个圈，安岩感觉顺溜无比，但是别人却看得心头乱跳，下面就是白疾雪啊，万一一个失手脑袋说不定就要和身子分家了。

　　将斧子一抬，安岩抱拳说，“承让！”然后伸手，将白疾雪拉了起来。

　　“你很不错，一会我们好好聊聊。”

　　白疾雪有点灰心丧气，擦了一把汗水看着安岩走了过去。

　　飞大少迎上来，脸上扭曲两下却挤出一点笑容说，“哦，朋友好身手，我们认输，以往的事一笔勾销。不知道怎么称呼？”

　　“别人都叫我猛哥，这是巴图、楚寒梅。”安岩说道。

　　大飞哥看了看他们，对楚寒梅只是稍微关注了一下，“原来是猛哥，久仰了。来，今天我做东，请几位喝一点。”

　　然后看了看白疾雪，“疾雪，你没事吧？胜负乃兵家常事，不必太在意！”

　　白疾雪惨笑着点点头，过了一会他已经恢复了一点力气，至少走路是不成问题了，旁边要来扶着他的人都被他推开了，只有一个30多岁、戴着眼镜的人在他旁边说着什么。

　　就这样他们也不提放下武器那回事了，就是安岩打伤了黄毛都没有提起，这让安岩对这个大飞哥的阴沉更加防范。表面上两个人互相恭维，却都旁敲侧击地打探对方的底细。

　　大飞哥对安岩的能量刃很忌惮，他没有看清楚安岩是怎么发出那种攻击的，如果不是那种攻击有淡淡的白光，恐怕怎么死的都不知道。况且安岩将白疾雪这个异能者都收拾了，除了乱战他没有什么办法了，如此猛人就算是他们都上也恐怕也难战胜，最后恐怕是两败俱伤。这个时候大飞哥也不再想着能够挣回面子，只要能让这个瘟神安然离开就好。

　　巴图和楚寒梅跟在安岩后面，他们三转两拐走到了小道上，然后走进一栋建筑，这还没完，他们穿过几个铁门，来到了另一座大楼里面，这里才是大飞哥他们常驻的地方。

　　“呵呵，让猛哥笑话了，没办法，外面怪物太多，不得不像老鼠一样躲起来！”

　　安岩看了看四周，没有什么碍眼的东西，应该没有危险，客气地说道，“哪里，你这地反不错，易守难攻，是一个好地方啊。”

　　相对于安岩四处奔波，这里的大飞哥确实安逸，想来如此隐秘的地方，怪物想要找到并不容易。安岩夸赞了一番，和大飞哥一起分主客落座，巴图和楚寒梅和大飞哥的几个手下坐在另外一桌。这里空间很宽敞，墙壁上挂着许多的字画等装饰品，周围摆放着不少的花盆，许多安岩不认识的花卉让这里空气中有一些花香。他们这里两排的真皮沙发一溜排开，坐上二三十人不成问题，现在这里坐着的只有三个人。

　　一个二十多岁的女人过来给他们上茶，这个女人长得不错，只是眼神之中隐藏不住惶恐，小心翼翼地给他们一一倒上水，然后就退了出去。大飞哥身后站着七八个手下，他们个个都虎背熊腰，只是站相歪歪扭扭，明显纪律性并不强。

　　这时候大飞哥挥挥手让后面那些家伙都滚蛋，反正一群花架子，在这里碍事。然后招手，过来一个30多岁的人，戴着眼镜，大飞哥介绍说，“这是吴军山，以前是做会计的，那边就让他招呼着。”

　　“这个是白疾雪，你们已经认识了，他是我最好的兄弟。”

　　安岩向着两人点点头，对着白疾雪说道，“白兄弟竟然能够控制电，让人羡慕啊。”

　　不仅是安岩，哪一个看到白疾雪表现的人都是这么认为，巴图和楚寒梅也是如此，他们没有想到那个胖乎乎的家伙如此的厉害，简直就是西方小说里的魔法师。

　　看他们开始谈话，吴军山退了下去。这里只剩下他们三人，飞大少、白疾雪还有安岩，其他人没有资格和他们坐在一起，至少飞大少是这么认为的。

　　白疾雪有点讪讪的说，“让猛哥见笑了，还是猛哥厉害，不过我有一个问题不知道能不能让猛哥解答一下？”

　　“什么问题，说说看。”

　　白疾雪坐直了身子，认真地说，“我的控电能力一直还没有失过手，可是到了猛哥这里却不顶用了，难道是猛哥有什么奇特的能力吗？”

　　本来这样探寻自己秘密的问题安岩是不会回答的，不过他也不知道为什么啊，只能说，“其实这个问题我也不是很明白，我想大概是我的身体素质比一般人要好得多，所以抵抗力也强。”

　　说道这里安岩突然想起来他的天赋能力是“抵抗”，这样心里大致有了想法，很可能他没有事的原因在这儿呢，当然他是不会将这个告诉别人的。白疾雪的控电能力大家都看在眼里了，他那么说可不算是暴露秘密，安岩当然不会傻得巴巴地去告诉别人。

　　听到安岩的回答白疾雪倒是有点相信，强壮的人抵抗力确实比较强一些，只是他有些好奇，安岩的身体素质到底有多强呢。


第六十六章情报交换

　　这个问题看来安岩是不会回答了，不过大飞哥想到了安岩第一次使用的能力，他问道，“猛哥，你发出的那道白色东西是什么，似乎很厉害？”

　　对于这个安岩已经想好了，“哦，那个是我意外获得的能力，我也不知道那到底是怎么回事，不过我想叫它能量刃，就和刀刃一样。哦，对了，似乎刚才有两个人在我的能量刃下受伤了，不知道他们情况怎么样？”

　　飞大少再次招收，将吴军山叫过来，吴军山有些气愤的说道，“一个人重伤，可能撑不过去了，还有几个轻伤。还有黄毛的伤看来也够呛，这里有一些药物，但是没有正规医生，恐怕……”他后面的话没有说，但是明显看安岩的眼神很不友好。

　　这样嘛，安岩摸摸下巴，教训也教训过了，安岩对黄毛的气也消了不少，伸手从裤兜里摸出两个小血球（旁人看来是那样，其实当然是安岩从储物空间取出来的），“这两粒再生丸是我家祖传秘方制作的，给他们两人一人一粒。”

　　吴军山狐疑地接过去，看着那绿豆大小的药丸，“猛哥，还有好几个受伤的呢？”

　　安岩翻翻白眼，那可就是两枚金币啊，真当这是大风刮来的？没好气的说，“死不了就成了，我都舍不得用，不想要的还我！”

　　“哈哈。”大飞哥笑了两声，给吴军山使了一个眼色，“快去试试猛哥的药。”将吴军山打发走，然后对安岩说，“猛哥从外面来，不知道现在外面是什么情况？”

　　安岩喝了一口茶，不过几天时间就像是好几年过去，茶味差点都忘了。听到大飞哥的疑问，安岩将他们的遭遇挑着说了，反正是外面很危险，怪物很多。

　　“就是军队也守不住？”大飞哥听说军队不得不转移，脸色有点不好。

　　“那恐怕是因为不断有人变成虫体人，虫体人并不可怕，可怕的是恶魔虫。不知道你们这里是什么情况，是不是有人变成了虫体人？”安岩想到了他们在这里杀掉的虫体人，恐怕这里情况也不容乐观。

　　大飞哥笑容有点假，“哦，还好，还好。只是有些单独藏起来的人，应该就是他们不断变成了怪物，我说怪物怎么也杀不完，看来要早点将这里清理一遍。不知道猛哥有没有彻底消灭恶魔虫的方法？”

　　安岩摇头，“在虫子没有进入人体之前是很容易消灭的，但是只要进入了人体，基本上就没救了。怎么防范恶魔虫，我也没有好方法，只能多注意，睡觉的时候最好有人放哨。”

　　说着话就有人将盘子端了上来，四菜一汤，都是荤素搭配，一大盆清炖小鸡汤，安岩忍不住咽了口吐沫，这几天吃火腿和方便面早吃腻味了。

　　大飞哥打开了一瓶二锅头，给安岩他们满上，喝着酒吃着菜他们的话多了起来，但是安岩并没有将遇到巨型蟑螂的事情说出来，他对大飞哥他们并不很信任。当然他也从大飞哥他们这里了解了不少信息，比如他们设置隔离带，和外面的虫体人保持一定的距离，这样虫体人就找不到他们。安岩放开了吃，酒到杯干，不是他没有警惕心，实在是那酒香让他忍不住，喝了几杯屁事咩有，只有口齿留香。后来安岩干脆抢过来酒瓶，自斟自饮，没有几下子就喝光了。

　　“再来一瓶！”安岩喊道，酒量本来不大的他现在却像是变了一个人，大半瓶酒就像是白水一样，半点没有感觉到酒劲。他就想，这身体强壮了酒量也跟着涨。心里一高兴没有控制住力量，手里的酒瓶啪的碎了。

　　“意外，呵呵呵，今天高兴，用力大了点，还好酒已经喝完了。”安岩确实高兴，没想到他的力量竟然到了这种程度，酒瓶也能够抓破，不过手没事。

　　大飞哥和白疾雪骇然地对望一眼，他们现在更加认识到安岩的可怕，那握力恐怖啊，力量恐怕要有几百公斤。安岩一个人怕有好几个人的力量，这不能不让他们两人想了很多，力量强大，又有能量刃，这要怎么办呢？

　　这个时候楚寒梅心里很乱，她本来以为只有安岩有特别的能力，在这里却又发现了白疾雪能控电，那么说应该还有别的人有那样的能力。别人能够有，为什么自己就没有呢？羡慕嫉妒恨在她心中滚滚流动，眼前的饭菜也失去了滋味，她呆呆地看着，眼神空洞。

　　巴图不管别的，他们这一桌菜更少，两盘炒青菜还有一盘切火腿，巴图一口菜一口啤酒，感觉似乎又回到以前和朋友瞎混的时候。旁边劝酒和套话的人他都不搭理，该喝喝该吃吃，让那两个人很有些无语。

　　吴军山回来了，他趴在大飞哥耳边说道，“大飞哥，那两个人已经止血了，他给的药丸太神奇了！”

　　大飞哥看着大吃大喝的安岩不知道该怎么说，这个猛哥太让他意外了，先是能量刃，后来挡住了闪电，再后来展现了惊人的力量，最后居然还有神奇的药丸，难道他是小说的主角吗？想想自己以前是人人羡慕的富二代，家产上亿，年少多金，就是突发了灾变，在他的笼络下他也拉起了一支几百人的队伍，占据了这个现代化的小镇，打退了怪物的进攻，还发现了白疾雪这个特殊能力者。

　　一直都认为自己才是上天的宠儿，无论到什么时候他都顺风顺水，但是今天他嫉妒了，拉拢安岩的心思淡了很多，他知道这样的人不会被他拉拢，因为他没有资本。以前的他挥金百万、底气十足，但是现在有什么，就算有，现在还有用吗？

　　美女？看看楚寒梅就像是含苞待放的花朵，他这里有几个能够和楚寒梅比一比，不过容貌上超过的一个都没有。

　　权势？那是自己的，大飞哥不会让别人来觊觎自己的位置，白疾雪是他的好朋友，大飞哥了解白疾雪，知道他不会和自己争夺权力，但是他不了解安岩。对于不了解的人是不能委以重任的，那样只会给自己带来危险，大飞哥不会让那种事发生。

　　在此刻，大飞哥终于放弃了拉拢安岩的想法，希望他明天能够离开。

　　安岩听到了吴军山的话，没有任何表示，他早知道小血球的作用，不过那么重的伤一颗小血球是不够的，正好让黄毛受点苦，那个胖子么，只能说他倒霉了。

　　吃饱喝足他们被带到了三楼，这里房间充足，他们一人一间，安岩在中间。等静下来的时候安岩听到了不少的奇怪的声音，很像是他看岛国激情片是听到的声音，不是一处两处，是很多人的声音。那声音让安岩心跳加快，没有想到听力进步了，竟然还可以偷听这种事。脑海中不自觉的冒出了楚寒梅的影子，正要有什么幻想的时候，赵小苗的影子也冒了出来，两个影子纠缠在一起，安岩分不清楚谁是谁了。

　　安岩洗了一把脸，心情稍微平复了一点，“唉，不知道小苗怎么样了！”

　　“梆梆”敲门声响起。

　　“进来吧！”

　　安岩看见进来的是白疾雪，他喝的酒不多，只是看起来有点醉醺醺的样子。安岩有点奇怪，不知道白疾雪有什么事。

　　坐下之后白疾雪说出了来意，“猛哥，我们两个都有特别的能力，对于这个我觉得我们可以交流一下。”原来是这个事，安岩点头，“好啊，不知道你的能力是什么时候有的。”

　　白疾雪没有多想，爽快的说道，“我的能力是前两天发现的，我突然吸收了汽车里电瓶的电力，从而发现自己可以控制电流。”

　　说了两句白疾雪停止了，他看着安岩，等着安岩说自己的信息。安岩挑选着说道，“我的能力也是前两天才发现的，在战斗的时候突然发出了白色的能量刃，我不知道它是怎么来的。还有，你觉得我的身体素质也提高了不少。”

　　虽然安岩没有说具体的数值，不过这也是友好交流的开始，如果不是战斗时暴露了，白疾雪也不会说自己的控制电流的大小强度。

　　“猛哥的能量恢复速度怎么样？有没有增加的办法？”白疾雪问。

　　安岩发出的能量刃其实是猛击技能加上符文之后衍生出来的，只要有怒气，或者没有怒气，只要能够击中敌人，那么他就可以无限发出那种能量刃，比起白疾雪的那十几道电弧不知道强多少。但安岩自然知道应该怎么说，“这个么，速度有点慢。”

　　“是啊，太慢了，该怎么想办法提高些呢？”白疾雪说出了他的忧虑。他的电能用尽之后要好几个小时才能够恢复，这么长时间他都会丧失了战斗力，只能任人宰割。

　　安岩对这个没有什么研究，他的系统和别人的不一样，现在天色已经有点黑了，安岩看着白疾雪，这是安岩第一次看到有特异能力的人，只是很可惜对方是敌人。就是安岩知道要怎么做他也不会告诉白疾雪，更别说他不知道了。

　　“这个么，我还没有什么研究，等我有了心得一定和你交流交流。哦，对了，大飞哥没有特异能力吗？”

　　“没有，这里只有我是异能者。”白疾雪说道，“我和大飞哥从小就是朋友，不过他是大财团的少爷，我爸爸是他们集团的经理，我就是大飞哥的小弟。他对我们还不错……”

　　“嗯，这里有些奇怪的声音，你听到了吗？”安岩问道。

　　“呵呵。”白疾雪笑了，“这里晚上没有任何娱乐活动，没有电、没有灯，男人们除了到女人那里找点乐子还能干什么？”

　　安岩有点奇怪，这个小胖子也不过20岁，怎么说话像是风月老手一样？

　　看到安岩神色，白疾雪会错了意，“哈哈，猛哥放心，大飞哥已经安排好了，一会就有一个这里最漂亮的小妞过来给猛哥服务。”


第六十七章可以用手

　　白疾雪的话音刚落门口就传来敲门声，白疾雪打开门，对着安岩呵呵一笑，“猛哥你忙，改天再向猛哥请教。”

　　一个女人走了进来，她身穿丝质短裙，露出白生生的纤细长腿，那双腿又白又长，让安岩简直移不开眼睛，太美了！

　　“砰”的一声，白疾雪将门碰上了，那声音让安岩回过神来。

　　那个美女抬起头来，安岩看到了一个美艳的脸庞，红润的小嘴特别的诱人。她穿得很暴露，整个裙子只用两条肩带固定，白嫩的脖子和性感的锁骨以及大片耀眼的胸脯都暴露在安岩眼前，尽管夜色朦胧，但是以安岩的视力这一切都清清楚楚。随着美女的走动，胸前波涛汹涌，跳动的让安岩心里痒痒的，真的想要摸一摸。

　　如果说楚寒梅是含羞带涩的花骨朵，那么眼前的美女就是怒放的玫瑰，带着一股成熟的风味，让安岩心里砰砰直跳。

　　有点迷失的安岩被刚刚的一声门响给惊醒了，他阻止了美女的靠近，“站住，你出去吧，我有点累了。”

　　那美女愣了一下，她没有想到居然会遭到拒绝，神色有点惊慌的说道，“猛哥，您先听我说。我本来是一个公司白领，可是几天前就爆发了可怕的怪物，和我一起逃跑的人大多数都死了，我，我侥幸来到了这儿，但是在这里没有人能白吃饭。男人们要和怪物战斗，女人们就只能伺候男人。有谁不听话就要挨打、没有饭吃，或者被赶出去。大飞哥给我安排了这个任务，如果我没有让猛哥满意，那么我就会被赶出去，外面到处都是怪物，我不想死……”

　　“这样啊。”安岩犹豫了，他为这些女人悲伤，在这样的时候他硬不下心肠，可是又怕自己犯错误。

　　扑通，那女人跪下了，“猛哥，求求你猛哥，让我在这里呆一晚上也行！”

　　没有经历过这种事情的安岩有点慌了神，伸手去拉那女人，不小心看到那两个白嫩的半圆，顿时感觉鼻子有点热，小小安有点抬头的趋势。受到安岩大力一拉，那女人就势站起来，天色有点黑，她没有发现安岩的异样。

　　“多谢猛哥，猛哥您坐！”女人让安岩坐在椅子上，她自己就站在旁边。

　　真的要命啊，安岩好不容易收住心猿意马，看了看忐忑不安站在旁边的女人，“你也坐下吧。”安岩指了指旁边的椅子。

　　那女人并拢双腿坐下，白生生的大腿露了出来，她伸手拉了拉短裙，可是还是只能盖住大腿根下一点点，她不由得伸手放在了腿上，想要挡住那无限的风光。

　　安岩发现让她坐下还不如站着，这样似乎诱惑力更加强了，努力不让自己看那双吸引眼睛的大腿，抬头看着上边，哦，胸口也不能看，脸蛋……唉，真是一个祸国殃民的女人！为什么感觉这个女人比那些明星还要漂亮呢，安岩将一个他喜欢的女星和眼前的女人比了比，这样他才发觉其实还是女星漂亮，只是女星毕竟离得太远了，没有这么真实，也不可能穿的如此性感。眼前的女人虽然也很漂亮，但是鼻子不够直，眉头有几颗痘痘。

　　尽力照着这个女人的缺点，安岩慢慢不再那么躁动，黑夜逐渐降临，就是以安岩的视力也看不清楚对面女人的样子了。

　　“好吧，今晚你可以待在这里，我睡床，你睡沙发！”安岩终于吐口说道，得到了女人欢喜的称赞。

　　现在睡觉时间早了点，安岩就和她说说话。

　　“你叫什么，这里的情况怎么样？”

　　“猛哥，我叫刘花蕊。”

　　刘花蕊说起了这里的情况，这儿一共有成年人大概400，男人大概120多，女人大概200，剩下的是老人和小孩子。在这里是男人的世界，女人和老人、小孩子都是不重要的东西，是被统治的阶层。平时吃的用的都要尽量偏向强壮的男人，因为他们要冒险和怪物战斗，在街道上搜集食物，老人和小孩只给最少的食物，女人稍微好一点，但是要伺候男人。在刘花蕊看来，这里的男人都已经心理扭曲了，他们几天时间就从风度翩翩的绅士成了野狼，每天晚上都是女人的受难日。有些女人受不了，反抗只会引来更大的侮辱，没办法就自杀了。但是能够直面生死的人毕竟是少数，大多数人还在期盼着政府来解救她们，并且给那些男人以法律的制裁。

　　听刘花蕊的叙说，安岩对这里有了更多的了解，少数男人统治着这里，大飞哥当然是这里的头头。在这里的生活虽然悲惨，不过还是可以生存下去，相比外面累累白骨来说，这些女人和老幼不知道该说他们幸福还是不幸呢？

　　安岩听过就算，他虽然同情他们，但是没有打算为他们出头，因为他连自己要干什么都不知道，也不知道这些人以后该怎么生活，他只想快点回到自己的故乡。就算没有了大飞哥，也难免再有一个大地哥什么的，再说了，这里的生活看起来很没有人权，有点奴隶社会的味道，但是如果没有了大飞哥说不定这些人都被虫子吃掉了。至少安岩看他们在大飞哥的带领下将街道堵住，找到这个安全的地方，这样生存的本领不错，一切都要在生存的前提下才可能实现，外面的虫体人和各种危险的东西还很多，生存是最大的问题。

　　天色已经完全黑了下来，在房间里看不到对面的人，安岩没有将蜡烛点着，不看到刘花蕊更好。

　　没有听到安岩的动静，刘花蕊不知道安岩在想什么，她轻声问道，“猛哥，您会留下来吗？”

　　安岩摇头，想到她看不见就说道，“不，我只是路过。或许明天就走。”

　　“那，那您能带我走吗？”

　　“为什么？”安岩问道，以刘花蕊的姿色在这里应该活得比一般女人要好，外面可比这里危险百倍。

　　刘花蕊声音有点颤抖的说，“猛哥，我求你了，在这里我和几个姐妹都是大飞哥的禁脔，他是一个变态！我……我再也不想留在这里！”

　　“变态？那么你怎么知道我不是呢？”安岩问道。

　　那边停了一下，“凭感觉，当我一进门我就感觉到猛哥不是那样的人，而且，不是我自夸，很少男人见到我这样穿着能无动于衷，大多数男人都很急色，或者想反正玩玩罢了，可是猛哥不一样。所以，我知道猛哥不是一个随便的男人，至少不会虐待女人。您说，是吗？”

　　被刘花蕊那么一说安岩还真的有点汗颜，他只是害怕国家算后账，在安岩的意识里，尽管这儿看起来如此的凄惨，外面无数的尸骨，但是总体上国家应该能够应对，那么多的坦克大炮，他不相信国家会没有办法。所以安岩能不杀人就不杀人，违法犯罪的事情不敢干。对于大飞哥这样的行为不齿，但他想，会有国家机器来评判是非。同时内心未免没有一点羡慕的意思，只是安岩的胆子小，从小学校教育的太到位了，让他自己约束住自己，时时刻刻提醒自己，这是正确的，那样是错误的。

　　面对刘花蕊的反问，安岩不好回答，回答是，那不是太虚伪了？说不是，那岂不是打自己的脸？

　　“这个么，我告诉你，或许这里不好过，但是外面更危险，我们被无数的虫体人怪物围攻过，被成千上万的虫子追着跑过，也被几百米到处都是的腐烂尸体吓到过，这里纵然不好，但是还能活下去，外面可能明天就死于怪物的口中，被撕烂了身体，成为肥料……”

　　“呜呜……”听到安岩的回答刘花蕊忍不住哭泣起来，“我不想死，我也不想这样的生活，我该怎么办？”

　　安岩无言，这狗日的世界成了这个模样，谁知道要怎么办呢？只有拼命，想要活下去就要拼命！

　　“这个世界，至少在这一片地方，情况和以前不再一样了，想要恢复到以前的秩序短期内是不可能了，要活下去就得靠自己。不管怎么样，活着才有希望，不是吗？”

　　静默了一会，忽然安岩感觉到一双手摸到了他的胸口，带着淡淡的女儿香，身体一动，安岩就要将她推开，这时候刘花蕊开口说，“猛哥，本来我是被大飞哥派来服侍你，并且打听你的动向，我心里是不愿意的。可是现在，我知道你是一个真男人，我愿意给你，只要你不嫌弃我。”

　　一双小手圈上了安岩的脖子，胸口可以感觉到那种柔软的触感，淡淡的香味充满了安岩的鼻腔，他简直要沉醉在这种温柔里。

　　“我其实是一个传统的人，和我发生了关系的女人就不能再和其他男人有那种事，这一点你肯定是做不到了，那么我们最好能够保持距离。”安岩突然开口说道。他确实是想发生点什么，可是想到明天就要离开，即便是露水夫妻，他也不想头上戴着无数顶绿帽子，只能遗憾地拒绝了。

　　安岩感觉到圈在脖子上的手臂震动了一下，一个小脑袋伏在了他的肩膀上。

　　“我知道我配不上猛哥，但是我想在人生中留下一个回忆。如果猛哥不介意的话，我可以用手……”


第六十八章用口的也可以

　　听到这个安岩的心剧烈跳动，他曾经幻想过自己的女朋友，也幻想过那样的事情，不过这是第一次有女孩子这样说，他想拒绝，那些话却在嗓子眼堵住了，怎么也说不出来。被刘花蕊呆呆地拉着到了床边，接着他的手就被牵引着放到了一处柔软的地方，安岩下意识地捏了捏，哦！买噶的，安岩差点失守了……

　　他躺在床上，刘花蕊的手在他身上游走，想要将纽扣解开，却怎么也找不到。刘花蕊摸到了那皮甲，一种光滑柔和的感觉传来，她知道那是一种特殊的布料，只是不知道为什么没有扣子或者拉链。而安岩被那小手一摸光顾着享受了，倒是忘了他的皮甲可不是那么容易脱下来的，除了他自动解除，别人只能剪破了才行。

　　不过刘花蕊可不知道，她寻找了几分钟没有找到，就不再执着。双手将安岩的皮甲向上扯过去，安岩的立刻感觉到小安安被抓住……

　　过了大概十来分钟安岩从那种舒服的感觉中回过神来，抱着身前的刘花蕊，他心里很复杂。这个女人让他第一次感受到了异性的温柔，尽管没有真刀真枪的上，他在想是不是带着她离开这里。不过他又担心，在外面是不是可以保护好她，如果再遇到巨型蟑螂那样的东西，恐怕不好说啊。

　　“明天我就要走了，你打算怎么做？是留下来还是和我一起走？”安岩决定还是看刘花蕊自己的意见。

　　刘花蕊听到安岩的话有些吃惊，如果在刚来的时候她马上就答应，那不正是她的目的吗？但是安岩的话却让她想到了许多，外面的世界不适合她，她想到那些吓人的怪物半夜里就不敢睡觉，相对来说这里至少不用担心被怪物咬死。

　　她在安岩怀里叹了口气，“猛哥，或许你会看不起我，但是我觉得你说的对，在这里还可以苟延残喘等待政府的救援，而外面，太可怕了……”

　　安岩拍拍她的后背，他知道这个女人终究只是他生命里的过客，现在他们互相依偎，明天就会天各一方，就像赵小苗一样！老天最会作弄人，他一个小人物只能在这个世界挣扎求生，哪一天他死了，或许也会和外面的尸骨一样，别人看都不会看一眼……

　　“这不怪你，不要说你，就是男人又有几个不害怕的？等事情过去了，我们还可以回到正常的社会……”

　　“会吗？”刘花蕊呢喃的问道。

　　“会的。”安岩不仅是回答刘花蕊，更是在回答自己，不知道是怎么回事，安岩就拿出来一颗小血球放在刘花蕊手里，“这个是祖传秘药，给你一颗，留着或许有用。”

　　刘花蕊激动起来，这个药丸她当然听说了，众人都在私下里讨论那个神秘的药丸呢，功能实在强大。她没有想到安岩居然能够给她一颗，心里感动非常，伸手抓住小安安，“猛哥，就让我最后在服侍你一次吧，我，我可以用口的……”

　　什么，安岩简直不敢相信，他虽然听说过，但是从来可没有试过，当即就激荡起来。他也想过，刘花蕊可能是因为他刚刚送给她小血球而感激他，不过不管怎么样，他是不会拒绝的了，反正已经有了一次……

　　感觉刘花蕊的头刚刚顺着胸口向下，安岩就听见嗡嗡的声音在耳边响起，他立刻坐起来。

　　“怎么了猛哥？”刘花蕊有些害怕。

　　“别说话，有情况。”

　　安岩听到那种声音像是什么东西在飞行，心中的欲火立刻平息下来，他穿戴好衣服，走到窗边，撩起窗帘一角向外查看。但是外面太黑了，今天没有月光，就是星星也没有，让安岩心里有莫名不好的预感。

　　声音更大了点，似乎很近了，接着啪的一声，有什么东西撞在了玻璃上。安岩一惊，后退了一步，接着他又听到啪啪两声，玻璃震动。

　　刘花蕊慌忙地将她的丝质短裙穿好，黑暗中看不到东西，带着哭腔说，“猛哥，猛哥你在哪儿？”

　　安岩拿出手电，重新撩起窗帘向外面看过去，呼的一下，一个东西碰到了玻璃上，让安岩差点将手电给扔了。他定定神，仔细看过去，外面有许多飞舞的东西，不时就有东西撞到玻璃上。这时一个东西撞到玻璃上却没有摔下去，安岩看清楚了，那东西大如麻雀、黑底白花，长着六条腿，后面两条长腿翘着，一双翅膀薄如蝉翼，前面一条口器就像是锥子，嘴里还露出几颗尖牙。这像一架小型战斗机的东西明明是蚊子！

　　“呀，好大的蚊子！”刘花蕊不知道什么时候来到了安岩旁边。

　　那些蚊子不仅个头大了许多，就是身体强度也明显增强了很多倍，撞击在玻璃窗上发出砰砰的响声也撞不死它们。嗡嗡的声音铺天盖地，让安岩心里烦躁。刘花蕊不敢再看，躲在了安岩身后，安岩看它们冲不破窗户就将窗帘放下了。

　　接着他们就听到了惨叫声，男人和女人的声音都有，哭号和叫骂声从好几个地方响起来。刘花蕊拽着安岩的衣袖身子不住颤抖，她不知道该怎么做，唯有靠近安岩才能感觉到一点安全。

　　“砰砰”敲门声响起，“猛哥我是巴图，你在里面吗？”

　　安岩打开门，让巴图和楚寒梅进来，电灯的光线让他们发现了安岩后面的刘花蕊。安岩有些不好意思，编造说，“她给我送夜宵……你们看，外面的是变异蚊子。”

　　现在情况紧急巴图他们没有多想安岩的私事，他们来到窗口，在电灯下看清楚了蚊子的模样，都倒吸一口气。

　　“被这样的蚊子吸血恐怕很痛！”楚寒梅小声说道。

　　“蚊子能够吸取比它自身还要重两倍的血液，不仅如此，吸血之后它们还会放出毒素。看这个蚊子这么大个头，恐怕一次就可以吸收鸡蛋大小的一团血液，如果被几十只蚊子吸血，恐怕人会被吸成干尸！”刘花蕊突然说道。

　　“你怎么知道？”楚寒梅反问说。

　　刘花蕊没有在意楚寒梅的语气很冲，“以前上学的时候我们在宿舍里为了对付蚊子，专门查了查资料，大概就是这样吧。”

　　“哼，危言耸听，蚊子就是长大了点也还是蚊子，一巴掌就拍死了，哪里会被吸成干尸，难道不会跑吗？”楚寒梅不知道为什么老是看刘花蕊不顺眼，总要和她对着干。

　　“嗯，说的也是啊，这些蚊子个头是大了点，但是不至于拍不死吧，外面为什么那么多人惨叫呢？”安岩有点疑惑。

　　这个时候巴图惊呼一声，玻璃在蚊子不断的撞击下居然有了裂痕，这下巴图着急了，“猛哥，快将电灯关了吧，不要将蚊子引来。”

　　房间重新陷入了黑暗，安岩将手电收进储物空间，心里有点懊恼，他怎么就没有想到灯光会引来蚊子呢？窗户上的虽然不是特种玻璃，但是硬度也很可观了，现在居然快被蚊子撞破，那么对于蚊子的身体强度就要重新审视了。或许蚊子不是那么好拍死！现在窗户快顶不住了，该怎么办呢？

　　忽然安岩想到了那张床，他快步走过去，一把将床抬起来，对着黑暗中就说道，“快让开窗户！”

　　将床向着窗户就是一扣，这个两米宽的双人床就挡住了窗口。刚刚弄好就听到玻璃卡啦一声碎裂，随后无数的砰砰声就像是石子一样打在床上。安岩感受到手上的轻微震动，心里放松了许多，不由得想到床单上还有他刚刚放出的千万生命精华，在蚊子的攻击后别人应该就看不到了吧？

　　“安哥太聪明了，我好崇拜你！”楚寒梅不知道吃错了哪门子药，居然对着安岩拍起马屁来，不过听到这么一个漂亮的小姑娘的赞扬安岩倒是很高兴。

　　巴图没想到被楚寒梅占了先，一想楚寒梅和猛哥是老相识，说不定以后她还是自己的猛嫂呢，哪里敢和楚寒梅争，也就跟着说了几句“猛哥英明”之类的算完。

　　可是他刚刚说完就听到啪啦的声音呢，这时候安岩才想到还有一个窗户没有看呢，不知道谁这么缺德，弄那么多的窗户干嘛！

　　嗡嗡的声音冲进了房间，那些蚊子从另一个窗户突破了。顿时刘花蕊和楚寒梅，以及巴兔子的惊叫声响了起来，他们纯粹是被吓得，刚刚说得好听，什么一把拍死，等到蚊子冲破玻璃个个都慌了神。

　　安岩马上拿出电灯，打开，冲着他们大吼，“等着喂蚊子吗，抄家伙打！刘花蕊你去点着蜡烛。”

　　有了光他们至少可以看得见蚊子从哪儿来，听到安岩的话立刻开始寻找武器，不过这里是大飞哥准备的客房，哪里有武器？巴图搬起椅子，楚寒梅捡起了地上的枕头，冲着飞过来的蚊子砸过去，刘花蕊则慌手慌脚地按动打火机，可是手太抖，按动了两次都没有打着火。

　　这些都是什么人啊？安岩很无奈，他自己还得顶着床，害怕这个窗口也进来蚊子就糟了。


第六十九章群蚊夜袭

　　一些蚊子被巴图他们砸到地上，更多的蚊子却扑了进来，他们在那里大呼小叫的不断后退。安岩这里也迎来了十几个蚊子，他不得不用后背顶住床，心里默念使用单手斧，一把大斧头出现在手中，斧面一拍，前面两只蚊子立刻被拍到了地上。安岩本以为以他的力量，那些蚊子被碰到就会成为肉酱，但是却惊讶的看到被他打掉的那两只蚊子在地上拍打着翅膀想要飞起来，只是一时间晕乎乎的起不来。

　　竟然没有拍死，安岩知道情况不妙，这样蚊子会越来越多，等它们达到了一定数量，总会有蚊子能够咬到他们，看这些蚊子狰狞的口器，被刺到就会出现一个大洞吧？

　　一个顺劈斩用出，斧头轻灵地闪动，将一个蚊子切断然后顺势一转到了另一个蚊子跟前，毫不停留地切过去，接着又到了另外一只蚊子……一个顺劈斩干掉了5只蚊子，剩下的继续靠近。这些蚊子在锋利的斧头下毫无抵抗能力，只是安岩每次能够消灭的数量有限，蚊子飞行的又飘忽不定，如果不是顺劈斩是一个弧形攻击，让安岩自己攻击的话，每次不知道能不能劈死一个呢。

　　“哎呀，他妈，去死！痛死我了……”巴图忽然大叫起来，他一把将大腿上的一个蚊子拍掉，跳脚喊痛。

　　而刘花蕊拿着一块桌布呼啦着扇动，楚寒梅呼叫着向安岩这里跑过来。

　　不行，这里不能待下去了，安岩迅速判断了形势，窗外不断进来蚊子，以他们的速度根本挡不住。

　　“出去，快，我来挡住！”安岩大喊，他将单手斧收了起来，双手抓住大床一抡，将靠近的蚊子扇飞，虽然打不死它们，但是也让那些蚊子无法靠近。

　　大床一动，呼呼的风声响起，蜡烛顿时熄灭，让安岩大骂，一手抓住床腿挥动，另一手取出手电交给身边的楚寒梅。

　　尽管现在两个窗口都可以飞进来蚊子，蚊子的数量大大增加，可是安岩手里的大床实在是给力，这么一舞动，从左摆到右，只是带起的大风就让蚊子飞行困难，许多蚊子飞行不稳碰到了墙壁上，被大床直接碰到的蚊子更是给拍到了墙上发出啪啪的撞击声。

　　巴图挥舞着椅子首先出了门，后面跟着刘花蕊和楚寒梅，安岩断后。可惜那床有点大，一时间弄不出来，安岩将床一扔，碰的一声合上门。

　　“哎呀，这里也有蚊子！”楚寒梅突然扫见蚊子飞动，他们都紧张起来，不停地看着周围，扑打着飞下来的蚊子。

　　安岩重新拿着单手斧，抓住了一个乱跑的男人，“你们大飞哥在哪儿？”

　　那人正想大骂，却看到是下午过来的猛哥，马上回答说，“大飞哥在一楼，猛哥还有事没？”

　　“你要去哪儿？”安岩突然想起来这里是他们的地方，什么地方安全他们应该知道。

　　那人想要逃走却发现安岩的手纹丝不动，只能耐着性子说，“哎呀，猛哥，我带你们去一个安全的地方。”

　　“走，跟着他！”安岩立刻决定了，相信这个家伙不会自寻死路。

　　巴图负责监视前面的家伙，安岩在后面断后，他的顺劈斩不放过任何一个过来的蚊子，往往一道冷光闪过就有三五只蚊子被切成两半。现在安岩已经总结出经验来，他发现用斧头面拍击的话，由于蚊子比较轻每次只能将蚊子打飞，用猛击的话只能击中一条直线上的蚊子，可是蚊子却飞动的毫无规律，相比较来说还是顺劈斩最好用。

　　蚊子不同于那些虫体人怪物，和虫体人战斗的时候安岩只要保持一个大致的弧形就可以，虫体人体积大，一般近处的都可以攻击到，但是蚊子飞行的路线飘忽，安岩不得不注意控制斧头在移动的过程中尽量可以做到小范围内控制。这样安岩越是使用越感觉顺劈斩的奇妙，转折随心、运转如意，似乎手里的斧头成了自己的胳膊，安岩挥舞的那个酣畅淋漓！

　　旁边的楚寒梅他们看得眼花缭乱，就见嗡嗡的一群蚊子居然冲不过来，安岩那大斧头就像是活了一样，在他们看来那简直就是一种艺术，杀戮的艺术！不过前面那里却有些岌岌可危，前面的那个男人和巴图挥舞着武器，不时地嗷嗷乱叫，因为有蚊子扑到了他们身上。楚寒梅和刘花蕊不知道怎么帮忙，她们只能手忙脚乱地将偶尔漏网的蚊子扑打下去踩死，每次一脚下去“啪叽”声让她们心惊肉跳。

　　不大工夫巴图身上就被蚊子刺出了五六个血洞，蚊子的口器有牙签那么长，像针一样，一扎上就开始吸血，即使你立刻将它拍掉也会损失一些鲜血，被扎的地方很痛，痛得巴图脸皮子直抽。那些蚊子身子很有韧性，拍一下根本拍不死，况且他还要时刻警惕着对着他面门飞过来的蚊子，他可不敢让蚊子在脑袋上来一下。以变异蚊子口器的长度，不敢说能够刺透骨头，但是刺瞎眼睛一点问题都没有。

　　这时候不仅他们在这里逃命，这个地方的大多数人都正在拼命。

　　现在是夏天，虽然天气不是很热，可是还是有很多人习惯开着窗户，薄薄的纱窗是挡不住蚊子的。正当许多男女在床上大战的时候，那些蚊子来了，他们正在激情，蚊子到了跟前才听到不对。当即就有十几只蚊子扑上去，这些蚊子一点也没有平常蚊子胆小的特性，它们扑上去就开始吸血。

　　黄毛白天刚刚受了重伤，不过好在安岩的小血球效果惊人，过了两个小时他的伤好了许多，心里憋气的黄毛找了一个小妞来泻火。看着骑在他身上扭动的小妞，黄毛一边享受着一边想着报仇的方法，可是他突然就听到嗡嗡声到了耳边。还没有弄清楚怎么回事，身上的小妞就发出了惨叫，从床上翻倒，打着滚到了地上。

　　黄毛惊惶地爬起来摸到了裤兜里的打火机，听到那女人凄厉的惨叫他打着火，就看见那女人白嫩的身上沾满了血迹，身子打着滚，可是还是趴着好些东西。她双手胡乱地在身上拍动，抓住一个东西就扔掉，但是那些东西太多了，嗡嗡地将她身上爬满。黄毛双眼瞳孔立刻缩紧，那竟然是一只只麻雀大的蚊子，那些蚊子的身子在迅速变大，就像是充了气一样，他看到蚊子的腹部迅速变成暗红色。地上的女人已经不动了，黄毛被这个情景吓呆了，右手紧紧地按着打火机，就那么看着那女人在几十秒内，从活色生香变成了皱巴巴的干尸。

　　手上的剧痛让黄毛惊醒，他光着身子转身就跑，唯一的想法就是跑出房门，离开这个恐怖的地方。但是不知道是不是太紧张了，一下子竟然没有拧开门，等他打开门即将要跑出去的时候无数的蚊子扑了上来，黄毛发出惊天的惨叫，双手胡乱挥动，一点也看不出刚受过伤的样子。但是，无数的蚊子扑过来，将黄毛淹没，他站了十几秒，随即扑通倒地，眼睛上面一只蚊子仍然没有离开……几秒钟后，所有的蚊子都嗡嗡地飞了起来，从开着的房门来到了楼道里，需找新的目标。

　　这座楼里面住着都是大飞哥的小弟，也就是那些能够战斗的男人，他们在变异蚊子飞来之后就乱了套。有的在房间就被蚊子吸成了干尸，有的还在和蚊子搏斗，还有的躲了起来，躲在柜子里、卫生间等等，还有很多逃出了房间开始乱跑，寻找着安全的容身地。

　　而这个时候大飞哥和他的几个心腹正躲在他的房间，为了以防万一虫体人冲进来，大飞哥将他的房间改造了。他在窗户上安装了可以打开的铁门，正门当然更不用说，用的是双层防盗门。

　　“大飞哥，外面来了许多会飞的怪物，已经有许多人被怪物杀死。”在桌子上蜡烛的昏黄光芒照耀下，一个黄板牙哆嗦着说道。

　　“板牙周，看清楚了那是什么吗？”大飞哥问道。

　　板牙周摇头，“我只听见嗡嗡的飞行声音，一个兄弟只叫了一会就不动了，我没有敢仔细看。”

　　“我看清楚了，那应该是蚊子。”白疾雪突然说道，他的手有点抖，“在电光下我看见了那些东西，都是很大的蚊子，大概拳头大小，黑压压的一大群不知道有多少。”

　　大飞哥紧紧皱着眉头，他在这里也听到了外面蚊子震动翅膀的嗡嗡声，还有很多人奔跑呼叫和凄厉的惨嚎，往往惨嚎不过十几秒就会消失。这竟然会是蚊子造成的？他们这里足够隐秘，四周都是楼房围绕，矮的地方也是三层小楼，这对于怪物来说应该是难以逾越的高度，唯一可以进来的地方就是他们开出来的门，不过大门是由铁板焊接成的，厚度达到了五寸，相信那些怪物绝对进不来。但是他没有想到来的居然会是会飞的蚊子。

　　他在这里没有危险，那些蚊子虽然能够撞破他的玻璃，不过里面的铁板绝对没问题。可关键是外面许多人都是他的小弟，那些老人孩子、甚至女人都死了他也不会怎么在意，反正他自己的女人都在房间里。但是那些男人不同，他们都是大飞哥的资本，是他在这里统治的基础。这样下去不行，但是房间里只有他的四个心腹，他们五人就是都出去也解决不了问题。

　　大飞哥将目光看向了白疾雪，“疾雪，你有特异能力，能不能想想办法？”


第七十章火烧

　　大飞哥将希望寄托到了白疾雪身上，可是白疾雪很无奈，他的能力在对付安岩的时候用尽，现在还没有恢复过来，他觉得只能使用五六次，可是外面的变异蚊子有多少，几千还是几万？他是异能者不假，但是他不是超人，他的能力自己明白，对付单个的敌人威力不错，但是对付数量多的敌人就不行了。

　　有点艰难的对大飞哥说，“蚊子的数量太多，杀死几十几百无济于事啊……”

　　大飞哥的脸色有点难看，他也知道是自己太急迫了，看着烛火沉默下来。

　　吴军山扶了扶眼镜，建议说，“大飞哥，我觉得我们可以用火攻。蚊子要靠翅膀飞行，它们的翅膀很薄，只要被火点燃，没有了翅膀，蚊子就没有了一点威胁。”

　　所有人的眼睛都亮了起来，大飞哥问其他人，“我看好，你们觉得怎么样？”

　　没有人有异议，只是怎么施行还是一个问题，最后这个难题落在了白疾雪身上。他需要冲出去，找到外面的仓库，拿出汽油点燃，然后发动其他人一起行动。

　　“疾雪，好兄弟，这个任务只能交给你了。等结束了这场灾难，兄弟们给你开庆功宴，并且我答应派兄弟们出去寻找柴油发电机。”大飞哥对白疾雪承诺道。

　　这次他不得不放出这句话，白疾雪能够吸收电力来补充自己，这里大部分汽车的电瓶都被白疾雪吸光了，剩下他们要留着有用。大飞哥对于白疾雪并不是绝对放心，从小他就被作为集团的继承人培养，他只相信自己，所以对于白疾雪的实力提升并不很尽力。在这方面他思考了很久，如果白疾雪能力大进很可能危及到他老大的地位，毕竟没有利益的束缚，他不安心。他不相信感情会长久，再说他和白疾雪似乎是半雇佣关系，那种关系随着大灾难的发生貌似也结束了。他不再是集团公子，白疾雪父亲失踪，当然也不再是他的员工。只是他们还保持了大灾难前的关系，对于这种关系大飞哥乐意保持，特别是在白疾雪突然有了异能力以后。

　　可是功高盖主，尾大不掉，这些事他不得不防。

　　幸亏他还有一个杀手锏，没有人知道，如果白疾雪真的要取而代之，大飞哥相信还可以控制事态。但那要有一个前提，白疾雪的能力不能太强大。大飞哥一直害怕白疾雪的能力突飞猛进，幸好暂时没事，至于承诺出去寻找柴油发电机，以后的事以后再说。如果现在不给他一点甜头，恐怕会让白疾雪不满，大飞哥只能暂时开出空头支票。

　　得到了大飞哥的承诺，白疾雪才好过点，他早想着多吸收一点电力试试，只是电早就停了，外面太危险，让他的想法一直没有实现。

　　“好，那我就豁出去了！”白疾雪站起来，“呃，大飞哥，被子借我用用。”

　　白疾雪拿着手电，身上披着两层毛毯跑了出去，门立刻关上，但是已经进来了三五只蚊子，房间里立刻开始用各种工具扑打蚊子。

　　白疾雪没有在外面碰到人，倒是看到了十几具木乃伊一样的干尸，他弯着腰躲避着蚊子的扑击。幸好毛毯比较厚，蚊子的口器刺进去却吸不到血液，因为白疾雪的两只手将毛毯支撑着，其他的地方都是空隙。许多蚊子落在了毛毯上，不停地试探着，偶尔也有口器刺到白疾雪手上，但是立刻就有一股电流将蚊子电死。如果有蚊子从空隙处想要飞进来，他就立刻震动毛毯，将变异蚊子打下去。实在避不开的蚊子就任由它们刺过来，每次都会以蚊子被电死结束。

　　电死蚊子用的电力比发出电光斩用的电力少多了，只是即使这样白疾雪也经不住几百的蚊子袭击，只能靠着毛毯来抵挡绝大多数变异蚊子。

　　他们有专门的储藏室，用来储存各种物资，其中就有不少搜集来的汽油。他打开大门又立刻关上，将毛毯向着地上一翻，将众多的蚊子盖在毛毯下面，在上面踩了又踩。那些侥幸没有被盖住的蚊子嗡嗡地飞过来，却被他身上的电流给电死，死掉了十几个蚊子这里已经听不到蚊子飞动的声音了。他立刻跑到油桶那里用油壶接了不少汽油，将毛毯揭开一层，一个披在身上，另一个浇上汽油。

　　用一根长棍子挑着那带着汽油的毛毯走到了外面，顿时许多蚊子围过来，白疾雪走到远一点的地方将地上的毛毯点着。

　　“轰”的一声，火头飞上了三四米高，那里附近的蚊子噼里啪啦的掉在地上，顿时离得远一点的蚊子也吓得飞走了。

　　这下子白疾雪才放心了，大声的喊着，让其他人出来帮忙。这里的火光让躲起来的人都看到了希望，有许多人将床单、窗帘什么的卷起来点着，举着自制的火把走出来。人越多火把的面积就越大，变异蚊子就越难飞下来袭击，这样一条条火龙形成了，三五一伙的人挥舞着火把驱赶着蚊子。

　　再说安岩那里，他们没头没脑地跟着那个半路拦住的人向前走，不过过道里也有许多的变异蚊子，几十米的路程就像是几千米一样难走。在巴图被四五个吸血之后他们终于走到了目的地，只是那里的防盗门关着。

　　“谁他妈在里面，我是杨武，快他妈开门！”

　　可是不管杨武怎么叫，里面就是没有动静，似乎里面没人。

　　“你没有钥匙吗，没钥匙叫我们过来耍我们吗？”巴图愤怒地质问，他这个罪受的！

　　“不是不是，怎么会呢？我们好些人都商量好了，如果有怪物攻进来就躲到这里，这里比较坚固。一定有人在里面，谁知道那些东西竟然不给我开门！”杨武讪讪地说道，感觉很没有面子。

　　安岩挥舞斧子杀了几只蚊子，大喊一声，“让开！”

　　说完一斧子劈上去，将门锁那里砍坏，用力一拉，门开了，一脚将里面的门踹坏。里面传来好几声惊呼，安岩大步走了进去，最后的杨武拼命挥舞着手里的木板，一把将门关上，用木板在背上用力拍打。

　　迎面一阵风声传来，安岩举起斧头挡住，激起了一溜火星，他抬脚踹过去。砰的一声大震，随着后面楚寒梅打着手电过来，安岩看到了一个家伙正从对面墙上滑下来，嘴里冒着血泡，眼看是不活了。竟然敢袭击他，安岩那一脚自然用力，没想到那家伙被踹的越过了6、7米距离撞在墙上，安岩对自己的这一脚还是比较满意的。这个家伙不分青红皂白上来就砍人，明显不是好鸟，死了活该！

　　“我是猛哥，谁想要来试试？”安岩借着一脚之威将所有人都吓傻了，有两个看起来蛮横的家伙也不禁放下了手里的武器，乖乖地站到了墙边，将中间让出来好大一片空地。

　　抬眼看看，这里似乎是一个封闭的房间，没有窗户，除了那个防盗门没有其他地方可以进来，看来杨武选择的地方还不错。

　　可是杨武却气坏了，他身上还有几十处变异蚊子扎出来的针眼在流血呢，这些混蛋居然将他关在外面。他对着一个短粗的家伙大吼，“好你个老六，我刚才喊门竟然不给我开，想当初我是怎么待你的，你他妈欠了高利贷还是老子砸锅卖铁替你还了，你他妈良心让狗吃了？”

　　短粗的老六低着头，分辨说，“武哥我也想开门，可是那孙子不让，我，我打不过他……”老六指着那个被安岩一脚踹飞的家伙说道。

　　杨武一看那家伙，死了，好么，死无对证！他冷笑着向其他十几个人看过去，那恶毒的眼神让那些人都心中打鼓。

　　门上发出砰砰的撞击声，外面的铁门被安岩弄坏了，根本就没有关上，现在里面这个木板门被一个中年人挡着，门锁被安岩一脚踹坏了。

　　“将门给挡好了，我来开个洞。”安岩扭头说道。

　　巴图大惊，“猛哥这是？”他们刚刚才从变异蚊子的追杀下逃得一命，看到猛哥挥舞着大斧子要将门劈了，心里那个担忧啊，没法表达了。

　　还好安岩接下来的话让他放心了点。

　　“哦，我开一个小洞，让蚊子飞进来好杀掉。”

　　这里所有人都想不明白，好好的等到白天不就好了么，干嘛还要给自己找麻烦？但是猛哥怎么办可不用征求他们的意见，也没有人敢有意见。

　　三两下一个人脑袋大小的洞口就出现在门上，顿时从外面飞进来几只变异蚊子，不过雪白的光芒闪过，那些蚊子已经成为两半。持续不断地有蚊子从洞口飞进来，可是没有一只能够通过安岩的斧头，不大工夫地上已经掉落了一层蚊子尸体。外面嗡嗡的声音弱了很多，似乎没有几只了。

　　那个挡着门的中年人小心贴着墙，耳边只传来呼呼的斧头挥动声音，生怕那斧子一不小心碰到了他的脑袋，心里祈祷着猛哥的手一定要拿稳了。

　　暂时外面没有变异蚊子飞舞的声音了，安岩弯腰对着地上的一堆尺高的蚊子尸体施展起剥皮技能。这些死掉的蚊子将门口都堵住了，至少也有好几百只，只是大部分蚊子都没有什么血，可能是还没有吸人血的缘故吧，所以这里并没有什么血腥味。

　　安岩试着对一只蚊子使用剥皮技能，但是什么都没有得到，让他很是郁闷，哦，对了地上的其实不是一只，应该是半只。或许是半只蚊子的生物精华能量不够，安岩用斧头另外拨拉了一半蚊子尸体，至于是不是同一只蚊子，那他就没办法了。但是还是没有效果，安岩不得不继续添加，直到用了五六个蚊子，安岩终于得到了一颗小血球。

　　“貌似这些蚊子的能量比较少，是因为他们的个头小吗？”安岩本来还想一个蚊子收获一个小血球呢，看来是不可能了。

　　重新扒拉出几个蚊子，这是安岩发现这一堆和刚刚使用过技能的那一堆蚊子有些不同，没有使用过剥皮技能的这些尸体就像是新鲜的蔬菜，而使用过技能的那一堆尸体则有点苍白。安岩有点奇怪今天怎么观察力这么敏锐，想了想也没有明白。其实那是因为虫体人是人类的外形，安岩尽管下手杀了它们，但是心里还是有些抗拒，观察上就不那么仔细了。

　　楚寒梅看着安岩将蚊子尸体扒拉来扒拉去的，不知道他在干什么，难道安岩还是一个科研人员？

　　在得到了七八个小血球后，安岩突发奇想，不如多弄一些蚊子尸体试试。他将十几二十多变异蚊子尸体堆在一起，使用了剥皮技能，他精神一扫，竟然在储物空间发现了一个绿色的石头。那个绿色的石头大概玻璃球大小，只是并不规则，上面还有几条裂缝。

　　安岩心里激动，难道这是绿宝石？只是安岩奇怪，这个宝石是怎么来的，难道怪物身上还能出来装备不成？他看着那绿宝石上流动着水银一样的光芒，看起来似乎是能量组成的。能量？难道说这是那些变异蚊子身上的能量，被拨皮技能通过某种不知道的方式给凝结成了宝石？能量，物质？按照爱因斯坦的能量转换理论，能量可以转换成为物质，物质也能够转换成为能量。难道拨皮技能就起到了这个转换的作用？

　　这样的题目太过艰深，不是安岩能够想明白的，他只是想了想，并不深究。就像是野蛮人传承这种事，他曾经想了无数次，可是都没有一点结果。想来一个地球上的游戏怎么也不能有如此大的能量，但是他学会的技能却又是真的，曾经他看过一个有趣的解释，说的是，地球上几千万人的精神能量让虚幻的成为真实。这种说法很荒谬，安岩是不相信的。很多事情都扑朔迷离，安岩只要按照有利于自己的方向前进就行了。

　　既然将变异虫子堆到一起可行，安岩当然还想再次收获一块绿宝石，但是这次却只得到了两颗小血球。剩下的没有什么说的，安岩再也没有得到惊喜，他一共得到了34颗小血球和一块绿色石头。

　　这时候外面传来欢呼声，还有火光，让房间里的人一阵激动，他们知道救兵来了。其实这个时候他们房门附近的变异蚊子已经被安岩杀光了，只是他们担心远处的蚊子飞过来，都不敢有所行动，而安岩对着变异蚊子的尸体忙活，哪里有空管其他？

　　火光近了，安岩走出去看到大量的人举着火把走了过来，还一边喊着，“蚊子被消灭了，都出来吧！”

　　如此结果让安岩很惊讶，他没有想到那么多蚊子居然已经被消灭了，可是看到几只蚊子靠近被火把烧掉了翅膀，这样安岩才明白他们的方法。火烧确实是一个很好的办法，普通人都可以使用，效率很高。看来这里有聪明人啊，竟然解决了安岩都难以解决的问题。

　　“正确的方法就是好方法。”安岩不得不感叹，做事还是要多动脑筋才行。

　　当那些人看到门口那一大堆变异蚊子的尸体时眼中掩饰不住的惊骇，他们可是看见了许多被变异蚊子弄出来的干尸，如果不是用火烧，他们可没有对付变异蚊子的办法。当听说这些都是扛着大斧头的猛哥杀的，他们对于安岩更加敬畏了，想来过道里被切成两半的蚊子都是猛哥的杰作了。

　　现在安岩没有空理会他们怎么看，他正在收集蚊子尸体，只是让他遗憾的是，那些变异蚊子大部分都被烧了，附近只剩下几十只尸体，安岩赶紧使用剥皮技能。

　　随着越来越多人的加入，那些变异蚊子终于认识到它们再也难以得手，所以那些蚊子都撤退了。大飞哥心头很沉，让人将统计结果送上来。

　　这次变异蚊子袭击一共发现了120多具干尸，大部分都是老人孩子的，不过壮年男人损失了24人，这让大飞哥心头沉重。受伤的就不用说了，绝大多数都带着伤，那些变异蚊子扎一下就是一个针孔，只要没死的人心中都充满了侥幸。

　　外面死掉的人被集中在一起，堆成了一大堆，用布盖了起来。没有死的人都站在那里，老人孩子脸上惊慌，抽泣的声音此起彼伏，那些女人互相搂抱着脸上的泪水打湿了肩头。

　　往日在女人面前牛气哄哄的男人们也没有了神气，像是霜打的茄子一样，尽管最后他们将变异蚊子赶走了，可是谁知道那些东西什么时候还会回来，下一次说不定死的就是自己……

　　安岩也来到了院中，看着那个尸体堆心里难受，他在火把的照耀下看到了那些惨死的人。变异蚊子恐怖的吸血能力让他后怕，幸亏来到了这里，如果是在野外碰到那么多的蚊子……再次看了一眼那些尸体，他摇了摇头，看来各种东西自己都应该准备一些，说不定什么时候就能够用上。

　　大飞哥出来勉力了几句，告诉大家白天就将尸体处理了，就要离开的时候有人飞奔过来报告，“大飞哥，外面来了大量的怪物！”


第七十一章怪物围城

　　“大飞哥，外面来了大量的怪物！”

　　这一句话让哭泣的人群停止了，惊惧地看着报信的人，场面难得地平静下来。这个家伙属于在外放哨的，但幸运地没有遭到变异蚊子的袭击，倒是躲过了一劫。

　　“什么？”大飞哥也有些懵了，这才刚刚从蚊子袭击中安定一点，不会那么倒霉吧？

　　再次得到了手下肯定的答复，大飞哥愣了一下，让其他人准备好，带着几个心腹检查去了。

　　临走的时候他对安岩说，“猛哥去看看不？”

　　对于敌情还是亲自看看为好，安岩就同意了，他不想只靠别人给的信息来判断，主要是对他们并不信任。

　　他们这里属于城中之城，那些怪物都在小镇的外面，还没有进来。在靠近街口的一栋楼顶，他们观察着情况。在这里只能听到一些怪物的嘶吼，声音不大，天太黑，看不清楚到底有多少。

　　将手电打开，他们看到了震惊的一幕，外面黑压压晃动的都是那些怪物。怪物们正在沿着阻碍物向上爬，它们看到房顶上的亮光都嘶吼起来，低沉的声音就像是地狱的鬼嚎带着一种冷到人心底的魔力，让他们心里颤动。

　　“快走，这里挡不住！”

　　安岩当即开始后退，其他人犹豫了一下没有动，等着大飞哥的命令。大飞哥迅速地摆摆手，向着他们的围城跑过去。

　　“将火把都灭了，都将火把灭了！”大飞哥回到他们的围城醒悟过来，知道应该是火光引动了怪物。他整个人纠结不已，不使用火攻他们就会损失惨重，使用了火攻却引来了怪物，这个利弊可难以分辨。

　　“都他妈不要说话，各个方向都派人过去盯着，有情况就来报告。”大飞哥立刻开始指派任务，将手下都安排好。

　　安岩已经听刘花蕊说了，这里一般来说没有太大的危险，虫体人怪物想要上来并不容易。他对大飞哥的安排不感兴趣，一回来就让人重新给自己安排了住处，并进去就不管了。这里不是他的家，明天就要离开了，操那么心没用。

　　安慰了楚寒梅和刘花蕊，将他们都打发走，安岩就开始研究自己的收获。他将那个疑似宝石的东西放在了物品栏上出卖，看到了上面的解释，“碎裂的绿宝石，可以镶嵌都武器装备里，头盔：7％提升魔法物品出现概率，武器：提高5％施法速度，其他：+8精准。价值168金币。”

　　果然是绿宝石，虽然是最低级的，但这是安岩第一次得到，很有纪念意义。他怎么也没有想到价值只有168金币，如果是在以前，就凭着这个绿宝石的卖相怎么说也能够值十来万吧？现在么，不是看好看不，而是看有用没有了。虽然能够镶嵌到装备上，可是安岩看了看自己的斧子和皮甲，没有凹槽，而且他也不相信随便挖一个洞就能够使用。他将斧头来回实验，怎么也没有办法使用，看来这个只能等以后找机会了。

　　在实验的时候安岩发现了装备栏的巨型蟑螂尸体，反正现在没什么事情，他将巨型蟑螂尸体取出来，开始分解巨型蟑螂。一般的蟑螂身体里面其实没有什么肌肉，但是这个蟑螂不一样，身体里有不少白花花的东西。安岩花费了不小的力气，用了大概两个小时才完成。

　　蟑螂背上的壳已经被取了下来，腹部的由于有腿并且比较柔软，安岩没有特意保存。最后安岩得到了三块东西，两个是长一米五宽半米的翅膀，还有一个是一块背部甲壳，有茶几大小。这三样东西有一个共同点，那就是轻便、坚固，安岩在那个甲壳上用大斧子砍了一下，没有一点事情，直到他用八分力量才将上面砍出一点痕迹。这些甲壳比起脑袋上的来要差不少，但是比一般的钢铁要坚韧多了。

　　蟑螂的两条前腿尖利无比，从关节处截断，安岩得到了两条长约一米的利爪，但是上面满是倒刺，况且前面有分叉，当武器来使的话很不方便。安岩拿起来挥舞一下，还是收了起来，他还是喜欢彪悍的斧头。

　　现在安岩有了192个小血球和一个血球，他拿出两个小血球就吃掉了。安岩研究那小血球的属性，觉得每天要吃掉至少一颗，但是小血球的数量一定要保持在20个以上。他将小血球当成了保健品，那些保健品不是要长期服用吗，小血球的功效应该要好得多。即使没有作用，就当糖豆来吃吧，反正也有点甜。

　　忙完这些安岩试着使用了头盔，感觉正好合适，头盔有一公斤重，在里面皮毛的垫衬下一点也不感觉咯得慌。头盔保护住了脑袋大部分，一直到了脖子，前面盖住了额头，耳朵两边有透风空，可以听见周围的声音。将它在墙上用力磕了几下，一点痕迹都没有，安岩决定明天用步枪试一试。

　　折腾完了这些事，安岩看看手机已经到了凌晨三点，自从实力进步，他感觉需要睡眠的时间少了，但是今天有点累，他倒头睡了。

　　外面的大飞哥他们一夜没睡，都在提心吊胆地担心怪物跑进来。好在他们这里实在严密，那些虫体人怪物跳的不高，上不去三层楼房。钢铁制成的大门嵌在墙体里，里面又用许多沙袋堵住，虫体人根本冲不开。

　　随着天色放凉，所有人都看到了虫体人怪物大军，它们布满了整个小镇，除了中间这里，其他地方都是虫体人怪物。那些躲起来的幸存者许多都被发现了，一会就有一个惨叫响起，还有他们没有听到的谁知道有多少人被杀了。

　　虫体人怪物在楼下仰着脑袋，绿油油的眼睛里面充满了嗜血的渴望，它们不时地跳起来，然后落下去砸到了其他的虫体人，引起一片骚动。许多虫体人怪物身上的衣服已经变成了布条或者干脆没有了，还有许多的虫体人身上带着红色的血迹，这些怪物已经没有了人类的思想，没有一点羞耻心了。

　　很早安岩和楚寒梅就被巴图给叫了起来，被拉着来到了外面楼上，他们一起观察着那些怪物。楚寒梅被那海潮一般的怪物涌动给吓到了，退到了房间中间不敢再看。

　　“我说巴图，你又不是没有见过怪物，还和它们有过亲密接触，还对它们这么有兴趣啊？”安岩打趣巴图说道，他看着那些涌动的怪物，感觉很恶心。从小他就对那些密集的东西不喜，就像下面的怪物，本来就够恶心了，聚在一起简直要让安岩起鸡皮疙瘩了。

　　“嘿，猛哥，你还有心情开玩笑，您说，我们这次还能够活多久？”巴图让安岩过来就是因为心里太害怕，是想让安岩来想办法的。

　　“瞧你那德性，你不看看这高度，哪个怪物能蹦上来？就将心放肚子里吧，等到了中午怪物散去，我们就离开这里。这里已经被怪物盯上了，时间长了就不保险啊。”安岩想到的是食物问题，这里几百人的消耗不是能够轻易解决的。

　　巴图这是关心则乱，他差点忘了，怪物一般中午不出来。他长吁了一口气，这些事原来猛哥都考虑到了，他还瞎操心。这样想着他就放松了，看着下面的那些怪物也不那么可怕，开始抱着轻松的心情就像是看哑剧一样。

　　“猛哥，你看那个，对就是大胸的那个怪物。”巴图忽然拉着安岩，脸上带着男人都懂的笑容，贼兮兮的笑着，“那个怪物真是好身材啊，那个波涛汹涌，嗷，能摸一把就好了！”

　　“啊，你小子，真够恶心的！”安岩看了看，那个怪物生前应该是一个年轻女人，身材超级好，比刘花蕊还要好。只是原本清秀的脸变成了绿色，张大的嘴巴里面露出几颗尖利的牙齿，她的嘴似乎发生了变化，张开来能够容得下一斤重的苹果了，牙齿中间还看得见一些碎肉，里面似乎有一根白色的羽毛。

　　哦，安岩差点吐了，对着巴图说道，“我算服了你了，如果你敢下去摸一摸，我就再给你50发子弹。”

　　巴图脑袋摇动的像是拨浪鼓，他就是再想要子弹也不敢答应啊，“猛哥，您就别玩我了，我只是可惜，替那些美女们可惜啊！”

　　叹了一口气，触动了伤心事，他说道，“我巴图人长得丑，胆子又有点小，一直不招女人喜欢，现在34了还没有讨到老婆。现在这么多的人变成了怪物，如果我能够将那些美女变回了来就好。”

　　变回来，这个有可能吗？安岩想到，它们都是被恶魔虫钻进了脑袋里面，不知道脑袋里面的脑浆被吃光了没有，就是能够将恶魔虫赶出来，就算能够恢复神智，但是吃过了人，能够几个人能够经受得住这种打击而不发疯呢？

　　拍拍巴图肩膀，安岩知道他外表凶狠，其实人还可以，“巴图，以前怎么样就不说了，现在什么最重要，枪杆子最重要啊！只要你有枪、敢拼命，女人会有的。”

　　“安哥，你们说什么呢，这儿好臭啊！”楚寒梅捂着鼻子说道，这儿又臭又吓人，她是一刻也不想停留。

　　下面那么多的虫体人能不臭吗？安岩他们当然也闻到了，只是就在这么一个混乱的时候，他当然要自己适应这个环境，而不是让环境来适应他。安岩想了下，将楚寒梅拉到了阳台，让楚寒梅很奇怪安岩要干什么。

　　“怎么了安哥？”

　　安岩拉着她站到了阳台边，指着那些怪物说道，“寒梅，你看看那些虫体人怪物，你要熟悉它们、适应它们，只有这样才能够活下去。”

　　挣扎着要离开那里，楚寒梅不知道安岩发了什么疯，她不乐意地说，“安哥，这里太臭了，熏得我受不了。我才不要熟悉它们，我要离它们远点，越远越好。”

　　放开楚寒梅的胳膊，安岩看着楚寒梅的眼睛，郑重地说道，“楚寒梅，你给我听着，我只说一遍。”

　　安岩的态度让楚寒梅感觉到他生气了，不禁有些害怕，但是心里却又委屈，尽力不让自己哭出来，静静地等着安岩的下文。

　　“你看到了吗，那些虫体人怪物很多，多的超乎你的想象，想要活下去就要坚强地面对它们，战胜它们！靠别人不如靠自己，难道你要当在这儿的那些女人吗？我就说这么多，要不你就在这里站一上午，要不你以后就随便去哪里。”

　　安岩的话很绝情，让楚寒梅很伤心，她没有想到安岩居然这样，让她一个大美女在这儿忍受怪物的臭气和恐怖的吼叫，她真的想一走了之，并且大声对他说，“走就走，谁稀罕？”

　　但是她终究没有说出来，在这儿女人是什么情况她也听说了，她不想变成奴隶，不想变成玩物，而离开了安岩，除了留在这里当玩物她又能够去哪里呢？眼泪在眼里打转，她颤抖着嘴唇紧紧咬着，低着头看着下面的吓人的怪物。在心里她将那些怪物和安岩划上了等号，她要用眼光杀死它们……

　　看见楚寒梅浑身颤抖地站在那里，并没有像一般小女孩一样一气之下离开，安岩松了一口气，他当然不希望如此漂亮的小姑娘变成了怪物，所以只能尽量增加她的生存几率。安岩是要离开的，路上有无数的危险和困难，楚寒梅跟着他就要学会自保，如果不跟着，那就更要学会如何生存了，坚强和忍耐就是其中最重要的东西。

　　巴图在一边没有说话，他没有想到猛哥居然这么不怜花惜玉，怎么说楚寒梅也是一个小美女，那身材虽然还没有发育好，但是过上两三年就会成为大美女了，现在的孩子都早熟，不仅心理上，生理上也是。但是他不敢说话，尽管他手里有枪，可是猛哥那一手能量刃他可挡不住，再说了现在到处都有危险，还是跟着猛哥才有混头。

　　正想着楚寒梅小美女可怜呢，巴图就听见安岩说他了。

　　“巴图，你也一样，要将胆子训练出来。”

　　巴图脸上一抽，挤出一个难看的笑容，身子微弯对着安岩说道，“啊，知道了猛哥，我也在这儿呆着。”

　　“不。”安岩打断他，摆手说，“跟我来，你要在二楼。”

　　“什么，二，二楼？”巴图说话的声音都颤抖了，这里是六楼那臭味都如此浓郁，要是在二楼那不是要了他的老命吗？

　　“猛，猛哥，是不是……”巴图试图讨价还价，他想说在五楼行不行。

　　但是安岩冷冷地说，“没得商量，否则就将你扔下去。”

　　巴图一脑门子汗当场就下来了，没口子答应了安岩的建议。

　　二楼的阳台离下面其实很低，只有四米左右，虽然那里有金属护栏，但是巴图还是胆战心惊。那些怪物身子灵活，有的能够跳起一米多，让巴图很担心自己什么时候就会被怪物给拉下去吃了。

　　安岩站在巴图身边，对于巴图颤抖的身子有些无语，怪物有上不来，就这个胆子在现在很难活下去。他离怪物近了将怪物看得更清楚，对于那种腥臭气味的摧残很是难受，他也一刻不想待在这里。正要转身离开，却在眼角中瞥见了什么，立刻扭回去。

　　一个身材高大的虫体人，那个虫体人身材壮硕，有两米多高，这个不是重点，重要的是安岩发现他的脸上有一块鳞片，确实是鳞片，就像一元硬币大小，和鱼鳞有些像。仔细看去，在他的脖子上和裸露的胸口也有，并不多，很稀疏。

　　安岩现在的视力感觉比以前强了很多，20米外可以看清楚课本上的字，所以他毫不怀疑自己看到的真实性。那个怪物是怎么回事呢，竟然长出了鳞片，是基因变异还是什么？安岩看不到他的胸口以下，虫体人怪物太多，一个挨一个，一点缝隙都没有，矮一点的怪物只看到头顶。

　　向着两边看过去，安岩仔细观察着，他要看看其他怪物有没有这种情况。只是这里的怪物太多了，密度太大，每一个怪物露出来的身体部位太少，而且它们还在不住晃动，让安岩观察起来很困难。从近处到远处，从前面到后面，一个一个地看过去，安岩对那些怪物或者恶心或者恐怖的长相视而不见，一心放在那鱼鳞上。

　　经过他一番辛苦还真的又找到了一个，那个怪物看样子原来是一个女性，年纪似乎有点大，头发白了不少，当然现在上面是红的、黑的和白的三色了。她由于个头矮，安岩好不容易才发现她的不同，那就是她似乎有点烦躁，冲着身边的怪物嘶吼，身边的怪物有点害怕地向着旁边挪动，只是空间实在太小，怎么也挤不开。在一个怪物挪动的时候安岩看到了她的脖子上有一片鱼鳞，那鱼鳞被她脖子上的金项链挡住了一点，还是那项链吸引了安岩的目光，这样才看到了鳞片。

　　其他的在目力能够分清楚的范围内安岩没有找到，也就是说在400米内应该没有长着鱼鳞的虫体人了，当然他也可能有遗漏，只是他认为这些发生了变化的虫体人数量应该不多。不过这些虫体人有什么不同呢？


第七十二章鱼鳞虫体人

　　巴图看着那些怪物们在推推挤挤还有的跳起来老高，天生胆小的他不得不扶着栏杆才能站稳，可是让他奇怪的是猛哥怎么还在这里，难道是要陪着他一起练习胆量？在巴图看来安岩可是一个真的猛人，那胆量根本不用练习了，就是要陪，也应该去陪着楚寒梅啊！顺着安岩的目光看过去，巴图发现了一个带着项链的怪物，那个怪物胸前的两个东西偶尔露出来，跳动不已。

　　“原来猛哥也正在偷看那，切，还装什么正人君子！看你现在连那个小萝莉也没有吃掉，难道是性无能？不过也不对啊，昨天晚上不是有一个长发美女在他房间吗？嘿嘿，难道真的被我猜中了，昨晚没有听到他房间里有太大动静，这个……”巴图偷偷看看安岩，发现安岩聚精会神地观察着，还一副猪哥样子在不停寻找目标，“原来猛哥也是可怜人啊！守着如花似玉的美人，只能看不能吃……哎呀，糟了，我可不能让猛哥知道我发现了他的秘密……”

　　巴图知道对于老大的隐私最好不要窥探，那样早晚要出事。他马上将眼睛对准了下面的怪物，由于分心，那怪物似乎不那么可怕了。

　　根本不知道被巴图冠以了“无能”称号，安岩正想着下一步的动作，他决定试一试那鱼鳞怪物和普通虫体人怪物的差别。对准最近的那个高大怪物，发出猛击技能，斧头劈在空中，一道白色能量刃瞬间飞出，淡淡白色光芒的镰刀形能量刃下一刻到了怪物群中，将一只怪物脑袋分为两半。只是安岩的准头没有对好，没有打中那高大怪物，将他一米外一个怪物干掉了。

　　安岩的能量刃虽然是远攻技能，但是他用的却不多，在准头上还差得远。既然缺乏锻炼，那么就在这里练习一下吧。安岩不停发出猛击技能，从而将一个个能量刃发出去，这个不像开枪，有准星什么的，全靠安岩自己的感觉。他的能量刃将一个或者几个怪物杀掉、弄伤，让怪物们有些骚动，一个怪物死掉就会有其他怪物挤过来，永远不留空隙。

　　在发出几十个能量刃后安岩终于击中了那个高大的怪物，但是能量刃并没有将它一击致命，只是在他胸口切出了一道十厘米长的伤口，不过看起来伤口并不深，只有不多的绿色粘液流出来。那怪物发出愤怒的嘶吼，推挤着前面的怪物向前挤过来，旁边的怪物竟然被它挤开一条路，艰难地靠近了阳台。安岩发现不过一两分钟功夫那怪物胸前的伤口已经停止了流出粘液，似乎是痊愈了。

　　这个鱼鳞虫体人的身体强度超过一半虫体人怪物许多，还有那惊人的复原能力，让安岩有些心惊。他的能量刃经过了实践检验，在14米范围内，擦着就伤、碰上就死，能够将虫体人的脑袋切开，但是对于这个鱼鳞虫体人似乎伤害不大。

　　安岩不能忍受这种结果，他对着下面的高大虫体人重新开火，由于距离近了，安岩的准头大大提高，五次攻击总有三四次能够命中。每次被能量刃击中，那怪物就要嘶吼一声，每次都留下一道伤口。经过十几次能量刃攻击，那鱼鳞虫体人身上被开出了纵横交错的切口，它周围的虫体人躺倒了好几个，它自己却还没有倒下。不过安岩也看出来了，这个怪物也到了极限，它的伤口不再恢复，蹦的也有气无力，似乎没了力气。而且安岩后来的能量刃明显比前面的伤害要大，切出来的伤口要深，这些都让安岩对鱼鳞虫体人有了更多的认识。

　　这种新出现的虫体人防御力强大，恢复能力很高，而且看那伸出来的爪子也比一般虫体人要长，就是不知道攻击力怎么样。

　　那遭受安岩摧残的高大怪物突然发疯了似地，将被安岩干掉的虫体人尸体抓起来大啃，他一口就咬下来一条手臂，在嘴里咀嚼是发出嘎嘣的声音。这个怪物居然将其他怪物的尸体当成了食物！

　　“啊！”上面传来一声惊恐的叫声，安岩马上向着上面跑过去。

　　他一步就迈过七八级台阶，每次落地都听到咚的一声，几步就上到了楼上，从二楼到六楼他只不过花费了七八秒钟。一到六楼他就看到蹲坐在地上的楚寒梅，她抱着膝靠着栏杆上，身子不住颤抖。

　　看到她没事，安岩也就不再着急，走过去问道，“怎么了，你没事吧？”

　　听到安岩的声音，楚寒梅哇的一声哭了，她再也忍受不了，委屈加上恐惧让她宣泄出来。

　　看着楚寒梅身子抽搐着，很是孤独无依的样子，安岩心里升起怜惜却不知道该怎么去安慰她，他不会哄女孩子，搓着手有些手足无措。这时候他听到后面有脚步声，回头看到巴图在偷看，眼睛一瞪让巴图吓得缩了回去，听见脚步下去了，安岩才作罢。

　　怎么办呢？安岩抓了抓脑袋，貌似是他让楚寒梅待在这里的，难道真的做的过分了吗？安岩想到别人说哄女孩子要送礼物，可是他去哪里找礼物？对了，他想到自己的储物空间。

　　“军刀？不行。小血球是好东西，可是卖相不好。蟑螂腿？”安岩摇摇头，忽然想到了杂货店，他想着也许可以买一个东西送给她。

　　在那里翻看着，大多数都是武器和防具，还有一些药剂，忽然安岩看见一把弩弓，那是一把不到两尺长的弩弓，弓身简单，前面一个十字架形状，头部有一个瞄准孔，下面是一根四指宽的木柄，木柄在底部向下微弯，底部有一个扳机，看起来既朴素又流畅。

　　“十字弩，攻击3—6，需要力量6，金币51。”

　　攻击力比安岩的单手斧差很多，不过也便宜了许多，安岩还看到了弩箭，一桶100根装，5金币一桶。

　　安岩咬咬牙卖了50个小血球，将那个弩弓买了下来，并且买了一桶弩箭，现在剩下金币10，小血球77个。

　　买完之后安岩很心痛，他想以后再也不让楚寒梅练习了，至少不用命令式的，她爱听不听。

　　走到她旁边，“寒梅，别哭了，看我给你带来了礼物。”

　　楚寒梅正想着以后怎么办，安岩会不会生她的气，会不会不要她跟着反而要带上昨天晚上看到的那个女人？在楚寒梅的思想中，她认定了安岩一定和那个女人发生了什么，要不今天他就不会对自己那么凶。楚寒梅知道她的身材比不上那个女人，而且那女人也很漂亮，很可能安岩是看上了那女人所以才要将自己赶走。她虽然跟着安岩好几天了，但是安岩和她并没有特别的关系，本来她还想着自己是美少女，以前在班里就有许多男生喜欢她，为了她可以做许多疯狂的事，但是安岩却对她没有什么表示，一直不咸不淡的。现在竞争对手出来了，一下子显现出她的弱点来，那就是她根本对安岩没有吸引力。安岩很可能会将她扔下。

　　想到这些楚寒梅又是气愤又是害怕，没有了安岩的保护，她的下场会好的了吗？以前楚寒梅还对安岩看不上眼，相貌一般，身材一般，不解风情，还打过她。可是随着时间的增加，她发现安岩有些神秘的本领，但也仅仅是好奇而已。直到到到了这里，她才真的认识到世界的残酷，再加上刘花蕊的强大威胁，在看着下面那吃着同类胳膊的怪物时，楚寒梅终于醒悟了，她认识到必须抓住安岩，不能让他离开自己。

　　但是她毕竟是一个少女，还没有这方面的经历，不知道该怎么行动，又惊又吓，心中茫然无措，除了痛哭发泄她不知道还能怎么办。

　　尽管知道安岩来了，可是楚寒梅还没有想好怎么面对他。哭了一会却听到安岩说有礼物，她就借机下了台阶，不再哭泣。抬头看到安岩手里一支手弩，那手弩外形流畅，做工精巧，她马上喜欢上了这个弩弓。她也想要有一把枪，在这些天她认识到了武器的重要性，那个胆小鬼巴图就是因为开枪帮助了安岩，安岩就将那枪送给了巴图，从那时起，巴图再也不是任人欺负的怂蛋了，因为他有枪。

　　楚寒梅脸上露出笑容，泪珠还挂在脸上，高兴的说，“安哥这是给我的吗？”

　　安岩看着她梨花带雨的样子有些怜惜，替她擦了擦，“这个就是给你的十字弩，你看看还合手不？”

　　楚寒梅双手接过去，入手一沉，她感觉这个东西有三四公斤，不知道是什么木材制成的这么沉，摸上去倒是很舒服。整个弩弓简朴、精巧，给人一种复古气息。弩弓是浅黄色的，弩弦是白色的，摸上去很坚韧。

　　“安哥，我太喜欢了！”楚寒梅忽然靠近安岩在他一边的脸上轻轻吻了一下，然后迅速低头，扭过身去摆动她的弩弓。

　　安岩愣了一下，这是他得到的第二个吻了，第一个是赵小苗的，而楚寒梅的小嘴吻上来的速度太快，安岩还没有仔细感觉她就离开了。一把弩弓而已，看将她高兴的，只是，一个吻似乎少了点，多来几个安岩也不会拒绝。咳咳，想歪了，安岩马上让自己冷静下来，楚寒梅只是一个小姑娘，他那样想似乎有点过分了，安岩马上将自己批判了一顿。

　　“那个，寒梅，这是我找到的一桶弩箭。”安岩将那弩箭递给了楚寒梅。

　　楚寒梅抬头将弩箭拿来，发现那弩箭装在一个袋子里，那袋子似乎是由某种皮子做成的，鼓鼓囊囊的有点重。她抽出一根弩箭，但是不知道该怎么操作，这是她第一次玩弩弓，城市里的孩子想玩也没有地方玩啊。

　　弩箭箭头不是金属，倒像是某种生物的骨骼，箭头尖利，箭身是木头制成，长度不到两尺。安岩握住箭身两端稍微用力将箭身弄弯，一松手它又恢复了平直，箭头稍重，整支箭只有一两重量。

　　安岩也没有玩过弩，但是他以前在农村自己制作过弓，很简单，也就是用一根棍子弄弯，两边绑上一条绳子。作为男孩子他对这些有着天生的喜好，摆弄两下就明白了，将弩弦拉开，安装上弩箭，前面有一个简单的苗准孔，只要按动扳机就可以了。他寻找着实验目标，扭身对准后面的墙壁，一扣扳机弩箭立刻激射出去，哆的一声刺入墙壁十厘米左右，剩下大半截箭身在那里摇晃。

　　被这个弩箭的攻击力吓了一跳，墙壁可是砖头填充的，外面还有一层水泥涂层，房间里面还粘上了瓷砖，硬度没的说，在近距离内弩箭的威力似乎比八一杠还要强。安岩用力将那弩箭拔了出来，看到弩箭头部有点损伤，但是并不明显，应该还可以使用。他明明记得这个十字弩的攻击力是3—6的，现在却表现的如此彪悍，难道和这个弩箭有关系？

　　“哇，太厉害，太好玩了，安哥让我试试。”楚寒梅高兴地将弩弓夺了过去，自己用力将弩弦拉上。这个十字弩的弩弦不知道什么东西做成的，弹力十足，楚寒梅用尽全力才将弩弦弄好。

　　她高兴地举着十字弩四处瞄准，安岩一手挡住他的十字弩，“你这个小丫头，注意了，这可不是玩具，要出人命的。向着远方试试。”

　　楚寒梅吐了吐小舌头，不再胡闹，托起十字弩，向着100多米外的一颗树瞄准。弩箭迅速飞出，擦着树叶飞到了旁边的一辆汽车上，砰地一声将汽车玻璃打碎，进入了汽车内部。

　　安岩对于这个十字弩的射程和攻击力十分的满意，只是楚寒梅明显没有什么准头，还要好好练习才行。

　　“好了，不要浪费箭矢，你看这箭矢都是特制的，用一只就少一只，一定要注意回收。将准头练好了，争取百步穿杨，成为神射手！”安岩鼓励楚寒梅说道。

　　爱惜地摸了摸十字弩，楚寒梅调皮地笑了，“安哥，以后就由我来保护你吧！”

　　“哈哈，好，我等着你来保护我。哈哈。”安岩忍不住笑了起来，楚寒梅要想掌握好十字弩还不知道要到什么时候呢，说要保护安岩还早了点。

　　“哼。”楚寒梅跺了跺小脚，对于安岩的笑声表示不满，随即放下了十字弩，这个东西还是有点重，她嘟起了小嘴，自己的力量太小了。

　　安岩看到楚寒梅似乎有点不高兴，“好了，我不笑了行了吧？”

　　“不是，安哥，这个十字弩有点重，真不知道这是什么木材。”楚寒梅抱怨说，她举了一会胳膊有点酸。

　　这倒是一个问题，安岩知道十字弩需要力量6，也就是说力量达到6点的人才能很好使用这把十字弩，看来楚寒梅的力量还不到6点。想了想，安岩拿出五颗小血球，“这个你也见过，是我家祖传的再生丸，不仅可以治病还能强身健体，你每天吃一颗，对身体有好处。”

　　这是楚寒梅第一次将小血球拿在手里，她以前只是见到安岩给了别人，心里早就对这个东西很渴望，只是安岩没有给她，她也不好要那么珍贵的东西。却不想今天安岩一下子就给了她五颗，难道他今天才发现自己是一个美少女吗？

　　不管怎么说楚寒梅很高兴，不仅是高兴得到了珍贵的再生丸和十字弩，更是高兴安岩对她的态度不再那么冷淡。

　　“安哥，你对我太好了。”说着楚寒梅低下头，“你，你刚才生我的气了吗？”

　　安岩苦笑，就是生气了现在的气也消了，他怎么会和一个小姑娘真的生气呢？

　　楚寒梅突然想到一个可能，有些慌乱的说道，“安哥，我会听话的，你不要丢下我！”说着眼泪在眼眶里打着转，似乎马上就要流下来。

　　安岩不知道楚寒梅这是咋了，“我没有说要丢下你啊，这不是给你十字弩了吗，这样你跟着我也有自保的能力，不是要丢下你呀！”

　　“真的是这样吗，你不是要带着那个狐狸精走吗？”楚寒梅的大眼睛看着安岩，满是疑问。

　　“什么狐狸精？”安岩愣了，他转念就想到了楚寒梅说的应该是刘花蕊，想到昨天晚上的美妙感觉脸上一烧，马上抓了抓头发，走到了阳台边，不让楚寒梅看到自己的脸发红了，指着下面的怪物说道，“寒梅，你看下面的怪物多不多？”

　　虽然不知道为什么安岩说到这个，不过楚寒梅还是回答说，“当然多了。”

　　“这就行了，外面如此多的怪物，有哪个人会这么傻跟着我去外面闯荡呢？那个女人也是苦命的人，被大飞哥派来服侍我，完不成任务就会被赶出去，所以我才好心让她在我那里休息一会。外面的世界很危险，我也不想拉着不相干的人出去，你懂了吗？我不会强迫任何人跟随我，如果到了一个安全的地方，你也可以选择留下，我不会怪你的。”

　　楚寒梅马上表态说，“外面虽然危险，但是只要跟着安哥我就感到很安全，只要你不赶我走，我就会跟着你。”

　　安岩转身看着楚寒梅，这个漂亮的小姑娘让他有些感动，一直将她当成可有可无的小尾巴，这一刻安岩终于将她当成了自己人，注意是自己人，不是女朋友。被安岩当成半个自己人的还有巴图，只是他的胆子太小，看起来还不如楚寒梅，所以安岩要将他训练出来，那样巴图就会真的成为自己人了。


第七十三章生物材料

　　楚寒梅确定了安岩的态度，心中高兴起来，站在阳台上看着下面的怪物，那臭气也不那么让她难以忍受了，手里的十字弩不停地瞄准，没有上弩箭，她只是好玩。楚寒梅决定按照安岩的要求做，她要学习十字弩，拿着这个似乎很威风。

　　安岩回到了二楼，巴图偷偷地瞄了瞄安岩，发现安岩的脸上似乎有了笑容，大着胆子说，“猛哥，搞定了？”

　　“搞定了。”安岩下意识地回答，突然意识到这个词似乎有些歧义，瞪了巴图一眼，“你小子不要乱说，她只是吓哭了，我安慰安慰她。”

　　巴图发现平时的安岩还是很好相处的，战斗时的狂猛只是他的一方面，看到安岩并没有生气，巴图乐了，“明白，明白。对了猛哥，我看这里的女人日子不太好过啊，那什么大飞哥不是好鸟，我们是不是要行侠仗义，将那些老幼妇孺们拯救出来？”

　　叹了口气，安岩说道，“巴图啊，这种话以后要注意，我们还在别人的地盘呢。这里的情况我也了解，但是我们能怎么办？将他们干掉？之后呢，谁来保护这里，你还是我？再说了，他们也不是任人揉捏的软柿子，我感觉那个大飞哥很阴沉，他们还有一个异能者，并不好对付。”

　　“哦，这样啊，是我想的简单了。”巴图拍了拍脑门说道，他其实是看那些漂亮女人被大飞哥他们占据着很不爽，昨晚只给猛哥送了一个小妞，竟然将他巴爷给当成了空气。尽管心中不忿，巴图没有得到安岩的支持，他只能忍了。

　　安岩不去想那些，他继续练习自己的能量刃，目标是那个看起来恢复了许多的高大虫体人。那家伙将同类吃掉之后身上的伤口好了七七八八，周围又聚满了虫体人怪物。这次安岩不给它恢复的机会，连着三四十道能量刃将它脖子切断，彻底干掉了那个家伙。

　　能量刃的控制还是不好，有13打偏了，否则那个虫体人应该早被干掉。安岩就在这里练习他的准头，下面的虫体人怪物遭了秧，成为了安岩练手的靶子，一个个倒下。不过虫体人很多，前面的倒下了，后面的又上来，即使安岩一道能量刃能够干掉好几个也别想将它们杀光。由于他的杀戮，楼下竟然慢慢出现了一个尸体堆，那些虫体人竟然爬到了尸体堆上面。

　　大概发出了二三百下猛击，安岩感觉自己的怒气似乎不多了，而下面的尸体堆也有了两米高，幸亏离阳台还有一段距离，否则真的不保险它们会跳上来。这下安岩知道了他的怒气量，大概在350左右，就是不知道那是不是他的极限，有待以后考证。

　　忽然一股舒适的感觉升起，安岩全身的细胞似乎都在欢呼，他保持着举起斧头的姿势不动了，全心感受着美好的感觉。过了几秒钟安岩回过神来，不再搭理下面的怪物。因为虽然他又升了一级，但是怒气却并没有恢复原来的水平，看来怒气是要自己在战斗中才可以获得。真的可惜了，如果怒气可以在这里恢复，那么他就可以站在这里远距离攻击，反正下面那么多的虫体人足够他杀到20级了吧？

　　可惜啊，他摇摇头，这么一个练级宝地却不能使用。

　　经过了这么长时间的练习，安岩的能量刃已经控制的比较熟练，发出的能量刃误差很小，基本可以保证95％的命中率。再说他又升了一级，今天的目的可是超额完成了，转身离开这里，他要去学习新的技能了。

　　旁边巴图已经看傻眼了，没想到安岩那么猛，竟然杀了好几百上千的怪物。似乎安岩的那种白色能量刃无穷无尽似的，和白疾雪可一点不同，那家伙不过发出了十几道电弧就要死要活的。这样更增强了巴图跟着安岩的心，老大吃肉他也能喝点汤，说不定以后老大也能成为一方首领，到时候还能少的了自己的好处？要是能够学到猛哥的那个能量刃就更好了！

　　现在时间还早，虫体人怪物没有离开的迹象，安岩也不着急，他回到自己的房间开始了新的纠结之旅。因为他发现了新的技能，“武器投掷，朝敌人投掷武器，对其造成210％武器伤害同时降低移动速度70％，持续4秒。消耗20点怒气。”再加上以前出现的无视痛楚、刚毅不屈和战斗之怒，安岩有四个技能可以选择。

　　话说他的战斗之怒出现很久了，这个技能也不错，但是安岩一直没有机会选择，他总是看到更加厉害的技能。而这个武器投掷看起来十分的厉害，能够造成210％武器伤害同时降低移动速度70％，持续4秒，这样用来对付厉害的怪物就是大招啊。至少那个降低移动速度4秒是一个十分客观的能力，用来逃命不错，相对于跳斩来说，这个技能没有冷却时间，能够持续作战。当然，如果地形复杂那还是跳斩好用。

　　如果暂时不选择武器投掷，而选择无视痛楚的话，那么在受到攻击的时候可以降低大半的伤害，关键时刻是十分有用的。刚毅不屈可以使得战斗之怒、战斗咆哮和无视痛楚的持续时间提高10％，暂时来说是用不到。

　　最后安岩选择了武器投掷，这是一个强力技能，安岩对它的期望可是很大的。精神集中在技能上，同样看到了金刚的表演，巨大的大剑旋转着飞出去，在敌人身上造成了大片血雾，然后旋转着飞了回来。看起来十分的拉风，很帅气，像是回旋镖那样，只不过金刚的大剑旋转的时候发出了摄人心魂的嗡嗡响声，声势巨大。

　　经过几分钟安岩已经学会了这个技能，重要的是控制好武器的旋转，在武器中注入怒气用来遥控它飞行，这是以前没有出现过的新方法。

　　安岩除了升了一级，学会了新的技能外，他的储物空间变得大了一些，现在是7立方米。他看到了里面巨型蟑螂剩下的那些东西，包括几条后腿和腹部的甲壳，这些东西他没有乱扔，被别人发现可能有麻烦，他打算找机会扔掉。不过想了想，他将蟑螂后腿放在了商店的卖出栏上，他本来没有抱希望，可是那上面居然出现了信息，“生物材料，坚硬度18，锋利度17，价值36金币。”

　　安岩又是惊讶又是惊喜，他以前将一些东西也放上来过，只是根本没有价值，那个军刀就是如此。但是没有想到巨型蟑螂的后腿居然价值这么大，还有那个坚硬度35，这个数字他不知道是大还是小。不过既然能够卖钱，安岩当然选择卖掉了，不仅卖，还要将剩下的三只后腿都卖了。一共得到了144的金币，有一条后腿损坏较大，价值降低了。

　　然后安岩将那前腿放上去，“生物材料，坚硬度23，锋利度25，价值67金币。”看来还是前腿值钱，安岩想了想暂时没有卖，卖了之后谁知道还能够再次得到这样的东西不能。他的皮甲在前腿的攻击下挡不住一击，可见这东西锋利无比，反正在储物空间又不会丢，他就先留着吧。还有那个脑壳，安岩放上去看到了信息，“生物材料，坚硬度31，价值87金币。”

　　“生物材料，坚硬度28，价值126金币。”这是那两个巨型蟑螂的翅膀，可能是体积比较大，价值也多了点。

　　最后是那个茶几大的背甲，“生物材料，坚硬度29，价值103金币。”

　　看完之后安岩简直怀疑他是不是弄错了，反复检查了好几遍才发现是真的。他高兴的哈哈大笑，为楚寒梅花出去的几十金币再也不心疼了，他发了。从这个巨型蟑螂身上安岩得到了许多，一个符文，两颗血球，200金币，还有现在这些，如果都卖了那就有720金币，加起来从巨型蟑螂身上可以得到920金币。那哪里是蟑螂啊，那简直就是金子做的蟑螂！

　　还有那些蟑螂肚子里的东西安岩也大包放了上去，他想着也卖个一二百金币，但是上面给出的信息让他苦笑了，“失去能量的生物材料，价值0。”看来做人不能太不知足，他已经使用剥皮技能将巨型蟑螂体内的能量变成了血球，却还想着再发一笔，摇摇头不再想这个。

　　即使这样安岩兴奋了好久，慢慢平静下来，他考虑了很久，这些材料看起来都很不错，可是他留下也没有什么用，想要加工也找不到人啊。如果卖掉的话，他就可以得到不少金币，应该可以买得起一些比较昂贵的装备了。于是他留下了蟑螂一只前腿和脑壳，将剩下的都卖了，一共得到566金币，加上以前剩下的10金币，现在一共有576金币。这是安岩有史以来拥有的最大财产。

　　有了钱了，那感觉就是不一样，安岩就想着他该添置些什么东西。要说身上的装备只有几件，还差了靴子、护裙、腰带、手套和护肩，当然像戒指、项链什么的就更没有了。安岩知道装备越全面自己的小命越安全，这个可不能马虎。

　　那些装备无论哪一种，只要带上了某种属性，不管那种属性好坏，价值都在几百上千金币，安岩是买不起了，哦，马马虎虎可以买一件。


第七十四章歌德盾牌

　　他仔细思考了一下，现在身上有头盔和皮甲，大部分地方都有了防护，只是下盘的防护比较少。他找到了鞋子，看了看，只能选择两种最低级的。

　　“皮靴，防御2—3，耐久12，需要37金币。”

　　“重靴，防御5—6，耐久14，需要力量18，需要金币69。”

　　“锁链靴，防御8—9，耐久16，需要力量30，需要金币156。”

　　“轻型金属靴，防御9—11，耐久18，需要力量50，需要金币327。”

　　这个靴子比皮甲小了许多，防御力也差了不少，但是价格却几乎差不多，真不知道杂货店是怎么定价的。但是安岩没有办法讨价还价，就是觉得贵了点也不得不买，因为脚的安全也是十分重要的，如果可能，他还想将全身上下都保护起来。

　　安岩当然不会选皮靴，防御当然是越高越好，他选择的是锁链靴，至于力量他是没有问题的，以前都有26点力量，现在升了三四级了就更不用说了。他根据楚寒梅的力量推断出正常成年男人的力量就是6点左右，他现在的力量大概是一般人的十倍左右，也就是60点。只是轻型金属靴的价格太高，安岩还想着是不是要买点其他东西，所以就只能退而求其次要锁链靴了。

　　他还要了一个皮手套，“皮手套，防御2—3，耐久12，需要金币31。”安岩要的这个是价格最低的，本来他没有想要，但是想到和白疾雪战斗的时候那电流顺着斧头传到了身上，虽然最后他一点事没有，可是谁知道以后还有没有这么好的运气，还是保险一点的好。

　　最后他还选择了一个盾牌，“歌德盾牌，防御30—35，耐久40，需要力量60，需要金币383。”这个盾牌是白板盾牌中防御力最高的，相对于轻型金属靴的防御，盾牌的防御力要强得多，花费的金币却不差多少。

　　这些东西买了之后安岩就只剩下6金币了，他本来还觉得单手斧的攻击力弱了点，想要换一个攻击力更强的出来，看来暂时是不行了。如果利用好了技能，再加上自己现在这些装备，对上原来的那个巨型蟑螂应该不会那么狼狈了，至少逃走不成问题，不用弄得鱼死网破。

　　现在房间里面没有人，安岩将各种装备都放在了装备栏上，然后选择使用。顿时他身上出现了那些装备，低头看看自己的手，手上是皮手套，很柔软、很轻薄，一点不妨碍活动。左手握着一面大盾牌，那就是歌德盾牌了，它放在地上，高一米五、宽两尺、两指厚，上宽下窄，整体青色，正面有一副怪兽的形象，只是安岩不知道那是什么怪兽，背面有一个握手，那里有皮毛作为抵挡冲击力的软垫，握起来很舒服。单手提起歌德盾牌，有点沉重的感觉，这东西至少有100公斤，用斧背敲上去发出咚咚的闷响，让人感觉很踏实、很有安全感。安岩对这个盾牌很满意，那防暴盾牌和它比起来就是渣，没有白花费小400金币。

　　安岩对于自身的安岩很在意，这点怎么也和他的野蛮人身份不相称，在安岩眼中野蛮人都是横冲直撞没有脑子的蛮夫，而他不想那样，他要做的是有思想有头脑的野蛮人。整天伤痕不断不是他的追求，安岩还没有野蛮人那样的战斗热情，如果可以他更喜欢像今天这样的蹲点打怪，既安全又舒适。

　　不过现实注定会让他失望的，这个世界会越来越疯狂。

　　话说安岩查看了盾牌，又看了看自己的锁链靴。那靴子其实也是用某种兽皮做成的，筒子很高，差点快要到膝盖，就像是女士穿的靴子那样。整体黑色，但是外面却带着一些金属丝线，就是锁链一样，编织奇特的花纹，这可能就是锁链靴的由来吧。不过这样搭配起来却让锁链靴在沉重肃穆之中多了一些华丽风采。

　　安岩身上的这些装备，不管是皮甲、靴子还是头盔、手套，都十分的合身，除了头盔让他有点不习惯，其他东西都让他感觉很舒服，比他平时穿的东西感觉还要好。不过要脱下来有点麻烦，皮甲和靴子就像是长在身上，只能通过解除指令来收到装备栏然后再取出来，相对来说手套和头盔虽然也很紧致，但是还能够直接取下来。这样其实也不错，一般情况下他的不用担心被人偷走。

　　安岩看着镜子中武装到牙齿的自己，心中信心充足，现在让他去外面和虫体人怪物大战三百回合他也不惧。

　　来来回回走了一阵，安岩心里的兴奋劲慢慢平复，将盾牌、手套和帽子解除使用，剩下锁链靴安岩依旧穿着。他也想到了别人可能会怀疑他身上东西的来历，比如说他的单手斧，那东西实在惹眼，想不惹人注意都难。不过他们怎么想就让他们去想吧，安岩认为只要自己保持着绝对的实力，别人就不敢怎么样。只是巴图和楚寒梅那里有点麻烦，现在没有想出来办法，只能撒谎了。

　　接下来安岩去了一个偏僻的地方，这里地方很大，却只有几百人，有很多楼层都是空着的，安岩想在那里练习一下。这是一个很大的空间，原来是一个厂房，里面还有许多缝纫机器，这是一个缝纫厂。安岩默想着武器投掷技能，他将目标锁定，就是五米外的一台缝纫机。

　　“嗖”，手里的单手斧飞出，安岩能够感觉到斧头里的怒气，大斧旋转着发出呜呜的声音，速度很快，眨眼间就将那缝纫机切成两半，并且旋转着飞了回来。本来安岩看着旋转飞来的大斧还有些害怕，被那东西攻击了可不好受，只是那斧头里面的怒气和他有着精神上的感应，安岩伸手就接住了斧柄，那斧柄似乎是自动到了他的手里，根本一点不用担心。

　　第一次出手就成功了，这让安岩很高兴，还有和大斧的那种联系，很奇妙的感觉。

　　安岩再一次实验，他将距离拉大到了10米……最后到了15米的时候安岩感觉和怒气的联系有了一点松动，他知道15米应该就是极限了，再远了恐怕武器就收不回来，那样就惨了。如果在战斗中将武器丢了，那不是找死么？

　　安岩在这里练习了三次就停下了，不是他不想继续，而是怒气不够了，武器投掷威力强大，但是每次消耗20点怒气，如果安岩将怒气消耗光了，他会失去很多技能。这个时候安岩的怒气已经到了危险值，他要留下一点应对突发事件。

　　被怒气值困扰的安岩出去了，他来到了楚寒梅那里，看到楚寒梅还在六楼兴致勃勃地瞄来瞄去，只不过这时候她的十字弩是放在栏杆上的。

　　“寒梅，还能习惯吗？”

　　楚寒梅扭头看到安岩，将十字弩支在地上，眼睛里露出笑意，“安哥，你看我现在已经不怕它们了！”

　　安岩走过去在楚寒梅脑袋上摸了摸，“是啊，寒梅现在是一个美少女战士了！”

　　“不要摸我的头，我不是小孩子了！”楚寒梅白了安岩一眼，然后叽叽喳喳地说起来，“安哥，你看我如果做一个带子将箭筒绑在后背上，就这样。”

　　楚寒梅比划了比划，“你看这样是不是很帅气呢？”

　　安岩尴尬地搓了搓手，对楚寒梅说，“哦，很好，不过你拿上十字弩就更好了。”

　　“只是这个十字弩有点重，还有上弦的速度有点慢，安哥，有没有好的方法可以解决这个问题？”楚寒梅揉了揉胳膊，她拿着那十字弩时间长了感觉胳膊发酸，现在简直就举不起来了。

　　“十字弩不同于弓，它的特点就是攻击力高，速度慢。如果你想提高速度，那只能多练习，提高自己的臂力。我看你还是要多多练习准头，攻击力再强，打不到敌人也白搭。”安岩给出了自己的建议，他说的很中肯。

　　楚寒梅的脸有点垮，还是要练习力量啊，心里有点不愿意，但是又害怕安岩责备，只能不情愿地点点头，说了声，“哦，我知道了。”

　　安岩不再管她，他看着外面的怪物有点惊讶。现在时间已经到了11点，太阳高悬，温度已经上来了，但是那些怪物居然还没有散去。难道怪物的习性也改变了？观察了一会安岩没有收获，就准备离开，等中午再看看。

　　“哎呀，安哥你什么时候找了这么一双漂亮的皮鞋，呵呵，还是靴子，没想到安哥也挺有眼光的嘛！”楚寒梅忽然看到安岩脚下的锁链靴，她甚至弯下腰去摸了摸，“什么牌子的，感觉很柔软，这是什么皮子的？”

　　楚寒梅决定了要跟着安岩，不再那么三心二意，对安岩也注重起来，一下子就发现了安岩鞋子的不同。

　　“不过，这么热的天难道不闷吗？”楚寒梅没有等安岩回答就疑惑地问道。

　　她这么一说安岩才反应过来，似乎真的不闷，要知道现在可是夏天，就是光着脚也有人嫌热。不过安岩没有感觉到有发汗迹象，似乎和身上的皮甲一样，都是那种不会让人发热的材质。

　　安岩摸了摸下巴，想着要怎么回答，“这个嘛，其实……”

　　“哦！”楚寒梅拉着声音笑了，“我知道，安哥这是要做时尚潮人，没想到安哥是如此的时尚，我好崇拜你啊！”

　　看着楚寒梅看着自己的眼睛，似乎那里面闪烁着小星星，安岩暗叹，“我真的不是潮男！”


第七十五章迷药与围杀

　　“那个，我们回去休息吧，如果怪物散去了，中午饭后我们就要离开这里了。”安岩率先走下楼去，他实在受不了楚寒梅的眼神，不知道那小姑娘的脑子里都想什么，有大夏天穿靴子来当潮人的吗？

　　加上巴图他们一起离开了这里，碰到大飞哥的人都对着安岩打声招呼，安岩也点点头。

　　“楚姑娘，这个弩弓很不错啊，在哪儿找到的？”巴图看着楚寒梅一手十字弩一手弩箭不由得问道。

　　“哼，当然不错了，不仅漂亮威力还很强，羡慕了吧？”楚寒梅扬起了头，她的弩箭有一百只，可巴图的子弹只有几十发，她终于觉得自己比起巴图来还要强一些。

　　“羡慕，羡慕……”巴图顺着楚寒梅说道，他偷偷看了看安岩，心里觉得很可能是猛哥找到的，在他心里猛哥可以做到许多别人做不到的事，“让我看看行不行，让我开开眼界。”

　　楚寒梅的虚荣心得到了满足就同意了，巴图接过来感觉这个弩弓有点重，比他的八一杠还要沉重一些。

　　“这么重，你拿得动吗？”巴图忍不住说道。

　　“我当然拿得动，你不要瞧不起人！”

　　楚寒梅说着将巴图手里的十字弩要了回去，可怜巴图还没有仔细看呢，他不过是随口一说，却正好说到了楚寒梅的痛处，让她老大不愿意。

　　很快他们回到了住处，各自回到自己的房间休息。

　　不久安岩听到了敲门声，原来是刘花蕊，她奉命来请安岩去吃午饭。

　　“昨天晚上受惊了吧？”安岩自从变异蚊子袭击后就和刘花蕊分开了，所以表示下关心。

　　刘花蕊今天穿的还比较保守，但是脸上有着一抹忧愁，听到安岩的话她回答说，“还要多谢猛哥照顾，我没事。唉，可惜了那些姐妹们，有好几个都被那些变异蚊子袭击了，她们死得好惨啊。最让人气愤的是，有两个姐妹是因为被绑着才没有逃脱。”

　　“被绑着？”安岩奇怪了，“没有听说你们这里还有犯人啊？”

　　刘花蕊惨笑，她不知道安岩是不是装的，但是她要争取一下，“猛哥不知道啊，她们哪里是犯人，是那些变态的男人要玩捆绑游戏，结果……结果他们只顾着自己逃命，没有去理会那些姐妹的求救。”

　　抓住安岩的手放在自己胸口，“猛哥，我们害怕外面的怪物，可是我们也害怕这里的人！我想求您在吃完饭以后可以来我们居住的地方看看，好吗？”

　　感受到那里的柔软触感，安岩看着刘花蕊祈求的眼睛，心中一软就答应了。刘花蕊十分的高兴，“多谢猛哥，我们很多姐妹都听说了猛哥的英雄事迹，心中十分的仰慕，如果知道猛哥能够去看看她们一定高兴坏了！”

　　本来安岩不想掺和这里的事情，他还有自己的事，但是刘花蕊毕竟昨晚和他有了那么一点情分，安岩这个人受不得别人对他好。可是答应之后他又有点后悔，去了又怎么样呢，拯救她们于水火？之后呢，谁来保护她们？安岩有点心烦，他只能到时候看看再说了。

　　叫上巴图和楚寒梅，他们一起到了客厅，那里大飞哥他们已经准备好了饭菜。

　　“哈哈，猛哥来了，请坐！”大飞哥很客气的打招呼。

　　寒暄了几句他们就开始吃饭。

　　“猛哥对外面的怪物怎么看？”大飞哥吃了几口菜貌似不在意地问道。

　　“怪物很多，不过这里高墙大院，它们一时进不来，不用太担心了。”安岩实事求是的说，他猜测着大飞哥这样说的用意。

　　大飞哥脸上露出愁容，叹了一口气，“实不相瞒，我对形势不那么看好。西边的两栋楼之间有一个缺口，那里被我们盖起了一座墙，只是时间仓促，质量也不过关，我们对那里很不放心。还有其他地方，也有漏洞。我们的人手很不足啊。”

　　安岩一听这个家伙东扯西扯的，他也不接话，就吃着自己的饭。

　　看到安岩不说话，大飞哥有点说不下去了，旁边的吴军山立刻接着说，“猛哥威武不凡，还有巴图兄弟有枪，所以我们想恳请两位能够帮助我们防守。毕竟那些怪物是我们人类的大敌，这里几百口子的生命可就全仰仗猛哥了。”

　　暗自冷笑一声，安岩就知道他们没怀好意，这里是他们的地盘，即使昨晚有一定的损失，但是青壮年怎么也有百多人吧，又不是让出去战斗竟然会说人手不足。看来是准备真的有事了就让自己做炮灰，他们好有时间逃跑。

　　心里有了定见安岩当然不会答应他们，“这个么我们可当不起，我们只是小人物，不是什么英雄。再说了，或许下午我们就离开了，我看大飞哥还是找别人吧。”

　　“你们真的要走吗？”吴军山问。

　　安岩点头，“如果怪物散去的话，我们就走，你们这里的事情还是自己处理吧。”

　　“可是外面的到处都是怪物啊！”吴军山不相信安岩能够出去，怀疑地看着安岩。

　　大飞哥露出失望的样子，随即苦笑一声，“算了，猛哥是有大作为的人，怎么能在我们这里耽搁。猛哥是走是留我都欢迎，来，我们干了这一杯！”

　　这次就是楚寒梅也被倒上了一杯酒，旁边一个妖娆的女人正在向楚寒梅劝酒，“来妹妹，他们喝白酒我们喝红酒，大飞哥敬酒怎么也要给个面子吧？”

　　经不住劝说，楚寒梅也端起来喝了，巴图当然更不用说，他是杯到酒干。气氛慢慢热络起来，众人都不再提怪物的事情，这一顿饭吃得尽兴。

　　吃晚饭已经半个多小时后了，安岩喝的不多，只有半斤左右，这对于他现在的酒量来说既是毛毛雨了。

　　三人装作散步，慢慢走向了女人们居住的地方，她们是和老人孩子住在一栋楼上的。外面有些小孩子在玩耍，看到他们过来都吓得躲到一边不敢吭声。

　　楚寒梅白了巴图一眼，“看你将孩子们吓得！”

　　巴图很无辜，这长相是父母给的，他可不能自己选择，如果可以的话，他也想像谢霆锋那么帅。

　　“哈哈，寒梅你就不要说巴图了，其实我看巴图也挺可爱的！”安岩给巴图解围，“他们可能是害怕我的斧子或者是巴图背着的枪吧。”

　　这么一说巴图高兴了，还是第一次有人说他长得可爱的，他也不管安岩说的是不是反话，“呵呵呵，还是猛哥观察敏锐，从细节之上见到了真理，俺是佩服得五体投地了！哎呀……”

　　正拍着马屁巴图就感觉头晕，摇摇晃晃的简直就站不住了。

　　安岩一惊，扶住巴图说，“怎么了，怎么了？”

　　“我，我头好晕啊……”说着巴图就倒在地上。

　　楚寒梅正想说什么却感觉自己也头晕，她惊叫一声，“呀，我也头晕！”说着她也倒地不起。

　　安岩不知道他们是怎么了，但是他感觉事情不对，很可能是被人暗算了。就在这时候他也感觉有点晕，眼前孩子们的影子都有些晃荡，但只是晃了晃他就清醒过来。斧头拄在地上，安岩心头一清，只是他并没有立刻站起来，反而晃了几晃像是要挣扎起来，不过没有成功，扑通倒地。

　　远处呼啦啦地跑过来一群大汉，他们手里拿着各种武器将安岩他们围起来，只是每个人都不敢过分逼近，似乎害怕安岩突然暴起发难。

　　“哈哈哈。”一阵笑声传来，大飞哥跟着几个心腹来到。

　　“还是吴军师算无遗策，简单的一点药物就制服了他们。”大飞哥神采飞扬地夸奖着吴军山，吴军山眉开眼笑。

　　看到那些人围着却没有动手，大飞哥有些恼怒，“还愣着干什么，除了那个小美女，将另外两个砍断手脚！”

　　被大飞哥一催，那些大汉立刻开始向前，想要执行大飞哥的命令。

　　但是他们突然看到那个已经晕倒的猛哥居然一下子站了起来，手里的大斧子只是一抡，前面的几个人已经被一道雪亮的刀光笼罩，飞洒的鲜血喷溅到后面人的脸上，热乎乎的。

　　其他人脚步一滞，就犹豫起来，想要逃走。

　　“后退者死！”大飞哥突然拿出一把手枪指着那些犹豫的大汉，“他已经快不行了，一起上！谁杀了他奖赏两个极品美女！”

　　现在大飞哥已经没有了退路，他只能和安岩拼了，不是安岩死就是他亡，没有第二条路。他就有点不明白了，明明看着安岩将那些药物喝下去了，另外两人都倒地不起，可是安岩怎么还能够站起来？

　　在手枪的威胁和极品美女的诱惑下，那些大汉重新发动了攻击，安岩身后两个人手里的砍刀突然劈过去。安岩学习了敏锐感觉的技能后，对于危险有了很高的感应，他反手一个顺劈斩将那两个家伙的武器连带他们的身子分成两半。

　　安岩现在很生气，真是人无伤虎意虎有食人心啊，他本来没有打算管这里的闲事，可是那个大飞居然先动手了！真以为自己是泥捏的吗？


第七十六章不得不杀

　　同时好几把刀砍向安岩，前后都有，他们打定的主意就是让安岩顾此失彼，首尾不能兼顾。

　　这个时候安岩确实感觉到了一点忙乱，这几个人配合的很好，安岩还要担心远处大飞的手枪。这里地上还躺着楚寒梅和巴图，一不小心他们两个人就会丧命，一时间安岩居然遇到了前所未有的危机。

　　情急之下安岩也顾不得暴露他的秘密了，狂吼一声，“使用！”

　　顿时身上出现了几个装备，头上一顶古时头盔，手上一副黄色手套，这些旁人都没有这么注意，因为他们的注意力都被那青色的歌德盾牌给吸引了。歌德盾牌那夸张的造型让所有人都吃惊，更吃惊的是那个盾牌是从哪里来的，他们几十个人都看的清清楚楚，那个盾牌是凭空出现的！

　　就在这时候那些攻击已经到了，安岩挥手用盾牌挡住了前面几个人的刀，斧头迅速劈出，后面的四个人都被一道雪亮光芒划过。安岩没有再管后面，左右盾牌横着一扫，咔嚓的骨折声和惨叫声同时响起，前面三个躲避不及的家伙已经被盾牌给击飞，身上的骨头不知道断了多少。

　　安岩不给他们反击的时间，一斧子劈倒一个家伙，一道白光发出，那人身后的一个家伙正要举刀冲上来却发现胸口一痛，低头看到鲜血不断冒出，他全身无力扑倒在地上，临死的时候他想起来得时候说的话，“对付那个猛哥的时候，一定要注意他的能量刃。”

　　那道白光穿过一个家伙之后继续向后飞去，切断了一个人的胳膊，最后没入另一个家伙的胸口。

　　安岩杀机已起，不再留手，每一击都会带上一道白光，只要是正对安岩的人都胆战心惊。刚开始还有凶狠的家伙冲上来，但是在安岩劈死五六个、能量刃杀死杀伤十几个之后，再也没有人敢来送死。那些人开始后退，并且有人扭头就跑。

　　“砰”的一声，一个逃跑的家伙捂着胸口倒下，其他人被枪声震慑都止住了逃跑的脚步。

　　“哪个敢逃走他就是榜样，疾雪你也上！”大飞哥的枪口若有若无地指着白疾雪。

　　白疾雪感觉到了大飞哥的动作，他知道大飞哥一直在提防着他，可是这次却似乎太明显了，让白疾雪脸色发青。妄他和大飞哥从小在一起，一直都是小弟的角色，虽然没有什么功劳但是苦劳总是有的吧，现在偶然得到了异能力却还引得大飞哥猜忌。本来白疾雪就不是安岩的对手，他的闪电根本就上不了安岩，让他出手又不能不去，否则那子弹恐怕马上就会打过来。

　　“你们他妈都是聋子吗，还不快上！”

　　白疾雪心里的怒火只好对着那些小卒子发了，呵斥着让他们打头阵。白疾雪注意到大飞哥身前有两个高大的身影，就是自己放出电弧也休想伤到他。

　　安岩俯身捡起了八一杠，将它收进了储物空间，这个东西如果别敌人弄走了也是一个麻烦。看到那些家伙又冲过来，安岩怒吼一声，一股无形声波传递出去，离他20多米远的大飞哥也受到了影响，更不要说冲过来的那些家伙。安岩现在全副武装，对于自己的防御充满了信心，他不再停留在原地，向前冲过去。身前有大斧开路，主要注意的是大飞哥的手枪，安岩要随时注意用盾牌挡住子弹。

　　那些胡乱冲过来的人为了活命已经红了眼，一窝蜂地跑过来，不过在巨大的力量和速度的差距面前，他们就像是小孩子一样被无情劈开。即使他们将安岩围起来也没有作用，那巨大的盾牌一挡一扫就是一片，再加上不时冒出的能量刃，一会功夫就躺下了一片。

　　就在安岩挥开盾牌的时候白疾雪手里的电弧猛人发出，安岩刚刚感觉到危险，手里的盾牌还没有收回来就被一道电弧击中。闪电的速度太快了，他感应到了危险却躲不开，不过没有关系，这种程度的电流对他没有什么伤害。但是同时又一种危险感觉让安岩心惊，可是他刚刚被电流击中，身体有一瞬间不受控制。

　　就是这一瞬间大飞哥开枪了，他对时机的把握无疑是什么准确的。子弹旋转着飞向了安岩的胸口，破开空气形成一个尖锥，目标是安岩的胸口。大飞哥当然也知道脑袋一枪死，但是安岩带着头盔，还是胸口的面积大。

　　在关键时刻安岩恢复了行动能力，他立刻侧身，只是避过了心脏要害，但是还是被子弹击中。胸口剧痛，安岩已经负伤。不过由于皮甲的防护，那子弹进入的并不深，实际伤害和大飞哥估计的差了许多。

　　跟着又是几道闪电和子弹，但是安岩已经反应了过来，歌德盾牌挡在他前面。电光在上面环绕，子弹打上去发出啪啪的声响，却根本留不下一点痕迹。

　　安岩心里恨极，他一时大意居然受伤了，幸亏有皮甲挡了一下，否则现在恐怕已经失去了抵抗力。枪声停了，安岩瞬间露头扔出了手里的斧头，正是他刚学到的“武器投掷”。他刚刚向前冲了几步，现在距离大飞哥他们也就是十几米，正好方便他使用技能。

　　大飞哥看到安岩露头就是一枪打过去，却打到了安岩头盔上，刚想继续开枪却发现一个旋转的斧头飞了过来，呜呜的响声让他手脚冰凉。在心胆俱裂中他和前面两个手下都被从胸口切成了两截，那斧头上的鲜血在旋转的力度下洒满了周围几米空间，白疾雪的身上顿时就充满血点。

　　伸手接住了斧头，安岩扭头看了看周围的人，那些人立刻扔掉砍刀等武器，举着手跪下投降。他们本来就是被逼着来攻击安岩的，现在大飞哥都死了，他们才不要跟着去死。

　　白疾雪被安岩冰冷的眼神盯住，他额头的冷汗刷地就流了下来，再来攻击吗？他手里的电弧消失，心中已经没有了一点斗志，他知道自己无论如何都不是安岩的对手。他获得能力也不过两三天时间，杀过一些怪物，也杀过两个人，但是从来没有见过如此血腥的杀戮，旁边不远就是大飞哥他们几段身体，肠子什么的都流了出来。白疾雪双腿颤抖，支撑不住他的重量，一下子跪在地上，他爬了几步，一只手抓住了地上的手枪。

　　安岩好笑，他一个人难道还能对付自己不成，不过为了以防万一，安岩已经准备好要发出能量刃了。但是他看到白疾雪将枪口抵住了他自己的脑袋，双手颤抖着，双目无神地低声说道，“我错了，我跟错了人，我后悔啊……”

　　砰的一声，白疾雪倒下了。

　　安岩走过去将那手枪拿起来，在白疾雪身上蹭了蹭，“你确实错了，错在不该和我作对。”

　　他走过去，看着那些跪在地上的家伙，一共有七八个，其他的都死了。这些跟着过来的家伙应该都是在大飞哥跟前比较积极的人，留着他们很可能是一个祸患，他今天饶了他们难免明天不会被他们从后背捅一刀。

　　原来在这个世界不是自己认识的世界了，法制已经失效，人性也在丧失，你不杀人，人就会杀你！

　　眼中狠厉光芒闪过，安岩手里的斧子猛然劈出，前面的一个家伙脑袋咕噜噜掉下，一道能量刃向前飞出，将后面四个人的脑袋都切了下来，相对来说脖子是最容易切断的，从能量刃的表现就可以看出来。

　　楼上许多人都看到了，那些老人都捂住孩子的眼睛，不让他们看到如此血腥的一幕。很多人都扭脸不敢看，还有几个老人承受不住晕了过去，女人们也大多脸色惨白、惊叫连连。

　　刘花蕊带着两个女人走了出来，她们慢慢地靠近，“猛哥，是我，刘花蕊啊！”

　　安岩眸子一扫，让几个女人两腿打颤，简直要倒下了。

　　“你们过来将他们两个抬上去，看看他们怎么了。”安岩看到了楚寒梅和巴图，心里有点后悔没有留几个活口，也不知道他们两个怎么了。

　　刘花蕊看到安岩神志清醒，并没有对他们动手，就摆手又叫来几个人，将楚寒梅他们抬到楼里。

　　安岩趁着这个机会将盾牌收了起来，拿出军刀，咬牙将刀尖对准了自己的胸口。他解除了皮甲，一手撕开外面的衣服，用刀尖将伤口割开，钻心的疼痛让他紧紧捏住了刀柄，但是手却没有一点发抖，咬着牙将血肉分开。偶尔碰到了子弹就让他眉头一跳，他想到了古人的刮骨疗伤，他这不过是割开一点皮肉就痛成了这样，难以想象古人是怎么挨过去的。他看到了子弹，伸手将子弹拉了出来。左手捂住伤口，阻止血液流出，痛，实在是太痛了，安岩胸口的血流了许多，好在子弹已经取出来。安岩马上服用了两颗小血球，他这个小气鬼居然舍不得使用微型治疗药剂，宁愿恢复的慢一点。

　　出来的刘花蕊看到了安岩挖出子弹的那一幕，她没有想到安岩竟然自己动手了，那需要多大的勇气啊！其实安岩也是没有办法，子弹在身体里面，如果那时候使用了小血球，伤口长好了，但是子弹还在。就算有医生安岩也没有时间从容就医，他担心那个吴军师带着剩下的人杀过来，老主席教导我们，“自己动手丰衣足食”，所以安岩一狠心就对自己动了刀子。


第七十七章财帛动人心

　　“猛哥，快坐下休息一会！”刘花蕊跑过去将安岩扶着到了房间里面。

　　“呵呵，我没事，一点小伤。”安岩其实没有什么事，伤口已经不再流血，只是外表看上去很恐怖，血污将伤口掩盖。安岩为了不引起别人怀疑才装的有点虚弱。

　　刘花蕊没有注意到安岩的盾牌什么时候没有了，安岩也不去管别人的反应了，反正他们都看到了东西凭空变出来，凭空变没也正常吧？

　　“他们怎么样了？”安岩坐在床边看着楚寒梅，她还有呼吸，只是昏迷不醒。

　　一个圆脸的女孩有点犹豫的说道，“猛哥，我看他们可能中了迷药，用冷水刺激一下说不定就好了。”

　　安岩看了看那个女孩，她脸上有一块伤口，不知道被谁打伤了，“你是做什么工作的？”

　　“我是护士，不过我也没有太大的把握。”那女孩有点害怕。

　　没有其他办法，安岩只能先试试，如果不行他就要想其他办法了，摆手说，“去打水试试。”

　　很快水端来了，圆脸女孩用毛巾在楚寒梅脸上擦了擦，但是似乎没用，她没有清醒。安岩拿起水盆将半盆水倒了下去，夏天本来穿的就少，楚寒梅的衣服被水湿透了，衣服贴在她的身体上，露出了她那初步发育的胸部。

　　“已经初见轮廓了啊。”安岩不小心看到了不该看的，马上将视线上移，观察楚寒梅的情况。

　　楚寒梅的眼睛转了转，清醒了过来，“我这是怎么了？”她坐起来，忽然发现自己的衣服湿了，马上搂住胸部，“哪个混蛋用水泼我？”

　　刘花蕊等几个女人都看着安岩掩嘴轻笑，安岩刚刚看到了小姑娘的胸部有点理亏，就没有和她计较，尴尬的摸了摸鼻子。拿起水盆将剩下的半盆水倒在了巴图脑袋上，巴图受到刺激也清醒过来，他张嘴还没有开始骂人就听到安岩的话。

　　“醒了没，醒了就快滚下来！”

　　他们两个人没事安岩就放心了，开始考虑将这里彻底清扫一遍，本来想要事不关己高高挂起，谁知道还是被牵连上了。安岩至今都不知道大飞哥发了什么疯，为什么好好的来找自己麻烦，他当时气急，被怒火冲昏了头，忘了仔细问问缘由。不过想来还有几十个漏网之鱼没有来，他们应该能够告诉自己答案。

　　安岩将后面的经过给楚寒梅他们说了，让两人冷汗直冒，差点就被人给一锅端，好险！

　　“对了，似乎那个戴眼镜的家伙跑了，刚来的时候还有他的。”安岩突然想到那个什么吴军师，“他应该了解的情况比较多，我们去抓住那家伙。”

　　“可是，猛哥，我们该怎么办？”刘花蕊说道，她现在很高兴，但是又害怕安岩斩草不除根，“万一剩下的那些人过来怎么办？”

　　安岩想了下，将手枪拿出来，对巴图说，“你去看看那尸体的衣服里是不是还有子弹。”

　　将手枪交给刘花蕊，“给你拿着吧，就算没有子弹也能威慑别人。”

　　手枪上还带着血液，刘花蕊激动地接过去，一点也不嫌弃，眼睛里带着泪花说，“猛哥，我不知道该怎么报答你？”

　　报答？安岩想起她说的，用手和用口，只试过了前面的，用口的还没有尝试就被迫中止了，难道……？

　　“咳咳……”楚寒梅突然咳嗽起来，打断了安岩的畅想。

　　安岩也咳嗽了两声，“那个，哈哈，巴图回来了，怎么样？”

　　巴图手里拿着十来颗子弹，在安岩的示意下交给了刘花蕊，这样她就真正拥有了自保的武器。巴图教给她如何使用，很简单，一学就会。

　　“唉，那里有个人爬起来了！”突然那个圆脸的女孩喊起来。

　　安岩一看从血泊中有一个家伙站起来了，他几步来到外面，将那个幸运儿提了出来。

　　“猛哥饶命，猛哥饶命啊……”那人马上开始求饶。

　　安岩将他扔到地上，那家伙看起来只有腿上有一道伤口，其他地方都没事。

　　“你们为什么要对我们动手？”安岩不想知道这个家伙为什么没死，那不管他的事。

　　那人坐在地上，满脸鲜血，“我说，我说了猛哥能够放了我吗？我不想死，我也是被逼着来的，谁不来就会被打死……”

　　“哼，胡说八道，一共来了几十人，还有一半没有来呢。”安岩冷笑，简单的数字还能够作假吗？

　　那人摇头，“猛哥，大飞哥，哦不，大飞那个王八蛋说要留下一半人巡逻，防止怪物袭击，还说猛哥你们已经失去了行动能力。这样我们这些人就被他威胁着来了，我们可都对您佩服的很，都不想和您为敌啊，都是大飞那个该死的，他说要夺了您的秘方，这样我们以后就不怕受伤了。啊，我，我全说完了？”

　　这个家伙可能是被吓迷糊了，条件没有讲好就自己全说了，顿时脸如死灰，耷拉着脑袋也不求饶了，他觉得自己失去了资本。

　　竟然是这样，安岩暗自后悔不该露出小血球，财帛动人心啊！那小血球对于自己来说可能不算是太过珍贵，但是对于别人就是保命圣品了，难怪他们会来对付自己。看来自己还是没有经验，对人心把握不够，依然用大灾难爆发前的法律、道德约束着自己，害怕弄出人命，但是别人却不怕，他们已经将那些都扔掉了。他们可能失去了道德，但是却赢得了生存机会，这两者该如何取舍呢？

　　他想了想知道自己有小血球的人还有不少，楚寒梅、巴图，哦，似乎这里的人都知道了吧。不仅如此，今天自己不得不用上了歌德盾牌，那么巨大的东西怎么就能够凭空出现那呢？别人虽然不说，但是他们一定会猜测自己有什么奇异的东西，现在的人心思活络，看的小说比较多，他们很可能会以为自己有储物戒指之类的东西。幸好自己没有让这些女人来给自己治疗，如果使用了麻醉剂，那么后果谁知道会怎么样呢，可能一点事没有，也可能像大飞哥先前吩咐的那样给砍掉了四肢。想到了这里安岩额头的冷汗忍不住就流了下来，这样的情况他不能不防。

　　“安哥，伤口痛得厉害吗，坐下休息一会吧？”刘花蕊不知道什么时候搬来了一把椅子。

　　安岩看了看她，漂亮的脸蛋上带着微微的笑意，安岩此刻心很乱，他不知道刘花蕊心里到底是怎么想的，是不是也想要谋夺他的东西？那笑容里似乎隐藏着某种阴谋，一时间安岩不敢再相信刘花蕊，就是对楚寒梅和巴图也有了怀疑。

　　巴图和楚寒梅应该也知道一些自己的事情，比如自己头上的头盔，虽然他们没有问，但是那惊奇的眼神已经说明了一切。所有人似乎都不再可靠，可是，能够将他们都杀了吗？安岩摇头，他知道那是不可能的事情，因为他的装备总是要升级，只要有变化就会让人知道，除非他永远自己一个人。安岩虽然有点宅，但是他还不是孤独主义者，还需要同类的安慰和关怀。

　　一时之间安岩怎么能够想明白，不过他却在心里存下了疑惑，等以后再好好想想，现在还有事要解决。

　　点点头坐下，“你们的那个什么军师在哪儿？”安岩问。

　　“吴军师？他逃跑了？”那人看到安岩点头，顿时气急，“吴军山这个狗娘养的，这些主意大半都是他出的，就是用迷药也是他的主意。该死的东西，居然丢下我们自己跑了，猛哥，那个家伙最坏了，满肚子坏水，一定不能让他跑了！”

　　听着这个家伙的咆哮安岩知道他是怎么想的，别人在拼命，出主意的却逃走了，这种人最让人恨。

　　打听了吴军山这个家伙可能出现的地方，安岩对巴图说，“给他个痛快吧！”

　　听到安岩平静的话语，巴图不知道怎的心里有点打突，似乎猛哥和以前有点不同了。他不敢在这个时候退缩，看猛哥今天很不高兴他可不能撞到枪口上，捡起一把砍刀，走过去。刘花蕊她们都转过身去不敢看，楚寒梅也离得远远的，却又想起安岩的话，强迫自己看着那种场面。到那家伙跟前，巴图举起砍刀，心里对自己打气，狠狠喘了一口气，闭上眼睛就砍下去。

　　滋的一声，腥热的血液喷溅在巴图的脸上，他睁开眼看到那人的脖子已经被砍断了大半，汩汩的鲜血冒了出来，歪倒的脑袋正对着他。嘡啷一声看到落地，巴图连着后退了好几步，大口大口地喘着气。

　　楚寒梅身子颤抖，极力克制自己，外面虽然血腥，但是那些毕竟已经发生了，而眼前这个人却是在她眼前被杀掉，她没有吐出来连自己都有些不可思议。她经过这些天看多了血腥和杀戮，受过惊吓，被怪物追着不得不躲在车底一晚上，不知不觉她的心理承受力早已经得到了极大的提升。

　　将步枪从背后拿出来，安岩将它交给了巴图，“我们走，去将那些邪恶的家伙杀光！”


第七十八章疯狂的吴军师

　　自打安岩刚刚打开杀戒，他的心就改变了一些。刚刚来到的时候他们已经受到了攻击，但是他却以自己的能力高超为理由并没有给大飞哥他们以足够的惩戒，后来听到了刘花蕊的诉说，知道了大飞哥他们就是一群混蛋，只是安岩以自己忙为理由，没有想着对付他们。现在安岩反思起来，他认为自己其实仍然被法律禁锢着，做什么都束手束脚、思前想后，生怕受到法律的制裁。但是现在还有法律吗，还有执法者吗，甚至，还有国家吗？

　　仅仅这里就出现了那么多的怪物，其他地方呢，还有那些变异的蚊子，变异的蟑螂，哦，还有虫体人的进化体—鱼鳞虫体人！那是不是说还有更多的变异昆虫？

　　如果华国政府还存在的话，那么早该行动起来了，都一周时间了。如果是小范围出现这种情况，那么就更应该见到军队的身影了，甚至是核弹轰击！但是现在有什么，什么都没有，唯一见到的军队还是杂牌军，没有足够的重型武器，居然被虫体人攻破防御。

　　那么是不是说，虫体人已经大范围爆发了，政府是不是控制不住这样凶猛的变异？如果是的话，那么很可能很长时间里，这个世界就会充满了杀戮、恐惧和饥饿！

　　这些都是安岩的猜测，这些思绪一时间充满了他的脑海，让他很烦躁，刚刚又差点被人干掉，他怎么能忍得下这口气？于是杀机凛然的安岩带着巴图和楚寒梅去找回场子，本来安岩是让楚寒梅在那里等着的，可是楚寒梅非要跟着，只好由她。

　　“安哥，我们真的要将他们杀光吗？”楚寒梅提着十字弩，弩箭已经安装好，小心地警惕着。

　　巴图也看过来，他刚刚杀了一个家伙，心里有些害怕也有些兴奋，他总是被别人叫做胆小鬼、巴兔子，现在他也能够杀人不眨眼了，看以后谁还敢瞧不起自己？他倒是希望安岩说的是真的，他心里的兴奋劲头不减，没有想到杀人如此刺激！

　　“这么长时间那些人都没有过来，应该是害怕了吧？唉，我们先过去，反抗者杀无赦，其他的嘛，可以根据平时表现来决定。只有那个狗头军师，一定要干掉他！”安岩恨恨地说道。

　　巴图有些兴奋，脸上红光直冒，挥舞着手里的砍刀，“没问题猛哥，我一定让那个狗头军师尝尝他巴爷的厉害，竟然敢用迷药来迷晕我们！”配合着他脸上狰狞的表情，竟然让楚寒梅有点害怕，这个胆小鬼似乎变得胆大了。

　　“好，巴图，这才是一个男人的样子！”安岩看到巴图这次似乎不是假装的，高兴地夸奖起来。

　　“哈哈，多谢猛哥，到现在我才感觉自己确实像一个男人了。”巴图有些尴尬地摸了摸脑袋，他想到以前的样子真的有点丢人。

　　突然安岩停下脚步，“不对，你们听那是什么声音？”

　　楚寒梅和巴图都仔细聆听，但是他们没有听到什么，有点奇怪地看着安岩。

　　“我听到了许多脚步声，很可能是那狗头军师带着人过来了。也好，免得我们去找他们。你们都准备好！咦，有点不对啊，怎么似乎有怪物的嘶吼？”安岩一边听一边有点疑惑地说道。

　　这时候从前面的楼角那里跑过来一大群虫体人怪物，他们看到了安岩他们几个，兴奋地嘶吼起来，那些怪物迅速地跑过来，后面源源不断有怪物过来。

　　“我靠，真的是怪物，快撤！”安岩大喊一声，转头就跑。

　　巴图也没有了要杀人的兴奋，脸上变色，不比安岩跑的慢。

　　这里离刘花蕊那里有几百米的距离，安岩和巴图或许能够跑回去，但是看楚寒梅的速度是不行了，再说那里也没有能够阻挡怪物的方法，除了将怪物引到那里将人吃掉之外对于安岩他们没有任何好处。左边就是一栋楼房，安岩没有去过，那里似乎是空置的，下面的铁门看样子锁着。不过这阻挡不了安岩，他带着两人向那里跑过去。

　　一脚踹过去，那铁门晃了晃，旁边的水泥灰簌簌掉落，只是门没有开。安岩没有时间等待，一斧头劈在门锁那里，大门应声而开。这时候后面的巴图到了，他居然没有丢下安岩向里面逃走，而是转身举枪瞄准。

　　楚寒梅本来身体素质就不如男人，手里还提着十字弩，背上背着弩箭，这两样有十五六斤重，对她来说是一个负担，但是楚寒梅舍不得扔掉它们，她咬牙向前跑。忽然感觉身子一轻，原来是安岩打开门之后又跑回去拉住了楚寒梅，拉着她向前跑去。

　　跑到大门那里，巴图开枪了，砰砰的枪声响起，前面的怪物倒下，但是后面的怪物仍然追过来。

　　“你们两个去寻找能够阻击和躲避的地方，我在这里挡一会，快去！”安岩对着两人说道，他知道如果就这样向上跑那么怪物也会跟着他们上去，根本就甩不脱它们。想要在这里将所有怪物杀掉也是不现实的，就追过来的怪物就有几百，还不知道有多少怪物正在过来。只能兵分两路，分头行动。

　　巴图和楚寒梅只是犹豫了一下就按照安岩的要求上去了，他们的任务其实也很重要。

　　两边的铁门已经没有任何作用了，安岩用斧头将门后的固定物砍断，把门横过来放斜着搭在门两边的墙上。半边铁门大概一米宽，搭在两边刚好形成一个一米高的挡板，将门口挡住了。

　　刚刚放好那些怪物就过来了，安岩就站在挡板后面大吼一声，发出了怒吼技能。然后顺劈斩用出，将前面的怪物杀掉好几个。但是怪物太多了，他杀掉几个根本就是杯水车薪。

　　后面的怪物已经冲上来了，只是由于门口只有不到一米半的宽度，地上又有一块挡板，前面的怪物有两个跳了过来，后面的却撞在了挡板上，一下子翻倒，再往后的怪物又涌过来将下面的怪物压住，门口居然一时间堵满了怪物，让后面密密麻麻的怪物无法攻进来。

　　安岩后退几步让出一点空间，然后将前面几个怪物杀掉。顺劈斩不停劈出，爬起来的怪物不断被劈成两半，腥臭的味道充满了安岩的鼻腔。

　　这里怪物太多，安岩不再隐藏，将所有的装备都使用上，那胸口被子弹射穿的皮甲也出现在安岩身上，只是现在皮甲出现在衣服的外面。安岩一手大斧，一手盾牌，顺劈斩和盾击反复使用，楼道入口成了一个屠宰场。门口已经看不见，安岩不得不一直向后退，否则他就要站在绿色的粘液里面了，而且怪物的尸体堆积起来让他也发挥不开，还要担心有没死的怪物爬过来偷袭。

　　现在安岩已经退到了楼梯的旁边，这里的空间比较小，安岩不小心就会将墙壁砍得灰粉飞扬。空间小了怪物同时能够过来的数量也少了，他只要一个顺劈斩前面一片的怪物就会倒下，安全性倒是提高了一些。到现在他竟然没有受到一点伤害，那些怪物现在的力量比安岩差了很多，再加上安岩斧头锋利、皮甲坚韧，还有盾牌巨大，这样倒是很可能。

　　安岩前面又死了一堆的怪物，它们的尸体堆成了一堆，后面的怪物从尸体堆上扑下来，安岩盾牌向前猛地一送，扑过来的两只怪物立刻被撞碎了全身骨头，然后撞倒了后面的怪物。他趁机后退几步，到了阶梯中间拐角的平台。安岩要在这里继续阻击怪物。

　　就在安岩和怪物战斗的时候在一处地下室里面，安岩要找到的狗头军师吴军山正在那里，那里点着蜡烛，周围还有十几个男人和一些女人。

　　“吴哥，大飞哥死了以后我们就跟着吴哥混了，我们知道吴哥运筹帷幄，可是我们将怪物放进来，真的没问题吗？”一个留着小胡子的人说道，他的胡子修剪的很整齐，对自身的形象很在意。

　　吴军山坐在那里，嘴里抽着一根烟，他悠悠地吐出烟圈，看了看周围的小弟们，“大飞哥死了，他们都是被猛哥一个人杀掉的，大飞哥看到事不可为让我回来想办法替他报仇。可是我们就算都上也不是那个杀神的对手，你们说他会不会来找我们麻烦？”

　　那些人有的点头，有的若有所思。

　　“你们不要抱着侥幸心理，看他能够杀掉几十个人，再多杀几十个还不是和吃饭喝水一样？我们毕竟是大飞哥的手下，在他的眼里我们就是敌人，如果他真的找到了我们，那么我们根本就没有还手之力。但是想要我们死哪里有那么容易？现在怪物已经被放进来了，他恐怕正在躲避怪物的追杀吧？外面的怪物不知道有多少，就算他是铁打的也会被啃没了！等过几天怪物散去了，我们再出去，将大门关上，这里就是我们的天下！”

　　小胡子马上大声说道，“好，还是跟着吴哥才有的混，我支持吴哥！”

　　跟着又有几个人大声表示支持，接着小胡子看着剩下的人，阴测测地问道，“看来有人想要自立门户，也不掂量掂量自己是不是那块料？外面的怪物似乎很饿啊！”

　　剩下的几个人都打了个寒战，马上表示支持吴军山。就这样吴军山确立了他的大哥地位，他疯狂的行为给这个地方带来了无尽的血腥。


第七十九章杀不胜杀

　　刘花蕊她们送走了安岩，看着外面血腥的地面脸色很差，这样子该怎么清理呢？她们分头去组织人员，准备等安岩他们解决了剩下的麻烦再清理地面。很多人都受到了惊吓，那个圆脸的护士正在对他们进行护理。

　　可是突然就有人大声尖叫起来，刘花蕊她们跑过去，从窗口看到下面无数的怪物跑了过来。许多人的脸色顿时变得惨白，她们不明白为什么怪物突然就进来了。

　　那些怪物看到了地上的食物，没有马上冲到楼上来，而是开始爬在地上大口吃着地上的残肢。

　　一只怪物张开大嘴露出尖利的牙齿，一口就将一只手咬下来，也不知道为什么怪物的嘴变得这么大，只嚼了几嚼就没了，那一条胳膊几下就去了一半。可是旁边的一只怪物一只大嘴就咬过去，将那胳膊咬掉了一大截。两只怪物你争我抢的将剩下的胳膊吃光了，但是地上已经爬满了怪物，哪里还有残肢？它们趴在地上将地上的血液都舔光了。

　　更多的怪物吃完了地上的东西，它们竖着耳朵听到了楼上的动静，嘶吼着向着大楼冲过去。

　　楼里的人都将自己的房门紧锁，有的钻到柜子里，有的钻到床下，还有的藏在被窝里发抖。有的房间里传来孩子的哭叫，还有女人的尖叫，甚至有几个人从楼上跳了下去，他们不想被咬死，宁愿跳楼，至少死的没有痛苦。

　　刘花蕊和圆脸女孩她们再也顾不得别人，商量着对策。

　　“你不是有枪吗，怪物来了就打死它们。”圆脸女孩哆嗦着说道。

　　刘花蕊脸色惨白，手里紧紧拿着手枪，“但是怪物太多了，我，我没有多少子弹……”

　　“那怎么办，我们要死了吗？”

　　“我不想死啊！”

　　“我，我看我还是去跳楼吧，那样死得还痛快点……”

　　几个女人七嘴八舌地发表意见，她们有的哭有的叫，一片混乱。

　　“都住嘴。”刘花蕊突然大喊，“想要活的跟着我去顶楼。”说完她就立刻向着楼上跑去。

　　几个女人对视一眼，都赶紧跟上去，还有一些老人带着孩子也向着上面跑。

　　他们一会就到了顶楼，找到一间房子进去，关上门。这个房间里面一共来了八个人，几个人合力将各种家具堵在门口。然后惊恐地等着决定他们命运那一刻的到来。

　　“刘姐，如果怪物真的来了，你一定要先开枪打死我，我不想死得那么痛苦。”圆脸女孩祈求地对着刘花蕊说道。

　　刘花蕊脸色惨白，哆嗦着嘴唇，用手抹了一把脸，“花子，我，我不敢！”

　　“求你了刘姐，我怕高，我不敢跳楼。求你了，好不好？”

　　这时候外面传来了砰砰的撞门声，所有人立刻闭嘴，惊恐地看着……

　　再说安岩，他来到了一楼阶梯中间的平台，决定将那里作为一个阻击点。刚刚站定就看到下面冲上来一群怪物，深吸一口气，顺劈斩不停用出。

　　他现在已经不用怒吼了，那些怪物只是数量吓人，个体实力不堪一击。又是一个顺劈斩，感觉斧头上传来一股力量，似乎砍到了什么沉重的东西，他发现一个怪物被斧头砍过去却没有死，它只是被打退了两步。安岩仔细一看，那东西脸上有几块鱼鳞一样的鳞片，这个东西是一个进化后的进化体。自从上一次见到过这些家伙安岩就对它们有了兴趣，为了和一般的怪物区分开，安岩将一般怪物叫做C1，而这些有鳞片的家伙就叫做C2，表示它们是更高一级的二代进化体。他以前只是知道C2的防御力很强，现在有了近距离接触的机会安岩倒是要看看C2的攻击力怎么样。

　　那只被攻击的C2胸口出现一道十厘米长的伤口，它身上的衣服破破烂烂，还有一些挂在脖子上，受到伤害的它愤怒非常，猛地扑过来，看来那伤害对他来说并不严重。不过安岩也不惊讶，他早就知道了这种C2皮很厚，大概十来道能量刃才能将它干掉。

　　看到那东西扑过来，安岩刚刚使用了顺劈斩干掉几只C1，C2就到了跟前，安岩用盾牌一挡，左手传来一股强大的力量，但是比起安岩还稍微差点。他用力一推，那C2就从阶梯上飞了下去，砸倒了几个C1。

　　前面的阶梯上已经倒下了几十个C1，将那里垫高，C2怒吼一声爬起来，推开前面的两个C1向着安岩挥舞着爪子。

　　安岩斧头举起，上面突然冒出金光，形成了一个车轮大小的巨大锤子，向着那C2就砸下去。C2似乎觉察到了危险，双爪就挡过去，咔嚓一声，C2的爪子就被砸断，然后那锤子砸在了C2的胸口。由于C2刚才挡了一下，它的身子正好受力后仰，躲过了脑袋，然后从胸口被砸成了两段，下面的身子就像是泥捏的一样，一下子被砸烂在阶梯上。

　　咚的一声巨响，那一阶梯被巨锤砸断，出现了一个大洞。C2的上半身居然没有掉下去，它还在地上挣扎。安岩后退几步，将斧头旋转着扔出去，几只C1刚刚跳过来就被斧头分尸，而那只C2也没有逃脱，脑袋被削下来半个，斧头又旋转着飞了回来。

　　那些C1们蜂拥着跳过来，有些不小心掉了下去，但是数量还是太多了，将整个楼梯都挤满了。安岩大喝一声，用盾牌横扫，将前面的五六个C1打飞。他转身就向上跑去。

　　不长的时间里他已经杀掉了至少200C1，虽然他力量强大，但是这么高强度的战斗也让他有点累，不知道楚寒梅和巴图干什么去了，找到了安全的地方没有？

　　他到了二楼，两边的房门虚掩着，地上有许多垃圾，这里应该被大飞哥他们的人搜寻过了。安岩没有想去里面，那样就被怪物堵在里面了，房门绝对挡不住它们的冲击。在楼梯边站定，下面的怪物已经跟了过来，安岩只能挥舞斧子砍杀。顺劈斩不用他控制就能够随意使出，一道雪亮光芒闪过就有五六只怪物倒下，二楼的楼梯口也堆积了一堆的怪物尸体。

　　安岩看到有几个怪物从尸体堆上上来，他挥起盾牌砸过去，将那几个C1砸下去。将盾牌放在地上，他趁着怪物们被砸倒，休息一下，喘口气。怪物实在是太多了，简直是杀不胜杀，仿佛无穷无尽一样。就是C1的力量也比普通人大许多，经过这一段时间的战斗安岩感觉到了疲惫，不仅是身体上，心理压力也很大。那些怪物不知道恐惧，踏着残肢照样前进，让人感觉仿佛再挣扎也逃脱不了被怪物撕碎的命运。

　　摇头将那种莫名的感觉驱散，又攻击了几次，不得不再次后退。当他面前的怪物尸体再次堆成了小山，安岩听到了楚寒梅的声音。

　　“安哥，快上来！”

　　这个时候安岩举着盾牌的胳膊都有点酸痛了，右手也越来越无力，顺劈斩用起来也不那么顺畅。他听到声音猛然发力，用盾牌将靠近的怪物砸退，然后马上转身向上跑过去。

　　楚寒梅和安岩向上跑了两层楼，到达了第三层和第四层中间，那里堆了不少的东西，上面有一块木板作为他们通过的道路。安岩在那里闻到了很大的酒味，他看到了阶梯上好几个酒瓶，看来他们准备将这些东西引燃来阻挡怪物。

　　安岩退后几步，看着巴图点燃了一个自制火把，旁边还倒着好几个酒瓶。楼梯上的东西不仅有沙发还有木制的椅子和被拆开的桌子，看来他们两个将这些东西弄出来也花了不少时间。安岩暗暗点头，这两人做得不错，看来自己分兵两路的决策还是正确的。

　　那些怪物很快就追上来，巴图将火把一扔，那些被倒上酒精的东西立刻就燃烧起来，为了能够很快燃起大火，巴图他们还在周围放了好多的易燃的报纸什么的。前面的一些怪物不顾大火就冲了过来，他们身上的衣服燃烧起来，嘶吼着跑过了火海。

　　楚寒梅早就准备好十字弩，看到有怪物过来立即就射了出去，一只怪物脑袋上立刻被一只弩箭射穿，然后射到了后面的墙上。巴图却光顾着点火了，没有想到怪物居然冲了过来，那怪物浑身燃起大火，张牙舞爪地向着巴图抓过来，如果被怪物抓住，就是不被抓死也要被烧死，他马上跑过去拿枪。

　　安岩一斧子将追着巴图的怪物干掉，盾牌横扫，将后面的几个怪物打飞，掉到了大火里面，再也没有爬出来。虽然大火燃烧的很猛烈，但是那些怪物还是向上冲过来，十几个怪物冲到了火海，按照它们的速度冲出来不成问题，只是里面不仅是大火还有许多东西阻挡了怪物的脚步。那些进去的怪物再也没有出来。

　　安岩他们在上面看到怪物推推挤挤却不敢再冲上来，但是后面的怪物太多，前面还是有怪物被推进大火里面烧死。


第八十章喝掉毒药

　　“吓死我了，不过，安哥，我杀死了一个怪物！”楚寒梅脸上不知道是被火烤的还是激动的，红扑扑的，她又安装上了弩箭，神气地对准大火那边，准备随时发出攻击。

　　“哈哈，很好，射的真准！”安岩竖起大拇指夸奖楚寒梅。

　　巴图拿起枪，心里才安心，来到安岩那里对安岩道谢，“要不是猛哥我就完了，这些东西的速度真快，没想到那么大的火竟然也冲过来了。”

　　看着那里的大火，安岩对着他们笑着说，“你们想的这个主意不错，下面的怪物多的杀不完，蛮干恐怕不行。对了，你们找到了安全的地方了吗？”

　　巴图脸色有点不好，他和楚寒梅对视一眼，丧气地说道，“猛哥，这里一共十二层，都是民居，里面没有人，有的里面有尸体。有三间房子的防盗门质量还好一点，可是不知道能不能挡得住这些怪物，我看它们的力量很强，这个……”

　　楚寒梅也是点头，她也担心，但是却没有什么办法。那大火早晚会熄灭，他们到时候只能躲到房间里面了，只希望怪物不能攻进去。大火发出的热量让他们后退，黑烟从窗口冒出去，也有些弥漫在他们站的地方，他们不得不退进了一个房间。

　　安岩皱着眉头，他知道那防盗门是挡不住怪物的，至少绝对挡不住c2，c2的力量他已经见识过了，只比他差一点。怎么办呢，怎么才能挡得住怪物的进攻？心里烦躁，安岩提着盾牌在地上重重一放，咚的一声，地板震动了一下。

　　“猛哥，你的这个盾牌是哪来的，似乎很重的样子？”巴图看着那盾牌威猛的样子很奇怪，这么一个东西他们来的时候还没有看到，猛哥是从哪儿找到的呢？这样的东西这里应该没有吧，看起来带着一种国外的风格，中世纪的欧洲那里应该才用这种东西的吧？

　　其实刚刚楚寒梅就注意到了，不仅是那盾牌，还有安岩身上穿的黑色衣服，头上的头盔和脚上的靴子，这些东西都和现在的主流风格不一样。她早就对此有怀疑，却一直没有直接问，她担心那样会引起安岩的不快。不得不说楚寒梅年纪虽然小，但是她的心智却比一般人还要强一些。

　　“这个嘛，这个其实是我的一个秘密。”安岩停了一下，他将精神进入个人空间，卖掉了50个小血球，然后花掉40金币买了一瓶解毒药剂，这一切只不过花费了两秒钟。他马上将精神退出来，看到楚寒梅和巴图露出失望的神色，接着说道，“不过我决定告诉你们，但是为了保证你们能够保密，我需要你们做一件事。”

　　两人有点疑惑，却点头说，“什么事？”

　　伸手在裤兜里摸出那瓶解毒药剂，和口服液那样的瓶子差不多，里面装着绿色的液体，看起来很是吓人。转身到一个房间里面找到一个玻璃杯，安岩对他们说，“这里是毒药，慢性毒药，对人体没有什么伤害，但是一年之后如果不服用解药的话就会毒发身亡。如果想要分享我的秘密，并且得到像我这样的东西的话，那么就要服下它，否则你们就不要多问了。”

　　楚寒梅和巴图面面相觑，没有想到安岩竟然拿出来一瓶毒药，那个东西一看就不是好东西，那颜色实在让人恐惧。

　　安岩不说话，等着他们做出决定。他这样做也是迫不得已，他现在虽然有点能力，可是还是太弱小，不得不采取某种措施，只好骗他们两个一次。当然这也是一种检验的手段，相信自己的人可以将他真正当成兄弟，不相信的么，只能疏远，不让他知道自己的秘密。还有那些看到自己拿出盾牌来的女人们，她们也很可能泄露安岩的秘密，只不过安岩没有想出来如何解决。

　　“安哥，我喝。”楚寒梅突然坚定地说道，她想了许多，这是一个契机，一个能够真正走进安岩的契机。在这样危险的世界里她自己很难保护自己，必须要依靠别人的力量，如果现在拒绝了服用那毒药，那么就会在安岩心里留下不可信的印象，恐怕当有了危险的时候，她会被放弃，甚至被当成炮灰什么的。

　　看到楚寒梅同意了，巴图心一横，也大声说，“我也喝！”他想反正自己能够活到现在比起别人来也是赚了，就是不服用毒药能不能活一年也难说，不能连一个女人也比不上。

　　安岩点点头笑了，抚摸着那巨大的盾牌，“好，我没有看错你们。”

　　说着安岩就将那一瓶解毒剂分成了两部分，递给了楚寒梅和巴图，看着他们眼睛闭上头一仰喝了下去。两人没有敢仔细品味，只是觉得嘴里有一种腥味，他们喝完之后将杯子一扔，啪的一声杯子碎了。

　　“好，你们放心，我当然不会让你们毒发身亡。这种毒药很稳定，也是我们家族祖传秘方，经过几十代人的实验，绝对没有任何问题。下面言归正传，告诉你们吧，我的能力不仅是能量刃，还有一个能力，那就是制造。”

　　“制造？”巴图很疑惑，不由得反问说。

　　安岩点头，“没错，就是制造的能力，所以我才有这些东西。”

　　安岩举了举斧头和盾牌，接着说，“不过这种能力也有很大的限制，不仅需要特殊的材料还要耗费我自身的能量，所以不是想要制造就可以制造的。”

　　还有这样的能力？巴图和楚寒梅将信将疑，这个有点奇怪！

　　“我知道你们很难相信，就是我自己刚开始也很难相信。可是你们也见到了，那么多的怪物不是假的，白疾雪可以控制闪电，这些以前根本就不可能出现的事情都成为了事实，这个世界已经不是以前的世界了。”

　　“是啊，这个世界已经变得陌生了，可是为什么我就没有这样的能力呢？”楚寒梅有些失落，现在她已经服下了毒药，对安岩的说法还是比较相信的。

　　巴图张大了嘴巴，“猛哥，您说的都是真的？实在太令人难以置信了，不过，猛哥，您什么时候也给我做一个头盔啊？”

　　胆小谨慎的巴图马上提出了自己的要求，希望安岩也能够帮他做一个头盔，那样安全系数就高多了。

　　耸了耸肩膀，安岩无奈的说道，“现在没办法，我已经告诉你了，制造的能力需要特殊的材料还要自身的能量。我能够制作出盾牌来将收集的材料都耗费光了，况且我的异能量也不够了。”

　　“这样啊。”巴图抓了抓脑袋，还是不死心，“猛哥需要什么材料，说不定我们能够找到呢。”

　　“好吧，也好让你们多注意点，我需要的材料大部分都是含有特殊能量的，一般的钢材什么的都不能使用。具体什么东西可以使用我也说不准，还要亲自感觉一下才行。你们如果遇到什么特别的东西，要记得收集起来，说不定就是可以使用的材料。”安岩这次说的倒是实话，他的确需要那些东西，这些东西可以换成金币，金币可以买装备，所以也不算是骗他们。

　　“当然，也不是什么都可以制造的，我只能制造一些刀剑盔甲之类的小东西。”

　　突然安岩加上了一句，他可不想他们认为他能够制造出原子弹来，那样实在有点扯。他可不是机器猫，什么都能够拿出来。

　　“这些都是猛哥自己制造的吗，我可以看看吗？”巴图的手有些痒痒，他看着安岩的盾牌十分的羡慕。

　　安岩哈哈一笑，“当然可以，不过这个很重，你不要闪了腰啊！”

　　巴图将步枪背在背上，心里不以为然，“我巴图怎么说也有一把子力气，您就放心吧。”

　　安岩一手搭在盾牌上，看到巴图抓住了盾牌，他就放手了。巴图忽然感觉手上一重，盾牌向着一边倒去，他赶紧两手拉住。可是那盾牌实在超出了他的想象，身子被那盾牌带着向前倒过去。

　　“唉唉唉……”巴图大叫，他赶紧放手，身子向前跨了一大步，免得被盾牌碰伤了。

　　“砰”的一声，盾牌倒地。

　　“哈哈哈……”安岩和楚寒梅都笑了。

　　巴图脸上顿时红了，他讪讪地说，“失误，失误……”他过去抬起盾牌一角，用力抬起来，双手扶着盾牌免得它再次倒了。

　　“这个实在是太重了，怕有200斤吧？”巴图惊讶地问，这个盾牌他两只手都举不起来。
200斤？楚寒梅听到这个比巴图还要惊讶，她可是看到了安岩单手提着盾牌将那些怪物给抡飞，还提着盾牌四处跑，竟然这么重吗？

　　安岩点点头，他走过去扶住盾牌，“这个确实很重，当然也很坚硬，有了它就不怕子弹了。哦，你们先看着，我去换一换衣服。”

　　进入旁边的房子，安岩在里面找到了几件衣服，收了起来，自己将皮甲套在里面。期间他已经检查了胸口，一点事情也没有了。

　　走出房间安岩看着那大火，对两人说，“我们还是上去吧，不行就再来一次大火，办法总是会有的。”

　　走在楼梯上安岩不住想着办法，现在是怪物追着他们，如果能够挡住怪物就好了。但是怎么挡呢，用防盗门卡在楼梯中间怕是不行，它们身子很灵活，可以爬过去。


第八十一章被困

　　“如果没有楼梯就好了！”楚寒梅突然说。

　　安岩一愣，“你说什么？”

　　“哦，没什么，我说如果没有楼梯就好了，那样怪物就上不来。”楚寒梅叹了口气，她知道这个只是幻想，楼梯是用钢筋水泥制成的，没有炸弹又能怎么办呢？

　　忽然安岩高兴的说道，“对，楼梯，哈哈，我有办法了。”

　　安岩十分高兴，他不管楚寒梅他们的惊讶眼神，来到楼梯旁边，他一斧头砍在楼梯上，水泥被砍出来一个大口子。安岩大喝一声，用出了远古之锤技能，轰的一声，那阶梯在和楼层接口的地方出现了一个大洞。旁边也出现了很多的断裂的痕迹，露出了里面的断掉的钢筋，露出的钢筋断口处都向下弯折，显然是被大力弄断的。如法炮制，安岩连续使用了四次远古之锤将那阶梯彻底弄断，楼梯坍塌了一大段，两边大概有两米多宽。下面秘密麻麻的怪物被砸死了好几十，它们的密度太大了！

　　楚寒梅还好点，她早就知道安岩有这个金色锤子的能力，巴图则彻底惊呆了，他怎么也想不到猛哥居然如此生猛，钢筋水泥的楼梯也被他给弄塌了。

　　实在不知道该怎么说，巴图只能说“牛，猛哥真牛！”

　　两斧头将金属扶手砍断，安岩用力扳动几下，将半个扶手搬了下来，向着下面的怪物就砸过去，一下子将好几个怪物砸的不能动弹。

　　那些怪物抬头看到上面的食物，都激动地嘶吼，可是不说前面的大火，就是那两米宽的断口就不是它们可以跨过的。

　　安岩和楚寒梅他们两个搬了几个沙发，坐在门口看着下面的怪物们，一边说着话。

　　“呵呵，你们说刚才那金色的大锤吗？那其实是我的能量的一种运用方式，我不知道那种能量是从哪里来的，但是经过我的探索发现了这两种不同的运用方法，如果你们有特殊的能量，我们可以讨论一下。”安岩笑呵呵的说道，解决了怪物的问题，安岩的心情很好。

　　巴图不再追问了，他没有一点特殊的能量，问了也白问那。

　　大半个小时后火焰慢慢小了，那些怪物涌上去将剩余的火花压灭，前面的怪物收不住势头被后面的怪物推着摔到了楼下，砸在下面的怪物头上。就像是下饺子似地，怪物不停被挤下去，后面的却不停挤上来。直到下面怪物堆成了一团阻挡了后面的怪物上来，断层那儿的怪物才不再掉下去。

　　安岩他们在那里看得目瞪口呆，就这么一会功夫，那些怪物就死了好几十，不是被摔死的就是被压死了。那些怪物重复着这个过程，很快下面就堆起了一个大堆。

　　巴图脸色很不好，指着那些怪物说，“猛哥，这，这怎么办？”

　　安岩皱着眉头，看来那个断口不久就会被大量的怪物尸体给堆满了，到时候它们就会踩着同类的尸体过来。现在只能再砸断一截阶梯，一层的阶梯如果不够，那么就砸断两层，安岩就不相信了，那些怪物还能将剩下的七层都填满！

　　“你们去找一条绳子，系在上面坚固的地方，我来将这些楼梯都砸断了，看它们怎么过来！”

　　楚寒梅和巴图马上去找绳子，安岩看着那些怪物被挤下去，很多爬了起来，但是有些却被后来掉下去的砸中，被其他的c1踩着再也没有爬起来。那个怪物尸体组成的大堆越来越高，怪物站在上面已经能够直接爬到楼梯上了。

　　不一会上面就垂下了一条绳子，安岩他们调整好长度，就开始破坏楼梯的大业。砰砰的闷响声不绝于耳，安岩从下往上慢慢后退，大块大块的水泥板掉落下去，砸死砸伤怪物不知凡几。在他砸断了一截楼梯的时候已经有怪物从下面冲了上来，看来它们已经将那个断口填平了。怪物嘶吼着冲过来，有的怪物没有跳过来掉了下去，在下面引起了一阵骚动，有的怪物却成功地跳过缺口，不过安岩一个顺劈斩就将它们分成了几段。他一边杀死那些跳过来的怪物一边找机会用处远古之怒技能，将楼梯不断砸断。随着他的后退，那些怪物再也跳不过去，但是却有很多怪物依然不放弃，跳着砸到了下面的怪物群中。

　　幸亏安岩不久前和怪物厮杀，聚集了不少的怒气，还有些怪物跳过来也给安岩补充了一些，这样才能支撑着他将四层到五层的楼梯都给砸断了。

　　站在五层向下看，那些怪物嘶吼着推挤着，下面的楼梯上已经挤满了怪物，不知道怪物究竟有多少。

　　“这些原本都是我们的同胞啊，真的可怜，竟然成了怪物！”楚寒梅看了一眼就不再看，心有所感说道。

　　巴图冲着下面吐了一口唾沫，拿出一盒香烟递给安岩，“猛哥，我找到的，来点上！”

　　迟疑了一下，安岩接过来，现在这个世界活了今天不知道有没有明天，以前是生活条件不好，能够节省就节省，所以安岩不吸烟。但是现在不一样了，无所谓，点上一根烟，有点呛，不过安岩还能够忍受。

　　“来一根不？”安岩问楚寒梅。

　　楚寒梅摇头，“不了，我还是喜欢这个。”说着她拿出一块口香糖，剥开糖纸慢慢嚼了起来。

　　“填平一层楼房至少需要几百上千的怪物，短时间内不会有问题，或者它们根本就上不来了。我们还是退后一点，不要刺激那些怪物，希望它们看不到我们自己离开吧。”安岩吐了一口烟，感觉没什么，不知道为什么那么多人喜欢吸烟。

　　其实如果安岩继续将楼梯砸断一层，那么他们就高枕无忧了，怪物怎么也不可能上来。但是安岩的怒气可支撑不了，只好停下来，想其他办法。

　　搬来了大量的东西堆积在被砸断的楼梯口，他们要在那里做一个人造的高墙，如果怪物真的将下面填满，这些也能够起到阻挡的作用。

　　他们离开那里，轮流在远一点的地方监视着这里的动静。

　　这个时候除了藏在怪物难以到达的地方，其他的人已经被怪物给杀光了，到处都是四溅的血液，但是没有残肢，因为怪物太多了，不会剩下任何一点食物。

　　小镇外面还有许多怪物在涌进来，在大飞哥他们这个围城里已经挤满了怪物，它们就像是蚂蚁一样拥挤着，可是前面已经没有立足之地，外面的怪物就是想挤进来也过不来了。小镇上残余的人类遭了秧，他们不断被怪物给找出来吃掉，就是躲着的人也心中恐慌，不敢出去找食物，不敢说话，神经极度紧张。

　　安岩现在站在楼顶，这个十二层的楼房已经是小镇上的高层建筑了，他看得见小镇上大部分的情况。那些密密麻麻的怪物让他头皮发麻，烟雾弥漫了他的眼睛，狠狠吸了一口烟。这时候他看见对面的楼顶上出现了几个人，那座楼距离这里有三百米，安岩能够看清楚那几个人，还有两个熟人，正是刘花蕊和圆脸小姑娘，还有其他几个人没有什么印象。

　　原来还有幸存下来的人啊，安岩心里有点欣喜，看到同类总是让人有些希望的。那里的楼只有七层，所以安岩能够将他们看得很清楚，楼顶上贴了许多防漏剂，露出明晃晃的塑料纸，还有的地方站着一些小草。

　　挥了挥手，安岩不敢高声喊，这样会引起所有怪物的注意，虽然它们不可能上来，不过安岩不想冒险，也不想怪物对这里有惦记。

　　但是对面的刘花蕊却不这样想，她们看见了安岩，虽然看不清楚安岩的脸，但是根据安岩的大斧子还是认出了他。她们很高兴，又是喊又是叫。

　　安岩做了一手放平，一手在下面竖直，做了一个停止的手势，然后指了指下面。

　　刘花蕊她们有两个人大着胆子往下看了看，顿时她们的脸色就一阵惨白，原来下面的怪物就像是潮水一样向着这座大楼涌来，还有大量的怪物抬着头向上观望。她们顿时相拥着哭了起来，还有两个年级大一些的老人，一男一女，他们互相看了看，坐在楼顶一语不发。

　　刘花蕊对着安岩挥了挥手，也坐了下去，和旁边的女孩们说着什么。

　　站在高处可以看的很远，安岩发现小镇外面的怪物不多，应该是都进入小镇了。这个时候如果有一辆滑翔机就好了，可以从这里飞下去逃命。不过就是有安岩也不会用，他只是在电视上见到过。当然，有直升机就更好了。

　　“咦，这是？”安岩忽然听到嗡嗡的声音，他抬头看到远方飞过来一辆直升机。他心里大喜，这就是心想事成吗，没想到运气这么好，想到飞机飞机就来了。

　　很远他就将飞机看清楚了，那飞机机身是绿色的，里面坐着一个头戴绿色头盔的士兵。安岩看见了他手里拿着的枪，那一定是国家来救援他们的！

　　只是就这么一架飞机能容得下几个人？安岩突然有点担心，而且还不知道飞机里面有几个人，就是这里的几个人恐怕飞机也装不下。不过他还是怀着期待的心情，有飞机过来总比没有强。

　　飞机飞近了，刘花蕊她们都站了起来，挥舞着双臂，希望飞机能够飞下来将他们载走。但是很可惜，飞机没有停下来，在他们头上飞了过去。

　　看到了那些人的遭遇，安岩不再那么激动，他站在楼顶，扛着斧子没有欢呼。飞机在空中停了一下，机身前面的机载重机枪黑洞洞的枪口像是要瞄准安岩，让安岩心悸不已，但是他没有感觉到危险，一切都是他自己在害怕罢了。飞机只是停了一下，接着就飞了过去。

　　安岩不知道他们要干什么，他听到了刘花蕊他们在那里哭泣、咒骂，但是他没有，那样根本就无济于事。看来，人果然还是要靠自己！

　　“猛哥，猛哥，飞机……”巴图跑了过来，他听到了飞机的声音，爬上来却看到飞机远去，禁不住失望起来。

　　往往希望越大失望越大，特别是对于绝境里的人来说更是如此，失望之后就会是绝望。

　　“马勒个巴子的！这里还有大活人都没有看见吗？卧槽！”巴图气急，捡起一块砖头就向着飞机扔过去。

　　飞机早已经飞远，就是被他扔中了也不会有任何事，倒是一只怪物被掉下来的砖头砸中，脑袋被砸塌了一大块，接着就被旁边的同类给分尸吃掉。总算巴图的砖头没有白费！

　　“够了，消停点！”安岩立刻阻止巴图发疯，“不要引起怪物注意，走吧，我们下去。”

　　中午的楼顶还是很热的，在这里并不好受。最后看了刘花蕊那里一眼，安岩不知道她们那里是什么情况，不过不管怎么样，他都无能为力。

　　“人生不若不相见，那样就能不相恋；人生不若不相遇，那样就能不相忆！”

　　安岩感叹一声，脑中回忆起那晚刘花蕊和他相拥的时光，想起来自己还真的够残忍，如果时间可以倒流，安岩想他就不会拒绝了。不仅是刘花蕊，还有赵小苗，她的影子在安岩心中越来越淡了，但是每次想起都有一些温馨，又有些遗憾。心中淡淡的哀伤就像是一杯老酒，悠长隽永，缠缠绕绕……

　　来到一个房间，巴图将找到的食物和物资都放在这里，桌子上放着一碟杏仁和一碟腊肠。

　　“猛哥，来我们喝一杯！”巴图心情也很郁闷，很沮丧，倒了一杯酒就和安岩喝起来。

　　“干！”

　　他们一口气将一玻璃杯酒喝完，楚寒梅拿着一瓶饮料喝了一口。

　　“安哥，看来想要得到政府的救援是很难了，说不定政府也碰到了难题。我们要怎么办呢，不知道怪物什么时候才能离开呢？”楚寒梅很担心，脸上写满了忧愁。

　　“吃点菜！”安岩招呼楚寒梅，然后说道，“怪物找不到食物就会散去。我们要做的就是想办法活下去，一会就去搜集一切可以吃的东西，我们要将所有的东西统计一下，然后要定量，就是白酒也一样。喝了这一瓶就算了，这里已经被别人搜过，东西恐怕找不到许多。相信那些怪物不会停留太长时间，今后一段时间恐怕会很艰苦，我们一定要挺过去！”

　　楚寒梅和巴图都点点头，还能怎么办，只能硬挺了。

　　喝了一点酒，安岩的心情变得好了点，他们分别开始搜集食物。尽管大飞哥他们曾经派人搜索过，不过他们搜集的并不仔细，还有一些食物留下来。从五楼到十二楼，一共有16个住户，下面已经被怪物占据，他们只能放弃。

　　安岩在房间里面四处搜索，将所有的柜橱、箱子都翻找了一遍，床头柜也不放过。他们每个人都带着一些东西聚集在顶楼的一个房间，统计下来一共有大米、小米十几公斤，白面二十多公斤，方便面两箱，火腿四五公斤，各种饮料十几瓶，袋装零食几包，啤酒七瓶，白酒三瓶。这些就是他们找到的所有事物了，本来白酒不少，只是被他们作为引火的东西烧掉了。

　　“怪物很有耐性，我们要准备在这里停留一个月的时间。这些事物虽然不是很充足，但是能够保证我们饿不死，食物将被保存在里间，钥匙我拿着，我不希望有人偷吃。”

　　安岩说完看着两人，楚寒梅和巴图都点头。

　　“安哥，怪物真的会停留一个月时间吗？”楚寒梅有点不相信，那些怪物在找不到食物时应该离开的吧？

　　安岩看了看外面，现在是正午，他转回头，“怪物很有耐性，而且它们也比以前有了变化。本来在现在的这个时间应该很少看见怪物的，以前它们总是在夜晚出现，可现在它们却颠覆了我们的认识。我们不得不考虑到这个变化，将时间定在一个月应该就差不多了。”

　　巴图坐在沙发上擦着他的枪，“我听猛哥的，我们至少还活着，怪物也上不来，我已经很满足了。”

　　楚寒梅没有办法，她只能找点事做，将十字弩拿来反复研究。然后找了一个空房开始练习射击，这样会让她忘记烦躁。十字弩的威力强大，楚寒梅希望她的准头能够提高上来，这样才能发挥出十字弩的威力。在房间里面打开所有的门，站在十几米外瞄准沙发上标记的圆心，楚寒梅就开始练习起来。在这里弩箭不用担心，反正可以回收，她一次次地上弦、发射……

　　相对来说巴图就没有这么好运了，他的子弹有限，可不能实弹练习，只能瞄准，练习姿势。这对他来说很无趣，练习一会就到窗边去观察怪物情况了。

　　安岩心里有一个想法，他杀了那么多的怪物，可是他都来不及施展剥皮技能，虽然有的怪物可能被同类吃掉了，但是安岩还可以再杀啊。这一座大楼可不是只有这一个单元，在旁边还有好几个单元呢，他可以进入其他单元来杀掉怪物，不仅可以升级也可以得到小血球。因为这几个单元并不相通，只能通过顶部爬下去，所以安岩只要将墙上的钢筋梯子砍断就不用担心怪物可以过来。说不定还可以在其他单元找到食物。


第八十二章升级何其艰难！

　　看到楚寒梅和巴图在做自己的事情，安岩给他们打个招呼，免得他们以为自己玩失踪。不顾两人的劝说，安岩将绳子系好，掀开楼顶上面的盖子，下面没有怪物的踪影。将绳子放下去，离地面大概两米高。

　　“安哥，这个有点冒险吧？”楚寒梅看着下面的洞口，很是害怕突然跑上来怪物，她不明白安岩为什么要去做那么危险的事情，那些食物虽然不多，可是也差不多够他们吃的了。

　　巴图也是如此认为，他虽然认为自己现在也是一个老爷们，可是却不敢和怪物去拼的。

　　安岩冲着他们笑了笑，笑容里带着自信和无畏，“没事的，我只是去看看，说不定里面没有怪物呢！再说了，以我的实力跑掉还是没有任何问题。好了，你们就等着好消息吧。”

　　安岩将斧头背在背上，用布条绑了起来，他慢慢爬下去，听着下面的动静。下面几个钢筋离地面比较近，安岩抽出斧头，一手抓住绳子，将那几个钢筋砍断。钢筋掉在地上发出嘡啷啷的响声，在楼道里是如此的刺耳。

　　上面的巴图和楚寒梅都紧张地盯着下面，似乎比安岩还要担心。他们不能不担心，如果安岩出了什么问题，他们也会完蛋，有时候不知道为了安岩说的那个秘密服用了毒药是不是值得。

　　等了一会没有发现意外情况，安岩就跳了下去。冲着上面招招手，巴图将安岩的大盾拖过来，“我要扔了，猛哥你小心点。”

　　将大盾扔了下去，安岩双手接住，并没有发生巴图担心的意外。他挥挥手，示意巴图他们不用担心。

　　这时候巴图很纠结，他看见安岩要离开，不知道怎地就脱口说，“猛哥，要不我也一起去？”

　　说了之后巴图心中一阵敞亮，他终于克服了心里的恐惧，能够像个男人一样的挺直腰杆了。说着就要爬下去，他知道很危险，可是经过那次杀戮过后他就有一种战斗的欲望，他要证明自己不是胆小鬼。

　　安岩愣了一下，马上阻止了巴图，“不用了，我的速度快。”然后安岩看到巴图有些丧气，这么说有点嫌弃巴图拖累的意思，他接着说，“等我找到了酒，回去我们再来喝一杯。”

　　巴图嘿嘿笑了，他确实有点丧气，不过安岩那么说明显并不是看不起他，于是高兴起来，“好，我等着猛哥。”

　　安岩慢慢走下去，这里很安静，除了外面怪物偶尔的嘶吼，这里没有其他的声音。但是安岩不敢大意，不放过任何细微的声音。

　　哐啷一声响动让安岩立刻警惕起来，他看了看，这里是七楼，来到左边门口，声音就是从里面发出来的。只是门锁着，而且是全钢防盗门，看来这里没有被打开。要不要进去看看呢，安岩犹豫了一下，不知道里面有什么，他觉得还是先确定下面有没有怪物再说。

　　一直走到了一楼都没有发现一个怪物，安岩在最下面闻到了腥臭味，他慢慢走过去，发现外面的大门是锁着的。在这里可以听到怪物的嘶吼和在门上面弄出来的摩擦声，那些怪物就在外面。也许是因为里面没有人，怪物们对大门没有兴趣。

　　安岩想了想，没有惊动怪物，他从二楼开始搜集食物。大部分房门都有被砸的痕迹，里面已经被弄得乱七八糟，不过还是可以找到一些留下的食物，安岩将那些都放进他的储物空间。

　　现在他的储物空间有7立方米，里面大部分空间都空着。安岩看到了那两台电脑，他将它们取了出来，当初是想着以后可以卖钱，可是现在看来是很难实现了。如果想要卖钱的话，还是拿一些珠宝首饰比较靠谱，还不用占据那么大的地方。安岩现在穿的都是有防护能力的装备，不过必要的衣服还是要准备一些的，当然包括一些内裤和袜子。

　　以前安岩不抽烟，就是看见了好烟他也不会拿，白白占用地方，但是现在他感觉抽点烟也不错，遇见了不会放过。茶叶、盐、调料，不管什么，只要和吃喝沾上边的都一律带走。

　　房间里的死尸他只是看看有没有虫子，不知道为什么，他没有发现有虫子的痕迹，不过这样正好，免得被虫子追杀。那些臭味他早就习惯了，直接无视。

　　房子里留下的食物并不多，所以他到了七楼储物空间里面才占据了一立方米，那些还要带上一些食物的包装。现在的东西里面不管多不多，反正包装都弄得很好，很华丽，一个大箱子里面可能只放了两三个苹果。安岩图省事，根本就没有将包装去掉。

　　他记得这里左边的房间有动静，先在右边搜了一遍，来到了左边的房门口。定定神，将里面可能出现的情况想了下对策，把各种装备都使用了。一个猛击放出去，那铁门立刻就出现了一个大洞，安岩立刻用歌德盾牌护着自己身前。

　　等了一会，里面没有发生什么事情，也没有任何怪物出来找麻烦。安岩接着两斧头将防盗门门锁破坏，斧头一勾，将门拉开。在这个过程中他都用盾牌挡着自己，确保不会出任何意外。

　　里面那一层门被安岩一脚踹开，里面很整洁，所有东西都在该在的位置上。安岩慢慢走进去，他看到了一副结婚照，上面是一对笑的很幸福的夫妻。左右两边也很正常，窗台旁边有一个玻璃鱼缸，里面的几条小金鱼还在游泳。窗台上的一盆仙人掌居然长到了两米高，那根系已经从花盆里面出来，扎根到了水泥墙里面。安岩有点好奇，不知道它能不能从里面吸收到养分。

　　除了那个仙人掌，一切都很正常，真的没有意外，他有些疑惑，难道是风将东西吹掉了？

　　“喵~”

　　一声猫叫将安岩吓得毛骨悚然，他马上将自己躲在盾牌后面，扭头看过去，原来是一只猫。

　　“吓死我了！”安岩摸了摸胸口，都说人吓人吓死人，这猫也能吓死人啊！

　　“花花，过来！”安岩收起来斧头，蹲下来伸出手摆了摆。那小猫全身白色，没有一点杂毛，喵喵叫了几声，慢慢想着安岩走过来。

　　一手摸了摸小猫的脑袋，安岩手上突然出现一根火腿，他不知道这个小猫几天没有吃过东西了，想来它应该饿了吧。将火腿剥开，扔给小猫让它自己吃。

　　安岩以前并不喜欢猫，他比较喜欢狗。但是现在能够见到一只正常的猫让他很高兴，似乎又回到了正常社会。

　　“唉，小猫啊小猫，我们都是可怜人，走的时候你就跟着我吧。”安岩看着小猫吃得很欢，摸了它两把，自己就开始去找食物。

　　这里没有被翻找过，厨房里的食物很多。除了一般人家都有的米面油盐之外，还有好几箱牛奶和饮料，那些菜都臭了，让安岩有些可惜。冰箱里面的肉和面包也都不能吃了，幸好两个西瓜和一些鸡蛋看起来没事，当然啤酒也不能放过。

　　将所有的东西都放进了储物空间，一手抱着小猫，安岩继续他的搜寻大计。

　　把十一层搜寻了一遍，安岩的储物空间还有一半的地方，但是不能都放在储物空间里面啊。安岩取出来一半的食物，大概有1.5立方米，将它们用一个大床单包起来。忽然他想到了什么，将这个大包用精神一送，竟然真的放在了装备栏下面的方格里面。那个方格以前放置过皮甲和单手斧，它们在储物空间里占据的地方不小，但是在方格里面只占了一个空格，安岩本来想试一试，没有想到真的成功了。

　　“难道那方格不管是多么大的东西，都只占用一个空格？”安岩再次问起这个问题。

　　他看到卧室里面一张大床，试了试，将那大床放进了方格，然后又取了出来。

　　“哈哈哈，太好了，本来俺还嫌储物空间太小，可是有了这物品空间栏夫复何求啊？哈哈哈！”安岩高兴的不能自已，他甚至想是不是将整个楼房收进去，不过因为害怕没有了楼房的保护会被下面的怪物淹没，安岩想想还是算了。

　　他的大笑让怀里的小猫有点害怕，安岩马上摸了摸它的背部，安抚一下。又拿来一个床单将储物空间里的食物拿出一部分，大概一立方米左右，将他包了起来。

　　将大包放在顶楼绳子下面，安岩看上面的洞口太小，他不得不又将东西倒出来，分成几次让巴图将所有的食物提了上去。那个小猫也被安岩送了上去，让楚寒梅十分的高兴，她以前就很喜欢小猫。

　　“先这样吧，我再去看看！”安岩对他们摆摆手。

　　他下面的行动很重要，也很危险。安岩要去杀怪！

　　为了能够更好的行动，安岩必须做一些准备，他已经想好了行动步骤。他将一个防盗门砍下来，然后用远古之怒在去三层的楼梯上砸断了几截阶梯，然后将防盗门搭在两边，但是并不是很牢靠。

　　来到楼下大门口，安岩听见外面正在撞门，想来是听到了里面的动静。不过大门看来还能坚持一会，只是安岩不想等到那个时候。他拿起斧头就在大门的一边开始砍起来，没有几下就砍开一个洞口。顿时就有怪物从洞口向里面钻过来。

　　“丫的，送死也不要这么心急嘛，等我将洞口弄大一点不行么？”

　　安岩一斧头将那个怪物脑袋劈开，现在洞口太小，怪物钻不进来，卡住了。安岩接着两斧头将洞口弄大了点，刚好能够容得下一个怪物进来。

　　有了洞口，那些怪物就不再那么猛烈的撞门了，都向着洞口挤去。安岩一个猛击，将刚刚进来的怪物干掉，一道能量刃从洞口穿出去，将后面的怪物干掉了两个。

　　经过能量刃的多次使用，安岩发现对技能的描述有点误差，“产生一道冲击波对首要目标身后直线14码内的敌人造成55％的武器伤害。”这是描述，但是安岩以前认为是只要在14码内的敌人都会中招，可是事情明显不是这样，前面的敌人挡住了能量刃，如果将所有的能量消耗光，那么后面的敌人就不会再有任何伤害。这个让安岩失望了好几分钟，还好他的心理承受力超强。

　　洞口不断有怪物挤过来，安岩轻松地将那些过来的怪物杀掉。他看到脚下已经倒下了几十个怪物，甚至将门口都堵住了，于是发动了怒吼技能，然后一道能量刃将刚刚钻进洞口的怪物干掉，将洞口暂时堵住。然后就抓紧时间开始使用剥皮技能收获小血球。

　　等安岩杀的多了，他不得不后退，距离远了他的能量刃有时候就打偏，将铁门打出了好几个口子。在安岩再一次得到了几十个小血球，那大门终于不堪安岩和怪物的双重蹂躏，轰然向着里面倒下。好在安岩离大门有好几米远，没有砸到他。

　　在这儿用顺劈斩杀掉了一些怪物，安岩就撤退了，来到三楼楼梯口，看着怪物冲上来。那些怪物很快到了他设下的陷阱区，并且很多怪物跑了过去，那些怪物已经到了安岩跟前，只是不知道铁门怎么回事，竟然没有掉下去。眼看腥臭的怪物已经冲过来，安岩的计划要破灭了，他大喝一声，奋力推着盾牌向着前面猛地一推。安岩现在力量强大，是普通人的十倍，一拳大概有一千公斤的力量，奋力一推将前面的怪物推得倒下去，将后面的怪物挤倒。那些怪物就像是多米诺骨牌一样，咕噜噜倒下了一片，暂时对安岩没有了威胁。

　　“武器投掷！”安岩将单手斧扔了出去，他的目标是下面的防盗门。

　　防盗门没有自己掉下去，那么安岩只好自己动手了。呜呜转动的大斧砍死了两个C1，然后砍在了防盗门上，那防盗门受此一击终于承受不住，一个角晃动了几下就掉了下去，那里出现一个两米长的断口。

　　单手斧在安岩怒气的控制下没有停留旋转着飞了回来，他一把抓住。下面的C1们停留不住，接着掉下了断口，砸到了下面的C1身上。

　　“终于成功了！”

　　安岩的打算就是截断C1，不让它们接连冲击，那么过来的这三四十C1根本就是他的菜。不久将这些C1全部杀光，安岩从容得到了36个小血球。然后开始后退到三层到四层之间，他依法炮制，砸断了一部分阶梯，用一个木头门将两边连起来。

　　怪物们没有让安岩久等，它们很快填平了那个缺口，然后向着四楼冲过来。这一次没有出现意外，在经过几十个怪物之后木门断裂，给安岩送来几十个C1，哦不，还有一个C2。

　　C2的防御力和攻击力都是C1的好几倍，不过安岩攻击有顺劈斩，防御有歌德盾牌，不过花费了一些功夫终于将所有的怪物杀掉，C2也被他斩首。安岩上次杀了一只C2，但是没有机会使用剥皮技能，这次他很高兴，要试试可以得到什么。

　　“剥皮！”安岩对着C2使用了技能，顿时他感觉到储物空间里面出现了一种新的东西。看东西像是一个小瓶子，和解毒剂那种试管差不多。安岩将它放在了卖出栏上，立即看到了它的属性介绍。

　　“敏捷药剂，可以短时间内提高敏捷100％，有效时间60秒，价值120金币。”

　　敏捷药剂？安岩看看这个觉得不错，能够提高一倍的敏捷，虽然时间只有一分钟，但是关键时刻说不定就能够起到了决定性的作用。

　　看来还是这种高级一点的怪物能够得到一些好东西，付出和收获总是成正比的。

　　不过安岩奇怪的是，他自从升级以后杀的怪物应该有好几百了，可是还没有升级，不知道现在需要干掉多少C1才行。想他第一次升级的时候杀了4只C1，第二次杀了10只，第三次杀了30多，后来升级的时候杀了多少C1他就不记得了，反正一次比一次多。后来升级到第六级的时候他杀了一只巨型蟑螂，想来得到的经验值不少吧？还有上一次升级的时候他就不知道杀了多少C1，还有一只C2。

　　“升级何其艰难，杀了好几百的C1和两个C2，但是还没有升级。革命尚未成功，同志仍须努力啊！”安岩长叹一声。

　　接着他充分利用怪物跳不远的弱点，设置了一个又一个陷阱，杀掉了无数的怪物，慢慢退到了顶楼。

　　“猛哥，快上来啊！”巴图大喊，他和楚寒梅听到了下面砰砰的响声，知道是安岩砸断了阶梯，但是不知道为什么安岩就是不上来。

　　现在他们看到下面的怪物潮水一样向着上面跑过来，不由得都着急起来，巴图都将枪口伸了下去。

　　安岩一看，那可不行啊，万一打到自己咋办？

　　“巴图，放下枪，我没事，一点怪物还难不倒我。”安岩由于每次杀了几十个怪物都有一段时间可以休息，所以他虽然战斗了两个小时，但是还能够坚持。


第八十三章撼地

　　怪物跑了过来，安岩振作精神开始最后的搏杀。在巴图和楚寒梅惊讶的眼神中，安岩将那些过来的怪物杀了个血流成河，一会地上就多了一堆死尸。

　　安岩有点奇怪，按说那木板门该断裂了，他都使用了七八次，没有想到竟然出现了问题。奋力用出顺劈斩砍杀前面几个怪物，安岩挥舞盾牌将后面上来的怪物推下去，趁机向下看了看。发现那木门的确出了问题，不知道为什么这一个似乎特别坚固，心里埋怨门的主人为什么要买这么坚固的东西。安岩正要用出武器投掷将那门弄坏，可是突然冒出来两只C2，它们速度很快，挥舞着双爪就抓过来。

　　“安哥当心！”楚寒梅毕竟是女孩子，她的心细，观察也细致，她看到这两个C2将其他怪物给挤得东倒西歪，力量明显强大，于是马上提醒安岩注意。

　　扭头就看到了那两只C2，一只C2的力量大概有800公斤，两只C2安岩可不敢只凭防御挡住，武器投掷立马改变了方向，目标对准了右边的那个C2，用盾牌挡住了左边的C2。

　　旋转的斧头发出摄人心神的呜呜声，正中那只C2，在它胸口留下一个巨大的伤口，可以看见内脏露了出来。不仅如此，那C2的速度明显下降，原本健步如飞，现在成了慢吞吞的蜗牛。而左边的C2却一下子冲了过来，巨大的力量拍击在盾牌上，发出了砰砰两声巨响，让安岩忍不住退了一步，胳膊也有点酸麻。

　　他一直战斗体力消耗很大，和C1战斗还不觉得怎么样，但是和C2一比就立刻感觉到了压力。现在两只C2一前一后，后面那些被推倒的怪物也开始重新爬起来，安岩面临的形势顿时危险起来。

　　上面的巴图和楚寒梅也看到了形势的变化，但是它们没有和C2正面战斗过，根本不知道C2强大攻击力，不过他们也看到了那许多的怪物，心里有些着急。于是楚寒梅马上瞄准一直怪物，就是那只被安岩击中的C2，这时候C2的速度很慢，楚寒梅选择它才有可能射中。

　　“嗖”的一声，十字弩发射了，弩箭正中那C2的胸口，强大的动能让C2猛地倒地。弩箭带着C2刺入后面的一只C1，将它们两个串在了一起，都摔倒在台阶上，不过由于后面怪物的阻挡，没有滚下台阶。

　　看到那只C2被打倒，安岩就专心对付眼前这只，他盾牌一推，将那C2推开一点，然后顺劈斩用出，不仅攻击了那C2也杀了靠近的两只C1。然后安岩一个远古之怒发出，猛然砸中C2的脑袋，只是在他砸中C2肩膀的同时，C2的爪子也抓在了他的胸口。

　　C2立刻倒地，半边身子被砸断，可是安岩胸前也被开了两个大洞，他的皮甲没有挡住C2的爪子，幸好阻挡的作用还有，并没有被伤到内脏。那C2半边身子被砸的骨断筋裂，趴在地上起不来，一只胳膊在地上抓动，将水泥地抓的泥灰纷扬，爬着慢慢向安岩前进。

　　身上剧痛，安岩差点拿不住盾牌，但是后面的C1又张牙舞爪地跑过来，他只能挥盾横扫，将六七个C1打倒，一脚踩在C2身子上上前两步，然后对准下面的木门发出武器投掷。木门应声而裂，在中间断成了两截，上面的怪物一下子掉了下去，怪物的队伍被截断。而后面的C2正在努力扭转身子，不过被砸断了脊椎骨，只有一只手能动，看来那对它来说并不是一件容易的事。

　　安岩松了一口气，他马上拿出两颗小血球吃下。没有时间休息他返身一个猛击将后面怪物的脑袋打爆，终于解决了一只C2。

　　怪物们没有了后续的支援对于安岩来说就是一盘菜，即使他现在受了伤，又疲倦若死。顺劈斩连续使用，由于牵扯到伤口让他的技能使用也跟着有了失误，效率低了不少。身上连续被C1抓了好几下，不过皮甲能够挡得住C1的爪子，只是将外面的衣服抓烂了。

　　等安岩将C1都干掉了，那只被弩箭串起来的C2还没有爬起来，它躺在一只C1身上，想要站起来却受到后面C1的影响，而且有两次快要起来了却被其他C1踩中，让他狂怒地嘶吼。等安岩到了它跟前，它终于背着后面的C1爬了起来，感觉到后背的重物，C2狂怒地反手抓住后面的C1，一把将它从身上拽下来，双手用力将它撕成了两半。然后嘶吼一声向着安岩冲过去。

　　距离太近，安岩就没有使用武器投掷，他一个猛击将怪物击退两步，并在怪物脖子上留下一个大口子。看到怪物又冲过来，安岩猛地举起盾牌用力砸下去，哐地一声，安岩的巨力加上盾牌本身100公斤的重量产生的动能是惊人的，那怪物被砸的头破血流一头栽倒在地。不等它爬起来，安岩的猛击就连续砍下去，将那怪物彻底砍死。

　　“呼哧呼哧”地喘着气，安岩看见下面怪物还在孜孜不倦地填坑，前面的怪物被后面的怪物退下了断口，不断循环。他知道这里不是久留的地方，正想赶紧使用剥皮技能，然后离开这里，忽然一阵熟悉的舒爽感觉传来，他忍不住热泪盈眶，终于升级了！

　　享受了两秒钟，安岩开始收获起来，他这次将C2爪子剁了下来，虽然不如巨型蟑螂，不过也可以试试看能不能换成金币。

　　他来到洞口下面，将巨大的盾牌背在背上，用布条系好，用力一跳抓住上面的绳子，交替几下就到了洞口。胸口处的伤口已经在刚才的舒爽中全部消失了，他现在比健康的人还有健康。

　　巴图和楚寒梅七嘴八舌地询问安岩的健康状况，并且要求安岩马上回去清理伤口，进行消毒。

　　“一点小伤，你们就不用担心了，忘了我有再生丸吗？”安岩说着还摸出来一颗，装模作样地当着他们的面吃掉了，然后伸手从后面拿出一根弩箭递给楚寒梅，“寒梅的准头不错啊，竟然一箭双雕，呵呵，这次谢谢你！”如果不是楚寒梅将那只C2射中，阻挡了它两分钟，安岩的战斗恐怕还要艰苦，伤口可能要多几道。

　　巴图则看着按压的裤兜，他在想，安岩到底有多少再生丸，裤兜不见鼓，看来量不多了。

　　楚寒梅有些不好意思，拿着那弩箭扭捏的说，“其实，其实人家是要射那怪物的脑袋的……”

　　安岩和巴图大汗，这个准头确实够呛，好在这次的效果不错。

　　现在时间已经到了5点钟，安岩在里面搜寻物资和怪物战斗花费了三个小时，他现在身体虽然不累，可是精神却受不了，需要好好休息一下。对面的人在楼顶上茫然地坐在西边的保护墙下面，那里可以阻挡阳光，看样子他们在毒辣的阳光下受的罪不小，一个个都精神萎靡。安岩不知道他们是怎么回事，难道能够上来就不能够回去了吗？摇摇头，安岩和楚寒梅他们一起回去。

　　忽然他想起一个问题，“你们都在这里，那里没有人监视了？”

　　“猛哥，我们刚刚从那里回来，那儿的怪物不再那么疯狂，它们虽然没有离开，却也没有再跳下去。所以它们不能将那一层填满，也是上不来的。您可以放心。”巴图立刻解释说道。

　　楚寒梅也将十字弩背在背上，抱着小白猫点点头，证明巴图说的是真的。

　　下去之后安岩悄悄在那里观察了一番，发现和巴图说的一样，或许是怪物们没有发现他们，没有了动力，所以停止了潮水一般的涌动。安岩将镜子放好，观察怪物还是用这个比较安全。

　　回到他们的房间，三人都比较高兴，这次的食物不少，省着点吃渡过一个月没有问题。楚寒梅和巴图他们忙着将食物分类，然后放进了储藏室，弄好了这些，安岩让楚寒梅拿了一些食材去准备晚饭，他自己去了卧室休息。

　　因为害怕怪物，几个人都住在这套房子里面，楚寒梅和安岩都分到了一间卧室，另外一间当做储藏间，巴图只好睡客厅了。

　　安岩来到自己的房间，他不顾劳累，迫不及待地检查自己的收获。这次得到了小血球486颗，敏捷药剂一瓶，还有一个卷轴，以及四个怪物爪子。好气地拿过卷轴，它的上面刻画着许多的金币样子的图画，看起来虽然神秘但也有些俗气，放在卖出栏上出现了它的属性，“财富卷轴，使用后可以得到一定的金币，价值10金币。”

　　居然还有财富卷轴，不过看那个“一定的金币”，似乎这个和运气有关，有可能是得到1000金币，也可能得到1金币，所以那个价值才是10金币吧？当然，这么奇怪的东西安岩是不会卖的，他默默发出了使用的命令。立刻那卷轴散发出一阵金色的光芒，那些光芒消散，整个卷轴都没有了。安岩看看自己的金币数量，126。他记得以前是16，那么说他得到了110个金币，不错了，总比卖给杂货店要强。

　　“生物材料，坚硬度15，锋利度21，价值45金币。”

　　安岩对于C2爪子的价格很满意，四只爪子都卖了，得到了180金币。小血球他一共剩下80个，将其他的都卖了，一共得到437金币。这样他就一共有了727金币，不能不说是一个巨大的收获。当然也有损失，皮甲被抓了好几个窟窿，斧头不知道是砍铁门还是砍怪物弄得，居然有了缺口，他不得不将这两样修理了一下，花费了51金币。

　　现在皮甲的防御力明显跟不上了，需要更新换代才行，他之所以修理一下是为了能够卖出高一点的价钱，否则损坏的装备就是最低的1金币。不过当他将皮甲放在卖出栏的时候，他震精了，那价格居然是36金币。

　　“我靠，这个商店也太黑了，我买的时候是72金币，卖的时候居然减了一半！黑，真黑！”安岩喃喃自语，简直不敢相信自己的眼睛。

　　算了，安岩取消了，还是留着吧，今天楚寒梅发出弩箭帮了自己大忙，这个皮甲就奖励给她吧。

　　“镶嵌甲，防御32—35，耐久27，需要力量31，需要561金币。”

　　“锁镮甲，防御45—48，耐久26，需要力量36，需要731金币。”

　　“鳞甲，防御57—60，耐久38，需要力量40，需要894金币。”

　　这些看起来很不错的样子，每一个他都达到了使用要求，力量早就足够了，只是金币不够。中间这个锁镮甲的金币倒是够了，只是那样一来他的小血球还要卖出一些，那样资金就十分紧张，而且其他东西也不能买了。要知道安岩现在还差好几样东西才够一整套装备呢。

　　最后安岩不得不选择了镶嵌甲，防御力赶得上歌德盾牌，应该可以使用一段时间了。

　　安岩又查看了一番战裙，他现在上面有头盔、镶嵌甲，下面有靴子，但是一个重要部位还没有什么防护呢，如果保护不好很可能就会成为安公公了。他挑选了一下，按照自己的财力选择了一个硬皮裙，“硬皮裙，防御19—22，耐久25，需要力量21，需要84金币。”

　　看着还剩下82金币，安岩不得不又一次发出了“花钱容易，赚钱难”的感叹。但是想到自身的防御已经达到了一个新的高度，他又有些兴奋，或许明天还可以这么做一把。

　　接下来他选择了新的技能，“撼地，震撼大地，对12码内所有敌人造成30％武器伤害并使其昏迷3秒。只有击中敌人才能产生怒气15点，冷却时间12秒。”

　　这个技能明显是一个群攻技能，不仅是群攻，还是很大范围的群攻，虽然攻击力不强，但是那个昏迷的效果却是强爆了。如果一群怪物冲过来，一个撼地下去，它们都昏迷了，那么不是任人宰杀吗？特别是那种厉害的怪物，一下子就成了自己的靶子，哈哈哈，那样实在是太爽了！

　　心满意足地从个人专区退了出来，安岩使用了他的装备。那个镶嵌甲比皮甲要重一些，大概6公斤，整个就像一块块铁片连起来的，当然安岩确定那不是铁片。镶嵌甲是棕色的，表现出一种厚重、古朴的感觉，摸上去凉凉的，内部却是某种不知名的兽皮。这个铠甲是无袖的，铠甲并不长，只到了腰部。幸好下面的战裙保护了重要部位，那战裙就和普通的短裙差不多，也是黑色的，穿在身上感觉不到什么。

　　不过安岩照了照镜子，他发现自己能够去马戏团表演了，头上的头盔是青铜色的，铠甲棕色，手套黄色，战裙黑色，锁链靴黑色，那颜色搭配明显不行。

　　“得，在这个时候就不要注意个人形象了，安全第一。”

　　安岩换了衣服，在房间休息了一会就听到楚寒梅喊吃饭了。现在天还没有黑，不用点蜡烛，他们要节省，所以吃饭时间要早一些。

　　看到安岩身上穿着夸张的镶嵌甲，像是古代征战的士兵，楚寒梅和巴图都惊讶的张大了嘴巴，对于他身上的战裙倒是没有怎么注意。

　　“这这这……这是猛哥新制造的吗？”巴图结结巴巴地问道。

　　呵呵笑了，安岩说，“是啊，样式不错吧？”

　　安岩里面穿了一件白色衬衣，外面套着镶嵌甲，看起来有些不伦不类。

　　不过巴图眼里满是羡慕，连连夸赞说，“太赞了，看这工艺，这材料，啧啧……”

　　“安哥，难道你找到了能用的材料？”楚寒梅看了看那铠甲，想到安岩先前说的材料不足，现在能够制造出来那么岂不是说他找到了材料？

　　巴图一拍脑袋，也热切地看着安岩，如果他知道了是什么材料的话，说不定安岩也能够帮他制作一套呢。

　　点点头，安岩坐下，招呼他们两个落座，“我今天下去不仅找到了一些生活物资，还杀了许多的怪物，普通的怪物我给他们用C1来表示，还有一种身上长着一些鳞片的怪物，它们不仅力量强大几倍，就是速度也快了许多，我叫它们C2。这些C2的爪子就是一种材料，不过一只爪子是不够的，要做出一件低级的装备至少需要6只爪子，也就是说要杀掉三只C2。我千方百计才攒够了材料和能量，今天终于将这个铠甲制作出来。”

　　巴图和楚寒梅这才知道，原来那种怪物的爪子也能够作为材料，只是什么是C2？

　　经过安岩的解释，他们才对C2有了更深的了解，但是对于杀掉C2却没有什么信心。

　　“这个C2也太厉害了吧，不知道我的弩箭能不能杀掉它们？”楚寒梅对安岩说道。

　　“这个。”安岩想了想，“恐怕有些难度。那C2的皮很厚，弩箭虽然能够射穿它们的胸口，但是它们的要害是脑袋，弩箭不一定能够射穿。不过只要你能够将弩箭射进它们的眼睛或者嘴巴，那么杀掉它们应该是可以的。”

　　安岩每次杀掉它们都是硬攻猛打，并且使用了技能才将C2干掉。

　　巴图傻眼了，“猛哥，那你的意思是说，子弹是杀不掉C2了？”


第八十四章明天，你好

　　经过安岩和巴图他们的讨论，三人打成了共识，C2很强大，十字弩可以给它们造成很大的伤害，不过子弹就差了点。这让巴图很失望，不过他心里却想试一试，一直对枪械比较迷信的他不可能就那么放弃。

　　“鉴于今天寒梅的表现，我决定将我以前使用的皮甲送给她。今后你们谁做得比较好，得到的材料比较多，那么谁就将会得到奖励。我们以后实行贡献制度，对于我们这个集体贡献大的，得到的报酬就多。你们有什么意见么？”安岩将皮甲送给了楚寒梅，将他的想法说了出来，他是为了有一个标准，不能让他们有埋怨的心理，想要有好东西，那好，多做一点贡献吧。

　　楚寒梅兴奋地抚摸着那黑色的皮甲，她当然没口子同意安岩的方法。

　　巴图担心自己是不是能够打死C2，不过他明显没有更好的办法，总不能平均分配吧，他可没有胆子也没有脸面那么说。这样事情就决定下来，以后就这么办。

　　喝了点酒庆祝了一下，天色就黑了下来，他们各自回房休息，楚寒梅则急着换上那保命的皮甲。

　　且说刘花蕊他们，他们下面的房间里面已经挤满了怪物，如果不是上到了天花板，并且意外地在上面发现了一个通向外面的通风口，他们还来不到楼顶。虽然在这儿不用担心怪物上来，但是他们也不敢再下去，大半天没有吃东西了，只喝了一点水，那是一个小女孩带着的一瓶矿泉水。夜幕降临，他们围成一团，看着天上的星星，心里十分的凄苦，不知道明天会怎么样。一会有一个女人忍不住哭了起来，她又怕又饿，还口渴，如果不是有这么多人陪着，恐怕她早就撑不下去了。

　　忽然圆脸女孩开始唱起歌来，“看昨天的我们走远了，在命运广场中央等待……抖着肩膀哭泣，问自己，在哪里……”

　　她的歌声清脆中带着一丝颤抖，明显心中十分不安，不过这个歌曲《明天，你好》倒是和现在的情景有几分符合，也引起了其他女人的共鸣。接着就有几个会唱这首歌的人跟着轻轻唱起来，“……明天你好，声音多渺小，却提醒我，勇敢是什么……”

　　歌声飘荡，在夜晚传出很远。这时候安岩本来已经入睡，不过他不敢睡的太死，听到歌声就醒了过来。他看不到对面的人影，但是能感觉到她们心中的无助，默默点上一根烟，听着她们的歌声，心里堵得慌。他简直想立刻冲下去将那些怪物杀光，或者杀出一条路来，把刘花蕊她们都接过来。可是理智告诉他，那是行不通的，下面的怪物何止上万，恐怕有十几万，他能够杀的尽吗？

　　一拳打在旁边的桌子上，咔嚓一声，拳头陷入桌面，一张上好的红木桌就那么报废了。

　　下面的怪物推推挤挤，听着上面的动静，一双双绿色的眼睛向上张望着……

　　歌声停了，安岩的烟却没有听，他一根接着一根，想要去掉心里的烦躁，最后长叹一口气，倒在床上沉沉睡去。

　　第二天天一亮安岩就醒了，地上有十几个烟头，他感觉嗓子有点发烧，喝了一瓶饮料才好些。看了看对面，有几个人在楼顶走动，他们都在，没有发生什么意外。

　　“砰砰”，安岩听到敲门声，打开门是楚寒梅。

　　“安哥，你看我穿着这个漂亮不？”

　　她今天穿着安岩送给她的皮甲，那皮甲像是可以自动调节，楚寒梅比安岩要矮一些，但是皮甲穿上却也很合身。在黑色皮甲映衬下，她的脖子白皙如玉，下面是鼓起的胸部，虽然不是很大，却在皮甲的作用下将它们突出了。紧身的皮甲将楚寒梅的身材显露出来，小细腰一手可握，接着是小翘臀，穿着牛仔裤的两条长腿笔直纤细。

　　“漂，漂亮，寒梅不愧是班花啊！”安岩看着和以往不同打扮的楚寒梅居然有点惊艳的感觉，心里这时候才认为楚寒梅可能真的是班花，不是自吹的。

　　楚寒梅呵呵笑着转了两圈，可惜不是裙子不能飘起来，没有飘逸的感觉，让楚寒梅感觉有点遗憾。她忽然停了下来，对安岩说，“我是不是应该在外面穿一件衬衫？”

　　“呵呵，你随便了，只是你在夏天穿着全黑的皮衣会有点怪异。”安岩说道。

　　楚寒梅右手食指点着她的小脸，点点头，“嗯，确实有些怪异，呵呵，我知道了。”说完就跑了出去，就像是一个欢快的小鹿。

　　安岩笑着摇头，年轻人就是好，永远那么无忧无虑，似乎所有的困难都打不倒他们。走到外面和巴图打了个招呼，安岩就上去了楼顶，他开始压腿扭腰，并且做了两百俯卧撑。感觉不过瘾，他现在的体质十分强悍，普通的训练对于他没有什么作用了，安岩取出他的歌德盾牌，举着盾牌开始深蹲。做了五百深蹲安岩开始有些气喘，他不再训练，热身的目的已经达到了，其他的训练他也不知道都有什么，只能先这么着。

　　看了看楼下，那些怪物仍然没有离开，只是密度不那么大了，小镇外面开始有怪物离开，它们想必也饿了，而这里能够找到的人都被它们吃掉了。在没有新的食物的情况下，它们只能向其他地方去搜寻，这对于安岩来说无疑是一个好消息。不过安岩有一个疑问，有好几天没有看见那些恶魔虫了，它们不是应该都在怪物的身体里面吗，只是他杀了那么多的怪物，那些虫子应该有一两千了吧，现在却一个也没有看见。想不清楚原因，安岩坐在楼顶的椅子上，点上一根烟，规划自己下面的行动。

　　“国家现在是一个什么样子，难道真的挡不住这些怪物的进攻？还有上次的直升机，它的目的看来不是救援幸存者，那么它的目标是什么呢？难道是寻找物资，有什么重要物资呢？”

　　安岩抽着烟，心里总有一种不妙的感觉，但是他又是如此的无能为力，这总感觉很不好。

　　“猛哥，想什么呢？”

　　安岩已经听到了巴图的脚步声，他的脚步比楚寒梅要沉重一些。

　　“没想什么，巴图，你说外面还有多少活着的人呢？”

　　巴图抓了抓脑袋，这个问题实在没法说，他愁眉苦脸的坐下，“猛哥啊，我看应该不是很多吧，下面这些怪物这么多，可见人类已经死了非常多了。不过军队应该没有什么关系吧，飞机大炮可不是看着玩的，就是那种C2也经不住一炮吧？”

　　点点头，安岩不再继续那个话题，他指着对面的楼顶说，“那些人被困在那儿了，我们要想个办法去救他们，你看有什么好方法没有？”

　　“救他们？”巴图有点愣了，他不知道安岩是怎么想的，不说救不了，就是能救了，他们又哪里来那么多食物来养活他们？所以他内心是不愿意那么做的，“这个，我们要怎么过去呢，下面都是怪物？如果我们有飞机就好了！”

　　安岩摇头，如果有飞机他就不用在这里上愁了。

　　“你会做滑翔机不会？”安岩问。

　　“嘿嘿，我是大老粗一个，哪里会那种东西？就是不知道楚姑娘会不会？”巴图也点上烟，他根本就不想去对面，“猛哥，今天还去其他单元吗？”

　　“去啊，你问这个干什么？”安岩好奇地看了看巴图，感觉他这么问有点其他企图。

　　嘿嘿笑着搓了搓手，巴图双眼放出了光，“那我也去行不行？”

　　四下打量了一下巴图，安岩摇头，看到安岩的这个动作，巴图十分着急，连忙说，“猛哥，我不再害怕怪物了，真的！”

　　“我不是说那个问题，只是你用什么来消灭怪物呢，就算是可以用枪，又有多少子弹？”安岩其实也想让巴图去实际锻炼一下，只有经过实战才能成为精锐。

　　“那，那咋办？”巴图湿了，他容易吗，扛着把枪，却没有开过火？

　　安岩正想要安慰巴图一下，忽然想到了一样东西，“来，我给你找了一样武器。”

　　安岩带着巴图到楼下取出了一个消防斧，虽然不如安岩的斧头造型彪悍，但是也不错了，主要是它的重量是巴图可以承受的。

　　“这个就作为你的第二武器，不能什么事都依靠枪支，我们还必须学会使用冷兵器。不过你一定要注意，不能慌了神，如果有怪物冲过来，你闪避不及的话，就将它踹出去，不要让它抓住你，怪物的爪子很锋利。”安岩看巴图拿着斧头似乎很满意，不由得提醒他说道。

　　“知道了，猛哥。”巴图现在很兴奋，他幻想着自己大杀八方将怪物都劈成两半的雄姿，竟然没有什么胆怯的心理。

　　安岩点点头，这个巴图不知道受了什么刺激，居然胆子变得这么大了。不过这也证实安岩所希望的，一个胆小的人在这个世界无法生存的，他取出两颗小血球，“巴图，我很高兴你能够做一个真正的男人，这两颗再生丸你拿着，如果受伤了就赶紧吃一个。”

　　巴图小心收好，他想着一会就找一个小瓶子将再生丸装起来，对着安岩不住感谢，“猛哥，就两个还是少了点，你看能不能再给两个？”

　　安岩眼睛一瞪，“你以为这个是随随便便就能够制造出来的吗？虽然我得到了制造的能力，不用再像以前那么麻烦，可是还是需要必要的材料，你如果可以给我提供含有能量的药材和材料，那么我就可以考虑多给你一点。”

　　听到安岩又提出了这个要求，巴图抓了抓头发，那些个材料到底是什么他可一点也不清楚，让他怎么去找来呢？看到巴图的样子安岩耸耸肩，“如果可以大量制造出那种神奇的药物出来，那我岂不是成了神仙？”

　　不得不点头同意安岩的说法，在巴图的认识中，恐怕只有神仙才可以做出来无中生有，点石成金，很明显安岩不是神仙，哪里有神仙会如此狼狈，被怪物给围住进退不得？

　　他们一起回到了住处，哪儿楚寒梅已经做好了早饭，很简单，米饭加火腿。这里有不少的煤气灶，自来水也有，再加上他们搜集的那些食物，倒也过得去。现在的食物不是很紧缺了，所以他们三个差不多能够吃饱，只是没有蔬菜，只有一些袋装的咸菜。不过现在是特殊时期，能够吃饱已经是难得的事情了。

　　楚寒梅害怕那一天自来水就停了，所以，她准备将五层到十二层的住户房间里的洗衣机，都仔细清洗一遍，用来装水。这个建议得到了安岩的赞扬，什么事都要想到前面，这样才不会临时出事而手足无措。说做就做，他们三个人分头行动，将洗衣机清洗一下就装满了水。有了那十几台洗衣机里面的自来水，就是马上停水了他们也不用担心渴死，还能够隔三差五地洗个澡，因为澡盆里面也放满了水。

　　做好这些已经过了一个多小时，他们洗了一把脸，安岩就准备行动了。

　　“安哥，我也要去。”楚寒梅已经知道了他们的打算，虽然心里有些害怕，可是不想没有一点自保的能力。她也看到了楼对面的女人，她们已经很长时间没有吃饭喝水了，看来状态很不好，如果自己能够像安岩一样，那么在那种情况下就不会除了等死没有别的办法了。

　　看着楚寒梅坚定的眼神，安岩同意了，但是提醒她说，“面对怪物一定不能慌乱，还有，要有死的觉悟。”

　　尽管害怕，楚寒梅还是点点头，紧了紧手里的十字弩。安岩同样给了楚寒梅两颗小血球，作为受伤时的预防手段。

　　“准备十分钟，十分钟后在顶楼集合。”安岩说道。

　　他当然要带上自己的全部装备了，检查了一边，没有一点问题，安岩来到了顶楼。巴图已经等在那儿，他的胸口绑着一个高压锅的锅盖，将整个前胸保护起来，肩头扛着消防斧，杀气凛凛地站在那里。

　　“这幅打扮不错，很有创意的嘛！”安岩打趣说。

　　“是么？”巴图拍了拍前面的锅盖，“我也是这么认为的，本来我还想找一个盾牌呢，可是这里什么都没有。”巴图羡慕地看着安岩的歌德盾牌，那种彪悍的造型让他眼馋的很。

　　安岩也敲了敲巴图前面的锅盖，高压锅的盖子还是很结实的，巴图的这个想法确实不错，“呵呵，面包会有的，盾牌也会有的……”

　　巴图苦着脸说，“哎呀老大，我现在就想有！”

　　突然楚寒梅的声音响起来，“什么，巴图你有了？”她故意打量着巴图的肚子，煞有介事的说道，“看起来不像啊，太小了，哈哈……”

　　竟然被这个小丫头这么嘲笑，巴图忽然阴阳怪气地说，“要说有，那也只能是你有了……”说着拿眼睛左右看看安岩和楚寒梅，那意思不言而喻，当然是说他们两个有问题。

　　楚寒梅年纪虽然不大，可是懂的事情却一点不少，她这个年纪又正是出于敏感时期，一下子就看出来巴图的意思，她虽然人有点精灵古怪，可是脸皮毕竟还不够厚，啐了一口说道，“狗嘴里吐不出象牙来~”

　　“好了，不要闹了，我们这就出发吧。”安岩赶紧打断他们胡闹，巴图这个家伙竟然敢开自己的玩笑，不过安岩并不反感。

　　“你们两人主要是配合我的行动，不要贪功，注意保护好自己。”安岩来到另一个单元，在进去之前安岩再一次嘱咐说道。

　　还是先将绳子系好，然后安岩慢慢沿着钢筋梯子下去，之后将下面几个钢筋劈断，让怪物够不到上面。等了一下，没有听到怪物的动静，上面的巴图和楚寒梅都慢慢下来了。巴图没有带枪，他只带了冷兵器，楚寒梅手里拿着十字弩，背后背着弩箭，只要向后伸手就可以马上够得到。

　　“跟在我后面，看看两边的房间锁着没有，如果没有锁着我们就进去查看。”安岩将他们商量好的行动步骤又重复了一遍，他们要先检查房间，每两层就搜集一次物资，将东西运上去之后再继续向下。这样的话比较稳妥，至少能够找到一些重要的食品。

　　十二层和十一层都没有情况，他们将找到的一些食物打包，然后让巴图带到楼顶上。

　　安岩就和楚寒梅在十一层等着他回来。

　　“怎么样，怕不怕？”安岩问楚寒梅说道。

　　楚寒梅笑了笑，“刚开始有些怕，现在没事了，只是外面那些怪物的吼叫让人心烦。”

　　“习惯了就好了。你比以前坚强多了，那天晚上我遇到你的时候你还哭鼻子呢，后来遇到怪物吓得小脸煞白，哈哈……”安岩取消楚寒梅道，反正现在闲着无聊，他就和楚寒梅开起了玩笑。

　　脸上有点发红，楚寒梅娇嗔的说，“安哥！哼，那时候你也不比我强多少！被虫子追着跑的时候，看你吓得……”说着她想起自己比安岩更不如就不再继续说了，只是拿眼睛白了白安岩。

　　“对了，安哥，你的这件盔甲重不重，穿着舒服不？”楚寒梅不想说自己的糗事，上前摸着安岩身上的镶嵌甲问道。


第八十五章惊险

　　楚寒梅对安岩身上的镶嵌甲有点好奇，她摸了摸安岩的盔甲，然后摸了摸自己的皮甲，她的皮甲很轻，但是安岩的镶嵌甲明显比较沉重，对于具体的数字她很好奇。

　　“这个么，大概30公斤吧。”安岩也不知道具体的数字，这个重量对于普通人来说已经是一个很大的负担了，但是对于安岩和没有不差多少。

　　“30公斤，我的天~”楚寒梅对于这个数字感到咋舌，看安岩能走能跳，穿着这么重的盔甲，拿着那么沉的盾牌，他却恍若不觉，这要多么强大的力量？她不由得问道，“安哥的力量有多大？”

　　安岩摸了摸下巴，自己计算了一下，最后摇摇头，“具体是多少我不清楚，还没有测试过，不过和一头牛相比，绝对不会输。”

　　“和牛相比？”楚寒梅愣了一下，接着笑了，“哈哈哈，安哥，那你不就是牛了么，以后我就叫你牛哥好了，哈哈……”

　　安岩有点哭笑不得，这个小妮子！

　　“笑什么呢？”巴图下来了，好奇地问楚寒梅。

　　楚寒梅不再大笑，她瞟了瞟安岩，对巴图说道，“哦，没什么，我们在讨论牛的力气大不大？”

　　安岩感觉楚寒梅这两天似乎开朗了不少，他不知道这是因为楚寒梅放正了自己的心态，她不再去幻想风度翩翩的白马王子，反而感觉安岩其实很不错，至少让她很有安全感，人虽然长得不咋地，可是却有一种神秘的味道，让她有些情不自禁地想要去探寻。这样她就放开了心怀，尽可能地和安岩多接触，有事没事就想和他多谈谈，而且她也发现了安岩是一个很容易亲近的人，甚至有时候是一个老好人。就是杀掉了钱生水让她有点害怕，不过钱生水罪有应得，又被虫子寄生了，安岩杀掉他是理所当然，可能对于钱生水来说更好。

　　楚寒梅还是一个小女孩，她心里转变了想法就表现在行动上，和安岩开玩笑也不那么顾忌了。

　　巴图可不知道楚寒梅说什么，他有点莫名其妙，他老家也是农村的，当然知道牛的力量，疑惑的看了看楚寒梅，“你没有见过牛吗？牛吃的很多，力气也特别大，我们以前啊都是用牛来耕地的，你知道牛……”

　　“好了，不要废话了。”安岩看着楚寒梅眼睛都笑弯了，不得不阻止巴图的讲解，让巴图摸不着头脑，不知道安岩怎么突然有些气急败坏的样子。

　　楚寒梅笑呵呵地跟着安岩，巴图感觉他们刚刚一定发生了什么好玩的事，回去以后要问问楚寒梅。

　　“这个地方不错，我们可以找到一些物资，只是没有怪物，实在让人无聊的很啊”！巴图抱怨说道，他一脚将一个门踹开，发生很大的声响。

　　楚寒梅白了巴图一眼，对他说，“哼，等怪物来了你不要第一个跑就好了！”

　　“什么？到时候我们要不比一比，看谁会吓得屁滚尿流？”巴图立刻竖起来眉毛，他很讨厌别人说他胆小，这是他的逆鳞，谁说他就和谁急。

　　楚寒梅正想要和他针锋相对，顺便再打击一下巴图，这时候安岩抬起胳膊，阻止了他们吵闹。

　　“有情况，准备战斗！”

　　他们这儿是第十层，安岩听到了下面有怪物的嘶吼和跑动时的砰砰声，他知道怪物上来了。本来这个时候为了楚寒梅他们的安全，应该马上撤退的，不过安岩知道他们应该尽早面对，就从今天开始吧。

　　安岩看着楼梯下面，巴图站在他的右侧稍后，楚寒梅站在向上一点的楼梯上。弓上弦、剑出鞘，严阵以待！特别是巴图和楚寒梅，在他们既期待又紧张的心情中，那些浑身绿色的怪物上来了。怪物发出嘶吼的叫声，看到他们这些人更加兴奋，就像是绿色的洪流沿着台阶流了过来。

　　从安岩发现动静到那些怪物跑上来，不过几十秒的时间，就是安岩将楼梯打出几个大洞也无济于事，他就不白费力气了。看到怪物拥挤着到了几步下的台阶，安岩默默计算着他们的距离，五米，四米，三米……

　　就是现在，安岩脚下用力，一股怒气运行到脚下，他用力一踩，顿时一股无形的震荡沿着地面向着四周冲击过去。那种震荡对于一般物体没有什么作用，就是微微震动了一下，可是对于怪物就不同了。安岩前面十二米之内的怪物都齐齐震了一下，并且东倒西歪的，就像是昏迷了一样。已经跑到了安岩面前的怪物扑倒在地，被安岩一脚一个踩断了脖子，而后面的怪物被前面那些摔倒的怪物给阻挡了，它们却不管前面发生了什么事，从那些怪物的身子上跑过来。

　　突然的变故让楚寒梅和巴图惊掉了下巴，他们都准备好了要大杀一番，看着这里还不知道怪物怎么突然都得了羊癫疯，不过后来的怪物已经过来了，他们重新打起精神，选定目标。

　　这次首先开火的是楚寒梅，她对准了一只怪物的脑袋扣动了扳机，不过那些怪物都在奔跑中，她没有射中怪物的脑袋，不过却阴差阳错地穿过这个怪物的脖子射到了另一只怪物的脑袋上。虽然一下子干掉了一只怪物楚寒梅却嘟起了嘴巴，她练习的是静止射击，现在暴露了她的不足。不过她很快调整过来，开始预设提前量。她离怪物较远，可以从容射击，只是上弦速度比较慢，平均每分钟只能够射击七八次，对于大规模怪物来说并不实用。

　　巴图也动了手，那是安岩故意放过去一只怪物，楼道很窄，所以安岩很容易就能够控制住场面。那只怪物冲过去安岩那里向着巴图扑过去，巴图大喝一声，“杀！”消防斧从正面砍进了怪物的脑袋，不过那怪物倒下的时候却将消防斧挂住了，巴图不得不一脚踩住怪物，将消防斧抽出来。

　　很难得的，巴图没有感到惊慌或者恶心什么的，他只感觉到一种热血澎湃，以前被压抑的战斗欲望完全爆发出来。他看着安岩在前面那大斧头上下翻飞，每一次舞动都会有好几个怪物被切断了脖子或者砍掉了半边脑袋，狭窄的楼梯很快就堆了一堆的怪物尸体。只是那些怪物不知恐惧地向着上面猛冲，它们踩着同类的尸体，毫不停歇地进攻。

　　安岩今天由于身上穿着镶嵌甲，防御力大大提高，所以他对于自己的安全比较放心，现在还有余力去关心楚寒梅和巴图的情况。楚寒梅现在箭无虚发，不是她的箭术高明，只是怪物太多了，闭着眼睛也可以射中，不过她三次总能够有一次可以射中怪物的脑袋，甚至可以一箭双雕。而巴图却有些焦急，地上的怪物已经被巴图干掉了，他正等着有怪物可以过来呢。

　　于是安岩不时就放过一只怪物过去，巴图兴奋地吼叫着将怪物砍成几段。怪物虽然力量很强，不过它们似乎没有什么思想，只是挥舞着爪子抓过去，面对迎面劈过去的斧子不闪不避，只要巴图胆子够大，不被怪物吓倒，他凭着手里的消防斧干掉怪物不成问题。而且随着杀掉怪物的增多，巴图对于如何杀怪物有了自己更深的体会，就是两只怪物也能够干掉。

　　他们已经后退到了十一楼，没有办法，那些怪物堆成了一堆，慢慢地怪物成了从上往下跳，他们只能不断后退。时间已经过去了二十分钟，楚寒梅的弩箭还剩下二三十只（她并不是每分钟就射出七八只箭，那只是她的最高速度），巴图身上已经沾满了绿色的粘液，吼声也不那么高昂了。

　　安岩用力跺脚，撼地技能发出，他刚刚干掉了一只C2，那尸体他不能浪费了，这些怪物昏迷的时间只有三秒钟，他要抓紧时间。盾牌被靠在墙上，他一个健步到了C2旁边，左手使用剥皮技能，右手则砍下了怪物的爪子，随即将两只爪子收进储物空间。由于角度问题，他挡住了巴图和楚寒梅的视线，他们并没有发现安岩的动作。安岩毫不停留，尽快地使用剥皮技能，那可都是小血球，不能浪费了。

　　在安岩忙活的时候巴图也没有闲着，他将安岩身后倒在地上昏迷的怪物都爆了头，然后向着安岩前面爬过来的怪物砍过去。后面的怪物过来了，而地上的怪物也在苏醒，它们颤巍巍地站起来，却被后面的怪物撞上，那些怪物居然发生了一点混乱。安岩趁机多弄了几颗小血球，不过已经到时候了，他赶紧上前一步，让巴图后退。这时候巴图已经负伤了，他胸前的锅盖上留下了十几道抓痕，左臂血流如注。安岩再不帮忙巴图就要挂了，就是这样他都没有害怕，让安岩不知道该怎么说他了。以前巴图是有名的胆小如鼠，现在却连命都不要了，改变何其大！

　　“后退，后退，快吃药！”安岩接替了巴图，手上的大盾横扫一下就有好几个怪物被打飞，墙上被喷溅的绿色粘液沾满。

　　巴图吃了一颗小血球，立刻赶到伤口不那么痛了，但是挥动消防斧有点困难，他不得不和楚寒梅一起退后。

　　“咚咚”的声音响起，就像是鼓点一样，让安岩他们猜测下面是什么东西。

　　只见普通C1像是布娃娃一样飞了起来，它们明显不是自己能飞，是被打飞的。接着安岩就看见了一只粗大的触手，那触手是绿色的，有成人大腿粗细，但是明显力大无穷，普通的C1被一扫就飞。接着他们看到了那怪物的真身，那是一个身高不到三米的巨大怪物，它身材臃肿，一个人有三个人那么宽，一只胳膊是人类的样子，但是另一只则成了一个触手，那触手长两米半，左右摆动间就将挡路的C1给抽飞。

　　“嘶……”安岩他们齐齐抽气，这个怪物一看就厉害，绝对比C2更加难对付。

　　怪物身子粗壮，但是动作却并不十分蠢笨，速度只比C1慢一点。它每走一步就会发出咚的一声响，前面如果有尸体堆挡路，它就两下将那些尸体扫开。

　　看到这个怪物巴图和楚寒梅的脸绿了，别说巴图胳膊受伤了，就是没有受伤他也不敢和这个家伙对战，楚寒梅的手也有点抖，她扣动扳机将弩箭射出去。

　　但是让她没有想到的是，那怪物的触手正好挥动过去，将弩箭挡住。不知道那触手是什么东西变成的，居然连弩箭都无法射进去，无奈落地。但是这却将那东西惹怒了，它触手向上挥舞，一下去打在扶手上面。幸亏楚寒梅见机的快，向后缩了一下，没有被那触手正面打中，可是扶手却被触手打到了，扶手经不住巨大力道的攻击向着后面倒去，碰在楚寒梅身上，让她倒在阶梯上。

　　“哎呀……”她忍不住痛呼出声，十字弩也掉在地上了。

　　“你们两个快上楼顶，我马上就过去！”安岩对着巴图和楚寒梅大声喊道。

　　说着那怪物的触手就像鞭子一样从上往下抽过来，转眼间到了安岩面前，怪物的触手很长，人还没有到安岩跟前攻击就到了。安岩举盾一迎，顿时感觉手臂上传来巨大的压力，他忍不住后退了一步，脸上露出惊骇的神色，这个怪物的力量很可能比他要强。

　　他加大力度，将身前的C1干掉，前面只剩下一个触手怪物了，后面的C1暂时被触手怪物巨大的体型挡住了，它们又不敢在触手怪的脑袋上爬过去，只能在后面推推挤挤的。

　　安岩听到楚寒梅和巴图离开的脚步声，他心里松了一口气，只要他等上三五分钟，那么他们就应该到了楼顶，到时候是打还是跑都有的选择。

　　刚刚将前面几个C1干掉，那触手又砸了过来，安岩没有办法，只能再次挡住。手上感觉力度更大了，这样硬拼不行，安岩现在处于挨打的一方，他的武器攻击不到那怪物，久防必输的道理他自然知道。必须采取主动，安岩马上投出了手里的武器，斧头发出呜呜的响声，冲着那怪物飞去。

　　不过事情并不像想象中那么顺利，触手怪的触手灵活无比，它在空中一甩就击中了飞舞的斧头，斧头立刻被那力量打得偏离了原本的轨道，向着旁边飞去。安岩马上控制着斧头做出反应，幸好他控制及时，那斧头擦着墙壁飞了回来。

　　这次怪物好像受了点伤，至少让它很痛，它绿色的大嘴张开来，露出恐吓愤怒的表情。触手扬起就要再次砸下，可是这时候安岩却脚下一跺，撼地技能启动，一股无形的波动传到了那触手怪的身上。触手怪立刻就摇了几摇，扬起的触手也无力地软了。

　　安岩脚下一蹬，身子激射出去，他举起单手斧就到了触手怪的跟前，远古之锤的技能用出，金色的巨锤砸在了怪物的胸口。没办法，这个怪物有点高，安岩的身高却不行。只听见嘭的一声，那怪物向后就倒，一下子砸倒了一大片C1。

　　远古之锤这个技能使用的时候准备时间有点长，从心里发出意念开始，那金色的巨锤要凝结成功大概需要一秒多钟，一秒钟在平时当然很快，可是在生死一瞬的战斗中却可能是致命的。所以安岩不再使用远古之锤，反而用出了猛击，这个技能他学习的最早，用的最顺，几乎两次猛击之间不耗费任何时间，只要你的动作够快就行。

　　两击之后那怪物就从昏迷中清醒了过来，它似乎被彻底激怒了，触手猛地横扫过去，安岩虽然用盾牌挡住却仍然被打飞，砰地一声撞在了后面的墙壁上，墙上出现了一丝裂痕。安岩感觉胸口后背就像是散架一样的痛，他感觉就是想被一辆高速行驶的卡车给撞到了，没有反抗的余地。

　　拿出一颗小血球吃掉，安岩吃力地站起来，这时候他看到那触手怪的触手向下支撑住身体，慢慢地站了起来。这时候安岩才看到那怪物并不是没有受伤，它的胸口明显塌陷下去一块，脑袋上受到猛击照顾的地方出现了两个伤口，里面露出了绿色的粘液，只是伤口太小，对于怪物来说没有太大伤害。

　　触手怪的脑袋比原来大了一倍，五官已经变形，眼睛鼓突、嘴巴就像是碗口那么大，绿色的粘液从口中溢出，让安岩看得恶心。这个时候的触手怪明显愤怒了，它狂吼一声，那声音在楼道里面嗡嗡震响，让安岩的耳朵受到了极大摧残，脑袋里面就像是有几万只蚊子在飞行。

　　一不小心就遭受了这么大的苦头，安岩也忍不住吼了起来，他不服气，难道就触手怪会吼，他吼起来会更厉害！

　　当然，安岩用的是技能，怒吼。吼了一嗓子，安岩感觉好多了，那怪物停止了吼叫，但是它却发狂似地冲了过来。


第八十六章大战触手怪

　　安岩的怒吼发出了无形的波动，可是暴怒中的怪物不管安岩的吼叫，触手带着万斤巨力就砸下来。这个时候安岩刚刚用过了撼地技能，才过去了3秒钟，还要9秒钟才可以使用，他没有可以阻止怪物的手段。不过对于各种技能的配合他也有自己的考虑，手里的斧头一扔，旋转着就飞了出去。左手则用力一挺，做好了硬接的准备。

　　这次由于怪物的触手已经砸下来，它没有余力去挡开安岩的飞斧，几乎同时他们就各自击中了对方。不同的是，安岩用歌德盾牌挡住了触手，而触手怪的另一只正常的手似乎没有什么能力，安岩的大斧是向着怪物的脖子过去的，不过这个触手怪却似乎有点趋吉避凶的本能，它向着一边闪躲了一下，安岩只能尽量引导斧头在触手怪的肩膀切了一个大口子，然后他就控制斧头飞回来。

　　这时候安岩被强力的触手给正面击中，尽管他已经有了准备却仍然挡住不那巨大的力量，再次撞到了墙上，发出了砰的一声巨响，墙壁上的裂缝就像是蛛网一样，密密麻麻。安岩扑的一声，一口鲜血吐在前面的盾牌上，他的两手紧紧抵着盾牌，浑身的骨头都在抗议。这还是在经过怒吼技能减弱了一半，如果不是那样，恐怕他挨了一击就再也爬不起来了，就是现在安岩也是摇摇晃晃的。

　　“丫的，这触手怪实在是厉害！”安岩一手拿出两个小血球吃掉，一手去抓旁边的单手斧，刚刚斧头飞回来，只不过安岩没有时间控制，那斧头就砍进了墙上。

　　怪物受到了安岩的攻击，也忍不住后退了一步，触手举起来要再次攻击，此时不走更待何时？安岩马上发动了很久没有使用的技能，跳斩。

　　他双腿微微一曲，怒气运行到脚上，他将落点放在了三米外的楼梯上。立刻安岩就跳了起来，几乎在他刚刚跳起来的时候，那触手就带着强烈的风声砸到了安岩原来的地方。

　　咚的一声巨响，那楼梯被巨大的力量打击的水泥碎块飞溅，那里的楼板断裂，只是有几根钢筋连着两边。而安岩则落到了预定的地方，他也弄出了一声闷响，声势上和那触手怪没法比，可是通过地面形成的震动却让8米范围内的怪物都浑身乱震，似乎受到了不小的伤害。那是跳斩带来的技能效果，以安岩不知道的某种特殊方式打伤了不少的怪物，就是那触手怪也不能避免，只是它各项能力远超一般C1，刚刚的那一下不过是给它挠痒痒。眼看到手的猎物逃脱，让触手怪狂怒不已，身子用力，长长的触手就从地上弹起来，向着安岩那里抡过去。

　　跳斩也有冷却的时间限制，只有十秒之后安岩才可以再次使用，他一落地就马上发足狂奔。为了减轻重量，安岩将歌德盾牌收了起来，他一步就迈出了三四米，刚好避开后面的触手。他感觉到后面水泥碎屑击打在他的身上，身后传来蓬的一声巨响，安岩没有停留，他继续向上跑。

　　触手怪怒极，安岩已经跑出了他的攻击范围，它马上追了过去，后面跟着无数的C1，就像是带着一群小弟的大佬。楼梯在触手怪的踩踏下发出砰砰的声响，它的速度和一般人全速上楼的速度差不多，比起安岩来要慢不少。

　　不过这里已经是十一层了，上面就是顶楼，即使安岩的速度快，也不能将触手怪落下多少距离。他到了顶楼，抬头就看到上面楚寒梅和巴图焦急地看着下面，手里的武器谨慎地；瞄准。

　　“哎呀猛哥来了，快，快……”巴图不知道在催促谁，他听到了下面的巨响，就是在楼顶也能够感觉到震动，可想而知安岩要面对多么恐怖的东西。

　　楚寒梅拉着巴图向后退了一点，给安岩让出位置来。安岩则纵身一跳，抓住上面的绳子，他的胸腔传来一阵剧痛，让他差点就松了手，还好现在安岩的忍耐力大增，并没有怎么表现出来，快速地来到了洞口。

　　忽然安岩感觉到一阵强烈的危险感觉，那种感觉来自下面，他想也不想，双手猛地用力，那麻花粗的钢筋在安岩猛地用力之下居然向下弯了十五度，而安岩的身子就在强大的发作用力推动下猛地冲上了楼顶两米高。后面巴图看得清楚，下面突然一个绿色的条状东西抽了过来，将下面的一个钢筋给砸的贴在了墙上，呼的一阵恶风让巴图忍不住后退了几步。

　　好不容易从下面跳了出来，不过安岩跳的有点够，而这里离大楼的边缘很近，安岩这么一跳，角度就有点偏了，他的身子就向着大楼边缘落过去。看到这个情况让安岩各种激素猛地爆发，心提到了嗓子眼，可是在空中他却毫无办法，一瞬间心里闪过了所有的技能，却发现没有一个可以帮助他。下面的怪物无比清晰地展示在他眼前，就算他身体素质是常人的好几倍，可是从十二楼掉下去也必死无疑，就是本来不死，落在怪物堆里面也变成死的了，心里不由得发出了最后怒骂，“是哪个混账东西这么设计的？”

　　话是这么说，安岩却不会放弃求生，他的脚已经落到了楼外面，身子也想着下面落下去，右手的斧头却反手一勾，正好搭在楼的边缘。他的身子一荡，撞在了墙上，虽然有点痛，心里却是十分庆幸，庆幸这个斧头的质量好，不会发生脱头的情况。既然有了借力的地方，安岩就不会摔死了，他用力一拉，左手就搭在了墙上，然后用力，身子就翻了上去。

　　刚刚站定安岩就看见一脸惊骇的楚寒梅和巴图，他们两个还没有反应过来，安岩就经历了掉下和上来这一个过程，心理的起伏不足为外人道也。

　　“你们两个没事吧？”看到他们有点呆滞，安岩不由得问道，由于心跳过快，安岩的声音有点沙哑。

　　楚寒梅看了看安岩，没有发现明显的伤口，这才顺过来一口气，拍着胸口说道，“吓死我了，我刚刚还以为你掉下去了！”

　　“哈哈，我可是猛哥，哪里有那么容易挂？”安岩牛b轰轰地吹了一句，胸口还在扑通扑通地猛烈震动，刚刚实在是太惊险了，如果他的反应稍微慢一点恐怕就白瞎了野蛮人的这个身份了。

　　“噗嗤。”楚寒梅笑了，她指着安岩的脸说道，“好了安哥，你可没有看到，你现在的脸色白的，就像是纸一样，就不要吹牛了！”

　　安岩摸摸脸，对巴图说，“怎么，我的脸色不好吗？”

　　摇摇头，巴图老实地说，“不好，很不好。”

　　“咳咳，看来我是被那触手怪给伤到了，我要补一补。”安岩说着又吃掉了一颗小血球，他无视楚寒梅的促狭的笑脸，边走边说，“那个该死的怪物，差点害得老子掉下去成为肉酱，看我不玩死他？”

　　还没有走到洞口，他们就听到了里面传来的巨响，还有楼顶的震动，安岩不由得小心靠近。还好楼顶和下面保持了一定的高度，那触手怪的触手正好够不到，离楼顶还有两尺远，就是这两尺就成了天堑。

　　触手怪看到安岩现身，卖力地拍打着旁边的墙壁，让泥灰簌簌掉落，安岩担心它会不会将墙壁给拆了。不过安岩怎么好意思那么看着触手怪表演呢？他发出了能量刃，尽管只有武器的一半多伤害，可是这个却是可以远攻的，没有一点的危险。

　　不断有能量刃激射到触手怪的脑袋上，那是安岩重点照顾的目标，让怪物的脑袋变得更加惨不忍睹。这更让触手怪跳脚，它触手横扫，将旁边围观的C1给打飞，碰到墙壁上就立刻筋碎骨折、脑浆迸裂。瞬间将下面清空了大片地方，那些C1遭到了无妄之灾，不过触手怪的目标还是在安岩这里。它在愤怒之下，触手竟然伸长了一点，卷住了上面的一个钢筋，将身子拉了起来，向着上面飞过来。

　　竟然还有这一手，这让安岩大为紧张起来，他怒吼一声，一脚跺地用出了撼地技能，波动通过触手传递到触手怪身上，让它变得昏迷起来。安岩这样还不算完，他一个武器投掷击打在触手怪身上，那触手怪受到了双重打击，又处于昏迷状态，立刻掉了下去。

　　半吨重的触手怪掉下去对于楼层的地板绝对是一个考验，不过这里的楼层经受住了触手怪的检验，没有辜负党和人民的期望。

　　楚寒梅这时候趁机射出了一箭，箭矢插在触手怪的胸口，它的外皮并不是太厚，大概和C2差不多，这让楚寒梅心里一喜，她有可能杀掉这个触手怪。只是在看到触手怪那可怖的样子，楚寒梅不太敢盯着触手怪的脸，她害怕那样晚上会做噩梦，这触手怪的样子比C1还要可怖。

　　而巴图则只能干瞪眼了，枪还在他的房间里，再说看起来子弹对触手怪应该没有什么效果，只能在心里诅咒那个触手怪被自己的触手给拍死了。

　　将怪物打了下去，安岩送了一口气，他看到怪物暂时没有起来，心里动了其他想法。这个新类型的怪物十分厉害，如果将它干掉得到的应该不少，而如果光是远距离攻击的话，有可能慢慢将它磨死，也有可能被这个触手怪逃掉，毕竟这个东西习性怎么样安岩并不了解。现在下面没有C1，只有一个触手怪孤零零地躺在那里，正是一个干掉它的好时机。如果让触手怪跑进了C1群里面，那么安岩基本就没有了杀掉它的可能。

　　想到这里，安岩不再犹豫，整个人一跳，跳进了下面的洞口，他的脚在旁边剩下的钢筋上一踩，弯下腰，不让自己的头碰到房顶。有了钢筋的阻挡，他的身体不再向下掉落，反而向着那怪物的上面落去，他两手持斧，在空中就发动了猛击技能。

　　就在这时候触手怪清醒了，它睁眼就看到上面的斧头，触手猛然挥动。不知道是不是感受到了危机，这个触手怪的速度一下子快了起来，那触手猛然卷过来。安岩现在是箭在弦上不得不发，就是想要躲避也不能了，他也没有想到这个触手怪居然像是吃了速度药水，居然速度激增。心里一狠，拼了，大不了二十年后又是一条好汉！于是安岩不管背后的触手，将全身的力量用到手臂上，对准了怪物的脖子就砍下去。

　　触手怪那只正常的胳膊抬起来挡在前面，只是在安岩全身力气，再加上从上而下的力度，以及他的猛击技能这些加成的作用下，触手怪的胳膊像豆腐一样被切开，安岩脸上露出笑意，眼看斧头就要击中触手怪的脖子，他相信这一下一定可以将触手怪的脑袋砍下来，没有了脑袋的触手怪就没有任何的威胁了。

　　只是笑容才刚刚露出，安岩就感觉到了背后的剧痛，他被那粗大的触手给打中了后背。原本安稳的身子不由得偏离了原来的方向，那斧头擦着触手怪的脖子砍在了触手怪的胸口，将触手怪从左边锁骨斜着向下砍了一个通透。两边的身子虽然没有完全分开，不过在安岩看来，这样的伤就是怪物也会受不了，战斗力基本为零了。

　　趴在触手怪旁边的安岩抬头看到了怪物的情况，他的身上沾满了绿色的粘液，这里到处都是C1的粘液和残肢，他的脑袋就泡在那些东西里面，不由得有些恶心。后背痛入骨髓，火辣辣的，他心里庆幸，因为是在下降的时候被打中的，无形中减少了所受到的伤害，地上的这些残肢虽然恶心，但是抵消了一部分冲击力。

　　不管安岩还是马上爬起来，他要将那触手怪彻底干掉，免得夜长梦多。

　　谁知道触手怪并没有失去战斗力，它确实受伤严重，半边身子都快要掉了，当它坐起来的时候安岩看到了触手怪的惨样。它的左胸被切开，露出了里面的内脏，甚至比常人大一倍的心脏都看得到，还有那白色的骨渣。

　　触手怪和安岩的距离很近，只有一米左右，他们一下子来了一个当面，安岩马上就要举起斧头进攻，却不想他的腿忽然被触手卷住一拉。安岩扑通倒地，斧头砍在怪物的大腿上，只是这离安岩的目标太远了。斧头砍进了地面，安岩牢牢抓住斧柄，可是触手怪却向上一拉，将安岩提起来，然后向着地上猛然甩过去。

　　“砰”的一声巨响，安岩被砸在地上，他手里的斧头脱手飞了出去，脑子晕晕的，只能尽力用手先着地来保护脑袋。他被砸在地上，还没有等他反击，触手又动了起来，向着另外一边甩过去，那里是楼梯，安岩重重地砸在楼梯上。铁栏杆被砸断，安岩的脑袋重重地撞在阶梯上，发出了咚的一声巨响。他感觉整个世界似乎离他而去，一时间不管是视觉、听觉还是触觉都失去了，对于外界没有了一点反应。

　　上面的巴图和楚寒梅被突然的变故惊呆了，他们看到安岩像是布娃娃一样被摔过来又摔过去，水泥地面每次被安岩砸到都会出现一片龟裂，让他们看得头皮发麻，在他们看来就是一块生铁也要被摔得变形了。安岩的嘴里已经流出了鲜血，不过地上有大量的绿色粘液，让楚寒梅他们看不清楚安岩的状况。两三次之后他们发现安岩似乎昏迷了一样，任由触手怪摔打却没有什么反抗的动作了。他们在上面大喊，楚寒梅更是拿出弩箭开始射击。他们的命运和安岩可是连接在一起的，他死了，他们也活不了，那种毒药的解药还要安岩来提供，所以他们都急了。巴图转身回去拿枪，他要将子弹都射进那触手怪的臭嘴里……

　　哗啦一声响，安岩砸开了一扇门，他摔到了门里面，房门猛然碰到后面的墙壁上反射回来。触手怪一拉，却不想安岩卡在了门口，拉了两下没有拉动，将安岩的腿都拉的脱臼了。外面触手怪伤势很重，经过这一段时间的动作，它的伤口又扩大了，左半边身子倒在了地上，心脏还在跳动，不知道这触手怪为什么还能够活到现在。

　　安岩被腿上的剧痛痛醒了，他的脑袋嗡嗡地乱响，全身没有一处地方不痛，嘴里冒出血泡，身子简直就没有了知觉。现在的他很惨，带着头盔的脑袋上有两个大口子，鼻青脸肿不说，还一脸一身的绿色粘液，整个人已经看不出人形了。那是外伤，身体内部更是受损严重，他的肋骨断了好几根，脏腑出血，并且有轻微脑震荡，他的左腿被触手怪缠住，又被门卡住，现在已经脱了臼，如果触手怪再拉两次的话安岩的腿就彻底完了。像刚刚那种情况，如果不是有镶嵌甲和头盔的保护，安岩现在早就嗝屁朝凉了，即使如此他也到了极限，只是他还面临着巨大的危机，马上振作精神。他感觉到腿上的触手一紧，看来触手怪又要开始动作了，安岩马上大骇，他可不想做一个独腿大侠……骇，他可不想做一个独腿大侠……


第八十七章亮金戒指

　　安岩感觉到触手怪有异动，他马上反应过来，忍住全身的剧痛，伸手拽住腿上的触手，右腿抵住墙壁就用力猛拉。他用尽了全身的力量，庞大的拉力立刻通过触手传递过去，那触手怪被突然而来的力量拉的倒地，向着房间滑了过去，然后砰地一声撞开了门，和安岩翻滚着倒在一起。

　　触手怪长着大口就咬过来，安岩猝不及防，再加上全身剧痛，反应慢了许多，只是将脖子缩了缩，那触手怪已经咬住了他的脑袋。立刻腥臭的气味弥漫了安岩的鼻腔，本来房间里面到处都是怪物的粘液和残肢，气味已经够腥臭的了，可是那触手怪嘴里的气味比这还要难闻百倍，安岩差点就要被熏得晕过去。他咬了下舌头才清醒过来，头盔传来嘎嘣的声音，因为受不住巨力的挤压而发生了一些变形，让安岩本来就剧痛的脑袋更是痛苦不堪。

　　稍微一想安岩就知道他的脑袋一定是被怪物给吞了，脸下面一个粘糊糊的东西扫来扫去，那一定是触手怪的蛇头吧。安岩紧紧地闭上嘴，鼻子也不再吸入那能够让他晕过去的气体，心里恐慌、憋屈，不再抓着触手，安岩两手开始用力扳触手怪的大嘴，想要将自己的脑袋解救出来。但是由于用力角度不对，他的力量得不到很好的发挥，触手怪的大嘴咬力十足，安岩的双手犹如蚍蜉撼树，根本无济于事。而这时候雪上加霜的事情发生了，他感觉那触手松开了他的腿，反而缠到了安岩的腰上，并且开始用力收紧。安岩的肋骨不知道刺到了身体什么地方，他忍不住吐了好几口血，呼吸困难，手上的力道更弱了，这样下去他的败亡是迟早的事情。

　　这个时候如果有斧头就好了，可惜他的斧头不知道扔到哪里去了。突然安岩想起来他还有歌德盾牌在装备栏上，他马上默念使用，盾牌出现在安岩的左手，他举起盾牌就开始猛砸。歌德盾牌重量有100公斤左右，安岩猛地砸下，触手怪已经受了重伤，如果正常人类的话早就死的不能再死了，现在安岩的大盾一砸，触手怪那右半边身子立刻掉出来不少的内脏和粘液。安岩看不到那些，他只是不管不顾地猛砸，他没有发现那怪物实际上已经到了山穷水尽的地步，只是仍然死死地咬着安岩的脑袋。

　　砰砰，安岩一次又一次的猛砸，触手怪胸口那里已经烂乎乎的，什么也看不清楚了，脑袋上也被打中了好几次，只是还不能让触手怪死亡。安岩感觉他的力量正在流失，每挥动一下盾牌他都痛得要死，“难道我今天要用这么屈辱的姿势死掉么？”

　　现在的安岩就是想要取出小血球来也是不行的，因为他的脑袋被触手怪的大嘴给吞了，安岩一直都憋着一口气，想要吃一颗小血球是不可能了。现在精神不能集中，他也进不去个人专区，不可能买武器使用。急切中安岩想起来他还有一把军刀，那军刀一直都放在装备栏的副武器栏上，他马上默念使用，手里出现了一把军刀。将军刀贴着头盔向上举，然后马上用力，“武器投掷！”

　　军刀从触手怪的嘴里向上飞去，从内部穿过了怪物的脑壳，只是安岩现在状态不佳，能发不能收，那军刀蹭地一声到了房顶上，刺入了天花板。

　　这一下触手怪彻底死了，它缠着安岩身上的触手松了，安岩一用力就摆脱了触手怪的大嘴，那触手怪扑通倒地。坐在地上安岩擦了几把脸，脸上黏糊糊遮住了眼睛，他拿出一件衣服擦了擦，然后拿出微型治疗药剂，不管手上脏不脏了，一口吃掉。他现在身体受到了极大的伤害，如果不马上治疗恐怕会留下无穷后患，而且他的头很晕，说不定什么时候就晕了。

　　微型治疗药剂被安岩咬开，生怕药效不够，他又吃到了好几个小血球，立刻感觉到一种修复的能量开始在全身流动，身上又麻又痒，断掉的肋骨也在莫名的力量下开始慢慢复位，不过这个过程是充满痛苦的，让安岩真的想晕过去算了。只是他还不能，外面的c1们不知道什么时候就可能跑上来，他要立即离开这里。

　　不过在那之前，安岩当然要收集战利品，他勉强对着触手怪的尸体用出了剥皮技能，也不管得到了什么东西，就将整个触手怪收进了装备栏的方格里面。然后他咬着牙，将盾牌收起来，看了看天花板上面的军刀，心里有些感慨，这把军刀陪着他战斗了许久，今天又救了他一命，“唉，军刀啊军刀，老朋友，我要走了，如果有可能，我还会来找你的。”

　　撑着爬起来，头上止不住流下汗水，胸口、脑袋和左腿还是很疼，看来对于骨折之类的伤害治疗药剂的治疗速度不够快。门后有一个拖把，安岩拄着拖把走了出去，在外面他看到了自己的单手斧，忍着痛将它捡了起来。往常轻若无物的单手斧现在却让他有些难受，不管了，他将单手斧收进了装备栏，总不能让自己死撑着吧？

　　没有走两步他就看到了上面楚寒梅正顺着绳子向下爬，可能是她不放心自己，这让安岩有点感动。看着楚寒梅小心地寻找着脚下残余的钢筋作为落脚点，安岩沙哑的声音响起来，“寒梅，我没事，快上去！咳咳……”

　　“呀，安哥没事，真的太好了，我马上上去将你给拉上来。”楚寒梅高兴地说道，她向上爬去。

　　这时候拿枪的巴图回来了，他正要将枪伸下去就看到了楚寒梅，于是将她拉上去。

　　“怎么了，猛哥呢？”

　　“安哥没事，正在下面。快将绳子放下去！”楚寒梅快速地说道。

　　安岩接住了绳子，他将绳子在腰上绕了两圈，示意他们向上拉。巴图和楚寒梅合力将安岩给拉了上去，也不嫌他脏，七手八脚的将安岩放在地上。

　　“我的腿脱臼了，你们谁会正骨？”安岩对两人说道。

　　可是巴图和楚寒梅都摇头，他们都没有做过这种事，脸上露出担忧神色。安岩摸了摸左腿，他不知道治疗药剂能不能将骨头给正过来，所以他还是要自己动手。虽然自己也没有做过，但是听到别人谈起，他大致还是知道怎么做的。一手握住腿肚子，一手按住膝盖，慢慢活动了一下，然后向上一对，咔嚓一声，没事了。

　　擦了擦脸上的汗水，安岩心里很紧张，那可是自己的腿，出了事受罪的还是他自己，如果不是在这个时候，他一定会去医院找医生。看看另外两人紧张的样子，他笑了，“怎么样，我的技术不错吧？如果你们有谁脱臼了，找我准没错。”

　　“嘿嘿。”巴图干笑几声，他可不想自己有脱臼的情况，“一定，一定……哦，下面的怪物都进来了。”

　　安岩站起来，旁边楚寒梅扶着他，看到下面的楼梯上已经占满了c1，甚至还有一只c2，如果他晚上来几分钟的话，可能就上不来了。现在没什么好看的了，安岩他们关上盖子，开始打道回府。

　　能够重新站在阳光下让安岩感觉到一种幸福，这个时候幸福很简单，活着就是最大的幸福了。以前的安岩总是认为挣大钱、成为百万富翁才是幸福，那个时候他感觉只要有了钱他就是幸福的，不过他一直都没有钱。到了现在钱已经对他没有任何意义了，能够活着已经是上天的恩赐，险死还生的经历让他想通了一些事。这个世界拳头大才是真理，不管是在人类世界还是在怪物的世界都一样。

　　对面的刘花蕊他们就是如此，他们打不过下面的怪物们，不能得到想要的东西，此刻他们正在为生计发愁，没有食物，没有饮水，他们快要坚持不住了。

　　默默地看了几眼那些东倒西歪的人，安岩只能在心底叹息，他不是无所不能的超人，不要说去拯救别人，就是自己的小命都差一点丢了，将他心里的一点自大给打击的飞到了九霄云外。这个世界很危险，就是他会野蛮人的技能也远远不能横行无忌，要想活的长就要小心再小心。

　　泡在浴缸里面，安岩已经换了好几次水，现在已经基本没有了腥臭的味道，只是他心里还是有些膈应，那种东西真的让他很是反胃，一想到在怪物嘴里被舌头舔着脸面，安岩就要吐了。他不得不强迫自己去想一些其他事情来分散注意力，他开始检查自己的收获，来到储物空间他竟然发现那里出现了一个卷轴！在安岩的印象中，卷轴都是好东西，价值都比较高，不知道这次会是什么种类的卷轴呢？

　　“兑换卷轴，可以在商店兑换一件随机物品，价值150金币。”

　　原来是可以兑换东西的卷轴，安岩满心激动，不管怎么说兑换出来的随机物品都有可能超过150金币的价值，那一点金币还不放在安岩的眼中，他当然选择兑换了。闭上眼睛，安岩祈祷能够出现一件好东西，不过他现在是意识状态，就是闭上眼也能够清楚地知道得到了什么。那是一个戒指，一个金色的戒指，安岩马上查看它的属性。

　　“纳格的愤怒，所有技能+1，怒气值增加5％，+2—10冰冻伤害。价值3764金币。”

　　竟然得到了一枚亮金戒指！这让安岩激动地站了起来，身上的凉意让他又重新躺下，手里出现了那一枚戒指。戒指整体是金色的，不过正中央是一小块宝石，那种石头摸上去温润如玉，却又流动着异样的光彩，让人的眼睛忍不住投入其中。这个戒指的功能十分强大，所有技能+1，就是这一个功能就让安岩兴奋莫名了。他现在已有的技能都是最低级的一级，想要提升威力除了寻找更合理的运用方法和连贯技以外，最重要的就是让技能升级，那势必要消耗十分难得的技能点，对于目前的安岩来说他还舍不得。更别说它还有其他的功能，一点也不埋没亮金戒指的威名。这个戒指的出现可真的是太及时了！

　　除此之外安岩将那个触手怪的尸体放在了出售栏上，“普通生物材料，综合性材料，价值1540金币。”

　　今天真是惊喜连连，刚刚得到了一枚亮金戒指，现在又得到了不少的金币，让安岩苦尽甘来，就是胸口的断骨也不那么痛了。

　　骨头的生长的确比皮肉的恢复慢了许多，如果是一般的伤口早就好了，可是他的肋骨还没有长好，大一点的动作就会痛。他头上的头盔受到了严重损伤，已经变形了，如果不是可以接触使用，安岩都没有办法将它脱下来，而且上面出现了四个凹洞，怪物的牙齿差点就将它给咬穿了。在遭受这样的蹂躏下，这个头盔竟然没有完全毁坏，让安岩惊叹它的高质量。将头盔修了一下，竟然花费了安岩61金币，他记得当初买的时候也就是120左右，现在修理一下就花了61，可见头盔的损毁程度。

　　“是时候换一个防御力强悍的头盔了。”安岩很担心自己的脑袋，这次差点被开了瓢，头盔可是最为重要的装备了，一定要选择好的。

　　“坚固之卓越头盔，防御30—35，需要力量63，耐久30，有凹槽一，提高20％防御力，需要1284金币。”

　　这是一个蓝色装备，不仅带有属性还带着一个凹槽，正好安岩有一个宝石，可以将宝石镶嵌上去。1200多的金币有点多，不过为了脑袋的安全，安岩只能咬牙买了。那头盔造型奇特，耳朵两边各有一个弯曲的尖角，大约有十厘米左右，不是那种圆形的而是扁平的角，就像是两把匕首一样，十分的锋利。这个头盔是灰色的，但是由于有了那两只尖角，让它看起来有些吓人，额头上有一个圆形的凹槽，看来就是放宝石的地方了。

　　安岩将卓越头盔放在装备栏上面，拿出绿宝石，他不知道该怎么做，只能试着用意念控制那绿宝石让它进入头盔里的凹槽。没有想到这么一试，那绿宝石真的进入了凹槽，帽子上的凹槽立刻开始蠕动，就像是活了一样，将那宝石牢牢吸附住，只在外面留下了黄豆大一点绿色，好像那天生就是长在那里一样。

　　他赶紧查看了一下头盔的属性，“坚固之卓越头盔，防御30—35，需要力量63，耐久30，+7％提升魔法物品出现概率，提高20％防御力，价值1464金币。”

　　其实安岩对于那个什么提升魔法物品出现概率不是很看重，特别是那几率只有7％，真有点鸡肋的感觉，不过在那里放着也没有用，安岩才存着有一点作用算一点的心思将它用上了。不过看看现在头盔的样子，那额头上的一抹绿色让整个头盔变得灵动起来，让安岩大为满意，只是美观方面就提升了不少。

　　储物空间里面还有两只c2的爪子和136个小血球，他将c2的爪子卖了，得到了90金币。安岩将斧头和身上的镶嵌甲修理了一下，花了十几个金币。现在他一共有412金币和136个小血球，这次可以说收获不小，真的是风险和收益成正比。

　　如果还有这样的机会安岩还会去吗？这个问题他自己都不知道，出于提升实力来说他愿意拼一拼，可是那是在危险并且恶心，让安岩难以抉择。不过近期内他是不准备再去和怪物战斗了，他的肋骨断了几根，要恢复过来恐怕要一两天时间，而且他也累了，并且心里想着将他的技能整合一下，弄出一个组合技能来，免得遇到了强大的怪物慌手慌脚的难以应付。

　　不知不觉安岩躺在浴池里面睡着了，他的体内微型治疗药剂和小血球正在发挥着效果，他身上许多伤患正在好转，就是骨头也慢慢开始恢复到正常位置，看起来十分的不可思议。正是有了这样神奇药物的存在安岩才能以伤换命，最终取得了胜利。

　　到了晚饭的时间安岩才被门外的楚寒梅叫醒，他答应了一声，出了浴缸，穿戴好自己的装备。现在他已经形成了习惯，平时将所有的装备都穿戴着，只有歌德盾牌实在碍事被他收了起来，包括新得到的卓越头盔的亮金戒指他都戴着。他要让自己随时都处于最好的状态，这样才能在突发情况里更好地活下去，况且那些装备对于他来说并不重，完全可以承受。

　　看到安岩脑袋上那明显和以前不同的头盔，楚寒梅和巴图都很好奇地盯着看。

　　“怎么样，漂亮不？”安岩随口问道。

　　“美，太美了！特别是额头中间的那个绿色的部分，简直就是西游记里面二郎神的第三只眼，哎呀，安哥，我也要一个……”楚寒梅等安岩坐下，凑到了他跟前，痴迷地摸了摸安岩的脑袋，哦，是安岩的头盔，拉着安岩的一只手祈求说道。

　　这个要求安岩可没有办法满足，他到哪里去找一个绿宝石来，就是最低档次的碎裂绿宝石他也没有。


第八十八章过不去心里那一关

　　面对楚寒梅的撒娇安岩挠了挠头，却只摸到了头盔，“哈哈，真的吗，看来我的技术还不错。不过这种东西可不是随便可以做出来的，是我在原来头盔的基础上加上了其他珍贵材料才改造而成的，等以后你们有了材料我可以替你们制作。哦，对了，这是我给你制作出来的弩箭。”安岩将他花费10金币买来的两桶弩箭给了楚寒梅。刚刚弩箭被安岩的斧头挡住了，她居然没有发现。

　　正在为弩箭发愁的楚寒梅顿时高兴起来，她不再纠缠安岩要漂亮的头盔了。

　　安岩对于楚寒梅不知道是什么心思，她有时候胆小，有时候似乎很有心计，可是有的时候却又很坚强、很纯真，安岩不知道那一面是真正的她，对于女人安岩从来不了解，对于女孩也一样。他不去猜测楚寒梅到底是什么人，只是拿她当伙伴来看才好，这样就简单一些，不用去管她想什么，只要做好自己的事就行了。

　　今天的晚饭是在巴图和楚寒梅的好奇打听中度过的，他们对于安岩后面的遭遇很感兴趣，安岩将主要内容说了下，当然将自己的形象说的高大威猛。

　　“你们是不知道，那触手怪力大无穷，只是对上我却是它倒霉，我就这样，如此这般，将它给消灭了……”

　　“呃，猛哥，你还没有说你被触手怪抡着到处乱砸的事情呢，哎呀那水泥地面都被砸的有了裂缝，猛哥真牛啊，那样都没事，给我们说说呗……”巴图这个家伙哪壶不开提哪壶，在他看来安岩那样都没死算是十分厉害的了，可是那对于安岩来说却是一件十分窝囊的事情，当然不愿意被提起。

　　“咳咳，巴图啊，你看身体好了才能和怪物战斗，我认为你明天必须好好训练，尽快将身体锻炼成为全能冠军。所以，明天必须早起，我来给你当陪练。”安岩咳嗽一声，立刻开始公报私仇。

　　巴图惨叫一声，“不要啊猛哥，我自己练习就行了，您老事忙，还是不耽误您了。”巴图赶紧拒绝，让安岩当陪练，开玩笑啊那不是，到时候他一准成了安岩的沙包，这种事可不能干。

　　楚寒梅在一边吃吃地偷笑，看着巴图那苦瓜脸她不禁心说侥幸，还好她比较机灵，没有去触安岩的霉头，但是安岩却没有放过她。

　　“寒梅也是一样，明天必须早点起来训练。在今后和怪物的对抗中我们都必须有良好的体能，不说杀掉怪物，至少能够跑得掉吧，否则跑得最慢的那个会最先被吃掉。你们看怪物出现了c1和c2，现在又有了触手怪，暂且将它叫做c3吧，由此可见怪物是在不断变化的，它们正在越来越强，我们人类的生存空间将会越来越窄。所以我们必须尽快变强，怪物可不会等我们！”

　　安岩说完看着两人，他们一直都不愿意正面去想这些，现在安岩将这残酷的现实揭露了出来，让他们不得不直视这一切，就像鸵鸟，将头埋在沙子里面改变不了外面的世界。楚寒梅和巴图他们一时间都没有了食欲，那些怪物让他们感到无力，杀不胜杀的数量和越来越厉害的新种类是他们的梦魇。正面对付1个c1他们都可以做到毫发无伤，但是面对两个c1就会有危险，3个的话就不知道结果会怎么样了。相对于他们来说，安岩就是一个超人了，让他们羡慕不已。

　　“好，猛哥，我巴图就豁出去了。不就是训练么，怪物我都不怕还害怕什么训练？”巴图忽然大声说道，他不想再被别人看不起，心中一股火焰在熊熊燃烧。

　　楚寒梅也点头说，“我也是，安哥，我不要被怪物吃掉！”

　　安岩欣慰地点头，人不怕条件不好，就怕不努力，只要肯吃苦总有一天可以一飞冲天。他伸手拿出十颗小血球，分给他们一人五颗，“我的再生丸不仅能够治疗伤口，它还可以提高身体素质，能够保证身体能量充足。嗯，不过似乎不能当饭吃。”

　　对于安岩的幽默他们直接无视了，惊喜地看着手里的小血球，他们不敢相信安岩居然能够拿出那么多的小血球，这让巴图再次猜测安岩小血球的数量，只是他猜不出。

　　“不要多吃，每天一颗，我可以保证你们一个月的需求。那些都是我一直以来积攒下来的，我希望你们都能够成为我的左膀右臂，在越来越糟糕的环境中能够生存下去。”

　　楚寒梅和巴图都重重点头，他们感到了沉重的压力，不能跟上世界的发展就会被淘汰，想要活下去就要豁出命去提高自己，对于安岩的再生丸他们知道它的治疗效果，不过对于提高身体素质持怀疑态度。当然他们都不会去拒绝安岩的小血球，这样的好事打着灯笼没处找，拒绝的是傻瓜，就是自己偷偷藏起来等着以后救命也好啊。

　　像是知道他们的想法，安岩说道，“这五颗作为你们以后受伤保命的救命药丸，你们就自己留着吧。我每天都会给你们一颗，当着我的面吃下去，从今天开始。”

　　给了他们一人一颗，在安岩注视下他们两个将小血球吃了。到底有多么大的作用安岩其实也并不清楚，他只是尽人事耳听天命，根据小血球的介绍应该有些作用的，外面到处都是怪物，只要他算计好了，得到小血球并不是太难的事情。

　　楚寒梅和巴图在吃了安岩给他们的毒药之后，对于安岩的安排言听计从，反正性命都才操纵人手了，还有什么不能忍受的？对于安岩的做法他们不是没有想法，只是事情都有一个取舍，他们在受制于人和面对危险之中选择了前者，心里对于安岩并没有太多的怨言，特别是当安岩将那十分珍贵的再生丸给他们提高身体素质之后，他们切实感觉到了安岩是将他们当成了自己人。从心理上他们开始认同安岩，并通过今天的战斗更加深刻认识到安岩的强大，知道只有跟着他才能有活路。

　　正在吃着饭他们突然听到对面传来吵闹声，仔细听去，似乎是有人要跳楼。

　　刘花蕊和圆脸小姑娘她们正拦着那两个上了年级的人，“你们不要这样，说不定明天就有人来救我们了！”

　　那个老太嘴上起了燎泡，她的脸上虽然因为曝晒和缺水引起了掉皮，并且皱皱巴巴，可是仔细看去你就可以发现她的脸庞柔和、气质高雅，灾难前一定非富即贵，她现在严重已经没有了神采，“你们就不要自欺欺人了，我们已经2天半没有吃东西了，昨天就没有了水，你们年轻人还可以撑下去，我们老头老太太可撑不住了。明天，我们还有明天吗？我们只想死得体面一些，你们就不要阻拦我们了，让我们死在一起也算是生同根死同穴，我们也没有什么遗憾了。”

　　说着那老太看着旁边的老头，老头也点点头，他们紧紧握着彼此的手，看得出他们应该很恩爱。

　　刘花蕊她们不知道该说什么，说什么明天之类的话，其实她们自己都不太相信，军用直升机已经飞走了，没有任何的表示，这让她们许多人都失去了生的希望。虽然感觉没有活路了，可是她们却没有去自杀，能够直面生死的人毕竟是少数。看到别人要自杀她们反而忍不住去阻止，但是那理由是在够苍白无力，连自己都不相信。

　　让开了前面阻挡的人，那两个老人手拉着手到了楼顶边缘，那里有一个高出房顶一米左右的围墙，老头先将老太扶着上去坐下，他自己也慢慢爬上去。因为两天半只喝了一点水，他们的身体已经到了崩溃的边缘，好不容易才到了上面。现在天色还没有黑，下面的怪物们仍然许多，只是密度不如以前，看去还是那么令人震撼和惊骇。

　　看到两人已经决心要跳楼自杀，刘花蕊忍不住问道，“下面都是怪物，你们不怕被它们吃掉吗？”

　　老太转过头，脸上带着笑容，眼睛中竟然有一种别样的神采，“人死如灯灭，死了就死了，身体是埋入土中还是火化，或者是被怪物吃掉，有什么区别呢？老公，我们走吧！”

　　老头点头，他们拉着手一起跳了下去。安岩的眼神锐利，他发现他们在下降的过程中也保持着笑容，那是解脱的笑容。

　　“砰”的一声，他们两人落地，在落地的时候他们还手拉着手。

　　下面的怪物就像是炸了锅一样沸腾起来，它们都被突然而来的食物给弄得快要疯了，嘶吼着、推挤着开始争抢那些血肉。

　　安岩和其他人一样不忍心去看，即使那两人已经死了，但是他们毕竟是同类，那种场面可不那么愉快。楚寒梅眼睛里充满了泪珠，她为那两个老人的恩爱而感动，也为他们的遭遇而悲伤，拉着安岩的一只胳膊，将脑袋靠在上面，身子不住地颤抖。轻轻地拍着她的背，感受到她的柔弱，安岩心里同样悲怆，对面的事情他只能看着而无能为力，人力有时而穷，这让他十分的无力。

　　刘花蕊她们都没有靠近边缘，她们不想也不敢去看，几个人眼中空洞洞的，不知道在想着什么。

　　“我们是不是也要这样？如果能够毫无痛苦地死去，说不定也是一种幸福呢！”忽然一个女孩说道，她这两天已经吃够了苦头，没吃没喝不说，还要在太阳下曝晒，晚上看着黑漆漆的夜空心里无助和恐惧淹没了心头，这样的日子她已经受够了。

　　那一对老年夫妇的自杀像是燎原的星火，让剩下的几人心里摇摆不定，是跳下去毫无痛苦地死去，还是忍受着煎熬等待渺茫的救援，她们心里的指针不断地摆动，一会左一会右。这个时候有人带头的话，那么就会形成一个连锁反应，很可能会击毁所有人的心理防线。

　　“欣欣，你不要做傻事啊，我们还要去上大学，我们还要去夏威夷度假呢！”刘花蕊的声音颤抖着，她不敢面对这个事实。

　　“哈哈，小蕊，醒醒吧，这个世界已经完了，哪里还有大学，哪里还有夏威夷？大部分人都变成了下面的那些怪物，我们早晚也会变成它们，或者是被它们当成食物吃掉，既然如此我才不要承受这些煎熬。小蕊，如果有下辈子，我们还做好姐妹！”

　　说着那叫做欣欣的女孩就走向了楼顶边缘，脚步有点虚浮，但是眼神却坚定。

　　“欣欣，不要去……”刘花蕊抓住了她的胳膊，祈求地看着欣欣。

　　扭头看着刘花蕊，欣欣展颜一笑，“小蕊，我现在很饿，也很渴，你能够给我食物和饮水吗？不，你不能，我们都到了渴死的边缘，早死一天和晚死一天又有什么区别呢？”

　　轻轻挣脱刘花蕊的手，欣欣转身走去，站在围墙上，她飘飘的洁白衣裙勾勒出她美好的身形，轻轻地闭上眼，伸开双手，向前倒下去。

　　安岩不想去看，但是下面传来的声响仍然让他知道发生了什么，楚寒梅的身子也跟着颤抖了两下。巴图坐在一边，嘴里叼着烟，他无神地看着窗外，心里压抑无比，喃喃自语地说道，“这真是一个令人蛋疼的世界。”

　　对面传来断断续续的哭声，她们除了悲痛地哭泣还能做什么，恐怕明天就是哭也没有泪水了。

　　看着活生生的生命在眼前失去，安岩心里很不自在，他想着自己能够做些什么呢？他现在力气很大，是不是能够将食物扔过去呢？或许可以试试，不过现在不行，他的肋骨还隐隐作痛，也许明天可以尝试一下。

　　“大家睡觉吧，我们明天要早起锻炼，希望我们以后不会和他们一样！”安岩指了指楼下，摸了摸楚寒梅的小脑袋，帮她擦掉了眼泪。

　　眼睛红红的楚寒梅抬起头，手里紧紧握着她的十字弩，她更加明白了训练所代表的意义，如果不想像别人一样被命运摆布就要有能力抗争，而她手里的武器就是抗争的资本。

　　心里有事的安岩翻来覆去就是睡不着，他听着对面时隐时现的哭声，心里不是滋味。他不是不明白现在的情况，能够保住自己的性命就是天大的幸运了，想在这样的情况下去帮别人有些不理智，可是他过去不自己心里的那一关，如果就这样看着她们遭受苦难而不想办法帮忙的话，恐怕他一辈子都会在心里留下一个疙瘩。

　　“即使爆发了这样的大灾难，可是我还是一个人，是人就要做人做的事，否则与畜生何异？”

　　想通了这一点，安岩默默将烟熄灭，将单手斧抓在手里，他闭上了眼睛开始睡觉。

　　一晚无事，安岩早早醒来，他在客厅的桌子上敲了敲。巴图马上从沙发上爬起来，他们开始洗漱。不过几分钟，楚寒梅也出现了，她一直不敢睡得很熟，听到响动她就醒了。

　　他们决定将训练场定在楼顶，那里地方宽敞，有利于他们锻炼。第一项就是负重跑，安岩穿戴整齐，他身上的东西总共有150公斤，巴图身上背着他的消防斧和安岩给他找来的30公斤的铁制品，楚寒梅的东西最少，她除了自己的十字弩和弩箭之外就是背上的10公斤水袋了。安岩给他们的要求就绕着楼顶跑50圈。一圈大概300米，50圈就是15公里的距离，对于他们来说可是一个不小的挑战。但是这是必须完成的任务，跑完可以吃饭，跑不完的话就只能喝水了。

　　安岩感觉他的肋骨已经完全长好了，看起来比预测的好的要快，这让他对今天的行动更有信心了。带着这么重的东西，安岩的脚步很轻松，他似乎感觉不到那些东西的重量，脚步飞快。

　　跑第一圈的时候巴图还试图要跟着安岩，可是不过一百米他就放弃了，因为安岩那速度就像是进行百米冲刺似的，他可不想跟着安岩发疯，他认为安岩跑步了两圈就会顶不住。可是谁知道安岩很快就跑回来超过了他，接着在巴图还没有跑过一圈的时候连续被安岩超过了两次，也就是说安岩跑四圈他才能够跑一圈。在他跑第三圈的时候巴图已经彻底不去计算安岩到底超过他几次了，那实在是太打击他的信心，只是第三圈他已经有点难受了，不得不放慢速度。还好，他看了看后面的楚寒梅，她还比不上巴图，速度更慢，额头已经见汗。

　　越跑身子越轻快的安岩没有觉得吃力，他已经跑了20多圈，身上有些热了，但是并没有感觉到疲倦。他似乎有用不完的力气，随着他的奔跑身子倒是有点舒服的感觉，似乎每一个细胞都在呼吸，让安岩切实感觉到自己的存在，让他对自己的身体掌握的更加精确。20分钟后他已经跑完了40多圈，这个时候他的额头已经有了汗水，身上的衬衣也被汗水打湿，脚步有些沉重，不过速度却并没有降低。又过了5分钟他跑完了50圈，气息有些不均匀，腿脚有些酸软。


第八十九章救援

　　再看巴图，他跑了10圈，脚步虚浮，脑门上豆大的汗水不住流下来，汗水让他眼睛很不舒服，张大了嘴巴像是风箱一样喘着粗气。而楚寒梅还不如巴图，她才跑了6圈，汗水打湿了衣服，额头的头发贴在脸上，她吃力地迈动脚步，脚下就像是踩着棉花一样。

　　安岩让他们自己数着自己跑了多少，他不再去看他们，自己开始蛙跳1000下，然后做了500俯卧撑。等他浑身汗水地站起来，感觉有些疲惫的时候，他发现巴图和楚寒梅比刚才更加不堪。这个时候他们就像是在走路而不像是跑步，步子已经完全迈不开，如果不是有安岩在一边监督着，说不定他们两个早就倒下了。

　　汗水打湿了他们的全身，楚寒梅感觉背上的十字弩是那么的沉重，就像是千斤重担一样，她只是机械地迈动脚步，双腿似乎已经不是自己的了。每移动一步都要花费她很大的力量，她不知道自己能够坚持多远，脑海中回荡着昨天傍晚重物落地的声音，那是她前进的动力。楚寒梅脸颊潮红，鼻翼急速翕动，可是仍然嫌空气不够，胸膛简直就要炸开了，她很怀疑自己是不是下一秒就会死去。

　　“看你们的熊样，这才跑了多少圈就累成这样了？身体素质实在是差得可以！过来，每人一颗再生丸，吃掉了继续跑。”

　　安岩看着他们两人吃掉了小血球，催促着他们继续跑路。小血球下肚，立刻化作能量补充他们的体能，在这样强烈的运动中小血球的能量被迅速吸收，转化成他们自己的能量，让他们的身体能够坚持下来。要知道他们可都是普通人，特别是楚寒梅，她以前上学的时候就很少锻炼，每次学校上体育课要跑800米的时候就是她最痛苦的一天，现在能够跑了18圈已经是一个奇迹了，而且还是负重的情况下。因为小血球补充了身体能量，迅速恢复着他们身体机能，让他们感觉比刚才好了很多，继续跑着剩下的路程。

　　安岩站在楼边，他看着二三百米远的楼房，如果距离是50米的话还好说，但是二三百米实在是太远了，安岩对自己的臂力没有信心。他找来一个塑料瓶，装上了清水，后退两步向着对面扔过去。

　　“哐啷”一声，对面二楼的一扇窗户被他打破了，碎玻璃掉落了下去，让下面的怪物骚动起来。

　　安岩摇头，刚刚已经是他用最大的力气了，可是却没有成功。扔到二楼窗口和扔到七楼楼顶不是一个概念，而且就是他能够将水瓶扔过去那水瓶也会被撞破，其他轻一点的东西就更不要说了，是根本不可能扔过去的。不死心的安岩又试了两次，最远的一次扔到了四楼，他已经尽力了。

　　对面的人也看到了安岩的动作，只是她们都到了油尽灯枯的时候，根本没有多少力气去欢呼，虽然她们对安岩竟然能够将东西扔到楼下面感到惊奇，可是毕竟还是没有扔过来。每一个人都嘴唇干裂，嗓子像是冒了烟，想要大声呼喊也发不出声音来，最多只能挥挥手表示她们还活着。

　　颓然地坐下，安岩对二三百米的距离没有任何的办法。

　　“咋，咋了猛哥？”巴图看到了安岩的行为，他想过来问问，只是距离这儿有点远，跑了十来分钟才到这儿，喘着粗气问道。

　　“我在想人的生命真的很脆弱，只不过两三天时间人类就会被渴死、饿死，他们在那里我们在这里，距离不过300米左右，可是却好像一方是天堂，一方是地狱。”安岩坐在椅子上慢慢地说道，他感到很无力，人定胜天不过是一句口号罢了，人谁能够摆脱老天的玩弄呢？

　　巴图喘着粗气，他坐在了旁边的椅子上休息一下，跑了40多圈，他现在快要虚脱了，趁着这个机会好好休息一下。恨不得能够和安岩多说几句话，最好能够让他休息够了才好，所以巴图不会让这里冷场，他接着安岩的话说道，“猛哥，这多亏了有你在，否则我早就被怪物吃掉了。他们的运气不好，我们刚刚和她们分开，那些怪物就来了。不是说这里固若金汤，四面都有高楼围着吗，那个大飞真他妈混，生死攸关的事情也能够搞错了，真和某些官员一样了，打着官腔就是没有一句实话，我靠……”

　　说了这么多话巴图接着喘了起来，他看了看对面的女人，知道安岩是想救她们，“这么远，如果有一座桥将两边连起来就好了！”

　　“是啊，如果有桥就好了，可惜哪里来的桥呢？”安岩不过顺着说了一句，然后脑中闪过一个想法，那想法很模糊，他马上集中精神，想要将那个想法弄清楚。

　　桥不仅可以是钢筋水泥、木头山石组成，也可以是绳索桥，只要用绳子将两边连起来那么问题就解决了。可是他依然面临着巨大的难题，那就是如何将绳子扔过去，中间的距离对于没有任何工具的他来说是一个天堑。

　　将头扭过去看着巴图，安岩说道，“你有办法将绳子弄到对面吗？”安岩现在是没有办法了，他的蛮力还是不够。

　　巴图抓了抓脑袋，嘿嘿笑了，他不好意思地说，“我的脑子不太灵光，除了扔过去我没有好的办法，不如我们问问寒梅同学，说不定她有什么好主意呢？”

　　看来巴图是没有什么好办法了，安岩看了看在前面100多米外正在挪动脚步的楚寒梅，她似乎对周围的任何事情都没有反应了，只是看着脚下的路，步子小的可能只有几厘米。安岩对于训练是一个外行，他哪里知道该怎么训练，哪里知道什么是人体极限和科学合理，他看到楚寒梅似乎到了承受的极限，没有想到楚寒梅这么一个看起来娇滴滴的小女孩竟然这么有毅力。喊了几声楚寒梅没有听到，他就几步跑过去拉住了楚寒梅。

　　“寒梅，休息一会吧，我有个问题要问你。”

　　安岩说着却发现楚寒梅随着他一拉软倒在地，她已经处于一种半昏迷的状态，现在已经一动也动不了了。安岩有些慌了神，拿出两颗小血球，掰开楚寒梅的嘴塞了进去，心说她不会被累出毛病来吧，这个小姑娘的性格居然倔强至此？平时倒没有怎么发现，如果她一直都是这么肯用功的话，安岩倒是不介意好好帮她一下，至少在小血球上能够保证让她每天一颗，相信会有不小的作用。对于小血球的神奇安岩已经见识过了很多次，用小血球堆也能将楚寒梅堆起来吧？

　　吃掉了小血球楚寒梅的精神好了点，她其实没有什么大问题，只是体力严重透支，她平时根本就没有怎么锻炼过，如果不是有事先吃掉的小血球的支持，恐怕在如此强度的运动下她早就受不了了，现在只是暂时体力透支，吃了两颗小血球后，那绵绵不绝的温和能量迅速抚平了身体内的暗伤，并使得身体细胞更加强韧。这样楚寒梅没事了，她真开眼喘息着，发现自己正躺在安岩怀里，害羞地挣扎了两下，不过那力气小的很，怎么能够挣脱安岩强有力的臂膀呢？

　　“好了，你别动，去那儿坐一会。”安岩说着抱起楚寒梅就走向椅子的方向，它的身体轻若无物，虽然除了大量的汗，可是却还是有一股少女的芬芳，一点都不难闻。

　　只是楚寒梅却有些害羞，她感觉自己身上黏糊糊的，脸上一定很脏，闻着安岩身上浓重的男人气息脸色绯红，想要离开却又有些舍不得，将脸靠在安岩的胸口，只是那里有着镶嵌甲让她有些失望。看着椅子越来越近，楚寒梅真的希望永远也走不到那里，在这一刻她切实感觉到了安岩怀中的安全感觉。这是第一次她和安岩的亲密接触，她以前也和中学里的男朋友拥抱过，只是比起安岩这温暖安全的怀抱来，中学生那单薄、稚嫩的臂膀是在让人有些发笑，这一刻她心中只有安岩冷静、平稳的影子，就是那微微下勾的鹰钩鼻看起来都没有了阴郁的感觉，反而有种成熟男人的睿智和沉稳来。

　　殊不知楚寒梅正值花季，哪个少女不怀春，现在外面都是怪物，这里只有巴图和安岩两个男人，巴图不用说了，长相凶狠丑恶，三十多岁，根本就不入楚寒梅的眼。反观安岩，年龄虽然比楚寒梅大了10岁，可是不仅力大无穷又有神奇的能力，跟着他就让楚寒梅感到无比安全，他就像是一个避风港，再大的风浪也会被他挡住。对安岩的崇拜和对外界环境的恐惧都让楚寒梅不得不靠向安岩，这种心理她自己都没有怎么注意，刚刚服用所谓的毒药的时候她心里还有些被逼无奈，这个时候却早就将那些不甘丢到了九霄云外。

　　“寒梅，寒梅！”安岩喊了楚寒梅两声，却没有听到她的反应，他哪里知道她正沉浸在满足的欣喜中，不由得有些害怕楚寒梅是不是有什么后遗症，俯身并且抬起他的胳膊，看到了楚寒梅羞红的笑脸。

　　“安哥，你，你这么看着我干什么？”楚寒梅发觉了动静，却看见安岩伸过来的脸，不由得向后挣了挣。

　　“你没事吧，我叫了你两声你都没回答？”

　　楚寒梅脸上羞红，偶然看见旁边从椅子上站起来的巴图，她连忙挣扎了一下，安岩顺势将她放了下去。

　　低着头，楚寒梅小声说，“我没事，休息一会就好了。刚才安哥似乎说有事要问我是不是？”

　　“哦，是这样。”安岩将他的想法说了一下。

　　楚寒梅听到安岩是要想办法救对面的女人们，她看到了对面的刘花蕊，想到了那天晚上在安岩的房间见到过那个女人，对于这些楚寒梅以前只是本能的抵触，现在那种抗拒的感觉更加清晰起来。她感觉到了威胁，不可否认刘花蕊是一个美女，而且身材比起楚寒梅来不在一个重量级上。刚要说不知道，可是看到安岩认真的双眼，她又改变了主意。

　　之所以玩命地锻炼，楚寒梅就是考虑到了现在的时代，这个时代女人不仅要漂亮，还要有能力，有保护自己的能力，不能成为别人的拖累。现在安岩给她再生丸，让她尽力训练，从这些动作中楚寒梅知道安岩还是看重她的，至少不会轻易地放弃她，而且她还知道了安岩的秘密，总的来说她其实比刘花蕊更重要。对，她想到的就是重要性，她要让安岩知道她的重要性，一个既漂亮又有用的美少女和一个仅仅有些姿色的女人，相信安岩会知道该如何选择的。想到这里，楚寒梅认真思考起来，她看着两边的距离想过一个又一个方法。

　　忽然楚寒梅双手一拍，吓了巴图一跳，他不满地说，“干什么啊，人吓人吓死人呐！”

　　现在心情好，楚寒梅没有搭理巴图，眼睛放出神采，拿过她的十字弩，兴奋地对安岩说，“安哥，我想我们可以找到足够长的绳子，然后用十字弩射过去！”

　　安岩眼睛一亮，这个主意不错，可以试一试。他呵呵笑了，伸手摸了摸楚寒梅的小脸，那柔滑的触感让他心里痒痒的，“哈哈，好办法。”安岩干笑几声，他不知道怎么的就摸上了楚寒梅的嫩脸。楚寒梅没有躲闪，那忽闪的大眼睛盯着安岩的双眼，让安岩讪讪地收了手，他挠了挠自己的脑袋。

　　那样子让楚寒梅噗嗤笑了，她心里得意，看来自己的魅力还是很大的，还有，安岩这个家伙似乎有色心没色胆啊……

　　转眼看到巴图促狭的笑脸安岩瞪眼说道，“笑什么笑，还不快去找绳子？”

　　巴图嘿嘿笑了，应承着去找绳子，他没想到安岩真的好这一口，居然喜欢小萝莉，不过说实在的，这个小萝莉还真的是够精致、漂亮的。但是巴图可不羡慕安岩，他喜欢的是成熟性感的御姐，对于小萝莉无爱。

　　“安哥，我可以先试一试看能不能射到那里。”说着楚寒梅吸了一口气，拿起十字弩瞄准对面的空地，嗖的一声，弩箭射了出去。

　　弩箭的特点就是威力强劲，不过射程却不是很远，她的弩箭没有射到楼顶，到了四楼的墙上，然后掉了下去。到那里的时候弩箭的力量已经很小了，根本不能射进墙壁。楚寒梅调整了一下角度，将弩箭抬高，然后再设发射。

　　安岩清楚地看见弩箭射中了对面的楼顶，她成功了！

　　楚寒梅扭头冲着安岩眨了眨眼睛，调皮地努了努嘴，意思是让安岩看到她的成果。

　　“表现不错，我去找绳子了。”安岩现在可不会再去拍她的小脸，扔下一句话飞也似地跑了，他不知道刚刚是哪一根筋搭错了，竟然去摸人家小姑娘的脸，这种行为在以前应该就是耍流氓了吧？没有想到他这个一等好公民居然也学会耍流氓了！

　　过了大概半个小时，他们将所有找到的绳子都搬到了楼顶，那些绳子各种各样，有尼龙绳还有一般的布条绳，还有跳绳等。将这些都连接起来，然后又检查了一遍，确保接口牢靠，将绳子盘成了一团，他们终于完成了这个工作。将绳子系在弩箭的尾部，楚寒梅开始发射。

　　第一次失败了，弩箭由于绳子的作用比刚才飞行的低了，他们马上拉住绳子将它拽了回来。幸好没有被那些怪物给抓住，顺利地收回了绳子，楚寒梅有些气恼，她竟然忘了绳子的重量。

　　“这次一定行！”她调高了角度，弩箭斜着向上30度。

　　“哇，啊啊……”

　　对面传来女人们激动的声音，她们在兴奋地要抓住滑动的绳子，最后终于在弩箭卡在一处地方的时候被她们抓住了。她们这个时候奇迹般地行动敏捷，哪里像是饿了两天的人？兴奋地将绳子系在一处钢筋上，检查了好几遍没有发现问题，她们欢呼起来，向着安岩他们挥手。

　　“哈哈，成了！”安岩兴奋地拍了拍旁边巴图的肩膀，巴图皱着眉头忍受着肩膀的剧痛，嘴里哈哈笑了两声，不着痕迹地后退了一步，和安岩拉开距离。

　　没有多想，安岩转向楚寒梅，正要拍过去，在半空他的手改成了伸向楚寒梅的脸蛋，两手掐了掐，“小梅真厉害，安哥奖励你两颗再生丸！”

　　“哼，美少女战士出手当然与众不同！”楚寒梅打掉安岩的爪子，伸出白嫩的小手。

　　安岩嘿嘿笑了，他似乎越来越喜欢摸楚寒梅精致的小脸了，看来她也不是很反感，安岩心里高兴，手感真的不错。他拿出两颗小血球交给她，对他们两人说，“去拿一些饮水和食物来，我们要支援对面一些。”

　　他们自制了一个简易吊篮，将食物绑好了，怎么也不会掉出来，接着就让吊篮滑过去。他们这里是12楼顶楼，对面是七楼，由于有倾斜度，吊篮开始慢慢滑动。


第九十章世事无常，蝙蝠来袭

　　楚寒梅手里拉着一根毛衣线头，另外一端系在吊篮上。

　　“小梅，你这是干什么？”安岩有点奇怪。

　　不紧不慢地放着绳子，楚寒梅说道，“这个吊篮花费了我不少力气，怎么也要收回来吧，不然下次用什么来送东西？”

　　这个事情安岩还真的没有考虑，他只管大事，这些鸡毛蒜皮的小事他可不想管。不过对于楚寒梅的细心，他表示了赞扬，方式么，自然是在楚寒梅粉嫩嘟嘟的脸上掐了一下，惹得楚寒梅的白眼。

　　哈哈笑了两声，安岩志得意满地看着吊篮滑动，真有点土豪劣绅的味道，让旁边的巴图羡慕不已。老大有了目标，可怜他巴图三十好几的人了，现在还没有一个暖被窝的婆娘，貌似对面有好几个，啥时候找一个结实点的绳子能够过去就好了！

　　由于绳子是由很多绳子接起来的，中间有不少的疙瘩，安岩需要不时地抖动一下绳子，好让吊篮过去。对面楼上的女人们都眼巴巴地看着绳子上的吊篮，精神高度集中，每次吊篮被绳结卡住她们都会十分的担心，每次吊篮成功地越过绳结她们就会欢呼一声，由不得她们不紧张，那里面的物资是她们的生命保障，如果今天再没有得到饮水和食物的话，她们很可能活不到明天这个时候了。

　　终于吊篮来到了楼顶边沿，几只胳膊伸出去将吊篮解下来，就要争抢东西。

　　“都住手，我们要平均分配，不能乱来。”

　　突然刘花蕊大喝一声，让其他四个女人都停了手，她们看着刘花蕊手里的枪心有不甘地将食物放下。刘花蕊也没有办法，如果没有人管的话，很可能她们一会就会将所有的食物和饮水都吃光了，但是对面的猛哥还能不能送过来食物她却不能确定，所以她要尽量节省。

　　刘花蕊和那个圆脸女孩欣欣将饮水和食物分成两部分，每个人只分配了一点，她们自己的食物和其他人一样，做到了公平公正，食物放在大家都可以看到的地方，一起监督，这样一来所有人都没有了意见。平静下来的她们知道刘花蕊做的是对的，她们重新变得融洽起来。

　　吃着食物，她们一起对着对面的安岩他们鞠躬表示感谢，平日里根本看不上眼的方便面和火腿在现在的时刻是那么的美味，虽然不能生火泡面，这样吃起来已经让她们感动的眼泪都掉下来了。

　　楚寒梅将吊篮拉了回来，楼下的怪物们仰着头，嘶吼推挤着。经过安岩这么一闹腾，下面的怪物知道楼顶还有人，安岩知道怪物不会很快离开的，这样做使得他们脱离怪物的预期大为延长。

　　“我不知道这样是不是很傻，不过至少我能够求个心安。”安岩默默对自己说，他看着对面女人快乐地吃着东西，将心中的担忧扔在了一边。

　　“你们的训练似乎还没有完！”安岩转头提醒楚寒梅和巴图他们。

　　巴图的脸垮了，他苦着脸说，“不是吧猛哥，我们刚刚忙活完，就让我们再歇会儿……”

　　不等巴图说完，安岩就打断了他，“快去，谁做不完不准吃饭。当然，小梅是女孩子，在体能上要差一些，先前我忘了说，她只要跑40圈就可以了。”

　　正有些生气安岩不知道体恤女孩子的楚寒梅听到安岩的话，立刻就高兴起来，她并不是在乎多跑十圈，在乎是安岩的态度。当然，能够少跑一点她也不会去反对。

　　“哈哈，安哥太好了！”楚寒梅说着就欢快地去跑步了。

　　他们弄绳子也相当于休息了，身体已经恢复的差不多，特别是楚寒梅额外吃了两颗小血球，体力已经恢复到了最佳状态，现在跑起来更加轻松。

　　太阳已经升起老高，时间大概到了10点左右，楚寒梅和巴图已经完成了他们的跑步任务，现在正坐在椅子上喘气。

　　“不错，你们第一天竟然都能够坚持下来，好好训练，以后才能有生存的本钱。你们要彻底开发人体潜力，人体就是一个宝藏，只要不断开发它就会不断进步，总有一天你们会达到我这样的水平。”安岩做了训练之后的讲话，鼓励他们用心练习，至于那什么潜力之类的他只是从小说上学来的，不过由于安岩现在的身份楚寒梅和巴图都不怀疑他说的话。

　　如果普通人按照安岩这么训练的话，可能会留下暗伤，并且可能造成肌肉损伤，但是有了小血球的支持，楚寒梅和巴图还真的很可能进步神速。安岩和楚寒梅他们都没有发现，经过这么大量训练之后他们的身体正在慢慢被改造，只是这种过程比较缓慢。特别是安岩，他的身体每次升级都会得到神秘能量的改造，只是他没有能够彻底将那种神秘能量给利用好，还有大量的能量潜藏在他的体内。通过不断的极限锻炼那种能量会加速改造他的身体，最终能够达到什么效果就只有天知道了。

　　安岩给他们制定的这个锻炼计划可以说是歪打正着，他本来只是想让他们能够比别人跑得快，能够成为自己的帮手，哪里会想到因为小血球的帮助，会真的早就两名强者出来？

　　暂时解决了对面的危机，安岩心里没有了疙瘩，不过若是想要将她们就过来那难度就太大了。不说根本找不到多余的绳子来加固这个通道，就是找到了，想要让她们沿着绳子爬过来那根本不可能。这么长的距离，再加上下面就是怪物，没有人能够爬过来。算了，能够做的已经都做了，在对面虽然不如房子里面舒服，至少现在饿不死了，还是以后慢慢等待时机吧。

　　安岩他们吃过早饭之后就各自安排自己的活动，安岩自己去找了一间大点的房子开始练习自己的组合技能，楚寒梅在练习弩箭，而巴图则练习用消防斧劈砍。

　　关于组合技能安岩已经想了一些，说白了就两个或者多个技能合理搭配。他现在一共学会了猛击、怒吼、远古之怒、敏锐感觉、顺劈斩、跳斩、武器投掷和撼地八个技能，敏锐感觉是被动技能就不用说了，其他几个技能安岩准备按照逃跑、进攻和边打边退分成三个主要方面。逃跑的话，安岩打算先施放撼地，这样让近身的敌人暂时昏迷三秒，他就有了安全撤退的时机，然后就用跳斩离开敌人，剩下的当然就是撒丫子跑了，也就是撼地—跳斩—武器投掷，最后的那一下是为了预防万一敌人追上来。进攻的话可以先用怒吼降低自身受到的伤害，然后武器投掷来率先打击，如果是对待单个敌人的话安岩甚至想就这样将敌人拖死，如果这样还不行的话那么就来一个撼地，将敌人弄昏三秒，趁机攻击，也就是怒吼—武器投掷—远古之怒猛击—撼地—远古之怒猛击。如果这样还没有干掉的话，那就只能用跳斩—武器投掷—撼地—远古之锤这几样技能轮流使用，不过这样就陷入苦战了。就像是对待那触手怪那样，它的实力太强，触手是中远程攻击，安岩又没有很好地利用起自己的技能。对待远程攻击的敌人安岩没有什么好的方法，只能用跳斩拉近距离，然后近身攻击。

　　对于群体敌人的话安岩想用怒吼—撼地—顺劈斩搭配猛击，等撼地限制过去再来使用，当然，如果形势不对就逃走。

　　对于这些技能，安岩确定好之后在这个房间里面开始试验起来。经过两次试验组合，他也发现了一些缺陷，那就是如果第一轮杀不死敌人的话他就不能控制战斗节奏了，至少在一段时间内不能控制，只能陷入苦战。这主要是由于技能冷却时间限制了他的发挥，关于这个安岩特地实验了一下。在用完一次撼地之后，安岩马上要再次使用撼地，可是这时候在怒气经过腿部经脉的时候产生了无比的刺痛，他不敢继续就将怒气散去。

　　这样看来经脉在一定时间内能够承受的怒气是有一定限制的，否则就会使得身体受伤，这应该就是那冷却时间存在的原因了。安岩想着，如果以后身体素质得到了极大的提升，那种限制应该会减少，甚至会逐渐消失也说不定。

　　下午的时间就在他们各自锻炼中度过，安岩没有再去其他单元，他要休息两天，同时也是熟悉好自己的技能配合，免得遇上了什么强力的怪物而无法收场。除此之外他还注意观察着周围的动静，那些怪物在小镇上已经稀疏了许多，只是在这个围城里面密度还是很大，想来是因为他们不时地发成一点动静吸引了怪物。这也是让安岩决定暂时不去其他单元的一个原因，反正现在食物和饮水充足，不必冒无谓的风险。

　　晚上安岩他们都没有什么事，各自睡了。只是这一夜注定是一个不眠夜！

　　迷迷糊糊中安岩听到了女人的尖叫声，他立刻惊醒的过来，手上立刻出现了他的武器，这时候他听到了声音的来源似乎是对面楼上。那里有几个女人，听她们的惨叫，一定是遭到攻击了。安岩不知道外面有什么，他犹豫着是不是出去看看，只是他就是出去了也没有任何的作用，因为他根本就过去不。正在这时候他听到了枪声，在一闪即逝的火光中安岩看到了一个黑色的影子，外形狰狞，大概有一米长，具体的样子安岩看不清楚。

　　砰砰的枪声不断响起，看来那边情况很不好，安岩穿好全身的装备，他准备上楼顶去看看。刚打开门就看到了正要敲门的楚寒梅，她一手拿着手电，一手提着十字弩，看来很有些紧张。

　　“我上去看看，你们就在这儿等着。哦，还有，关了灯。”安岩说着就打开防盗门出去了。

　　“怎么办，我们是不是也上去看看？”楚寒梅心里有些害怕，不由得想要说些话。

　　巴图擦着八一杠，他摇摇头，想到楚寒梅看不见，于是开口说，“还是听猛哥的吧，谁知道外面是什么情况，我们还是不要给猛哥添乱了。”

　　楚寒梅只是有些害怕，这个道理她还是知道的。

　　安岩小心来到楼顶，他慢慢推开上面的铁盖，小心起见他们在每天晚上都会将铁盖盖上。上面没有什么不对，他慢慢爬了上去。这个时候对面已经没有了任何声息，似乎刚刚出现的一切都是幻觉。安岩的心沉了下去，对面的人恐怕已经遭遇了不测。

　　晚上周围没有任何灯火，天上的星星离得太远，并不能为安岩提供什么光亮，他看不到300外的楼顶上发生了什么。

　　就在这时候他忽然看到一个黑乎乎的东西飞了过来，那东西速度很快，加上视线不清，他刚刚看到那东西就到了跟前，安岩只来得及举起盾牌挡在前面。砰的一声，安岩感觉一股大力传来，他手上用力抵消了那冲击力，接着砰砰的声音不绝于耳，他的盾牌竟然遭到了连续的不明物体攻击。安岩坚持不住，开始后退。

　　忽然安岩感觉背后有点毛骨悚然，后面有东西过来了，安岩马上发动了他的组合技。

　　“吼。”怒吼出口，然后脚下用力向着下面一跺，撼地技能用出。可是才用出这个技能安岩的后背就被一个东西击中，背上传来金铁摩擦的声音，安岩虽然有镶嵌甲保护后背还是被撞得有点痛。他知道自己失算了，原本用撼地技能是没错的，只是这些攻击他的东西却都飞在空中，撼地技能对他们没用。恼怒的安岩挥手就是一个顺劈斩，后面传来吱吱的惨叫声，并且有东西落地。

　　左边又来了，安岩一个猛击过去，淡淡的白色能量刃出现，让安岩看到了袭击他的东西，那种东西就像是一个放大的蝙蝠，薄薄一层的蝠翼，一对尖长的爪子，还有突出嘴外的利齿，这一瞬间安岩看清楚了这种东西就是变异后的蝙蝠。

　　就在这一瞬间那能量刃已经击中了变异蝙蝠，同时安岩也看到了周围已经有大量的变异蝙蝠飞了过来。蝙蝠的速度很快，飞行轨迹又飘忽不定，安岩的顺劈斩有时候只能砍中一两个目标，每次砍中变异蝙蝠，那些蝙蝠就会掉落地上，让安岩省了不少事。不过几百几千那么多的蝙蝠可不是安岩能够对付的，他马上选择了撤退。

　　只是这次他不能再用撼地了，直接合身撞过去，将挡路的蝙蝠统统撞开，然后脚下一空，他知道到了向下的洞口。毫不犹豫地合身跳了下去，上面的盖子当然没有机会关上了，后面的变异蝙蝠跟着就飞了下来。它们在空中将翅膀一合，等到了下面又展开了翅膀，动作居然十分优雅。

　　安岩落地将地板震得荡了两下，他用力一蹬，身子迅速向着房间跑去。砰的一下，他撞在了防盗门上。

　　“他个驴子的！”安岩大骂一声，他竟然忘了，走的时候顺手将门带上了，“快开门！”他不由得大喊。

　　一手拿出手电点亮，然后扔在了地上。既然知道了是变异蝙蝠，安岩就不再顾忌，蝙蝠根本不靠眼睛看路，在黑暗中和蝙蝠战斗太吃亏了。

　　这时候上面大量的变异蝙蝠已经进来了，它们向着安岩扑过来，安岩听到了门后传来的脚步声。不过这时候如果开门的话那些变异蝙蝠就会趁机进入，开门容易关门难啊。

　　“不要打开了，我自己会想办法的。”安岩大喊一声，马上向着楼下跑去，对面的房间外面已经被变异蝙蝠占据了，他只有向下一条路。

　　正在奔跑的时候安岩忽然听到一声尖利的叫声，“吱~”

　　脑袋里面就像是被一只锥子使劲捅了一下，安岩扑通栽倒在地。他摇晃了一下脑袋就像爬起来，现在正在被后面大批的变异蝙蝠追，不用说，刚刚的情况一定是什么蝙蝠发动的攻击。尽力驱赶掉脑袋里面的剧痛，安岩还没有开始行动，就感觉背上被什么抓住了，身子向上一拉，接着却又掉了下来。安岩一惊一喜，他知道有蝙蝠要将他抓起来，不过感谢他手里的盾牌和单手斧，这两样加起来有100多公斤，再加上安岩自身的体重和其他装备，一共有200公斤左右了，哪里是一两只蝙蝠能够抓起来的。

　　斧头向后一抡，顺劈斩发出，背后的两只蝙蝠都被劈中。斧头上传过去一种冰冷的能量，那是安岩的亮金戒指所带有的冰冷能量，顺劈斩的伤害并不能让变异蝙蝠失去飞行能力，只是在蝙蝠蝙蝠身上开了一道小口子，不过那冰冷的能量却让变异蝙蝠的伤口结了一层冰霜。蝙蝠受到冰霜的限制，竟然飞不起来，被安岩一脚踢爆了脑袋。可惜他只来得及干掉一只蝙蝠，其他的蝙蝠就黑压压地飞过来。


第九十一章超次声波蝙蝠王

　　安岩爬起来，从楼梯上直接向下跳，他跑到右边的房门，猛地冲进去，然后用力一拉。可是已经有一只蝙蝠已经飞了进来，它一下子撞在了安岩的身上。门砰地碰上了，外面传来嘭嘭的撞门声，里面的安岩却倒在了地上，他身上是一只巨大的蝙蝠，那只蝙蝠的体型比一般变异蝙蝠还要大上一半，达到了恐怖的一米半的长度，让安岩感觉沉甸甸的，重量大概有上百斤吧。这个竟然是一只变异蝙蝠王，它的速度最快，跟着安岩冲了过来。

　　盾牌现在没有什么用，安岩干脆就收了起来，他一手从后面乱抓，抓住了一个东西就用力向上提。他抓住的是那变异蝙蝠的一只翅膀，本来变异蝙蝠的大嘴已经快要咬到安岩的面门了，现在那变异蝙蝠的爪子抓着安岩胸口的镶嵌甲，大嘴努力向前伸着。安岩能够闻到变异蝙蝠身上那难闻的恶臭，距离太近了，他解除了斧头的使用，一拳打在那变异蝙蝠的脑袋上，变异蝙蝠受到重击，猛地一口咬下来，安岩的胸口如受重击。

　　幸亏有了镶嵌甲的保护，安岩承受的力道小了许多，只是就是这样他也胸口一闷，恐怕那里已经是淤青一片了。大怒的安岩怒吼一声，右手发动了猛击技能，在击中变异蝙蝠的同时手上出现了一道能量刃，将天花板打了一个洞。左手用力，安岩一个翻身站起来，用力将那蝙蝠从他身上拉下来，猛地甩出去。变异蝙蝠撞在墙上发成咚的一声响，总算是摆脱了那个东西，如果再让它来几下安岩就糟了老罪了。

　　马上装备上盾牌和斧头，安岩冲着声响的地方就是一个武器投掷。那变异蝙蝠刚刚爬起来准备起飞，可是突然被旋转的斧头给击中，它一下子又撞在墙上。安岩刚刚接住飞回来的斧头，准备来一个单体组合技，武器投掷之后为了防止蝙蝠飞起来，安岩要改变顺序，接着就要用撼地来使得怪物昏迷。

　　只是人算不如天算，他刚要运行怒气，耳朵里就传来了尖利的声音，咚的一声，安岩将盾牌给扔了，他捂住了耳朵，躺在地上忍受着刺脑魔音，那种声音因为距离安岩比上次要近得多，所以威力也更加强大。安岩的脑袋轰轰作响，什么都想不起来，仿佛头上被用无数的铁棍在敲打，脑子里什么想法都没有，只是在死死地挣扎。窗户上的玻璃卡啦作响，接着哗啦一声破碎，还有房间里的灯泡、玻璃杯和电视、电脑等易碎的东西都砰砰地相继破碎。

　　只见那变异蝙蝠王张大嘴巴无形的震动向着周围传递，这种能力和安岩的怒吼差不多，只是比安岩的怒吼更加霸道，能够直接攻击敌人的中枢神经。尽管安岩有着抵抗的天赋能力，可是对上变异蝙蝠王的这种超次声波却仍然难以忍受。

　　也就是安岩身体素质强大，又有着抵抗天赋，换成另一个人早就被生生摧爆了脑袋，很少有生物可以抵挡变异蝙蝠王的这一招。

　　持续的超次声波持续了半分钟，发出这种超次声波对于变异蝙蝠王来说也是一种很大的负担，它停止了尖叫之后精神委顿了不少。安岩脑袋的痛苦减轻了许多，他对各种负面的东西都有着很强的抵抗能力，蝙蝠王一停止他就清醒了过来，摇晃着脑袋要将脑子中轰轰的鸣响赶跑。

　　刚清醒一点安岩就感觉到头上有一种巨大的危机，他刚刚已经将盾牌给扔了，急切中他身子一偏就要滚出去。但是蝙蝠王速度极快，安岩那一躲却并没有完全躲过去，本来冲着安岩脑袋去的大嘴咬在了安岩的肩膀上。镶嵌甲和以前穿的皮甲不同，胳膊上没有防护，肩头能够防住的地方并不很多，蝙蝠王的大嘴将安岩的左肩咬出了两个大洞，其他的牙被镶嵌甲挡住了，还好这样，否则安岩的整个肩膀就要被咬下来了。

　　安岩被蝙蝠王的冲击力给掀翻在地，他肩头剧痛，用的最为熟练的猛击技能当即发出，砰的一声将那怪物击飞。左胳膊软软的用不上一点力气，稍微动一动都痛得要命，不过安岩并没有理左手的状况，他一脚踏地，“撼地！”

　　那蝙蝠王正好落地，被撼地技能震的晕迷，安岩一步踏出，“远古之锤！”

　　一把巨大的锤子出现，在安岩原来的单手斧上面凝结，轰的一声，那蝙蝠王被大锤砸中。安岩这时候舍弃了斧头，他一手抓住蝙蝠王的一只翅膀，抡了起来，砰地一声将大蝙蝠砸在墙上。不等那大蝙蝠抓住墙壁，安岩继续将怪物抡动，连续地砸在地上、墙上。如果是在白天就可以看见房间里面尘土弥漫，墙上各种东西都被砸烂，灰粉扑簌簌地乱飞，电视、冰箱和沙发什么的都成了碎片。话说这一招安岩还是学自那触手怪，当时触手怪将安岩当成了布娃娃甩来摔去的，让安岩没有一点脾气。今天风水轮流转，安岩开始甩别人了。

　　“我砸，我砸，我再砸……！”

　　安岩陷入了一种癫狂状态，他被这个蝙蝠王给弄得痛不欲生，肩膀也差点废了，对手里的这个东西恨到了骨子里，当然不会轻易罢手。从房间东边砸到西边，从北边砸到南边，不知道砸了多少下，安岩估计少说也有几百上千下，房间里的一切都成了碎末，就是地板都裂开了一个个大缝。以安岩那强大的体力，到了现在都汗流浃背、气喘吁吁了，而且左胳膊在他疯狂的运动之下已经没有了感觉。安岩感觉手里的大蝙蝠已经没有了动静，他又累得不行，于是一脚踩住那大蝙蝠，想要喘两口气。

　　这个时候的蝙蝠王惨得很，它在安岩那非人的大力摔打之下，全身的骨头断了大半，可是它还没有死。被安岩踩着，它张嘴就大叫起来。

　　“吱！”

　　安岩没有想到这个东西被他摔打了这么久，就是一块精钢也要被摔成内出血了，这个大蝙蝠居然还没有死。稍微一松懈就中招了，安岩捂着脑袋蹲下，他脑海剧痛，一切思绪都飞得无影无踪。

　　“呃，这次似乎轻了不少。”安岩捂着脑袋没有几秒钟就清醒了许多，那蝙蝠还在嚎叫，脑子中还是很痛，只是已经不那么难以忍受了，安岩还可以思考。

　　他强忍着脑海的痛苦，站起身来，对着发出噪音的地方就是一脚踩下。

　　那蝙蝠王本来张着嘴尖叫，可是安岩的一脚正好踹在它嘴巴上，尖利的叫声戛然而止。安岩用力地踩啊踩，生怕那大蝙蝠又叫起来。

　　直到安岩将自己累得不行，他不得不再次停下来。脚下没有动静，那大蝙蝠并没有突然大叫起来。安岩松了一口气，取出两颗小血球服下，他感觉手臂那里已经没有了知觉，再不处理谁知道胳膊会不会废了。

　　安岩停了下来，他听到了门外传来的砰砰的撞击声，那些蝙蝠还没有走。；摸索着找到了自己的盾牌和斧头，安岩在那大蝙蝠身上用出了剥皮技能，然后将这个大蝙蝠收了起来。外面蝙蝠毫不停歇地撞击着防盗门，还好那些蝙蝠身子虽然结实，但是力量并不是很强，防盗门看来还可以坚持。

　　不管地上脏不脏了，安岩一屁股坐下，左胳膊上麻痒起来，比刚才好了不少。他被累傻了，那个大蝙蝠十分耐操不说，还能够发出那种超次声波，让安岩的精神的身体都受创不小，这一放松下来全身到处都痛。白天的训练比起今天晚上的运动量来说简直就是小儿科了，特别是心理上的紧张感不是训练能够得到的。

　　可惜的是安岩的手电筒被扔到了楼上，夜里没有灯光，他什么都看不见，只能坐在这里等着天亮。如果不是平时他经常楼上楼下的跑，对于这里房间的位置十分熟悉，恐怕进不来这个房间，能不能摆脱那些蝙蝠还不一定呢。如果在外面和这个大蝙蝠战斗，又被那些蝙蝠一涌而上的话，安岩肯定凶多吉少。

　　窗口那里也传来砰砰的撞击声，那里有防盗网，蝙蝠一时半会进不来。但是安岩知道蝙蝠都能够发出超声波，它们一定能够知道房间里面有人，为了不刺激那些蝙蝠来找自己，他不得不摸索着找到了其他房间，四周都是墙壁，只有一扇门通向外面，这样蝙蝠就探测不到他的存在了。

　　将耳朵贴在门上，安岩听到蝙蝠撞击了一会就放弃了，外面不再有蝙蝠的声响，安岩出了一口气，他后退几步，摸到了柔软的床垫，坐下休息。

　　今夜真惊险，安岩开始反思今天犯下的错误。第一，他当初不知道外面的情况就贸然出去的做法是十分不智的，还好他凭借着超人的身体素质跑了回来。第二，下来的时候没有将盖子盖上，让那些蝙蝠跟着进来了，造成了自己受伤。现在事情过去了，安岩能够慢慢分析，可是当时情况下安岩只是根据自己的经验来做出判断，这个时候就看出来他在临危反映上还有很多不足。他暗暗提醒自己，以后做事要考虑全面，不能一时冲动，那样不仅于事无补，可能还会搭上自己的性命。

　　“唉，人命贱如狗啊！”

　　安岩心中感叹，昨天晚上他见到了三个人自杀，今天白天他才想办法将一些食物和饮水给对面送了过去，本来想着她们或许可以等到转机，却不想世事难料，转眼就阴阳两隔。这个世界到底怎么了？

　　静静地思考着，安岩从陨石雨开始想起，一直到现在，他发现一切的事情都是从陨石雨开始的。不仅出现了恶魔虫和c1，后来还出现了变异的老鼠、蟑螂，甚至还有不知名的植物，哦，对了，还有异能者出现了。看来不仅是动植物发生了变化，就是人类之中也是如此，有些人得到了特别的能力，他见到的只有一个能够发出电弧的人，说不定还有能够发出火焰和寒冰的异能者。虽然很有可能人类也出现了一批异能者，但是安岩心里还是充满了担忧，外面的怪物太多了，c1比一般普通人要厉害一些，c2、c3更别说，还有大量的变异动物、昆虫，人类的生存空间只会被压缩到很小，原来的万物之灵恐怕要成为以后的弱小物种了。

　　不过安岩并不绝望，他相信人类一定不会坐以待毙，那些高科技的导弹和大炮威力是很强大的，更不消说还有核武器，再厉害的怪物又有哪一个能够在核武器的攻击下活命？

　　安岩还不知道很多高科技的东西都不能使用了，包括无线电通讯、卫星和核弹，不知道怎么回事一夜之间这些都失去了作用。他想着自己的优势和不足，他可以通过不断和怪物战斗来获得升级，他的天赋能力虽然只是一个看似无用的抵抗，但是他却可以不断进步，成长的潜力无穷，而且还可以通过个人空间的商店来购买强力的武器，还有各种强力的技能也会不断学习到。可以说他在这个世界是存活能力最强的那一批人，即使有那么多的怪物又怎么样，它们只会成为安岩不断进步的基石。

　　想到这里他不再想刘花蕊她们，在这个世界死了说不定是一种解脱，活着的人还要继续痛苦地活着，直到再也活不下去。

　　这时候安岩似乎听到了什么声音，他慢慢打开房门，来到了外面。窗户外传来怪物的嘶吼声，好像它们正在战斗。安岩小心来的窗口，地上到处都是碎屑，还有玻璃的碎片，每走一步都会发出响声，让安岩很担心会招来蝙蝠，他现在左胳膊还有些痛，没有恢复到全盛状态，能够避免和蝙蝠战斗就尽量避免。

　　下面的怪物眼睛放出绿色的光芒，看下去一片片的都是绿色的小点，只是那些c1们情绪都很激动，嘶吼声不绝。

　　“难道是c1和蝙蝠发生了冲突？”安岩只能这么猜测，外面太黑了，他看不清楚情况。

　　走到卧室，安岩拿出一个床单，将它绕成一个球形，然后拿出打火机点燃。他将那个火球扔了下去，在火球的照耀下他看到了一些情况。那些蝙蝠的确是在攻击下面的c1，有的蝙蝠双爪抓着一只c1飞起来，在半空中就将c1的脑袋给咬开，也有的蝙蝠被c1给抓住，拉到了地上，然后无数的c1就一涌而上。外面的蝙蝠很多，就他短短时间看到的就有十几个，其他地方的蝙蝠应该也不少吧，就是不知道这些东西怎么就跑到了这里来了。

　　安岩不再窗边停留，他回到了卧室，他知道蝙蝠都是靠超声波来看路的，在窗边很可能会被经过的蝙蝠发现，还是让蝙蝠和c1狗咬狗比较好，两边都死光了就完美了，当然他知道那是不可能的。

　　今天晚上他就不回去了，外面不知道还有没有蝙蝠，晚上黑灯瞎火什么都看不见，就在这里凑合一晚上吧。安岩点上一根烟，他默默地抽着，现在的他已经离不开香烟了，几天的时间已经让他成为了一个合格的烟民。

　　将烟头掐灭，安岩意识一动已经到了个人空间。他看到了从那大蝙蝠那里得到的东西，一瞬间安岩的呼吸急促了起来，那是一个符文。它是灰色，只有指甲盖大小，上面的图案和上次的那个不同，像是一团流动的水，又像是漂浮的云团，外面的四角各有一个小点，这个居然是四级的符文。将它放在卖出栏上面，安岩看到了它的属性。

　　“未知的中级符文，4级，价值5800金币。”

　　果然是四级符文，价值竟然到了惊人的5800金币，只是不知道具体是哪一种符文，非要和一个技能结合才能够看出来。至于和哪一个技能相结合，那还用说吗，当然是威力最强的技能—武器投掷了。

　　“结合！”

　　随着安岩的控制，一股金色的光芒冒出来，让安岩的小心肝扑通扑通地跳个不停，他心里祈祷着，“千万不要弄一个没用的东西出来，千万要一个好用的东东啊！”

　　或许是他的祈祷灵验了，他检查那技能的时候发现出现了附加技能，“孤注一掷（金）：消耗所有怒气将一个倒地的敌人扔向其他敌人，每点消耗的怒气对目标22码内敌人造成额外6％的武器伤害。”

　　安岩对于这个有点疑惑，他在想这个到底是什么意思。难道是一击就要用掉所有的怒气吗，怎么这么牛掰，不成功责成仁，他服了。看那攻击范围倒是很大，足足有22米，那个伤害该怎么算呢？按照解释所说的，额外造成6％的武器伤害，那也就是说武器投掷本身所带有的210％武器伤害还是存在的，也就是说总伤害应该是210％+6％×300=2010％的武器伤害。这个是按照安岩上次感觉的最大的怒气存储量来计算的，他不知道现在怒气量增长了没有，不过平时很可能不能保存那么多的怒气。但是不管怎么看，这个技能都强的爆棚了，简直就能够晃瞎了安岩的钛合金狗眼。他仔细计算了好几遍，发现就是应该这样的结果，心里猜测着，难不成老天是看他被那蝙蝠打得凄惨而送给他一个大礼？


第九十二章实战准备

　　这个孤注一掷技能的确牛掰，这么一下子就可以秒杀大部分怪物了吧，就是那个将安岩折磨的欲仙欲死的触手怪和蝙蝠魔恐怕也难挡一击，周围的小怪更是送菜的。只是它要消耗所有的怒气，攻击力和怒气的量有直接的关系，如果安岩的怒气消耗了大半，只剩下几十点的话，那么攻击力就会大大降低，和普通的武器投掷技能要差不多了。还有，如果怪物太多的话，就算是杀死了周围22米的怪物，恐怕也难以逃出去，到时候没有了一点怒气，就是想要用跳斩逃跑也做不到了，所以这个技能的使用要慎重。

　　除了这个符文，安岩还发现了一颗血球，现在他有了两颗血球了，小血球还剩下64个。他的镶嵌甲受到了一点损伤，花费了5金币修理了一下，其他的倒是没有什么问题。

　　安岩退出了个人空间，心潮澎湃难以自已，今后他就有了一个大杀招，2000％的武器伤害，相当于十次猛击的总伤害了，不过他知道一加一大于二，孤注一掷的伤害力要大大高于十次猛击的造成的伤害。心里想着什么时候能够试一试呢，不知道那是一个什么效果？像这样的大招安岩可不能轻易自己尝试，代价太大，练习一次就会用光所有怒气，还是等合适的时机实地演练吧。

　　在兴奋和疲惫的双重袭击下，安岩不知道什么时候睡着了，他被枪声给惊醒了。

　　“枪声，难道是巴图？”安岩从床上一跃而起，他打开门看到了外间的破烂模样。所有的东西都成了粉碎的垃圾，墙上出现了一个个凹坑，比暴徒打砸抢之后还要凄惨。

　　这些都是自己造成的吗，安岩有点傻眼，看来他是有些暴力倾向，不过昨天那一通猛砸着实爽快！不再想这些，他快步走到窗口，看到下面的c1稀稀拉拉，一夜之间它们不知道为什么少了大半。不会是被那些蝙蝠给吃掉了吧？安岩有点不敢相信，他觉得这种可能性不大，因为地上的c1尸体不多，看那蝙蝠的体型，应该不能将一个c1整只吃掉。不过到底是因为什么已经不太重要了，重要的是他们脱困有望，而且那些蝙蝠都不见了，楼梯里面应该没有什么危险。

　　安岩来到门口，那防盗门的门锁都有些松脱了，如果蝙蝠们继续撞击一会，说不定就能够将门撞开了。他要打开门，却发现门锁已经坏了，用力猛推，防盗门颤了两颤。安岩后退一步，猛地两手推出，那防盗门被安岩巨大的力量给打得整个从墙上脱离出去，砰地一声撞到了对面的房门上发出了巨响。

　　外面楼梯上有一些滴落的血液，墙上还有许多的抓痕，将那水泥墙给抓出了一道道深深的刻痕。楼上的枪声又响了起来，安岩不再耽搁，他不知道发生了什么事，难道他们遇到了危险了吗？

　　楼梯上有一只变异蝙蝠的尸体，白天看得很清楚，那蝙蝠浑身褐色，皱巴巴的翅膀和脑袋无比的丑陋，身体和大狗一般大，两只利爪连着一层长着细毛的蝠翼，大张的嘴巴里露出十厘米长的尖牙，脑袋不自然地扭在一边，就是那个被安岩一脚踢死的家伙了。

　　几步到了楼上，安岩看到巴图和楚寒梅被三只变异蝙蝠围攻，变异蝙蝠的速度很快，巴图只能不断开枪来阻止蝙蝠靠近，楚寒梅的弩箭就谨慎多了，她装弹的速度太慢，不能轻易出手。不过那些蝙蝠似乎知道子弹的厉害，并不敢过于靠近巴图他们，只是在他们身边不停地骚扰。不过按照这样下去，等巴图的子弹打完了，他们也就危险了。

　　他们也知道这样的状况，试图靠近房门，不过每次移动都会遭到蝙蝠的阻击，如果要强行突破的话，恐怕他们两个至少会有一个人被那些蝙蝠给攻击中。

　　安岩看准一个怪物正要攻击巴图他们，这样它的行动路线就大致确定了，猛然一跃而起，双手高举着斧头，他竟然跳跃了十几米的距离来到了飞着的蝙蝠身边，大斧头猛然落下。那蝙蝠已经发现了安岩，可是安岩的速度太快，它想要改变飞行路线，只是惯性的作用还是让它来到了安岩的附近。接着安岩的斧头就带着庞大的力量劈在那变异蝙蝠身上，安岩的斧头压着那变异蝙蝠落到了地上，砰的一声，蝙蝠被安岩的斧头击实，顿时腥臭的血液飞溅，那蝙蝠被安岩一斧头分成了两片。

　　“安哥！”

　　“猛哥来了，太好了！”

　　巴图看到安岩到来，不再担心，将步枪一扔就拿起来他的消防斧，蝙蝠速度很快，瞄准不易，还不如斧头好使。他猛喝一声，就冲着一只蝙蝠追过去。

　　楚寒梅则来到了安岩的身边，她警惕地看着在楼道里飞来飞去的蝙蝠，防止蝙蝠偷袭。安岩手一伸，已经使用了剥皮技能，然后对楚寒梅说，“你想办法将那个蝙蝠干掉。”

　　有安岩在旁边护卫，楚寒梅不再担心自身的安全，她开始专心射击。只是蝙蝠的飞行轨迹飘忽，很难预测，楚寒梅的弩箭擦着那怪物飞过，没有击中目标。

　　“呵呵，没事，要相信自己！”安岩看着楚寒梅有些沮丧就鼓励她说道。

　　楚寒梅重重点头，抽出弩箭放好，专心瞄准飞行的蝙蝠。

　　另一边巴图追着一只蝙蝠，蝙蝠飞行的速度很快，他总是攻击不到，而蝙蝠在巴图周围飞行也要担心巴图的斧头，他们成了胶着的状态，谁也奈何不了谁。

　　连续射击了几次楚寒梅都射空了，有两次蝙蝠飞过来攻击却被安岩轻轻挥舞斧头给砸飞了，在视线清楚的情况下，少量的蝙蝠对于安岩来说没有任何威胁。楚寒梅沉稳地上弦，然后不断预计着蝙蝠的飞行轨迹，她手指一动，嗖的一声弩箭飞了出去。那蝙蝠正好转向，扑地一声，身子被弩箭射穿，那蝙蝠扑腾着掉在了地上，在地上不住翻腾，却飞不起来了。安岩示意楚寒梅上前，她重新上弦，对准那扑腾的变异蝙蝠的脑袋扣动了扳机。

　　“扑”地一声，蝙蝠的脑袋被弩箭射穿，并钉在了水泥地上，这下那蝙蝠死的不能再死了。

　　“做得好！”安岩对楚寒梅伸出了大拇指。

　　那边的巴图看到了楚寒梅的表现，他心里愤怒，自己一个大老爷们可不能被一个小丫头片子给比下去了。看着蝙蝠从旁边飞过去，巴图怒从心起，将消防斧扔了出去。他这一全力扔出去，那速度也是飞快，蝙蝠竟然被他这一下给打中了翅膀，一下子失去了平衡掉在地上。巴图大喜，什么武器都没有却大步跑过去，冲着拍打翅膀要飞起来的蝙蝠就是猛踹。蝙蝠被安岩打断了飞起来的动作，它被踹倒在地，双爪乱抓起来，将巴图的腿上抓出了血淋淋的伤口。可是巴图就像是疯了一样，不管不顾地就是猛踢猛打，似乎那蝙蝠是他的杀父仇人一样，完全是一副疯虎的模样。

　　不仅楚寒梅，就是安岩都看呆了，他们没有想到巴图居然这么勇猛，赤手空拳就和那变异蝙蝠搏斗起来。等他们反映过来想要帮忙，却发现那变异蝙蝠已经躺在地上不动了，巴图竟然生生将变异蝙蝠给踢断了脖子。只是巴图身上从腰部往下已经是伤痕累累，让安岩有点担心巴图会不会被伤到要害，不过看着巴图站在那里一脸得意、爽快的大笑样子，安岩不得不对巴图有些佩服。

　　他走过去拍拍巴图的肩膀，“好汉子！”

　　巴图听到安岩的话眼中不由得有点湿润，他一向被人称为胆小鬼、巴兔子，还从来没有人叫他好汉，看着安岩欣赏的样子巴图确定安岩的确是在称赞自己，士为知己者死，巴图虽然不是士，可是他却也有一腔热血。安岩本身武力无敌，现在又能够给巴图以尊重，跟着这样的老大才是最为明智的选择，巴图心中打定了主意，以后跟定了安岩。

　　“赶快吃了这个再生丸，休息一下。”安岩拿出一颗小血球交给巴图。

　　巴图心里有了决定，接过小血球就吃掉了，“多谢猛哥，今后巴图就死心塌地地跟着猛哥，刀山火海在所不辞！”说完他就走到房间里面去换衣服去了。

　　安岩有点发愣，他不知道巴图又发了什么疯，哪里想得到他的一声称赞得到了巴图内心的认同，从此对于安岩死心塌地，绝不背叛！

　　不管怎么说，地上的蝙蝠还是要利用好的，安岩使用了剥皮技能，得到了一颗小血球。看了看蝙蝠的爪子，感觉十分的锋利，于是就将它们砍了下来，要试试能不能卖一点金币。

　　安岩和楚寒梅向着下面搜索了一下，没有残余的蝙蝠，那三只不知道怎么回事竟然没有随着大部队离开。路上楚寒梅叽叽喳喳地说着他们的经历，原来昨晚安岩从门口跑开，他们听到了楼道里的动静，并且蝙蝠王的那超次声波也影响到了他们，让他们头痛欲裂，后来昏死了过去。早上他们没有看到有什么不对，就开门出去要去找安岩，可是没有走多远却被突然出现的蝙蝠攻击，幸好他们一直警惕着才没有受伤。

　　安岩整理了一下个人卫生，趁机将四只蝙蝠的爪子都卖了，“生物材料，坚硬度13，锋利度19，价值35金币。”

　　四只蝙蝠的八个爪子卖了280金币，其中有两只是巴图和楚寒梅杀死的，安岩打算给他们换装以作鼓励。

　　还有安岩杀死的蝙蝠王尸体，他也懒得分解了，整个放在卖出栏上面，幸好那里似乎是一个无限大的地方，不管材料大小总能够容得下。

　　“变异的生物材料，综合性材料，价值2140金币。”

　　这是迄今为止最为值钱的材料了，就是触手怪都没有这么贵，安岩猜测可能是因为这个蝙蝠王会超次声波，一般人很难对付，而且那外皮实在是坚韧非常，所以才给出了这么一个高价吧。富贵险中求，看来这话不错啊，不冒险怎么能够得来好的回报呢？

　　来到客厅，安岩对楚寒梅和换好衣服的巴图说道，“现在下面的c1少了很多，我们脱困的机会就要来了，而且这也是一个锻炼的好机会。”

　　“猛哥的意思是？”巴图问道。

　　安岩吐出一口烟，“实战！”

　　巴图嘿嘿笑了，提着消防斧的手紧了紧，“好，我喜欢实战！”

　　白了巴图一眼，楚寒梅想不懂为什么巴图现在变得如此胆大，看到了巴图和变异蝙蝠肉搏的一幕，楚寒梅决定以后不再喊他巴兔子这个外号，虽然她对于那些c1不是很怕，不过还是有点恶心。既然他们都同意了，楚寒梅也不想被人看扁了，她也轻轻点头。

　　“鉴于你们这次的英勇表现，并且那变异蝙蝠的爪子的确是一种可以使用的材料，所以我决定，给你们每人制作一件装备。”

　　安岩的话一出，立马让巴图和楚寒梅欢呼起来，他们想要那种奇异的装备很久了，只是苦于一直没有材料，安岩制作不来，现在听到安岩的这个消息怎么能不激动莫名。

　　安岩摆手让他们安静下来，这才不紧不慢的解释说道，“你们不要着急，听我说完。就那么一点蝙蝠的爪子当然是不够的，如果要说一个数量的话，大概10个爪子就差不多可以做一个这样的皮甲了。”

　　安岩指着楚寒梅身上穿的皮甲说道。他当然要往多了说，否则那么便宜得到的话，他还赚什么？他只是多说了5倍的价值，其实别说是5倍，就是十倍也会有大把的人争抢着要吧，不过看在他们两个都是自己人，安岩不好意思跟他们要太多。

　　“十只爪子？”楚寒梅一惊，她好不容易才杀掉了一只蝙蝠，这么看来要杀掉五只蝙蝠才能够做出一个皮甲，难度还真不是一般的大。

　　“那是当然了，巧妇难为无米之炊，我可不能凭空变出来东西。如果不是昨天晚上我杀掉了那个蝙蝠王也不能够给你们做出装备来，也就是说我现在先替你们垫付了物资，等到你们以后得到的材料多了再还我就行。”安岩这么说是不想让他们形成不劳而获的思想，想要装备等东西就要用材料来换，这样更能够促使他们成长。

　　看了他们一眼，安岩接着说，“当然了，如果谁不愿意欠债的可以等到攒够了材料再来制作也可以。”

　　巴图连忙摇头，“不不，猛哥，我还是先欠着吧，以后补上。”开玩笑，能够提前享受慢慢还贷谁会等到以后，更何况安岩这里没有还贷利息，如果因为没有保护的装备死掉了，那样不是很傻必吗？

　　“既然你们都同意了，那么说下你们想要什么吧，只有一件，慎重选择。”安岩将选择的权力交给了他们，他不去指手画脚。

　　他们两个早就想了好几天了，对于要什么想了无数遍了。

　　“我要一个头盔，和你的一样可以么？”楚寒梅首先说了她的要求，不过这个要求有点高。

　　安岩摇头，开玩笑，他的这个头盔是蓝色装备，不说上面的绿宝石，就是头盔本身就需要1400多金币。

　　“小梅啊，你要知道一种装备的好坏取决于材料的品质，那些变异蝙蝠的爪子品质普通，根本不可能做出好一些的东西来，只能做成最低级的那一种。而且我的这个头盔比较沉重，你戴上会受不了，不信你试试。”

　　安岩直接拒绝了楚寒梅的要求，或许等以后资金充足了可以满足她的愿望，但不是现在。

　　有点失望，楚寒梅却不得不接受这个结果，“哦，那好吧！”她撅着嘴巴回答说。

　　这个时候轮到巴图了，他觉得身上面积最大的还是上身，受到的攻击也最多，所以他选择的是皮甲。

　　安岩点头，“我知道了，我制作装备的时候需要专心致志，否则就容易将东西做坏了，所以一会你们不要来打扰我。”

　　进入了自己的卧室，安岩取出了他上次淘汰的头盔，这个就是为楚寒梅准备的。至于巴图么，安岩感觉这个家伙有点疯狂的潜质，这样虽然很勇猛，不过很容易就挂了，所以他就买了一件硬皮甲，“硬皮甲，防御21—24，需要力量20，耐久28，需要125金币。”

　　“巴图啊巴图，我可以给了你一件比较好的装备，希望你不要让我失望。”安岩自言自语说道。

　　他感觉到自己的武器攻击力不是很够，这个问题在触手怪那里就明显地表现了出来，竟然切不开触手怪的触手，这样让安岩几次处于危险之中。武器的更新换代势在必行，他需要威力更加强大的武器。给巴图买了一件硬皮甲花了125金币，现在一共剩下2977金币，足够安岩买一个不错的武器了。

　　“大菜刀，伤害15—35，需要力量54，耐久61，具有撕裂效果，需要1395金币。”

　　这是一个蓝色装备，带有撕裂效果，那样的话就会使得敌人的伤口难以愈合，算是一个不错的效果了。安岩将大菜刀买下来，拿在手里打量着他的新武器。

　　这个大菜刀并不是普通家用菜刀的样式，它和电视上的古装戏里面的大刀有点像，刀身长一米，刀刃略带弧形，在刀尖向上微弯，刀身带着蓝色的微光，样式古朴、大气。


第九十三章屠龙刀

　　有了大菜刀，安岩的单手斧就空了出来，不过他不准备无偿给巴图使用，还是一切按照他制定的标准来吧，有贡献才有奖励。

　　他又花费了5金币买了一瓶染料，这种染料可以为装备染色，效果怎么样就要具体试试才知道了。这么做当然是为了给他的装备做一点改变，免得以后出现一模一样的装备来。他拿着染料心中想着使用，立刻那头盔变成了银白色。他将头盔拿出来，差点认不出来这就是他以前的头盔，用手使劲地搓了搓，没有一点褪色，用斧头刮了刮，摩擦出一道火星，头盔还是没有褪色。这下安岩放心了，看来不会穿帮。

　　在房间停留了半个小时安岩才走了出去，他手里拿着两件装备。外面的楚寒梅和巴图不时地看向房门，一看到安岩手里的装备就激动地站了起来。

　　“给你们的，拿去试试吧！”

　　楚寒梅对那个头盔很眼熟，很像是安岩以前戴的那个头盔，只是颜色不对啊，她看了看，对于这个银白色还是很满意的，高兴地戴在头上。那头盔像是会自动调节似的，正好和楚寒梅的脑袋想贴合，让她感觉很舒服。

　　巴图拿着那硬皮甲摆弄了很长时间，可是硬皮甲不像是皮甲那样可以伸缩，他的肩膀被卡住了，不能从下面穿进去，让他急得满头大汗。看到了巴图的窘相，安岩心说坏了，他使用装备的时候很简单，说一声使用或者解除就可以，但是别人该怎么穿上呢？

　　不过事情早晚要解决，安岩硬着头皮走过去。巴图刚刚将那硬皮甲从脑袋上拿下来，看到安岩他有些不好意思，“嘿嘿，猛哥，这个，高科技咱不会用啊！”

　　本来很好笑的笑话，可是安岩没有那个心情嘲笑巴图，他接过来那皮甲，心里想着要怎么解开呢？

　　“呵呵，这个么，我设计的时候确实有点……嗯，这个设计我认为是很好的，你说是不是？”安岩没话找话说着，自己在找着该怎么弄开，难不成切开了？

　　巴图挠挠脑袋，有点委屈地说，“猛哥啊，我只上了小学，见识比较少，这个设计我可不懂。”

　　说着话安岩已经将那硬皮甲摸了一遍，没有发现有什么扣子，他心里着急，如果他也弄不开，那不是让他们笑话自己吗？

　　忽然他在内层左侧看到了一个搭扣一样的东西，他的手伸进去，将那个东西摁了摁，没反应，接着向外拉了拉，竟然给拉了起来。仔细观察他看到上面还有一个一模一样的搭扣，拉开，硬皮甲从侧面分开了。原来可以从这里穿上去啊，那皮甲上的条纹不仅是装饰，也能掩饰硬皮甲的接合处，巴图硬是没有发现那里就是接口，可见这个硬皮甲设计的巧妙。

　　“啊，原来是这样！”巴图看到安岩将硬皮甲分开，不由得发出了感叹，“猛哥真的好设计啊，难道你以前是设计师？”

　　安岩老脸一红，又不能否认，他哈哈一笑，“爱好，纯粹是业余爱好……哦，对了，你看看我这把刀怎么样？”

　　将大菜刀从背后抽出来，这把菜刀和原来的斧头重量差不多，巴图一接住就感觉手上一沉，他挥动了两下，两手握住，“猛哥，这个太重了，我可耍不来。对了，你的斧头呢？”

　　听到巴图用不了，安岩也就不勉强了，以后要用金币就将斧头卖了算了。安岩接过来那大菜刀，舞了一个刀花，对着巴图说，“哦，我将那个斧头和其他材料融合，制作了这把大菜刀，感觉还不错。”

　　“大菜刀？”听了安岩的话巴图乐了，“我说猛哥啊，你起的名字可真的够个性！”

　　“什么个性啊，真俗啊，俗不可耐！我看应该叫做屠龙刀才好。”楚寒梅插嘴说道。

　　屠龙刀？这个名字安岩可不敢用，他怕别人笑话他，还不如叫大菜刀好呢。可是楚寒梅坚决不同意那庸俗的名字，安岩不得已，他知道楚寒梅也是为了他的面子，所以他最后还是改了名字，就叫屠龙刀了。谁敢笑话自己就让谁尝尝大菜刀的厉害，哦不，是屠龙刀的厉害！

　　万事俱备，安岩他们吃了早饭就出发了。这个单元下面被安岩弄塌了一层，不太好走，他们上到了楼顶准备去其他单元下去。在楼顶上他们看到了横在两栋楼之间的绳子，昨天那边还有好几个人，她们还对自己表示了感谢，可是今天她们已经没有了，楼顶上只有一些凌乱的食物和滴落的血液，就是尸骨也没有，不知道被蝙蝠抓去了哪里。

　　楚寒梅昨天还对刘花蕊抱有敌意，现在却只有同情，她叹了一口气，走到那绳子跟前，昨天将绳子射过去的一幕似乎还在眼前。

　　“好了小梅，往事已经过去，不管发生了什么我们都要向前，我们只有明天，没有昨天。”安岩将手搭在楚寒梅肩膀上，轻轻捏了捏。

　　楚寒梅只是感叹了一下，跟着安岩他们走了。

　　来到了向下的洞口，安岩给他们一个坚定的眼神，率先下去了。这里他们没有来过，下面也没有c1，他们一直向下，直到到了五楼的时候才看到几只c1在那里晃荡。

　　楚寒梅首先一箭射中一直c1脑袋，接着就是巴图，他双眼冒出兴奋的光芒冲了上去。消防斧横扫，一下将一只c1的脑袋砍飞，然后抡起斧子砍翻第二个c1，然后他飞起一脚将后面的c1踹倒，最后一个c1也过来了，然后扑的一声，那c1脑袋上插着一支弩箭。巴图斧头不停，将脚下的c1砍死，被踹倒的c1刚爬起来就被巴图干掉了。

　　看到他们这么干净利落的解决了战斗，安岩很欣慰，他们已经克服了恐惧，能够发挥出自己的实力来，已经有了在这个末世生存下去的本钱。装模作样地检查了一下那些c1的尸体，安岩暗中施展了剥皮技能得到了4可小血球，然后他们开始继续前进。

　　从五楼到一楼，他们一共杀了几十个c1，有的c1听到动静过来围攻，不过好在有安岩照看，楚寒梅和巴图两人有惊无险，增加了不少对付c1的经验。他们总结出来了一些方法，比如说攻击要害—脑袋，或者设置障碍物，c1没有什么智力，只会遵从本能行事，只要沉着冷静，拥有武器的普通人也是可以战胜它们的。

　　到了一楼的时候安岩开始谨慎起来，外面的怪物听到了他们这里的动静，开始向着这里跑过来。为了更好地锻炼他们又不会弄出意外，安岩就选择了在门口的楼道内迎战，这样可以避免腹背受敌，就是撤退也比较容易。

　　这个时候安岩就不再光看着了，他使用了群攻组合技，先大吼一声，使用了怒吼来降低25米内c1一半的攻击力，然后右脚用力一踏，一股无形的波动通过大地传递出去，刚刚跑到安岩跟前的怪物立刻脑子昏迷，扑倒在地上，后面12米内的怪物都是如此，然后被更后面的怪物压住。

　　安岩没有等着怪物过来，他对着地上的怪物就发出了顺劈斩，一刀切过去总有五六只c1被切开了脑袋。绿色的粘液飞溅，安岩的屠龙刀不停飞舞，他就像是一台绞肉机一样，所过之处没有一个完好的怪物。一秒钟他可以挥出三刀，三秒钟时间他就杀掉了50多只c1，等怪物围过来他根本不闪不避，那些c1的爪子伤害力有限，他左手盾牌横扫，右手顺劈斩就像是一台收割机在不停收割c1的头颅。

　　屠龙刀锋利异常，并且带有撕裂效果，只要被它砍到的c1立刻就会将身体分成两部分，就是擦着一点也会造成一条很大的伤口，c1那强大的恢复力变得缓慢起来，绿色的粘液不停地流出。屠龙刀切过c1的脑袋毫不费力，让安岩大呼好刀，每一刀过去都会残肢乱飞，偶尔有c1扑到安岩身上也会被他一脚或者一肘给打断了骨头。他身后留下了一地的粘液和残肢断臂，左右两边是巴图和楚寒梅，他们主要是配合安岩杀伤c1。看到了安岩砍萝卜一样的将那些c1杀掉，巴图兴奋不已，他眼睛发红，兴奋地大声吼叫，消防斧横砍竖劈，偶尔被c1抓到也抓不破他的硬皮甲，配合着他凶恶的面孔，倒是有些煞气。

　　安岩的屠龙刀飞舞，c1纷纷被杀，他迈步向前，漏网之鱼自然有后面的楚寒梅和巴图对付。一会到了大门口，那里的怪物后面已经没有了后援，他估计还有上百只c1。在这些c1当中安岩一眼看到了一只c2，它在怪物群的后面，正在向着前面挤进来。

　　看到c2安岩很高兴，他正好试试屠龙刀的威力。顺劈斩不停将周围的c1杀掉，他向着那c2走过去，很快前面的c1都被干掉，而c2也挤开了一些c1出现在安岩面前。

　　这个c2脸上的鳞片更加细密，已经有13的地方被鳞片覆盖，爪子上也带着细小的鳞片，看起来和蛇差不多。

　　C2兴奋地嘶吼着向安岩挥舞爪子，一道刀光闪过，c2的脑袋飞了起来，它竟然被安岩轻松地一刀解决了。这么顺利让安岩也有些意外，毕竟前几天他对付c2还不那么容易，看来好的武器的确很重要。

　　“哈哈，太好了，爽！”安岩大笑两声，一步十杀、杀人不眨眼可以用来形容他。

　　不大工夫那些c1被全部干掉，外面陆续还有怪物跑过来，那些安岩就不管了，他相信巴图和楚寒梅可以应付。安岩开始使用剥皮技能，巴图和楚寒梅知道安岩在寻找材料，他们只是有些奇怪安岩居然疯狂的连那些c1也不放过，都有些佩服安岩的执着精神，心里有些惭愧，他们平时对那些c1的尸体不感兴趣，说不定漏掉了一些材料，准备以后也仔细检查检查。

　　几分钟后安岩得到了一百多小血球还有一颗血球，收获也算不小了，这样以战养战的方式让安岩对战斗充满了激情，他很希望有些怪物能够给他一些惊喜。

　　“不错，你们以后就是精英，我们不用害怕这些东西！它们只是来给我们送材料，你们说是不是？”安岩对着巴图他们两个说道。

　　巴图奋力砍倒一只c1，哈哈大笑，“猛哥说的没错，我们不怕它们！”

　　楚寒梅虽然没有说话，可是她却双手稳定地将弩箭上弦，瞄准怪物的脑袋然后发射，用实际行动表明了她的态度。

　　门口已经堆满了怪物的尸体，他们向外移动了一截，不过没有多久就从一边来了大批的c1。安岩体力充沛，不过巴图和楚寒梅战斗了快要一个小时，不管是身体还是精神都已经很疲惫，于是安岩断后，他们开始撤退。留下一路c1的尸体，安岩他们退到了楼顶，这次他一边杀一边使用剥皮技能，所以一点没有浪费。

　　楚寒梅和巴图虽然很累，可是精神却很兴奋，他们是第一次大规模的杀伤c1，期间也见到了安岩的超常手段，可以说这一次是他们兑变的一次，尽管有安岩在一边照看，可是他们身上也被c1抓到了多次，可以说是经历了生死的战斗，两人都发生了一些自己也没有认识到的变化，那就是杀气。他们不再是羊，正在向狼转变。

　　“你们今天都做得不错，每人两颗再生丸作为奖励！”安岩看着他们吃到了小血球，又说了一些鼓励的话，就各自休息了。

　　在个人空间，安岩看到他现在有小血球281个，血球3个，将那个c2的爪子卖了得到95金币。他买了一桶弩箭，准备给楚寒梅作为补充。

　　休息好之后就继续战斗，他们在这里不停地和c1进行着敌进我退的短暂交火，c1少了他们就进攻，等它们聚集的太多了就撤回来。五天之后他们已经将附近的c1都吸引到了这栋楼的不同单元里面，外面基本没有什么c1了。

　　这几天安岩的收获是巨大的，他一共得到了小血球3426个，这还是刨去了他们平时用掉的。杀掉了7只c2，充分证明了屠龙刀的锋利无匹，并得到血球2个和两个财富卷轴以及两张药剂兑换卷轴，兑换之后他得到了365金币、一瓶毒气弹和一个微型治疗药剂。这样他卖掉了大部分小血球，剩下311个，现在一共有6667金币，财富史无前例地充足。

　　经过商议之后他们准备离开这里，在这儿被困住了十几天，这十几天里面发生了不少的事情。现在他们都经过了心灵的挣扎和血腥的洗礼，三人身上都带着一股杀气，那是在杀了几百上千的c1之后形成的一种漠视生命、杀伐随心的气势，三人都沉稳、冷静了许多。不仅如此，在每天五颗小血球的供应和他们不间断的战斗中，三人的身体素质都得到了不小的提升，明显的是楚寒梅和巴图。他们两个感觉身体里面有一种蠢蠢欲动的热流，浑身充满了力量，比起以前来强了两三倍。

　　不仅太身体上，在精神层面也是，变化最大的就是巴图。他可能是以前太胆小了，现在过犹不及，变得太胆大了，就是两只c2他也敢调戏，如果不是安岩救援他就成了c2的食物了。可见巴图现在十分的疯狂，如果以前的熟人见了他一定会认不出来。

　　安岩也不再优柔寡断，杀c1杀多了他的心里对于杀戮有些习惯，或者说麻木。

　　离开之前安岩给楚寒梅准备了一把新的十字弩，“疾风弩，攻击15—21，需要力量17，可以安装五只弩箭，需要265金币。”

　　巴图和楚寒梅都得到了一双皮靴，巴图还得到了一顶和楚寒梅样式一样的头盔以及安岩以前使用的单手斧，当然那斧头现在被染成了古铜色。

　　一番消耗下来安岩的金币又缩水了不少，剩下了6207金币，不过这些他认为是值得的，有付出才有回报，他们两个的实力增加了，那就是他这个小队伍的实力增加，他们在同一条船上。

　　“那好，我们现在就出发。”做了最后的检查工作，他们就来到了最先到这儿是的单元，他们要从那里突围出去。经过探查，那里的c1不多了，它们很可能已经被其他地方的响动给吸引走了。

　　“总算要离开这个鬼地方了，到处都是那些恶心的东西，最次毛的是居然没水了！”巴图骂骂咧咧的，他洗了几次澡，后来只能光洗脸了，那些水都被楚寒梅给霸占了。

　　楚寒梅立刻反驳他说道，“你是一个大老爷们，难道要和我争那些水来洗澡吗？”

　　“女人怎么了，男女平等。”巴图小声说道。

　　“什么？”楚寒梅眼睛一瞪说道。

　　“哦，没什么，没什么……”巴图就是胆子再大他也不敢对猛哥的女人挑事，他在心里楚寒梅早晚是猛嫂，还是让着点的好。

　　一路来到四楼，在那里顺子绳子爬了下去，他们杀了一些c1到了门口。

　　“我知道他们有一个物资仓库，那里应该有汽油。”

　　巴图说着在前面带路，遇到不多的c1全部干掉。

　　在他们行动的同时这个地方还有一些人也在行动，他们就是吴军师那一些人，不过现在领头的已经不是吴军师了，而是一个原来的二混子。吴军师人如其名，他当当参谋倒是很好，可是让他独自管理一些人他就不行了，缺乏决断力，也没有震慑力，最后被赶下台，要不是他巧舌如簧恐怕就要被杀掉了。


第九十四章真小人

　　那些C1大部分都被安岩他们这里给吸引了，所以吴军师那里心思活动起来，他们的食物已经到了断炊的边缘，这两天已经减少了食物供应，即使如此，要不是安岩他们将C1引走，他们明天就要有人挨饿了。现在他们正在组织人手去仓库找食物，十几个人拿着刀棍等武器，小心地行走，每个人前面都挡着一个大箱子，有什么风吹草动他们就立刻停下来，躲在箱子后面。

　　吴军山就在这些人里面，他虽然保住了性命，不过这个新上任的首领明显并不信任他，他就是军师的位置都保不住了，现在比一般的小卒子还不如，有什么危险的事情都会让他上。比如这次的行动，吴军山就走在队伍的前面，这让他胆战心惊的，生怕被怪物发现了。他心里后悔，当时怎么就鬼迷心窍了要当什么首领，结果一个亡命之徒发横，那些家伙一个个都是胆小鬼，竟然全被判了他。虽然对自己的智力很有信心，可是武力的缺失是他最大的弱点，末世的人还是相信强者，自问智计无双的他是秀才遇到兵有理说不清，很可耻滴就投降了。

　　“可惜外面都是那些听不懂人话的怪物，否则说不定可以凭着我的三寸不烂之舌就能够拉起一支队伍来！”吴军山一边观察着周围，心里一边转动着念头。

　　安岩他们毕竟对于这里的道路不是很熟悉，等他们转过一个大楼后吴军山他们已经到了仓库跟前。

　　“猛哥，是大飞他们的人，是不是将他们都杀了？”巴图凶巴巴的说道，话语里面透露出一股子杀气。这是他杀戮太多，心性受到了一点影响，对于人命不再看重，再说对方又是敌人，所以他的杀机已生。

　　“敢于反抗的统统杀掉，剩下的我要问他们一些事情。”安岩淡淡的说道。

　　巴图哈哈大笑，嚣张地率先跑了出去，后面跟着楚寒梅和安岩。

　　吴军师他们突然听到大笑都心里突突直跳，他们马上用箱子挡住了自己，接着反应了过来，那些是人类，不是怪物，既然是人类，那么他们就不是那么害怕了。只是他们看到了安岩他们的头盔和巨大的武器，安岩的屠龙刀看起来并不是很夸张，倒是巴图拿着的斧头让吴军师那些人有些惊讶，那些东西明显杀伤力巨大，不知道他们是从哪里找到的。

　　嚣张的巴图将斧头扛着，看着那些警惕地聚集到一起的家伙有点不屑的说道，“你们这些东西还没有死光？自己跪下，否则杀！”

　　当即那些人就有一个小头目叫起来，“你是什么东西，癞蛤蟆打哈欠，口气不少？”

　　“哈哈哈……”一些男人很识相地跟着笑起来，不过吴军山没有笑，他慢慢地后退到后面。

　　小头目看到了楚寒梅和安岩，他认识安岩，知道安岩的厉害，脸色一下子变得很难看，结结巴巴的说，“是，是猛哥！”

　　其他人也不再笑了，担心地看着安岩越走越近。

　　在几米外停下，安岩淡淡的说，“跪下，或者死！”

　　那些人的脸色更加难看，很多人露出激愤的神色，那个小头目不愉地说道，“猛哥，我敬你是异能者，但是我们可不是泥捏的，你不要逼人太甚！”

　　“哦？”安岩脸上露出嘲讽的笑，“逼你太甚又怎么样？杀！”他脸上一寒，屠龙刀一动，一道能量刃就飞过七八米的距离切断了那小头目的脖子。

　　安岩动手很突然，那小头目和其他人哪里想到安岩说动手就动手，根本就没有反应过来，就见小头目的脑袋咕噜噜掉在地上滚了几圈，他的身子晃了一下才扑通倒地。旁边的人被鲜血溅了一身，惊叫起来。

　　不知道谁喊了一声，“他们就三个人，和他们拼了！”

　　那十几个下意识地就举起手中的武器冲了过来，这时候巴图已经跑到了安岩的前面，而楚寒梅的一只弩箭已经插在了一个家伙的额头，脑袋后面露出很长一截的弩箭。

　　巴图大斧头一个横扫就将前面三个人的铁棍给砸飞，一脚将其中一个踢倒滚了几圈，斧头斜着将剩下的两个人给开了膛。接着巴图狞笑着一斧头将倒地还没有爬起来的那人给砍成了两段，那人一时还没有死，在地上挣扎嚎叫着。

　　后面的人被那血腥的场面给惊呆了，他们停下了脚步，看着巴图就像是看见了恶鬼。

　　“扑通”，一个家伙扔掉了武器跪在地上，大叫着“别杀我，我投降，我投降！”

　　有了带头的剩下的就接连跪倒，有四五个家伙却扭头就跑，安岩连续发出三道能量刃干掉了三个，剩下的两个被楚寒梅射死了。

　　安岩上前两步，看着跪倒的那六个人，他们都浑身颤抖着，生怕刀口落在自己脑袋上。忽然安岩看见了一个熟人，正是吴军山，他虽然尽力低着头，不过那身形让安岩有点熟悉。

　　“你，起来！”安岩来到吴军山跟前说道。

　　吴军山站了起来，扶了扶眼镜，脸上尽量装作镇定的笑容，“呵呵，猛哥，我们又见面了，没想到猛哥还记得我这个小人物。”

　　安岩眼睛里射出冷电一样的光芒，“吴大军师我当然记得，我还记得那一次是大军师出的主意吧，很好，很好！”

　　后背的冷汗已经顺着腰背向下流去，安岩的杀气毫不掩饰地对着他发出，吴军山知道现在已经到了最危险的时候，稍微有一点不对就会人头落地。他尽量扯了扯嘴角，叹了一口气，“猛哥，我承认那个主意是我出的。不过那时候我是为大飞哥办事的，那样我们就是敌人，忠人之事没错吧？可是现在大飞哥死了，我当然就不会再和猛哥作对，相反我还可以为猛哥出出主意，我觉得我的脑子还是很好使的。”

　　“猛哥，这个家伙一看就不是好东西，满肚子坏水，我们可不能被他给骗了。”巴图瞪着眼睛说道，他握着斧头，只要安岩一句话立刻就会将那个四眼给劈了。

　　吴军山冷哼一声，壮着胆子说，“莽夫一个，难成大器！”

　　“丫丫个呸的！”巴图立刻爆了，大斧子就要砍过去。

　　“住手！”安岩淡淡说道。

　　巴图的斧头就停在吴军山脑袋上，斧刃和他的头皮距离只有两公分，慢慢将斧头收回去，巴图后退两步，眼睛死死盯着吴军山，让他脑门的汗水就像是瀑布一样。

　　看着吴军山的样子安岩知道他也是怕死的家伙，淡淡一笑说，“巴图不是莽夫，他是英勇，是一个勇士。但是你明显不是，你很怕死！”

　　嘴皮子哆嗦了几下，吴军山脑子疾速转动，他用袖子擦了擦额头的汗水，干脆点头承认说道，“我是怕死，聪明人都怕死。可是我有我的长处，你身边只有两个人，一个是莽夫一个是小孩，我虽然打打杀杀不行，可是我发挥出来的作用会比他们加起来都要大。”

　　“哼，安哥，你看他坏水从头流到脚，坏到了骨子里，干脆杀了得了！”楚寒梅听到吴军山说她是小孩子，立刻忍不住出言道。

　　吴军山脸上虽然没有表现，可是心里却大叹，为了突出自己的作用不得不贬低一下别人，就是得罪了他们也顾不得了。

　　安岩没有说话，他知道吴军山这家伙不是好东西，可是他的歪主意的确很有用，上次差点就栽在了他手里，这让安岩耿耿于怀。不怕君子就怕小人，君子行事坦荡有迹可循，可是小人却毫不顾忌，什么都可能做出来。像吴军山这样的家伙，最好马上杀掉，免得以后给自己下绊子。

　　一直观察着安岩，吴军山看到安岩眼中露出的杀机，马上知道要坏，他急急地说道，“猛哥，你不能不承认我上次差点就将你们全部抓住了，如果我今后只听你一个人的，专门对付你的敌人，想必你也可以省心不少吧？而且我没有任何武器，你们想要杀我很容易，为什么不试试呢？狗头军师也有狗头军师的作用不是吗？”

　　安岩不得不承认吴军山说的有些道理，狗头军师是别人的帮手的时候的确很讨厌，可是如果是帮自己的那就不同了。

　　看到安岩没有立刻动手，吴军山继续卖力地说，“古代有诸葛卧龙七擒孟获，也有唐王接受魏征，能成大事者都有容人之量，猛哥当然不会让古人专美于前，想来不会连容下我的一点气量都没有吧？”

　　“呵呵，激将法对我没有用，不过我可以给你一条生路。”安岩看着吴军山说道，他的确被吴军山说动了，现在他的手下还是太少了，有什么事情的话都找不到人商量，吴军山这个东西人坏不坏脑子的确好使，所以安岩就想将他收服了。

　　“什，什么生路？”吴军山激动地话都说不利索了。

　　安岩伸手拿出一瓶解毒药剂，绿汪汪的看起来就不像是好东西，他将那药剂捏在手指，“这是毒药，分量很足，半年必须服用解药，喝了他我就让你跟着我。”

　　看着眼前的绿色药瓶，吴军山却没有犹豫，马上死和可能死之间的取舍他还是知道的，眼睛一闭张口将那一瓶解毒药剂喝了。他心里既庆幸又苦涩，庆幸的是逃过了一命，苦涩的是以后要受制于人，说不定什么时候真的就毒发身亡了。看到安岩伸手过来，他愣了一下才想明白安岩是要那药瓶，于是心里更是苦笑，本来他还想着将药瓶保留下来，等以后找人分析一下里面残留药液的成分，现在却没有可能了，他不得不将那药瓶给了安岩。

　　“好了，以后你就跟着我吧，有我吃的就饿不着你。现在说说这些人的情况吧。”

　　安岩他们听着吴军山汇报大飞残留下来那些人的动向，包括现在谁是头，藏在哪儿，他们这些人要去仓库等等事情一五一十地交代了清楚。

　　巴图和楚寒梅没有再反对安岩的决定，他们知道安岩一旦决定了，他们只有服从，不过对吴军山的看法并没有改变，都对他没有什么好脸色。

　　“不是说这里很安全的吗，为什么突然会有那么多的怪物跑进来？”楚寒梅将困惑已久的问题提了出来。

　　面露愧色的吴军山苦笑了一下，这个问题还是被提出来了，他知道瞒不过，就老实地说，“这个是我派人将大门打开的，因为我害怕你们来找我麻烦，那个也是不得已……”

　　吴军山刚刚说完，安岩一脚就将他踢倒，砸翻了两个跪着的家伙。安岩满脸煞气地看着吴军山，他想起那些无辜被C1咬死的人，简直想一刀将吴军山给剁了。可是死的人已经不能活转过来，就是杀了吴军山也没有用，他冷冷地对咳嗽着爬起来的吴军山说道，“我这是为那些惨死的人打得。”

　　“咳咳。”吴军山嘴里带着血丝，垂着头站在一边，他一点也不敢抱怨，心里却没有一点悔意，如果事情重来他还是会那样做的，那是自保的最好办法了。

　　“这些人你说该怎么办？”安岩问吴军山说。

　　“猛哥，我们现在没有人手，他们这些人并不是大飞的死忠，我看可以让他们将功补过、弃暗投明。”吴军山考虑了一下说道，他这样说也有一些死心，相对于安岩来说，这些人对他自己更加熟悉，他现在给他们求情，以后还怕他们不对他吴军山感恩戴德？那样他就不会是孤军奋战了，至少在猛哥这个小团队里面不会被别人随意欺侮。

　　点点头，安岩同意了吴军山的说法，“你们都起来吧，跟着我混将会是你们明智的选择。不过你们要记住了我的规矩，那就是有功者赏，有过者罚，背叛、逃走一律杀！”

　　五人战战兢兢地点头，他们感觉就像是做梦一样，一会生一会死的，让他们脑袋都晕了，只会按照要求去做。

　　接着在吴军山的带领下安岩他们去抄了那个地下室，抵抗者全部杀掉，最后剩下六个男人和十五个女人。那些女人身上到处都是掐咬的伤痕，大部分被救出来的时候都光溜溜的，其中四个人已经神志不清，就像是木偶一样。不知道遭受什么样的折磨，本来活泼的女孩子竟然变成了那样，让楚寒梅狠的银牙咬碎，弩箭指着那剩下的六个男人。

　　“饶命啊姑奶奶，不关我的事，都是他，是他和那些人干的！”几个男人哭天抢地，其中五人迅速和另外一个分开，让那个家伙孤零零地显露出来。

　　“饶，饶命，我没有，他们胡说，他们也有参与……”那个白净的家伙被弩箭指着感觉膀胱一阵紧缩，一股热流顺着大腿就流到了地上，他被吓得小便失禁了。

　　最后经过那些女人的指认，那白净的家伙的确和另外几个被杀掉的最为可恶，他们残忍地折磨那些女人，每天都发泄着兽欲，那样不算，还换着花样虐待她们。有几个女孩经受不住他们的折磨精神崩溃，对外界的一切都没有了反应。

　　“该死！”安岩只说了两个字。

　　“崩”的一声，弩箭刺透了那家伙的脑袋，讨饶的话说了一半就被楚寒梅给杀掉了。

　　剩下的五人虽然也有这样那样的罪行，不过情节较轻，安岩现在正值用人之际就暂且记下，如有再犯就杀。他给这些人定了一个规矩，那就是不得背叛，不得逃跑，不得奸淫，称为三不原则。除了这三点，其他的都没有规定，要等以后想到了再说。

　　现在他们一共有24人，女人11个，那4个精神崩溃的被安岩留在了那地下室任她们自生自灭，他没有那个精力去照顾她们，是生是死就看她们自己了。来到了仓库，他们看到了里面大量的物资，各种事物和饮料，还是许多的汽油。

　　让这些饥饿的人开始吃饭，安岩和吴军山、巴图、楚寒梅开始边吃边开会。

　　“猛哥，据我分析这个世界恐怕已经大变，称之为世界末日也差不多。理由我已经说了许多，就不再重复了，而我们要做的，我认为有几点。”吴军山看了看安岩，得到安岩的肯定他就继续说道，“第一，我们首要的是找到一个安全的容身之地，这里并不安全，那些变异蚊子和蝙蝠不知道还会不会再来，我感觉这里应该已经暴露了，此地不宜久留。第二，要搜集人手和武器，我们现在的武器极度缺乏，只有一些冷兵器，这样遇到C1或者其他变异生物我们就会很危险。第三就是搜集物资了，食物什么时候都不能少。”

　　“这些谁都知道，你还是说点有用的吧。”楚寒梅吃着零食说道，那是一包锅巴，味道很好，以前她就经常吃。

　　吴军山没有恼怒，他仍然平静地说，“好吧，先说武器的事情，有了武器我们就有了保命的本钱。这个小镇上没有什么可以利用的，不过在它西面七八十公里外有一个监狱，听说那里有不少的武器，或许我们可以去那里找到一些枪支弹药。”

　　楚寒梅很不爽吴军山那一切尽在掌握的臭屁样子，不是他跪地求饶的时候了，这个家伙真是一个小人！


第九十五章奇怪的大树

　　“监狱？你怎么知道那个地方？”安岩问道。

　　“说实话，我以前不是会计，我是东应市市委秘书长，因为在这里有点事，结果流落到了这里。”吴军山有点落寞的说道，其实他是被一个企业家邀请到这里来玩的，当然规格比较高，有的吃有得玩，美女自然更少不了，这些事不能对别人说。之所以说出他的身份是为了增加他在安岩心里的分量，一个市委秘书长和一般的狗头军师当然有很大的区别了，就算是在末世也一样，因为有些事一般人是不会知道的，但是他却知道。还有就是他毕竟也算是一个有些身份的人，有很多人都认识他，如果以后被别人认出来还不如现在主动承认了。

　　听到吴军山的话安岩他们的确有些吃惊，以前他们几个都处在社会的底层，想要见一个局长都很难，更不要说市委秘书长。但是很快他们就释然了，不管他以前是什么身份，但现在却是安岩的手下，什么秘书长这个时候可不顶用了。

　　知道安岩他们的想法，吴军山接着说道，“当然，现在那个身份已经没用了，但是我却知道一些普通人不知道的事情，比如说那个监狱里的大致情况。”

　　他这么一说立刻让安岩认识到了吴军山的作用，本来还十分抵触，现在却减少了一点。在这个时候有用的人自然受欢迎，拖后腿的就要被处理掉。

　　“这样啊，难怪你的坏点子那么多！”安岩吐出一口烟说道。

　　吴军山苦笑，他只是一个秘书长，什么事情还是要听领导的，可是又不敢分辨，这个坏名只能落在头上了。看看巴图和楚寒梅对他也是一副不爽的样子，吴军山知道他们都对那些搜刮民脂民膏、只会包养二奶的一些所谓官员很有意见，现在这个世界已经发生了巨大的变化，他还是低调点的好。

　　“猛哥，监狱里面似乎有一些重武器，我们是不是要去那里？”吴军山将众人的注意力转移到了监狱上。

　　最后他们讨论了一会终于还是决定去那监狱，一来可以在那里找到枪支，安岩个人武力强悍，不过有时候个人能力是不够的，那就必须要靠团队的力量，这样武器就很必要了。二来那里就处在他回老家的路上，正好顺路。

　　既然决定了，他们就开始组织人手收拾物资，这些东西能够运走的都要运走，安岩偷偷地一辆装满物资的重卡给收到了物品栏里，反正那里只论数量不论大小。其他的就都装上了车，一共准备了三辆重卡、一辆油罐车和七辆各式越野车，本来以他们的人数还可以再开走几辆车，但是为了节省汽油，他们只能放弃一些汽车了，相信能够使用的汽车还有许多，不用为车发愁。

　　准备好一切东西时间已经到了正午，虽然那里不远，但是现在的路上会发生什么事都心里没底，所以决定明天一早在出发。

　　晚上的时候安岩将那些人分成男女两队，让他们自己选出一个队长，因为都比较熟悉，很快就有了人选。男人里面选出来的叫做范明喜，三十一岁，浓眉大眼、身强体壮，以前是一个体育教练。女人选出来的是一个二十三四岁的女子，她叫宋丽红，杭州人，长得小巧玲珑，很水灵。她说以前是做秘书的。

　　“你们应该都认识我，我就是猛哥，今后巴图就作为第一队队长，范明喜作为副队长，楚寒梅作为第二队队长，宋丽红作为副队长，吴军山作为参谋长，你们直接对我负责。”安岩确定了他们这二十多人的领导层，然后介绍了巴图和楚寒梅，吴军山因为有前科，所以安岩是不会让他掌管权力的，这点吴军山自己也知道，并没有什么不满，能够活下来他已经满足了，权力以后还可以谋划。

　　“两个队伍都要配备武器，不管是刀剑还是铁棍，都要武装起来，这里不养没用的人。外面很危险，但是这里更危险，我们不能在这里等死，明天就要出去冒险。你们以后就是我们这个团队里面的高层，待遇自然要比普通队员好，具体的还要经过讨论。明天的行动都要行动起来，有谁拖后腿的不要怪我辣手，好了，你们去安排好人员。哦，对了，让人卡车前面焊接上铁板。”

　　安岩让巴图和楚寒梅去将一些事准备好，那些琐事他自己懒得做，吴军山跟着去作为参谋。

　　巴图现在作战很勇猛，可是对于人事安排却不怎么擅长，他将权力交给了副队长范明喜，自己在一边大刺刺地抽着烟，完全是学习安岩做一个甩手掌柜。相对来说楚寒梅就好多了，她少年心性，被安岩委以重任心里高兴极了，和宋丽红一起商量着安排好了明天那些女人的位置。吴军山很识趣地没有开口，反正就这几个人，他们安排的还可以，他就不再招人厌了。

　　很快第二天早上到来了，他们早早吃过早饭就出发了。

　　小镇上还有一些c1在游荡，听到了汽车的声音它们都围过来，只是数量不够多，它们根本不可能阻挡住重卡的碾压。到了出镇子的路口时他们不得不停下来，那里被他们挡住了许多的车辆，现在成了他们的障碍。

　　“我们两个挡住那些c1，小梅你来监督他们将路口打通。”安岩不放心那些人，让楚寒梅看着点，他和巴图就去将后面追着的c1解决掉。

　　迎面跑过来的c1黑压压的，大概有几百个，不过这些已经不放在安岩的眼中了，就是有些c2也无关紧要。安岩看着将要接触的c1，他大吼一声，用来降低怪物的力量和速度，然后脚下一跺，用出了撼地技能，顿时打乱了c1的队伍，前面的扑倒后面的压在了上面。接着安岩和巴图与那些怪物短兵相接了，顿时绿色的粘液飞溅，巴图的吼叫声不断，让安岩有些无语，到底谁是野蛮人呢？

　　现在的巴图将步枪背着，似乎越来越少用枪了，不知道这是不是一个好现象。不过在节省子弹上，明显是有效地。他兴奋地砍杀着，这几天来他的身体素质得到了很大的提升，力量大概有平常人的三倍，横劈竖砍加脚踹，这就是巴图的打法，他没有什么招数，就是仗着力大势沉和武器锋利。他也十分羡慕安岩的那些招式，能量刃就不说了，那个需要异能，可是看安岩的顺劈斩使用的那么流畅潇洒，每一击都杀死附近的一片，他也模仿过，只是形似神不似，根本没有什么杀伤力，还不如他自己用蛮力的好。

　　的确，安岩每次顺劈斩都是顺势而为，体内怒气就是一个引导者，安岩根本就不用花费太大心思，跟着怒气的引导攻击就可以了，而且每次攻击体内的怒气都会在敌人身上吸收掉一些物质，然后转化成怒气被身体吸收。如果不考虑身体肌肉的承受力，安岩完全可以就那么不停地杀下去，反而体内的怒气会积攒的越来越多。当然那也不是很现实的，他不停地使用各种技能，或者用撼地技能来让c1们昏迷一下，或者用怒吼来降低c1的攻击力，反而单体的强力攻击基本没有使用，c1比较密集的时候也使用猛击技能来攻击一条直线上的敌人。

　　安岩身边没有一只c1能够靠近，他经过几天的锻炼开发，身体的各种机能得到了进一步开发，一辆小汽车他双手一抬就能够给弄翻，一拳的力量足有一吨。在这样的巨力下那些c1不要说被屠龙刀扫到，就是被他一拳击中也是立刻筋断骨折。只有c2能够挡得住他的一拳而不死，不过安岩一般很少用拳头的，他一般用刀，c2也是一刀两断死的不能再死。

　　在安岩的照顾下巴图身上只是挂了彩，没有受到严重伤害，吃了一颗小血球就没事了。他们吸引了大部分的c1来围攻，不过还是有少量的c1跑过去要攻击楚寒梅他们，这时候安岩就会发出几道能量刃来远程攻击。

　　这些c1数量虽然不少，可是对于安岩来说却没有什么挑战性，只是花了他们一些时间罢了。在又杀掉了两只c2的时候安岩感觉到了久违的舒爽感觉，他知道自己的等级提高了，总算到了9级。等到大部分c1都被干掉，安岩对于零星跑过来的c1不再理会，让巴图自己去解决，他当然是去收集那些c1身上的能量了。

　　前面挡路的路障都被清理开，安岩招呼巴图一起回到了车上，安岩坐在最前面的重卡上，吴军山坐在后面的车厢里指路，巴图坐在最后一辆车上，楚寒梅和几个女人坐在一辆越野车里。

　　司机是一个四十多岁的男人，他穿着很朴素，手上有一些茧子。

　　这个时候安岩没有空搭理那司机，他正兴奋地选择着自己的技能。

　　“流血，一次凶猛的打击，每秒对9码内所有敌人造成60％武器伤害，持续3秒，消耗20点怒气。”

　　“自然抵抗，提高所有的抗性，最高级别15级。被动技能。”

　　如果俺要正常情况来说当然要选择自然抵抗，可是安岩的天赋能力就是抵抗，现在选择自然抵抗似乎有点重复。而流血技能不仅耗费怒气，对怪物的伤害力也不大，只是有一点好处就是范围大，周围9米范围内的敌人都会受到攻击，比起顺劈斩来就这一点要占优势。看起来这两个技能不如前面的那么重要，安岩比较了许久，综合了前面没有选择的“无视痛楚、战斗之怒、刚毅不屈”三个技能，最后他选择了无视痛楚。

　　“无视痛楚，降低受到的所有伤害65％，持续15秒，技能冷却时间60秒。”

　　这个技能能够降低65％的伤害，这个很让安岩眼热，以前不觉得，他只注重了进攻，可是经过了那么多的战斗，安岩知道了有时候光进攻是不行的，遇到了难以抵挡的东西，保住性命才是最重要的。而无视痛楚这个技能看起来在保命上很有一套，整个就是一个乌龟壳一样，只要不是被一下子打死，他还可以使用小血球恢复，那样就有机会逃走了吧。

　　刚刚的战斗安岩得到了327个小血球和两个血球，并得到了一个药剂兑换卷轴，使用之后他得到了一瓶力量药剂，“力量药剂，可以短时间内提高力量100％，有效时间60秒，价值120金币。”

　　看了看储物空间增加到了9立方米，比以前稍微大了点，长宽高各两米多，也不算太小了，再说他还有24格装备栏的空间，安岩知足了。

　　“你叫什么名字，是做什么的？”

　　安岩处理完自己的事情有些无聊地和司机攀谈起来。

　　司机名字叫王富贵，原来是一个农民，后来给别人开货车，他的技术很好，开得很稳当。有一些c1挡路就直接碾压过去，许多c1被车头直接就撞飞了，前面焊接上了钢板，抗撞击性能增强了不少。

　　“俺家里有一个女儿，她正在上高中，唉，我那苦命的孩子不知道怎么样了！”

　　说起外面的那些怪物，王富贵就担心起自己的家人来，长吁短叹的。只是他马上意识到了自己在做什么，这可不是他抱怨的时候，于是就开始专心开车，期望着有一天能够出现奇迹，一家人可以团聚。

　　不再说话，安岩就开始注意外面的情景来，这条路上有一些挡路的汽车，不过都被重卡放慢了速度给挤到了一边。一些c1向着这里跑过来，只是它们往往只能跟着车队的尾巴跑一段路就跟丢了。路上两边出现了不少奇怪的植物，安岩确定他没有见过那种植物，其中就有那种他以前看到过的带着鳞片的植物，只是现在它们的高度已经达到了两米多。公路两边种着的是速生杨，那是一种很常见的树木，只是现在它们也发生了变化，枝干变得翠绿，就像是上好的美玉一样。

　　“咦，前面路中央是什么？似乎是一棵树？”

　　忽然王富贵惊奇地说道，安岩看过去，他看得清楚，那的确是一棵树，高五米左右，树身上有着一圈一圈的突起物，树枝下面还挂着一些红色的果子，那种果子有西红柿大，表皮皱皱巴巴。看起来那就是一颗不知名的果树，似乎没有什么不对，可是有一点很不对，那就是它长错地方了。要知道那里可是公路的中央，有谁会脑残了在那里种树玩呢？

　　看那树的周围有着一些汽车的残骸，安岩还看到一些骨头掺杂在里面，看形状有人骨也有兽类的骨头。

　　“停车！”

　　安岩知道那里的情况不对，他们停在了100米外，吴军山对着后面打出了手势，示意后面的注意停车。

　　“呀，这里怎么有一颗大树，真是邪门了哈！”巴图张大了嘴巴看着那路中央的大树，他没有多想，就要上前去看看。

　　安岩一把拉住了他的肩膀，将他给推了回去，指着地上的那些白骨说，“你想要变成那些东西就尽管过去。”

　　众人看到了地上的累累白骨，都嘶嘶地抽着气，大树周围二十米内都是骨头和布条，还有一些骨头上仍然有一些血迹，看来死去的时间不是很久。

　　“那棵树很有问题，猛哥你感觉到了没有，在靠近这棵树一公里之内没有什么c1存在。”吴军山站在一边说道，他现在就是在尽力表现自己，让安岩知道他的重要性。

　　的确如此，所有人都点头。安岩问道，“那你说该怎么办？”

　　“不如试探试探，攻击一下那棵树看有什么反应。只是我们要做好迎战准备，我总感觉这种情况很不好。”吴军山左看看右看看，“难道那是食人树？”

　　楚寒梅笑了，“我们这里哪里有食人树，你见过食人树是什么样的吗？”

　　吴军山摇头，他哪里见过那种东西，不过是根据平常听到的猜的罢了，就是是不是他也不敢说。似乎许多植物也开始发生了变异，这个世界不再是他所熟悉的世界，许多东西都要重新去认识。

　　“小梅，交给你了。”安岩对楚寒梅说道。

　　对于安岩的话楚寒梅没有犹豫，立刻上弦瞄准。嗖的一声，弩箭正中那大树的中央，可是令他们惊讶的是那弩箭根本就射不进树身，掉在了地上。

　　对于这个结果楚寒梅不能接受，要知道她的疾风弩威力巨大，200米是它的有效射程，按照她的猜想，那弩箭应该刺入树身大半才是。她马上重新上弦，射出了第二箭，但是结果仍然一样。

　　阻止了楚寒梅要继续射击的动作，安岩对吴军山说道，“前面的路不好走，还有没有路可以绕过去？”

　　吴军山苦笑，“这里的公路是唯一的一条柏油路，其他的乡间小道根本不能通车，或者我们可以绕道去左边的公路，只是那样会远了上百公里。”

　　安岩沉思了一下，他们的时间很宝贵，不能无谓地耗费在绕路上，再说那一条路上就不一定没有什么奇怪的东西，看来只能在这条路上冲过去了。


第九十六章杀人树

　　“想办法再试探一下！”安岩对吴军山说道。

　　公路两边有着一些建筑物，房门有的半开着，有的干脆就被弄坏了，很多地方都有残缺的尸体和散乱的白骨，地上的血迹已经干涸成了一块块的，被尘土什么的覆盖了不少。两边有一些汽车，不少车上都留下了红色的血液，看起来很凄凉。

　　吴军山看着周围有什么可以利用的，他突然想到了一个主意，对安岩解释了一番，安岩挥手让他去办。

　　这个吴军山歪点子倒是有不少，他让人在路边的废弃汽车里找了一辆能用的，启动之后直直冲着那大树开过去，上面的司机早就跳了出来。还好路上没有什么阻碍物，汽车不一会就到了大树20米范围内，众人都睁大了眼睛看着。

　　忽然大树上伸出十几只藤蔓一样的东西，那些藤蔓有儿臂粗，表面带着螺旋的黄绿色条纹，并且上面有细小但尖锐的刚毛，藤蔓将那汽车卷了起来，眨眼间那汽车就成了粽子，只有车轮在空转，不过那藤蔓卷过来将车轮缠住，发动机发出不堪重负的哀鸣，接着就熄火了。那藤蔓不仅力量强大，而且韧度惊人，吊着一辆汽车轻若无物。几只藤蔓刺破车窗玻璃在车里面搜索了一下，然后那怪树似乎有些生气，树干摇晃了两下，藤蔓缠绕在汽车上不断绞动。

　　安岩他们都很吃惊，这样的怪树已经脱离了食人树的范畴，看那怪树藤蔓收紧，汽车发出咔咔的声音，顶棚被压了下去。想像一下，就像你一脚将一个纸盒子给给踩扁，那汽车就和那纸盒子差不多。

　　巴图有些后怕，幸亏他刚刚没有过去，否则恐怕早就被分成了几段。

　　“我的妈呀，多亏了猛哥提醒！”巴图擦了擦额头的冷汗，心虚地看着那怪树。

　　所有人都议论纷纷，对于那怪树充满了恐惧，好在怪树不会移动，只要他们不上前找死倒是没有什么大问题。只是他们都偷偷地看着安岩，害怕安岩脑子犯浑非要从这条路经过，到时候该怎么办呢？

　　“这个，你们怎么看？”安岩对吴军山、楚寒梅和那两个副队长问道。

　　几个人你看我我看你，都没有好的解决方法。

　　“不如我们改道吧？”宋丽红壮着胆子说道。

　　其他人都紧张地看着安岩，希望安岩说“好”，不过这个愿望注定落空了。

　　安岩摇头，看着几人变得苍白的脸色说，“我们要想办法过去，不试一试就那么退走，岂不是太胆小了吗？还是你们认为别的地方会更安全？哼，不要痴心妄想了，你们看看周围，哪里还有一个能够称之为安全的地方？不说那些c1、c2，就是那些变异蚊子、蝙蝠就不是我们可以对付的，并且现在不仅动物开始变异，连植物都能够如此凶猛了，一遇到危险就退让，不知道什么时候就会到了更厉害怪物的地盘，那么只会死得更快。所以，要想办法弄掉那棵树，你们要讨论的就是干掉它的方法，其他的不用考虑。”

　　几人没有办法，不敢反对安岩的决定，只能讨论着各种方法的可行性。最后他们决定试一试，第一次是火攻，用塑料瓶装上了汽油，将瓶盖拧松，然后在40米外扔过去。几只藤蔓打住了两只塑料瓶，汽油掉到了地上，但是其他的汽油瓶都成功地掉在怪树上，瓶盖被磕飞，汽油泼洒下去，将怪物的许多树枝洒上了汽油。

　　然后在楚寒梅的弩箭前头制成了火箭，让她射了过去。轰的一声，火苗窜起三米高。

　　“好，太好了……”欢呼声响起来，安岩他们脸上露出了笑容。

　　“哈哈，这不是很好吗，很多事其实都很好解决，只要……”安岩说了两句就停了下来，因为他突然发现那怪物的树叶上冒出一点点雾气，雾气瞬间就将整个大树包裹，接着那本来熊熊然手的火焰居然无声无息地熄灭了，比灭火剂的效果好了许多倍。

　　“这，他驴子的，这个怪树还是防火的！”安岩骂了一声，脸色很不好看。这个怪树太难缠，本来植物一般怕火，按说用汽油烧死它是最有效的方法，如今愿望落空，看来只能进行下一步的行动了。

　　吴军山等人都没有想到会这么容易就失败了，然后在安岩的指示下他们开始第二步行动。巴图带着他们小队的十个队员开着两辆车出去了，剩下的人就在原地等着，楚寒梅组织几个女人警戒，安岩和吴军山在一起商量着。

　　“猛哥，我们以后的人会越来越多，我看我们要制定一个体系，这样才方便管理，也不容易才出乱子。”吴军山看见那些男人们乱哄哄的开车走了，有些不满地对安岩建议说道。

　　“这个想法不错，我正在考虑这个事情，不如就按照现代军队的体系来做吧，简单明了。暂时成立两个连，巴图和楚寒梅分别任连长，当然现在人少，等待以后补充。你就担任参谋长，职位和巴图他们一样。”安岩看了看吴军山，没有看出来他有什么表情，点上烟说道，“老吴啊，只要你以后真心跟着我干，不会亏待你的。你说这个世界对于我们来说现在什么最重要？”

　　不知道安岩为什么这么问，不过吴军山还是认真考虑了一下回答说，“我看应该是武力，没有武力就没有食物，没有食物也就没有人会跟随你。”

　　点点头，安岩说，“没错，的确是武力。可是你说的是群体的武力，对于个人来说就是个人实力，它包括很多方面，比如说身体素质、武器还有防具，甚至是战斗素养、野外生存知识，这些都很重要。纯文职的人在这个世界很难混，因为这个世界已经混乱了，不知道什么时候才会恢复原本的秩序，我的意思你明白吧？”

　　吴军山苦笑，他怎么能不明白，安岩是说以吴军山这样弱的人如果不跟着他除死无生，虽然吴军山并不完全同意，但是他知道这个时候该说什么。

　　“我知道。从这一路看来，我猜这种情况应该是全世界范围的灾难，而且各个国家应该都陷入了苦战之中，小地方根本无力顾及。我知道在这个时候要跟着强者才能够生存，更何况我都吃了毒药，为了自己的小命考虑我当然会一心一意地跟着猛哥。或许猛哥对我有看法，我想时间能够证明一切。”

　　“希望如此。你以后就知道了，我祖上就从医，到了现在我觉醒了异能力，根据祖上的秘方加上现在的一些材料，我制作的药物效用优良，那种再生丸你应该知道了，所以不要想着解开那种毒药。如果你以后表现让我满意的话，我自然会给你彻底解除毒药的威胁。”

　　吴军山适时表明了自己的决心，沉吟了一下他说，“或许我现在问有点不合适，但是我还是希望猛哥能对我透个底，这样我考虑事情的话就会更全面。”

　　看了看远一点地方的那些女人，安岩说，“有什么想问的就问吧，该你知道的我会告诉你。”

　　得到这样的回答已经让吴军山满意了，他就不客气地问道，“猛哥应该是异能者吧，不知道具体的能力有多么强？”

　　有点玩味地看了看吴军山，安岩不知道他这么问是不是一种试探，不过这样也好，展示一下自己的强大能够让他不敢耍小动作。而吴军山也知道这样问可能会遭到猜忌，但是他不得不问，因为他不想将自己的性命不明不白地丢了，只有明了安岩的能力他才能更好地配合安岩的行动，等以后安岩就会感觉到他智慧的重要性了。

　　“呵呵，我现在的能力除了制造就是一些小技巧了，几百的c1对我来说还是不成问题的，但是那些c1并不是我担心的，我真正担心的是c3和变异动物。因为没有比较说了你可能也不会明白，或许等等你亲自看看就知道了。”安岩看着那怪树说道，c1在他的眼中已经完全没有了威胁性，就是不动用任何技能，凭着他的身体素质杀掉几百的c1也是没有任何难度。

　　听到安岩的话吴军山深信不疑，因为他知道先前安岩和巴图在小镇上就杀了几百的c1，其中还有几个c2。这样看来安岩的能力应该很强大，比起白疾雪来要强了不知道多少倍，跟着这样的强人在安全上无疑好了很多。不过他只知道安岩杀人像是杀鸡，在小镇上就杀了好几十口子，不知道安岩平时是不是那么残暴。

　　“在这个世界可能只有残暴一些的人才能活下去，如果不杀那些人的话他们也不会那么老实，乱世用重典，猛哥从刚开始时的妇人之仁到现在的杀伐果断，改变的算是很快了。”吴军山想到了安岩在小镇的表现，对于安岩他们的变化看得很明白，就是巴图和楚寒梅也像是换了一个人，他感觉安岩就像是一个谜，看也看不透。

　　“老吴，你将构建体系这个事好好考虑一下，弄出一个大纲来。”安岩听到了远处汽车的声音，熄掉烟对吴军山说道。

　　“哦，我知道了，我会尽快做出一个方案来。”吴军山马上从沉思中反应出来，对安岩保证道。

　　不一会汽车来了，巴图他们抬着一个麻袋，里面装着一个东西不断地扭动，听那嘶吼的声音似乎是c1。

　　巴图满面红光地走过来，对安岩说，“猛哥，已经做好了，你看……”

　　说着过来几个人将麻袋放开，里面露出一只c1，这个c1身穿白色衬衣、打着领带，看来是一个比较注重外表的家伙，不过现在不用那么麻烦了。

　　安岩点点头，对着他们说，“做得不错，现在将这个c1弄过去试探一下。”

　　得到了安岩的肯定，几个人脸上露出了笑容，他们为了抓这个c1也想了不少的办法，现在总算辛苦没有白费。他们不知道从那里找来一辆三轮车，用一根十几米长的松树树干顶着那三轮车，松树只有胳膊粗，是盖房的时候做横木的。用松木推着三轮车向前，慢慢来到了25米处，他们在后面很小心地慢慢推着。这样是为了试验那怪物的攻击范围，所以速度一定要特别慢，每前进一米都要停一会，确定了怪树不会攻击才会继续前进一米。

　　等到了20米的时候，那些藤蔓忽然动了，它们的速度飞快，从枝叶当中猛然窜出来，一下子就将那c1带着麻袋都给缠住，然后c1就被缩回去的藤蔓带走，随即另外两只藤蔓的尖端猛然刺入那麻袋当中。安岩眼里超群，他可以清晰地看到那两只藤蔓在抽取c1的体液，藤蔓偶尔有一圈凸起向着上方行去。C1在麻袋里面扭动挣扎了几下就不动了，然后藤蔓哧溜一声缩了回去，带着那c1不见了。那怪树的枝叶稠密，就是安岩的视力也看不到c1被带到了哪里。

　　那两个推着三轮车的男人早就吓得腿软了，刚刚藤蔓伸过来的时候他们根本就没有反应过来，现在看着c1被缠着不知道跑到什么地方去了，他们连忙向后跑去，生怕步了那c1的后尘。后面的那些女人们发出了惊叫，一路上的尸骨并没有让她们变得胆大起来，适应这个世界需要时间。

　　“用另一个c1再试试。”安岩吩咐说。

　　接着在15处那些藤蔓将第二只c1给抓走了。这下安岩确定了，那怪树的攻击范围在中心20米内，最远距离应该就是20米了。
20米的距离，安岩考虑了一下，以前他的武器投掷最远能够到15米左右，现在有了纳格的愤怒这个亮金戒指能够增加所有技能1，那么安岩认为他的武器投掷技能的攻击范围应该更远了，或许可以攻击到那怪树。如果不成的话，那么只有绕道而行了，他们现在没有火箭筒等重型武器，就是步枪子弹也很有限，硬拼只是找死。

　　安岩向着四周看了看，向着一辆汽车走过去，那汽车前面已经撞得变形，他伸手抓住了车头的一个管道一样的东西，拉着汽车慢慢向前走去。安岩轻松地走在前面，后面跟着巴图、楚寒梅、吴军山和那两个副连长（他们的级别随着巴图和楚寒梅提升了），其余的人都在远处观望。有很多人都对安岩的力气吃惊，他们是第一次见到安岩展露他的力量，嘴巴张的老大。

　　吴军山两腿有些发抖，他着实不愿意跟来，可是看巴图那大斧子有意无意地对着他，他不得不硬着头皮跟过来，否则让巴图说他意图逃跑给找个理由杀了，那就太悲剧了，他这个自诩东应市甚至鲁省第一智者才不会犯那种错误。

　　不止吴军山，宋丽红和范明喜也哆哆嗦嗦的，他们在末世前都是普通人，面对那么可怕的怪树能够平静下来才是怪事。

　　来到了25米外，安岩挥手让后面的几人停下来，“你们就在这里吧，我只是看看情况，不行就撤退。”

　　说着安岩走到了离大树21米处，他一手扯下了一扇车门，试了试重量，双手拿着转了两圈将车门像扔铁饼一样扔了出去。车门在安岩的怪力下旋转着发出呜呜的响声，嗖地飞了出去，这集中了安岩全身力量的一掷势若万钧，带着摧毁一切的气势向着那怪树的树冠飞了过去。

　　不再像面对弩箭那样无动于衷，怪树的藤蔓迅速出动，在车门前面层层叠叠地铺开，就像是一张大网一样向着飞来的车门兜过去。双方眨眼间就撞在一起，那藤蔓大网经受不住车门携带的巨力向后飞去，枝叶纷飞中撞在了树枝上。落下来一层的树叶，那树叶本来是苍翠的颜色，落地之后就迅速变得枯黄起来。

　　那树枝似乎十分的坚固柔韧，虽然弄断了一些细小的树枝，但是对于整个大树来说实在是九牛一毛。这时候那车门被大网兜住了，势能消失被藤蔓缠了起来。

　　看到这样可行，安岩将车门拽下来，一个接一个的扔了过去。那些藤蔓接二连三地接住了车门，可是车门上的巨大力量带着藤蔓砸在了树冠上，枝叶纷飞可是那些藤蔓却没有什么事。

　　透过刚刚被车门打掉的树叶，安岩隐约看到树顶上似乎有一个洞，只是那些树枝晃动了几下就将那洞口挡住了。

　　“那是什么东西？”安岩很疑惑，这棵树真的奇怪，看那藤蔓应该是草本植物，但是怪树明明是木本植物。那一闪而逝的洞口，还有那坚韧无比的藤蔓，哦，天啊，这究竟是什么东西？

　　车门扔光了，安岩不准备再这样了，对怪树的杀伤力太小。他试了试那汽车，虽然能够抬起来，但是想像车门那样扔出去却还办不到，他的力气还是不够大。现在的力量大概在一吨左右，这辆小轿车有2吨左右，他是不能扔过去了。

　　“那么就用我熟悉的方式吧！”

　　安岩从背后抽出屠龙刀，默默运气，“武器投掷！”


第九十七章遇人不淑

　　安岩的大刀旋转着飞了出去，这一次那些藤蔓仍然组成了大网，屠龙刀旋转着砍在了大网上。当即有2条藤蔓被砍断，可是屠龙刀的刀势也到了尽头，安岩不得不控制着它迅速飞了回来。被砍断的藤蔓断口处流出了黑乎乎的东西，看起来很让人恶心，并且有着一股刺鼻的气味，那断掉的藤蔓掉在地上却还像蛇一样地扭动。

　　“这东西太坚韧了！”安岩拿着他的屠龙刀感叹，刚刚可是安岩的最强攻击武器投掷，但只是砍断了2条藤蔓，不知道要多少次武器投掷才能够将那些藤蔓砍光？

　　一次不行就再来，安岩只能继续发动武器投掷。连续几次他砍掉了好几截藤蔓，安岩抱着铁杵磨成针的精神，誓要将那怪树的所有藤蔓砍掉。

　　地上已经掉了十几截跳动的藤蔓，前面掉下的已经不再动弹，地上沾满了黑色的粘液。安岩又一次投掷出了屠龙刀，可是这一次那些藤蔓不再用大网来挡，它们突然分解成了一条条的藤蔓，卷动着向着大刀绕过来。

　　安岩一时不查，竟然没有躲过去被一条藤蔓给缠住了刀身，他心里一急，连忙催动怒气，屠龙刀向下猛地一沉，刀刃划开那藤蔓向着安岩飞了回来。后面追着的藤蔓直直地插向安岩，安岩接住了屠龙刀，眼睛眨也不眨地看着那些藤蔓，他知道藤蔓的长度不够，他在这里没有任何危险。他准备着再一次投掷武器，这样就像是找到了bug一样，安岩甚至感到有点无聊。

　　确实，藤蔓最长的才刚到20米多一点，对于21米外的安岩无能为力。只是安岩忘了，还有好几条藤蔓被他砍断了，藤蔓迅速飞来，然后猛地停住，藤蔓里面的黑色液体却由于惯性仍然向着安岩飞去。

　　看到那些黑色的东西飞过来，安岩就要躲闪，可是已经晚了，那些黑液扑扑地洒在他的脸上、身上。刺鼻的气味让闻惯了C1那腥臭气息的安岩都有些受不了，幸亏刚刚扭了一下头，那黑液没有喷溅到眼睛里，不过脸上还是没有能够避免，他伸手抹了一把脸，看到那黏糊糊的黑色东西，就像是沥青一样，低头看到身上的盔甲也被黑液弄了好几块污渍，向着下面流去，在盔甲上形成了几条黑线。嘴里也溅上了几点刺鼻的黑液，安岩呸呸地将那些东西吐出来。

　　“哎呀，安哥，你怎么样？”看到安岩被那些黑色的东西喷中，楚寒梅忍不住跑过来，拿着一个手绢替安岩擦了擦。

　　粗鲁地拿过手绢，安岩胡乱抹了抹，将手绢还给楚寒梅，他心里怒气勃发，“一棵不能移动的植物，竟然也敢让我出丑！”

　　这时候安岩已经被怒火冲昏了头脑，他不知道怎么回事，胸中激荡的怒气腾腾上窜，狂吼一声，安岩一手提刀，手上青筋突起，他的双脚重重一踏，身子飞起来向着那些藤蔓扑过去。

　　“跳斩！”

　　几根藤蔓伸过来却被安岩一刀砍断，他的身子也落到了地上，现在他离那树干只有15米了，几十上百根藤蔓交错纵横着向着安岩攻击过来。安岩左脚重重在公路上一踩，顿时将柏油路踩出一个深深脚印，他的身子迅速窜了出去，庞大的反作用力让安岩就像是弩箭一样快速。后面的藤蔓完全不能跟得上安岩，但是前面的藤蔓就不一样了，它们疯狂地卷过来。安岩双眼一咪，他手里的屠龙刀斜着一斩，几条藤蔓就被他斩断，而其他的藤蔓离安岩还有一米的距离。按照安岩的速度，等那些藤蔓过来他早就到了怪树的跟前，他就不信了，怪树还能够挡得住屠龙刀的猛砍！

　　为了保持身体的机动灵活，安岩并不使用纵跃的方式，他每一步都只有两米，脚步一错就要躲过前面的几根藤蔓，可是突然他一脚刚刚落地就感觉脚上一紧，接着一股大力传来，安岩身子猛地一滞，他一个踉跄，差点栽倒。

　　就这么一个停顿，顿时有十几根藤蔓缠过来，而脚上又传来巨大的拉力，安岩一时间危机四伏。

　　他猛吼一声开启了怒吼技能，然后大刀挥舞，屠龙刀横劈竖砍将那些藤蔓砍断。不过他还没有将脚上的藤蔓砍断就又有两条藤蔓缠住了他的腰，接着几条藤蔓一拉，安岩立刻被拉着离地而起。

　　心里有些慌乱，安岩没有想到这些藤蔓的难缠还在他的想象之上，亲身体验了一下才真正认识到了自己的不足。对于地上的敌人他可以通过撼地来降低敌人速度，可是对于空中的敌人却没有好的办法，他的速度虽然也很快，但是却过于生硬，不能灵活控制方向。

　　安岩四肢用力，他要将那些藤蔓拉断，这个时候他的右手也被一条藤蔓缠住，屠龙刀不能转动，而那些藤蔓的韧度却非常强大安岩挣扎了一下却没有挣脱。

　　外面的那些人，包括楚寒梅、巴图和吴军山以及那些远处的男女们，他们都被惊呆了，刚刚安岩大展神威他们还欢欣鼓舞，可是没想到转眼安岩就被藤蔓给缠了起来。如果安岩被那怪树给杀了他们又该去哪儿呢？

　　那些队员们虽然担心，可是他们却并不会为了安岩去进攻那大树，因为他们对安岩没有什么感情，没有了安岩他们还能去别的地方，只要能够活着就好。但是对于巴图他们就不同了，因为他们都认为自己中毒了，安岩死了他们也会死，所以他们三个最为紧张。看到安岩有了危险他们对视一眼，楚寒梅和巴图拿出了武器就要上前帮助安岩摆脱那些藤蔓，而吴军山就郁闷了，他现在能够干什么呢？他只能祈祷安岩不要那么容易就挂了，最好在死前能够将解药给了他。

　　被缠在空中的安岩闻到了一种沁香，虽然在刺鼻的黑液中他仍然不能忽略这种气味，顺着气味他看到了那些香气的源头，就是那些皱巴巴的红色果子。那果子红的诱人，就像是一团火焰在枝头跳动，这么一棵大树上零零星星的只有二三十个果子。只要看到的人就会忍不住想要咬一口，想来那滋味一定很妙。

　　摇头不再看那些果子，安岩用力拉动着那些藤蔓，藤蔓被他拉的咯吱响动，但是却就是弄不断。脑子转动起来，他突然想到了什么，左手里出现了一瓶药剂，正是力量药剂。

　　一口将药剂喝掉，安岩身体里顿时出现了巨大的力量，那股力量瞬间传遍了安岩全身，他仰天大吼一声，身体屈起来。嘭的一声，右手的藤蔓被拉断，安岩挥手将腰间的藤蔓也砍断了，身体立刻向下掉去。

　　其余的那些藤蔓在安岩原来的地方穿过，瞬间将那里包成了粽子，如果安岩晚了一秒的话就是以他量吨的力量也休想摆脱。不管身子的晃动，安岩砍断了脚上的藤蔓，当快要掉到地上的时候他左手猛地伸出，在公路上面猛击一拳。公路上顿时出现了一个拳印和几条裂纹，而安岩则一翻身稳稳当当地站在地上。

　　本来跑了几步的巴图和楚寒梅又停下了，他们知道自己的斤两，连安岩都几乎不是敌手，他们去了也是白给，现在安岩稳住了局面，他们自然就不用去添乱了。吴军山心里也松了一口大气，他的解药还是有可能得到的。

　　脚踏实地的感觉实在是好，安岩现在离树干只有不到七米，他再次发力跑过去，这时候他特别注意了上面的藤蔓，那些藤蔓的行进路线在他脑海里就像是一副动态地图，这一刻他的精神无比集中，身子左转右扭，避过了十几条藤蔓的缠绕和刺击。

　　两步安岩就到了树干跟前，那树干大概一人合抱粗细，如果和藤蔓是一样硬度的话，安岩估计要几十刀才可以砍断，不过不管多少，他已经下定了决心要将这个杀人树给伐了。安岩迈步上前，他已经躲过了上百次藤蔓的纠缠，最后一步就到了树干前面，他手里的屠龙刀已经蓄势待发，计算着一到树干跟前远古之锤就放出去。

　　可是突然一根木棍横扫在安岩腰部，那木棍的力量并不强大，所以没有触发安岩的危险感觉。纵然力量不强，安岩的身形也被阻碍了一下，就是这么一下子，他就被好几根藤蔓给缠住，并且立刻被拖着离开了树干。

　　一股强烈的危险感觉刺激到了安岩，他的眉心突突直跳，抬眼看到一根藤蔓就像是标枪一样向着他的眉心刺过来。那藤蔓的尽头是一截泛着银白光泽的特殊物质，尖端呈锥形，看起来锋利无比。因为身体被藤蔓拉着安岩没有借力的地方，他只能伸手抓住了那藤蔓尖端，藤蔓在安岩手里不住扭动，被安岩拉着向后迅速退去。

　　身上被后来的藤蔓一圈圈缠住，安岩前面的那藤蔓还是不依不挠地向着他的眉头钻过去，手起刀落，安岩将那藤蔓砍断。这时候他已经被倒吊着挂在了半空，上百条藤蔓正在疯狂地涌过去，眼看安岩就要被无数的藤蔓或者缠住或者刺穿，外面的楚寒梅和巴图惊呼一声，“不！”

　　他们没有看到被无数藤蔓挡住的安岩眼睛，他的眼里没有恐惧，有的只是疯狂。

　　手里的那一截两米多长的藤蔓正在抖动，他体内的怒气疯狂运转，所有的怒气瞬间像是决堤了的大河，向着那一截藤蔓灌注过去。本来还在挣扎着的藤蔓被庞大的怒气冲击，立刻快速颤动几下就挺直了，内部已经被怒气充满，整个藤蔓就像是一杆标枪。

　　“孤注一掷！”安岩突然大喝一声，手里的标枪向着那树干扔去。

　　藤蔓标枪就像是闪电一样，瞬间击中了树干，而这时候安岩已经被无数的藤蔓包围了，几十根藤蔓刺在他的身上，另外几十根藤蔓随即卷过来。因为安岩身上穿着镶嵌甲，藤蔓并不能刺破他的防御，不过皮裙太短，他的腿上被几根藤蔓刺穿，那藤蔓立刻就要吸取安岩体内的血肉。双腿猛烈的一痛，以安岩的体质也忍受不了那种抽骨吸髓一般的剧痛，他双眼怒突，身子剧烈颤抖，瞬间爆发的力量让捆着他的藤蔓噶蹦蹦断了十几根。就这么一瞬间他的大腿就干瘪下去，安岩还没有来得及有什么想法就又有十几条藤蔓将尖端对准了他，特别是两根居然对准了安岩的脸孔，那里没有头盔的保护，安岩又被缠绕的死死地。那些藤蔓瞬间加速向着他的身上刺过去……

　　就在这时候安岩的藤蔓标枪刺中了树干，顿时标枪里的怒气就像是发生了裂变反应，一下子扩大了上千倍。“轰”的一声巨响，就像是发生了一场小型核爆，磅礴的怒气能量横扫了周围的一切。那些藤蔓被庞大的能量冲击，安岩的身子也随之摇晃，接着无数的枝叶变成了碎末，那些藤蔓也纷纷断裂，而大树轰然倒塌。

　　安岩就像是坐了过山车，他身上的藤蔓太多，外面的藤蔓被摧毁而里面的藤蔓还没有什么事。但是那大树被一轰而断了，扎在安岩腿上的藤蔓本来正在吸取安岩体内的血肉能量，可是突然受到了灾难性的打击，它们居然一下子将大树原本的能量向着安岩的身体输送过来。这一次同样是痛苦无比，甚至比被抽骨吸髓还要痛苦，毕竟这个怪树的能量和安岩本身的并不一样，这么胡来一气一万个人里一万个都要挂了。

　　巴图和楚寒梅向前跑了两步，他们的心那个七上八下啊，安岩一会儿大发神威，一会成了粽子，实在考验他们的承受能力。

　　吴军山干脆就不看了，生死有命富贵在天，他怎么也没有想到，平时看起来安岩并不脑残啊，怎么有时候就那么冲动呢？那怪树看起来就厉害无比，又有坚韧有力的藤蔓，吊起一辆汽车就和玩似地，这哪里是一棵树，分明就是一头庞大凶猛的猛兽！他认为安岩原来远距离投掷武器的做法很好，稳妥又能够对怪树做到有效杀伤，一直那样攻击多好了，用不了多久那怪树的藤蔓就会被砍光，那样怪树还不是一把柴？暗叹遇人不淑，吴军山心说很可能他要为安岩陪葬了，能够制作出再生丸那样灵药的安岩制作出什么毒药来一点也不奇怪。

　　“唉，智计无双的我难道就这样要毒发身亡了吗？”

　　可是突然一股磅礴的能量爆发开来，他立马开始扑倒，身子还没有彻底倒下那冲击波就到了他的跟前，身上的衣服被撕裂了不少，很多树枝刺进了他的身上，痛得吴军山杀猪一般的惨叫。巴图和楚寒梅离安岩那里更近，他们也受到了冲击，只是他们身上都有皮甲保护，头上戴着头盔，所以虽然被冲击波推得飞出去，身上受到的伤害却并不大，只有腿上被树枝扎了几个洞，他们翻滚了几圈，咬着牙拔出了树枝，服下一颗小血球就不再担心了。

　　远处那些看热闹的队员们都趴在了地上，他们以为有什么炸弹爆炸了，但是并没有震耳欲聋的响声，只有一些树枝什么的叮叮当当的打在汽车上。

　　这个时候那怪树倒地了，好在安岩没有被砸在树下，只是被藤蔓带着倒在了地上，他被树枝给掩盖住。这一下的震动让安岩清醒过来，他感觉到无比的痛楚，似乎所有的地方都在被刀子一刀一刀地割着，怪树的能量攻击力很强，安岩体内的怒气被消耗一空，现在他只能任由身体自动地抵挡那种能量的侵蚀。只是安岩有着抵抗的天赋能力，这种能力深入他的每一个细胞之中，即使他没有怒气也一样发挥着巨大的作用，再加上安岩的身体素质强悍无比，这样才坚持了一分钟。可是现在他要坚持不住了，所有的肌肉都在扭曲颤抖，他的脸上扭曲，肌肉跳动着，骨头也发出了咯咯的声音，似乎要断裂了。安岩尝试了许多次才拿出了救命的血球，他拿出了全部的5颗血球，费了很大的力气，颤抖的手很艰难地凑到了嘴边，可惜手太抖了，他只吃到了三颗，剩下的两颗掉在了地上。

　　虽然吃下了血球，不过安岩并没有感觉有任何好转，他反而感到更痛了，七窍里面不住地流出鲜血，身体不住地抽动，安岩的神志已经陷入了迷糊之中，他今天算是到了山穷水复的地步。

　　现在安岩的样子很吓人，他被无数的藤蔓缠绕着，四肢不自然地扭动，虽然他已经昏迷但是怪树的能量在他体内左冲右突，引得他的身体抖动不已，还有他的脸上肌肉也是扭曲跳动，如果被人看到一定会被吓死。他七窍中的鲜血汩汩流出，这样下去不用两分钟，他就要大脑缺氧玩完了。


第九十八章割裂符文

　　话说安岩被那怪树的倒送的能量给弄得生死不知，这时候那被孤注一掷技能击中的怪树死了，安岩身上出现一股无形的吸引力将那怪树的魂能给吸收掉，他本来以前已经杀掉了数之不清的C1，现在又加上了怪树这个魂能，立刻就魂能圆满，升级了。他身上存储的大量魂能这个时候被释放了出来，马上安岩身上的情况得到了魂能的自动补救，魂能虽然看不见摸不着可是它的强大毋庸置疑，将安岩弄得欲生欲死的怪树能量在魂能面前乖乖地被策反，它们反而成了改造安岩身体的能量。

　　本来安岩先天条件不好，他自小体弱多病，就是继承了野蛮人也改变不了这个事实，一直以来魂能都在慢慢改造他的身体，只是人的身体奥妙非常，牵一发而动全身，魂能也不是万能的，所以他的身体强度相对于同级别的野蛮人来说只是中下，这还是在安岩将小血球当糖豆吃的情况下。小血球是暗黑一族特有的能量球，功效非凡，不过由于个人的悟性以及运气等原因，大多数暗黑一族施展剥皮技能的时候只有10％的机会得到小血球，大多数时间都是一无所获，所以他们对于小血球很看重，只有当受伤的时候才用来治疗，平时哪里能够奢侈到用来积攒能量呢？

　　在这样的情况下，安岩身体里面其实积攒了不少的能量，不过小血球药性温和绵长，不能立刻见效，所以安岩的身体改造比较缓慢。但是今天那怪树的能量被魂能驯服，怪树的能量磅礴大气，开始的时候不过一分多钟安岩就差点挂了，现在改造起安岩的身体来也是十分的给力。小时候身上留下的暗疾和今天受到的损伤都被修复，并且身体素质进一步提高，各项指标突飞猛进，在同级别的野蛮人中也能够算得上是上游了。

　　就像是坐了一个梦，安岩梦到了自己正泡在温泉里，他的身边有好几个美女在给他按摩推拿。那几个美女，呃，应该是美女，至少安岩下意识就是那么认为的，只是他看不清她们具体的长相，似乎像是楚寒梅又像是刘花蕊，她们的小手是那么的软，让安岩舒服的就要叫出来了。不过这样似乎有点被动，安岩伸手就要摸一摸她们的胸口，那里一定很柔软。只是安岩感觉手怎么抬不起来，他心中烦躁，猛地用力……

　　接着安岩就醒了，他的手打到了自己的脑袋，还好有头盔的保护，否则将自己打成了脑震荡就好笑了。他看到身上的藤蔓还缠着，伸手用力拉去，那些藤蔓纷纷断裂，安岩有点傻眼，什么时候这些藤蔓如此松脆了？

　　怪树已经没有了多少叶子，树干上只有一些比较粗大的树枝，安岩没有想这么多，他几下子就从那些藤蔓里面挣脱出来，胳膊抡动间将一些光秃秃的树枝给弄断。腿上还插着几根藤蔓，他将那些藤蔓拔出来，用力将藤蔓给拉断，出了心中的恶气。

　　楚寒梅和巴图他们正在二十米外呆呆地看着，他们心里充满了苦涩，安岩完蛋了他们也要跟着完蛋，当然还有这些天以来他们在一起也有了一份感情。巴图对安岩是敬服、崇拜，楚寒梅对安岩的感情说不清，有时候她想要在他面前出现，让他注意到自己，有时候她又对安岩的毒药很抵触，不知道究竟是什么心里。只是现在安岩百分十九十九要挂了，楚寒梅竟然真的有点心痛，她很害怕看到那个结果。

　　吴军山哀嚎着爬在地上，他身上多处受伤，那些树枝碎片就像是子弹一样冲击到他的身上，后背上没有一处不痛，他只能趴着等待救援。叫了巴图和楚寒梅几声却没有得到回应，那些队员们也对他这个反骨仔很不屑，没有人搭理他。他暗叹，没有想到等不到毒发的那一天，今天看来真的要天妒英才、红颜薄命了。

　　可是让所有人惊掉下巴的是，过了一会那怪树的残骸里面竟然跳出来一个人，那个人发疯似地将那些藤蔓扯断，还跳脚着踩了又踩。

　　“安哥，你没死？”楚寒梅眼里含着泪花，飞奔过去，一把搂住了安岩。

　　同样跑过去的巴图只能嘿嘿笑着站在旁边，他心里同样高兴，偶像回来了，性命也保住了！

　　轻轻抚摸着楚寒梅的背部，安岩忽然想起了刚刚做的梦，鼻间闻到女儿的芳香，他的手向下摸到了楚寒梅的小pp，轻轻拍了拍。

　　楚寒梅身子一震，脸红红地推开安岩，神色气恼中带着羞涩看着安岩，“你……”

　　安岩一把抓住楚寒梅伸着的小手，“小梅啊，我头晕晕的，要坐这里休息一下，你去组织一下让所有人准备出发。”

　　不给楚寒梅发飙的时间，安岩捂着脑袋坐下来。楚寒梅这下子有些慌了，刚刚的大战她看在眼中，又看到安岩脸上满是鲜血，似乎真的受伤很重，关切地将安岩扶好，白了巴图一眼，“没听到安哥的话吗，还不去组织人手？”

　　巴图这个大灯泡郁闷地走了，他都没有来得及向安岩表示慰问呢，经过吴军山的时候装作没听见他的哼唧求救，那点伤死不了，就让他多趴一会吧。

　　“没事吧？让你逞英雄，还不让我们跟着？”楚寒梅气呼呼地说道，刚刚的事她就像是没有发生一样。

　　安岩嘿嘿笑了，这一次他又差点死掉，受到了梦境的影响竟然忍不住犯戒了，不过手感很好。他习惯性地对着屁股下面的大树残骸使用了剥皮技能，竟然真的成功了，他在储物空间里面发现多了几样东西。一张散发着乳白色光芒的卷轴，一个神秘的符文和一颗鸡蛋大的血球，安岩激动地立刻将精神投入到个人空间，开始查看起来。

　　“契约卷轴，可以和一个生物签订契约，让其成为你的契约追随者，契约追随者可以根据他的身体状况获得一定的技能，但同时有灵魂上的约束，不能背叛契约者。签订契约的成功率为10％—50％，成功率和被签订者对你的好感成正比，价值10000金币。”

　　“未知的中级符文，4级，价值5800金币。”

　　“大血球，生物能量精华，可以有效提高身体素质，快速治疗伤口补，价值100金币。”

　　安岩差点被天上掉下来的馅饼给砸晕了，他简直不敢相信自己所看到的，符文什么的就不说了，已经见过了好几个，可是那什么契约卷轴可是第一次见到，而且价值竟然达到了惊人的10000金币。看到这个卷轴安岩想起了他的属性面板上有介绍说，“契约追随者：无”，原来那契约追随者是需要契约卷轴的。那也就是说只要有了契约卷轴他就可以有契约追随者了，契约追随者还有可能获得一定的技能，这个可是太强大的东西了。想想吧，如果安岩能够有几个追随者，还都是可以使用武器投掷技能的，那么几个人同时使用的话，想必很少有变异兽可以挡得住了吧？

　　或者弄一个变异兽军团，比如那种变异蟑螂什么的，那样就太拉风了~

　　“不对，貌似这个契约还是有成功率的，好感度越高越容易成功？最多只有一半的成功率，那岂不是说很难了？”安岩顿时有点失望，那些变异蟑螂什么的看来不要想了，想必它们不会为自己的大义感化对自己千依百顺，成功率很可能是最低的。

　　“安哥想什么呢？不会是傻掉了吧？”楚寒梅看安岩双目无神，不由得推了推他，嘟囔道。

　　“说什么呢？你这个小丫头！”安岩从个人空间退出来，看到楚寒梅娇嗔的样子不由得好笑。

　　“对了，楚寒梅怎么样？”

　　安岩想到了那个契约卷轴，楚寒梅倒是很符合条件，貌似对自己有些好感，而且长得漂亮养眼。巴图么，似乎也合格，只是让一个凶巴巴的男人跟着总不如养眼的美眉来的舒心。剩下的人就不行了，那吴军山肯定不行，老油条一个，如果不是编了一个毒药的说法，安岩一点秘密都不能让他知道，即使是现在也要多加提防，以后还是要想一个万全的办法才行。

　　不过，安岩接着想到这样对楚寒梅是不是有些不公平，貌似这个卷轴的约束力很强，不能背叛，应该说的是一生不能背叛吧？不知道楚寒梅心里是怎么想的，她会愿意吗？接着安岩又想到，现在可不是法制社会了，现在是末世，没有实力就会被淘汰，如果再碰到今天这样的状况，没有了自己的保护，恐怕楚寒梅以后也很难生存。

　　感觉到手上传来温润的触感，安岩看到楚寒梅拉住了他的手，她正担心地看着安岩。安岩冲着她笑了笑，心中有了决断。

　　“我记得树上有一些赤红的果子，不知道现在还有没有？”安岩站起来说道。

　　楚寒梅也想起来了，她高兴地说，“我们来找一找吧，说不定还有几个没有坏呢。”

　　“猛哥，救命啊猛哥！”吴军山看到安岩和楚寒梅亲亲我我完了，马上开始嚎叫起来。

　　安岩看见了吴军山的惨样，招手让几个女人过来帮他将那些树枝给清理出来，然后给了吴军山一颗小血球，让吴军山感谢再三，他心里有些悲凉，如果今天安岩挂了，第二个挂的应该就是他了。这让他更加认识到了安岩的重要性，对于安岩的安危更要仔细谋划，可不能让安岩死了，那样会连累他的。

　　那些女人弄来了清水，他的样子就像是恶鬼一样十分吓人，安岩就着洗了洗，洗完之后又恢复了“翩翩公子”的形象。吩咐全部人手都去寻找那赤红的果子，人多力量大，安岩感觉那果子应该不一般。最后他们一共找到了6颗赤果，那是安岩根据它们的颜色给取得名字，他还将那怪树叫做赤果树。他们还将那些藤蔓都收集了起来，就是那些断掉的也不放过，还有那怪树的树干，虽然在孤注一掷的攻击下断了，可是基本的树干却还是保持完整，树根也大致完好，说不定以后还能够长出来。

　　那里的路边被怒气爆发攻击的坑坑洼洼，只是相对于怪树受到的伤害来说，路面那点损伤基本可以忽略了，安岩认为这可能是怒气对生命体的攻击力比较强，而对非生命体就没有太大的攻击力了。还有，那个孤注一掷技能的攻击作用范围是22米，但是因为那怒气是安岩自己的，所以对于安岩来说一点威胁都没有。

　　所有人都上了车，安岩让他们先走，在前面几十米外等自己。众人对于安岩的命令只有遵从，越发感觉安岩这个人神秘无比，不知道他在干什么。

　　还能干什么，当然是将那树干收起来了，那妖树如此坚韧，安岩自然不能弃之不要，说不得还能够换不少金币那。看了看这里没有什么值得注意的了，安岩转身追着部队去了。

　　仍然坐在了第一辆重卡上，安岩闭目进入个人空间，司机王富贵小心地开着车，生怕惊扰了安岩休息。安岩实际上并没有睡觉，他当然是去了个人空间。

　　他看到了待选的技能，这次新出现的技能是，“嗜血，使攻击带上吸收对方生命能量效果，造成伤害的10％有可能转化为自己的生命，被动技能。”

　　这个技能很不错，相当于吸血的效果了，安岩当然不能放过。最主要它是被动技能，根本不需要安岩控制，只要攻击就会启动，当真是好用得很那。虽然不是每次都能够吸收敌人能量，但是10％的可能性也不小了，这样安岩不就是打不死的小强了么？当然，如果敌人太厉害，能够秒杀安岩的话，他再能够吸收能量也是白搭。

　　那个大血球对安岩来说也是一个惊喜，价格是血球的十倍，应该很不错。可惜啊，安岩刚刚在赤果树那里白白吃掉了两个血球，还好剩下的三个找了回来。

　　他考虑仔细将新得到的符文和顺劈斩结合，因为顺劈斩是他最常用的技能，如果能够出现什么新的效果那么无疑将对他的战斗力产生很大的作用，在期待中他查看了结合符文之后的技能。

　　“割裂：4级，怒气会进入被顺劈杀死的敌人尸体，导致尸体爆炸，对19码范围内敌人造成120％武器伤害。”

　　那么这个符文就是顺劈之割裂符文，它是雪白符文，4级，安岩很满意。

　　貌似以前他知道男巫有一招尸体爆炸的技能，那可是十分厉害的一种能力，现如今安岩竟然通过符文也能够发挥出和男巫一样的能力了，120％的武器伤害就相当于几颗手雷了，最大范围19米，群伤的能力是安岩的最爱。

　　“猛哥，前面有大量的C1，它们已经发现我们了，怎么办？”突然司机王富贵大声说道，安岩被惊醒。

　　前面路上从田地、路沟和各种建筑物里面冒出了大量的C1，它们身上的衣服大多破破烂烂，有的根本就没有了衣服，露出了绿色的皮肤。每一个C1都挥舞着双爪，尖牙伸出嘴外，神色疯狂、嗜血，没有了一点人味。

　　“这辆重卡没问题吧？”安岩问道，他对汽车不怎么了解。

　　王富贵对于汽车很熟悉，张口就来，“这个徐工重卡，长7米，宽2.4米，高3.3米，油箱可装油350升，额定载重25吨，整车有350马力。车很好，已经过了磨合期。”

　　既然车没有问题，那么安岩就不用担心其他的了，他淡淡说道，“冲过去！”每天击杀C1，对于这些场面安岩已经见怪不怪了。

　　王富贵加大油门，发动机轰隆隆的转动，不管四面八方跑过来的C1一直向前。那些C1在重卡的撞击、碾压下就像是布娃娃一样，毫无还手之力。重卡上面装载着大量的物资，车身沉重，那些C1只能引起重卡一点点的颠簸，然后就被压成了肉泥，在C1的嘶吼声中那骨头断裂的轻微咔嚓声根本就听不到。

　　安岩看了看咬牙切齿、头冒冷汗的王富贵，生怕他出了什么差错，语气轻松地说，“放松点，这些C1已经不是人了，不用有心理负担。老王，你开车有不少年头了，恐怕这是第一次在公路上横冲直撞吧，感觉怎么样？”

　　安岩的玩笑让王富贵稍微放松了一点，他苦笑一下，“我宁愿永远不这样！”

　　抚了抚额头，这个老王还真不是一个有幽默细胞的人，安岩知道他说的是什么，不过既然已经成了现在这样的世界，不苦中作乐还能怎么样？

　　看了看后面的汽车都跟在后面，只要不被那些C1围住他们冲出去不成问题。前面有重卡开路，重卡过去后路面上留下了一地绿色的粘液和残缺不全的肢体，还有些C1只是被压断了手脚，但是后面接着的重卡再次压过去，等最后的越野车走的时候已经看不到路面了，地上铺了一层C1的血肉，司机也不敢看路面，只是看着前面的汽车屁股。


第九十九章制造平台开启

　　“糟了，前面的路被汽车挡住了！”王富贵看到前面几百米处有着不少的汽车，它们将整个公路都挤满了，而车队后面还追着成百上千的C1，四周也有零零落落的C1跑过来。

　　“他驴子的！”安岩暗骂一声，对着王富贵说道，“停车，上到车顶！”

　　开门跳了下去，后面的车也都相继停下。安岩大声将他的命令传达下去，所有人不敢耽搁都紧张地拿着他们的武器从车里跑出来，向着前面的三辆重卡爬上去，他们要在重卡上面和C1们周旋，只有那里还可能有一线生机。

　　安岩叫过来巴图和楚寒梅以及吴军山，告诉他们尽量保护好自己。现在安岩感觉自己就像是保姆，有什么事都要自己去亲自拼杀，虽然说这样才能够升级，但是作为一个领导者明显这样是不合格的。只是现在所有人的战斗力都太差了，又没有武器，安岩这个保姆恐怕还要继续一段时间。

　　将所有的郁闷都发泄在了那些C1身上，顺劈斩砍过去，每次都有几个C1被杀掉，而每次最后一个被杀掉的C1会吸收安岩一些怒气，然后就会猛地飞出四五米并且砰的一声爆炸。

　　“他个驴子的！”安岩马上用盾牌挡住前面，因为那C1爆炸，所有的骨骼、血肉都向着四面八方飞散出去，他可不想被弄得一身都是恶心的粘液。

　　噗噗噗，周围几米的C1纷纷被那些碎肉给击穿身体，一片的C1倒地，有些没有被击中脑袋的C1晃晃悠悠地又爬了起来，但是更多的C1已经死亡或者四肢尽断。这一击造成了至少十几只C1丧生，还有十几只C1丧失了行动能力，让安岩喜上心头。不过让他烦恼的就是，以后要使用这一招的时候恐怕都要带着盾牌了，看盾牌上那些绿呼呼腥臭的碎肉，安岩只能默认了这个事实。

　　豪气勃发的安岩挡在车队的后面，无数的C1正从后面蜂拥着追过来，前面和两边的C1稀稀拉拉，巴图和楚寒梅应该能够对付。

　　除了用一下怒吼，其他的像是撼地和猛击等技能安岩已经不用了，他只用顺劈斩作为攻击就可以，砰砰的爆炸不停地响起，虽然声音有些闷，比起手雷的爆炸轻了很多，但是威力却一点不小。安岩周围的C1不断被爆炸的同类身体碎肉刺穿，一片片的C1倒下，然后后面又有大量的C1奔过来。

　　如此大面积的C1安岩当然挡不住他们过去，他只能尽力杀掉大量的C1，只有杀光了它们才有可能打通前面的道路。

　　站在重卡上的人都看到了安岩的表现，他们对那听起来并不震耳的砰砰声很惊异，对于那一片片扑倒的C1就更惊讶了，不知道安岩使用了什么能力，竟然如此厉害。巴图和楚寒梅也不知道，他们以前没有见过安岩的这种新技能，只是觉得安岩不断给他们带来惊喜，他就像是一个谜，永远也别想看透。

　　吴军山手里拿着一个铁棒，他呆呆地看着安岩大发神威，和不久前的狼狈对比实在是太大，这才知道那些看起来凶恶无比的C1在安岩那里只是蚂蚁。安岩被赤果树弄得欲仙欲死，不是安岩不强而是赤果树太强了，不进行对比就不能得出正确的结论。安岩虽然鲁莽，不过个人实力让吴军山惊讶，他已经决定有时间要和安岩好好谈一谈，当然不是为了安岩的安危，最主要的还是为了自己不受连累。

　　周围的C1已经开始攀爬重卡，站在重卡上的人紧张地看着车下的C1，他们哆嗦着想要后退，想要跑到别人那里寻求保护。但是巴图是不会让他们那么做的，安岩已经吩咐了，有谁敢后退就杀了。三辆重卡他们都上了中间的那一辆，这样每个人防守的面积就小了许多，巴图监督起来也方便。

　　这时候一个女人尖叫着丢掉了手里的刀，坐在车顶的帆布上哭泣起来，下面的C1还没有爬上来她就被吓坏了。帆布下面是面粉，这一辆重卡拉着的都是面粉，车顶比较平坦，他们站在上面可以落脚。

　　其他人不管男女也都是面色苍白，身子哆嗦，他们真的想自己给自己一刀结束了这种痛苦和恐惧，但是犹豫了很久又下不去手。

　　“哭你妈！”巴图大步走过去，啪啪两个耳刮子将那女人打得嘴角流出了鲜血，一手抓住她的头发将她拉到车边。

　　那女人看着下面C1疯狂嗜血的样子两手撑在挡板上，惊恐地挣扎。

　　“拿起你的武器，否则巴爷就将你扔下去！”

　　巴图脸上露出凶狠神色，说着扫了一眼其他人。所有人都避过头去，坚守在自己的位置上不敢后退一步，他们真的害怕巴图这个凶人会那么做。巴图对于大家的表情很满意，他一把将那个女人推开，冷冷的说道，“还不拿起武器站起来，让我教你吗？”

　　那女人慌忙地抓住刀站起来，看也不敢看巴图，巴图嘿嘿一笑，在女人惊恐的颤抖中离开了。他来到车头的位置，那里是C1容易进攻的地方，他亲自来守。

　　很快C1开始爬上来，不管愿不愿意，所有人都必须为自己的生命抗争，他们尖叫着将武器砸在C1的脑袋上，或者将C1的爪子砍断。楚寒梅最为轻松，那些C1在下面是最好的靶子，她每次射击必然会杀掉一只C1。偶尔有C2过来，都会被她提早发现，并且居高临下的射杀。巴图那里战斗的火热，他占据有利地形，大斧头只要对准了C1脑瓜砍过去就行，让他杀的酣畅淋漓，大呼过瘾。

　　只是这时候的吴军师有点惨，他的体力本来就不好，胆子也小，可是又不敢后退，巴图是督战官，那个混蛋对聪明绝顶的吴军师早就看不顺眼，吴军山害怕他一脚将自己踢下去，那样再聪明的他也玩完了。咬着牙将一个个C1砸下去，脸上、身上被喷溅了不少的绿色粘液，腥臭的气味让他快要吐了。吴军山心里那个恨啊，他不久前可是受了重伤，虽然说再生丸将伤口治好了，可是损失的鲜血又怎么算呢，他们没有一点国际主义道德精神，竟然让伤员也参加这么危险的战斗，如果第一智者因此殒命，那可是所有人类的损失啊！

　　不提吴军山的怨念，安岩一边杀一边移动，他不想自己周围都是那种粘液和残肢。可是他走到哪里，哪里就会发生尸体爆炸，接着就是大量的残肢碎肉。只有C2能够抵挡尸体爆炸，它们的防御力明显高了很多，被炸了两三次都死不掉，安岩不得不再加上一刀。

　　不知道杀了多久，安岩感觉前面一空，面前没有任何C1，他已经离开车队上百米了。回头看到一路上倒满了C1，处处都是残肢断臂还有各种内脏，整个一个修罗地狱的场景。重卡那里还有不少的C1围着，它们正在争抢着向车上爬去，上面的C1不断被杀死掉落下去，在重卡下面形成了一圈尸体组成的围墙，那些C1就沿着同类的尸体向上爬。本来3.3米高的重卡，现在已经成了1.5米，车上的人不得不向后退，免得被C1的爪子抓住了。

　　看到那里情况紧急，安岩大步一踏，猛地向前窜出了十几米，几个起落就到了重卡跟前。

　　屠龙刀飞舞将那些C1干掉，接着熟悉的爆炸声传来，顿时大片的C1倒下。正在向车身攀爬的C1有不少都向着安岩扑过去，但是安岩就像是一个绞肉机，来多少C1就会被杀掉多少。

　　十分钟后这里的C1和一些C2已经被屠杀一空，重卡上的人都毫无形象地瘫坐在上面，他们每一个人都有或多或少的伤口，严重的甚至都露出了骨头。上面的人只有楚寒梅没有受伤，她不用和C1短兵相接，就是巴图都被一只C2将胸口抓的血肉模糊。楚寒梅将自己的小血球分给了那些受伤的人，巴图自己吃掉了两颗，其他三颗也分给了伤员，他偷吃了一颗心里有点小兴奋。

　　看着楚寒梅、巴图和十分狼狈的吴军山，安岩关心地问道，“你们怎么样，都吃了再生丸了吗？”

　　吴军山苦笑，他没有再生丸，而楚寒梅和巴图也没有给他。安岩看到吴军山的样子，心里明白，其实这样也好，下面的人互相牵制才不会糊弄他这个首领。为了公平起见，安岩分给了吴军山五颗小血球，两个副连长每人三颗，当然，每天一颗的定时供应是不会有的，那是楚寒梅和巴图的专利。

　　让吴军山和副队长去清点受伤人数，清理重卡周围的尸体，休整一段时间准备出发。安岩和楚寒梅、巴图则去收集材料。

　　安岩对着一具血肉模糊的C1使用了剥皮技能，可是令他吃惊的事情发生了，他忽然感觉到储物空间里面多了十几颗小血球。

　　“这是怎么回事？”安岩有些奇怪，他对着旁边的一个C1再次使用了剥皮，但是没有反应，旁边的几个也是这样。

　　有点摸不着头脑的安岩走了几步，再次使用技能，这次他又感觉到储物空间里面多了24颗小血球。疑惑地看了看周围。一个大胆的猜测在安岩的心里产生，他慢慢地向前走去，心里不停地默念，“剥皮技能，使用！”

　　储物空间里的小血球不断地增多，数量和周围的C1尸体数量成正比。安岩高兴地嘿嘿笑了，他确定了自己的猜测，现在他的剥皮技能范围大大增加，每次使用大概对周围5米范围内的生物尸体起作用，也就是说他不用再傻傻地对着C1那腥臭、恶心的尸体做出伸手的可笑动作。

　　安岩沿着公路从左边开始走到了一百米外，然后沿着右边走了回来，一来一回只不过花费了十几分钟。如果是用以前的那种方式，每次对着一只C1使用剥皮技能的话，恐怕最少都要一个小时。

　　安岩看着储物空间里面小血球的数量乐得合不拢嘴，原来有630多个小血球，现在居然有了2487个，也就是说这一次他们杀了小两千的C1，不仅如此还有11颗血球，一瓶耐力药剂，一颗紫色的宝石，还有两张财富卷轴。

　　“耐力药剂，可以提高身体耐力，有效时间5分钟，价值200金币。”

　　“普通的紫宝石，可以插入盔甲凹槽，+6％移动速度或者+20身体灵活度，价值368金币。”

　　两张财富卷轴兑换之后得到了330金币，看来运气不错。

　　巴图和楚寒梅将那些C2的爪子都砍了下来，全部交给了安岩，巴图眼巴巴地看着安岩说道，“猛哥，那个……我的皮甲都被c2抓坏了……”

　　原来是这个事啊，安岩拍了拍巴图的肩膀，差点让巴图栽倒在地，安岩赶紧拉住他，有点不好意思但是安岩却说，“呵呵，巴图你这身板要好好锻炼一下了。你的皮甲就交给我吧，还有小梅的也是，我看看能不能再给你们换一个好点的。”

　　“真的？”巴图大眼一瞪，激动的问道。

　　“当然真的不能再真！”安岩转身捏了捏楚寒梅的小脸，在她的嗔怒躲避中说道，“看，还是小梅相信我！”

　　“去，就会欺负我！”楚寒梅嗔怒起来也很好看。

　　巴图看着玩闹的安岩，他就不明白了，为什么安岩杀了那么多的c1身上倒是没有多少脏东西，还有他感觉安岩越来越色了，刚开始可不是这样啊。他转头看到了宋丽红，那个女人水灵灵的让巴图心里痒痒的，这里没有他什么事，巴图就跑过去帮着宋丽红忙活去了。

　　和楚寒梅笑闹了一会安岩感觉好了许多，他有时候心底不由自主地冒出杀戮的欲望，所以当初在那个小镇里面他下令杀了所有敢于反抗的人，甚至有时候不由自主地就暴怒起来，对于这种状况安岩心里很担心，只是他没有好的方法去解决，他也不敢告诉别人。这对于他来说是一个秘密，关于自己的缺点当然不能让任何人知道，安岩于是希望通过其他方式可以缓解，他认为是最近太杀戮太多，心情可能有些紧张。楚寒梅是一个小美女，安岩和她说笑玩闹会让自己放松下来，并且逗一逗楚寒梅似乎也很有意思。

　　当然，安岩有时候也有意无意地吃点豆腐，他有点喜欢那种感觉。看着楚寒梅小脸红红地跑掉了，安岩闻了闻手上的香味，女孩子的小脸都是那么香么？

　　安岩坐在一辆越野车上，那是楚寒梅和另两个女孩的座驾，不过现在当然归他和楚寒梅了。坐在椅子上，安岩进入了个人空间。貌似很久没有仔细看看自己的属性面板了，安岩来到那里仔细看了看。

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：10

　　称号：中级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击（粉碎），怒吼，远古之怒，敏锐感觉，顺劈斩，跳斩，武器投掷（孤注一掷），撼地，无视痛楚，嗜血

　　天赋能力：抵抗

　　金币：6997

　　晶币：0

　　储物空间：10立方米

　　契约追随者：无

　　已经十级了，安岩有些感叹，就像是做梦一样，这些天他都不知道是怎么过来的，以前怎么也不会想到会有今天。叹了口气，安岩向着四周看了看，忽然他看到原来一面灰色的墙壁变得亮起来。心里激动起来，将一些感慨扔掉，安岩一手摸过去，“制造平台，可以将材料和装备分解成基本物质，也可以提供材料来制作自己需要的东西。”

　　“制造平台？什么东东？”安岩呆了，这个东西看起来很厉害的样子。他将精神沉入进去，看到了上面出现几个选项，“锻造：武器，装甲，盾牌，首饰；分解”。再次用意念控制选中，他的面前就出现了一个平台，平台上面刻画着无数繁复的符文，那些符文有的精美华丽，有的深沉大气，总体给安岩一种杂而不乱的感觉。除此之外就什么都没有了，安岩不知道是什么意思，难道这样就可以制造了么？

　　一个新玩意安岩当然要试试，他将以前剩下的那变异蟑螂的前爪和脑壳拿了出来，想了想，这两样东西似乎价值比较高，还是用c2的爪子吧。安岩将一只c2爪子放在了分解平台上，心中想着，“开始分解。”

　　立刻那平台上的符文就亮了起来，然后安岩眼前一花，那c2的爪子就变成了小指甲盖大小的一块黑乎乎的东西。

　　“不会吧，竟然成了这样的东西，难道是被烧坏了？”安岩怀疑刚刚的白光是不是激光，要不c2的爪子那么大的个怎么眨眼间成了这么一小块东西。

　　“普通骨头碎片，价值34金币。”

　　虾米东西？安岩看着这个介绍简直要头大了，这个有什么用，价值还降低了。

　　他个驴子的，安岩不再尝试分解，他将剩下的31个c2爪子放进去两个到了武器选项那里，默念开始。制造平台没有动静，安岩又命令了好几次都不成。


第一百章恶魔猎手

　　“难道是材料不够？”安岩打量那平台才看见在平台上有六个角，似乎组成了一个六芒星的形状，他恍然大悟，应该是要六种东西放上去才行。

　　将六只c2爪子放上去，可是还是不行。左看右看，安岩发现在右下角有一个提示，“本次制造需要金币153，请确定。”

　　我靠，原来还要钱啊？安岩郁闷了一会，最后还是确定了。

　　那平台果然开始发光，然后安岩焦急的等待，他心里想着以前看到的一种回旋镖，只是上面居然印着灰太狼的头像，很搞笑。正想着，一只回旋镖出现在平台上，它静静地悬浮在哪里，安岩意念一动它就到了安岩的储物空间。

　　取来看了看，安岩差点一头栽倒在地，那回旋镖上面居然也印着灰太狼的头像，和安岩当初网上看到的一样。他冷静了一下，觉得不会有那么巧的事，除非，除非这个制造平台是根据自己的意念来确定武器外形的。安岩越想越是那么一回事。算了，带着灰太狼就带着吧，只要自己不像灰太狼那样窝囊就行了。

　　制作一个回旋镖就花费了他153金币，材料还是安岩自己出的，貌似以前的单手斧才花了110金币，安岩要检查一下看这个回旋镖的属性怎么样。

　　“未命名武器，锋利度E级，坚固度F级，重0.5公斤，可以回旋飞回来，价值210金币。”

　　安岩现在很郁闷，他计算了一下价格，6个c2的爪子是270金币，制造费用是153金币，加起来就是432金币了，可是卖出的价格才210金币。如果这样做，那么安岩就赔死了。不过安岩想到小血球的价格，才只有1金币，这明显是杂货店在压价，而且买的时候100金币，你再卖的时候就成了50金币。这样看来武器的价值并没有降低，只是那锋利度E级不知道是什么级别，具体来说是不是比单手斧的攻击力要高？

　　不管怎么样这也是安岩自己制造的第一个东西，他将之叫做“灰太狼回旋镖”，将它放到了副武器位置。

　　接下来安岩淘换下来了一些装备，将他的镶嵌甲换成了锁子甲，护裙换成了细鳞甲裙，锁链靴换成了护胫，并且添置了金属扣带和铁网护肩，这样安岩的所有装备已经有了全套。

　　“锁子甲，防御力E级，坚固度E—，重12.5公斤，价值1367金币。”

　　“细鳞甲裙，防御力E级，坚固度E级，重2.7公斤，价值621金币。”

　　“护胫，防御力E级，坚固度E+，重1.4公斤，价值734金币。”

　　“金属扣带，防御力F—，坚固度F，自带12格空间，价值1541金币。”

　　“铁网护肩，防御力E级，坚固度E级，重2.3公斤，价值734金币。”

　　这些一共花费了他4997金币，再加上制造回旋镖的153金币，一共用掉了5250金币，现在他还剩下1747金币。安岩看着重新从小康回到了解放前的贫下中农状况，不住感叹这些装备实在是太贵了，而卖回去则要被扣掉一半的价格，实在是黑。

　　他现在很却金币，所以将剩下的c2爪子都给卖了，一共得到了360金币。安岩换下来的那些装备他不准备卖了，他还有两个半手下，他们需要装备。半个手下当然说的是吴军山了，这个家伙安岩对他不放心，只能算是半个。

　　安岩自己的装备好了，性命有了保障，他就考虑到了楚寒梅和巴图，他们跟着自己也算是忠心，对待自己人安岩还是比较关心的，他选择了一些装备要送给他们。

　　安岩正想着金币的事情外面楚寒梅敲了敲车窗，安岩打开门。

　　“安哥，前面的那些汽车已经清理完毕，我们是不是现在吃午饭？”

　　安岩抬头看看太阳，已经到了正午，原来他在汽车里面已经过了很久了。

　　“让大家吃饭吧，哦，对了，小梅你将我的食物拿来，我有话要问你。”

　　安岩的命令传递下去，大家开始生火做饭，吴军山提醒巴图派人放哨，这个建议得到了巴图的赞同。楚寒梅将一些火腿和罐头给安岩拿来，他们两个将汽车开到了没有c1残骸的地方。

　　楚寒梅将车停下，有点低落地对安岩说，“安哥，我们这次死了四个人，三个女人一个男人。”

　　将罐头打开，安岩放在前面，对着楚寒梅说道，“小梅，在这个末世死人很正常，就是我们说不定哪一天也会死，所以不用为别人悲伤，我们要为自己的明天拼搏。”

　　“可是他们就在我的面前被那些怪物拽了下去，然后活生生地被吃掉了，我，我好怕有一天我也会和他们一样……”

　　楚寒梅说着身子都颤抖起来，看来她被吓着了。以往的c1都是被她杀掉，即使有危险也有安岩作为后盾，她也杀过人，可是却从来没有近距离见到活人被那些c1分尸的场面，鲜血飞溅，惨叫和摆动的身体以及那一片血雾……

　　一把搂住了楚寒梅的肩膀，安岩让她靠在自己宽阔的胸膛上，“你放心，安哥会保护你，如果真的有那么一天，我一定会先杀掉你。”

　　安岩的话并不动听，但是楚寒梅知道这是真话，她不知道是该感谢还是该痛骂安岩一番。

　　“小梅，有件事需要你自己做决定。”安岩双手扶住楚寒梅的肩膀，直视着她的眼睛说道，“这件事关系到你以后的生活，关系到你的一辈子，所以你一定要考虑好了。”

　　听到安岩这么直白的话楚寒梅脸上露出了羞红神色，她低下头，心里甜滋滋的说，“好，我听着，你说吧。”

　　“末世里每天都有人死去，只有强者才能更好地活下去，什么人是强者？我认为强者只有两类人，一是手握重兵的高官，一是个体实力强大。高官就不用说了，我们暂时达不到，我要说的是第二种。”

　　楚寒梅听到这里知道她自己想岔了，不过安岩说的很吸引她，她知道那很重要，也感觉到安岩接下来要说的很可能是一个天大的秘密，那个让她怎么也看不清安岩的秘密。

　　看着楚寒梅睁着大眼睛认真地听着，安岩继续说道，“你看我现在应该就是一个强者了吧，被称作超人也不为过，当然不是美国电影里的那个内裤外穿的虚幻人物，我的力量速度和神经反应度相对于普通人来说，可以称为超人。但是你知道我的能力是怎么来的吗？”

　　楚寒梅呼吸开始急促起来，接下来就是安岩最大的秘密了，她摇摇头，一个字也说不出来，实在是太紧张了，她心里有一种感觉，安岩有方法让她也变成那种超人……

　　“那是我最大的秘密，不能对任何人说。”

　　安岩说着，看到楚寒梅有点失望，但是没有插嘴，等着安岩向下说。于是他拿出那张契约卷轴，卷轴只有巴掌大，中间画着一些神秘的符号，发出乳白色的光芒。楚寒梅一下子被那个卷轴吸引住了，这个东西绝对不一般，她从来没有见过会发光的东西，当然她也肯定那里面不会有led灯，而且她根本就没有看到安岩是怎么将这个东西拿出来的，似乎是凭空出现一般。

　　“这个是契约卷轴，你可以理解成那些玄幻小说里的东西，和名字表达的一样，是为了签订契约而用的。只要和我签订了契约你就可以得到和我差不多的能力，我的一些秘密也会与你分享，当然它也有很大的约束力，那就是不能背叛我，否则灵魂就会立刻被契约之力粉碎。你可以考虑一下是不是同意签订这个契约，不管你同不同意都必须保守这个秘密，好了，你就考虑一下吧。”安岩终于将这件事说完，他心里这个时候反而镇定下来，如何选择就看楚寒梅自己了。

　　但是让安岩意外的是楚寒梅不过想了几秒钟就同意了，让安岩有点不敢相信。

　　“你要想好了，这可是关系你一辈子的事情，一旦签订就不能反悔了，我也没有接触契约的能力。”安岩将厉害关系给楚寒梅说明，免得她有其他想法，到时候契约签订失败就糟了，那可是10000金币啊！

　　展颜一笑，楚寒梅点头说，“我已经想好了，如果是昨天可能我还会犹豫，可是今天我亲眼看到那四个人在我面前被怪物活活吃掉，我渴望能够自己掌握自己的命运。虽然和你签订了契约看起来失去了自由，不过我已经决定了跟随你，签不签其实没有什么区别，既然如此我当然要同意了。”

　　这是第一次楚寒梅对着一个男人说她要跟着他，让她自己的脖子都有点红了，但是她还是坚持抬着头看着安岩。

　　安岩被楚寒梅眼中的热辣烫伤了，他不由得避开去，“那好，一会你不要抗拒。”

　　心中默念使用，安岩就看到那契约卷轴变成了白色的光点，一部分飞进了安岩的身体，另一部分在楚寒梅额头形成了一个六芒星，然后隐去不见。顿时安岩感到他和楚寒梅之间像是有一根看不见的线给连了起来，他能够感受到楚寒梅的喜怒哀乐，就是闭上眼睛也能够清晰地感觉到她的位置。

　　成功了，契约签订成功了！

　　楚寒梅突然感觉到她脑海中轰然巨震，精神似乎离体而去，但是倏忽间却又重新回来了，她睁开眼，感觉脑中多了许多东西。她就像是安岩一样获得了自己的个人空间，不过她的是简易版的，里面只有技能面板和人物属性面板（包括装备栏），另外就是固定的十立方米的储物空间。她精神稍微集中就看到了自己的技能面板。

　　“恶魔猎手技能：饥饿箭，射出一个魔法附着能够自己寻找目标的箭，造成140％的武器伤害并且有50％的几率穿刺目标，消耗气15。”

　　楚寒梅学习到了一个箭术技能，并且看到了自己的属性，

　　姓名：楚寒梅

　　种族：人类

　　契约签订者：安岩

　　级别：1

　　称号：初级恶魔猎人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：聚气，饥饿箭

　　天赋能力：无

　　金币：0

　　晶币：0

　　楚寒梅被那些信息差点冲昏了头脑，她睁开眼看到安岩正盯着她，嘴角翘起，“安哥，我现在是初级恶魔猎手，并且学会了一个饥饿箭的技能。”

　　安岩心里高兴，他细细地问道，“你将那些情况都和我说一说。”

　　随着楚寒梅的诉说，安岩明白她的情况和自己有些不一样，她明显没有杂货店，那里可是十分重要的，里面包含了装备买卖和物品修理这两个极为重要的功能，在属性面板里面不仅有自己的属性还有装备栏和一个物品栏，楚寒梅缺少了一个物品栏，而制造平台只能等以后她达到了十级再看看有没有了。

　　看着安岩的脸色有点不对，楚寒梅不知道发生了什么事，她小心的问，“怎么了安哥，是不是出了什么问题？”

　　“呵呵，没事，没有什么问题，只是你的技能和我的不一样。不过那也没什么，很可能那是适合你的。”安岩没有告诉楚寒梅实情，他还没有想清楚，是不是要将这些都告诉楚寒梅，并且这些只是很有可能，不一定真的是那样，还是等等再说。

　　“对了，小梅你有剥皮技能么？”安岩忽然问道。

　　楚寒梅一愣，“什么剥皮，听起来很怕人的样子？”

　　“哦，没有什么，不过是一个技能的名字罢了。”这下子安岩知道为什么那契约卷轴上说的是获得一定的技能了，现在看来不仅是技能，其他方面也都没有全面，只是一个简易版的恶魔猎手。

　　“我没有你说的那一个，不过却有一个聚气的能力，不知道那是什么东西？”楚寒梅皱眉说道。

　　原来如此，安岩知道楚寒梅的技能也是要消耗能量的，不过她的能量叫做气，楚寒梅能够聚气，也就是说她也是可以升级的，这样就能够跟得上安岩的脚步，不会被拉下太远。

　　接着安岩向楚寒梅介绍了他的一些能力，现在楚寒梅成了他的契约追随者，安岩对她十分的放心，只是叮嘱了她这些话一点也不能对外人说。楚寒梅知道了安岩那神奇的能力，同时也为自己能够拥有神奇的能力而感到幸运，如果当初她拒绝了安岩的契约，那么她就会和这种能力失之交臂。

　　“我们都要击杀怪物，这样就会使得我们不断进步，也就是升级，等级别提高了还会有其他的技能出现。现在你有储物空间了，这些箭矢你就收起来吧，以后箭矢不够了你再问我要。”安岩说着买了20筒箭矢，花费了他100金币。

　　楚寒梅这次不再惊异里，她将那些箭矢收进了储物空间，收进去又放出来，玩的很高兴。

　　“好了，小梅，你以后要注意，不要被别人看见了，免得引来不必要的麻烦。”对于储物空间安岩是不想让其他人知道的，虽然他的空间并不大，但是所发挥的功能却实在逆天。安岩现在的个人能力很强，但是却也不敢猖狂，被大炮轰中恐怕也会死翘翘，做人还是闷头发大财的好。

　　楚寒梅将所有东西收好，安岩将他身上的装备取下来，换上了新买的那些。

　　惊讶地看着安岩眨眼间换了一身衣服，他的肩头各有一个护肩，金属颜色，上面有着奇异的花纹；锁子甲有一块块不知名的兽骨组成，那些兽骨大的有拳头大，绝大多数却都是硬币大小，锁子甲从肩部一直到肘部，内层是不知名的兽皮，穿起来并不影响舒适性。他的细鳞甲裙是由一块块鳞片一样的东西组成，猛一看上去就像是鱼鳞一样，只不过那时青色的。腰部有一条棕色腰带，上面有一些看不懂的符号，不仅神秘贵气而且作用不凡，那作用当然就是存储东西了，相当于储物空间，只是取用更加方便，直接和使用者的意识绑定，只能存储药剂，使用的话不用拿出来，直接就会出现在使用者的嘴中，这才是最重要的。还有安岩的靴子换成了护胫，那是一种黑色金属制成的，虽然是金属，但是并不让安岩感觉难受，那种金属可以有限度地变形，防御力比锁链靴要强很多。

　　安岩的打扮让楚寒梅眼前一亮，现在的他似乎成了征战沙场的骑士，带着一种铁马金戈的感觉，没有现代奶油小生的矫揉造作，只有刚强冷冽的男儿本色……

　　安岩摇摇手在楚寒梅面前比划了一下，“怎么，不认识了？”

　　“你穿这个好有味道啊！”楚寒梅感叹说道。

　　果然人靠衣装，安岩不以为然地想到，他就是他，穿这些是为了安全，现在帅哥有个屁用？

　　“好了，这些是给你的，换上吧！”安岩将锁链靴、镶嵌甲、硬皮裙交给了楚寒梅，“将你用不上的装备交给我，我还有用。”

　　安岩将带着楚寒梅体温的皮甲、皮靴和皮裙收了起来，他准备将这些分解了，总感觉那个分解似乎应该很有用的样子。同样给了巴图一些装备，包括镶嵌甲、皮裙、硬皮靴。这样安岩只剩下了1257金币，暂时来说他不准备增加其他东西了，剩下的金币要应急。


第一百零一章一方豪强

　　楚寒梅成为了安岩的契约追随者，只是不能背叛安岩，这种思想已经深入她是意识，不是她自己能够控制的。但是其他的和正常人是一样的，比如感情，如果她讨厌安岩也是可以的，当然了如果安岩可以通过脑海中的契约给楚寒梅下强制性的命令，如果不遵守就会被认为是背叛，那样就会受到惩罚，只是安岩是不会那样做的，他也不需要。现在的楚寒梅成为恶魔猎人后体质得到了很大提高，她脚步轻盈、身体有力，眼神更是锐利如鹰，整个人有一种猎豹一样的轻盈、优雅感觉，但是她偶尔发怒就会让人感觉到一种摄人杀机。

　　其他人没有什么感觉，他们和楚寒梅相差太大，可是巴图感觉到了楚寒梅的变化，现在的她给巴图一种危险的感觉，这是以前没有的。这让巴图很惊讶，只是他不明白楚寒梅怎么会突然超过了他，如果不是被安岩新给的装备给吸引了心神，巴图就要向楚寒梅问问明白了。他感觉到了自己这几天的变化，力量、速度、反应度都比以前强了好几倍，他知道这应该是安岩给的再生丸的功效，如果这样下去要不了多久他就可以猎杀更加强大的怪物了，到时候就能够得到更多的材料，那样也就能够让猛哥给制造新的武器。巴图的心思比较直，他没有想到安岩会给了楚寒梅另外的好处，只是想着自己以后要努力，争取能够出人头地。

　　看着其他人正在收拾东西，安岩走到一只c1旁边，这只c1的脑袋上留着一只弩箭，看来是被楚寒梅射杀的。他用屠龙刀将c1脑袋小心切开，用刀尖在里面拨拉着。

　　“猛哥，你这是在找什么？”吴军山无所事事地走过来，不知道安岩为什么对那脏脏的脑浆感兴趣。

　　找到了，安岩发现那怪物的脑子里有一只死去的虫子，虫子被弩箭弄成了两段，从虫子身上伸出了几十条红色的丝线，那些丝线连着大脑的其他地方，就像是树木的根须。

　　指着那虫子，安岩对吴军山说道，“这就是恶魔虫，就是它们钻进了人的身体，所以才有c1和c2，它们就是元凶。”

　　小心地靠近，吴军山看清楚了那虫子的样子，不过他蹙着眉头说，“猛哥，似乎你说过这些恶魔虫会从尸体的鼻子里爬出来，这一个可能是被射死了，但是这么多的c1尸体，不是每一个恶魔虫都被杀死了吧，为什么就没有看见这些恶魔虫爬出来呢？”

　　是啊，安岩愣了愣，他一直以来都在为升级的事情忙碌，虽然担心过虫潮，不过后来一直没有见到便慢慢将那个扔到了脑后。这么多的c1尸体，有很多都是被砍掉了脑袋，那些脑袋里面的恶魔虫不可能被杀掉了，为什么它们没有像当初那样爬出来呢？安岩确信的确是没有恶魔虫爬出来，他现在的感觉十分敏锐，如果有数目较多的虫子行动他一定会发觉。

　　不知道为什么，那么就去寻找。安岩没有回答吴军山的问题，他来到了一个c1的脑袋边，这个脑袋很完整，应该是被他砍掉的。平静地将脑壳砍掉，安岩知道恶魔虫一般都会在大脑的中间位置，他的屠龙刀顺着脑壳的边缘竖着切了下去。现在c1的脑袋整个是绿色的，散发着难闻的腥臭，安岩就像是没有感觉一样，手上的动作丝毫不乱，三两下就将这个c1的脑袋分解。小心切开黏糊糊的脑浆，安岩看到了里面的恶魔虫。这个恶魔虫仍然是棕黄色的，在绿色的脑浆里面很明显，它的身周同样有许多细丝，那些细丝延伸到了大脑的各个地方，安岩刚刚的行动弄坏了不少的细丝。

　　这时候巴图和楚寒梅也都被安岩的行为给吸引过来，范明喜和宋丽红则跟在后面。他们看到安岩专心的样子就没有打扰他，在一旁看着。

　　安岩连续解剖了几只c1的脑袋，发现那些恶魔虫都死在了里面。他将几个人叫在一起，将这个情况说了下。

　　“那也就是说以后不会再有新的恶魔虫产生了吗？”楚寒梅高兴的说。

　　安岩摇头，他感觉不会那么简单，这种虫子很奇怪，竟然还会让宿主进化，那c2和c3应该就是因为恶魔虫才进化的，他不相信恶魔虫就是就此绝种了。

　　“老吴怎么看？”安岩问道。

　　斟酌了一下，吴军山看着安岩说，“这个我不太懂，但是看现在有这么多的c1和c2出现，那么肯定那些恶魔虫的数量少不了，以后应该还会有的吧，只是我们没有找到他们延续下一代的方式。”

　　这时候安岩注意到宋丽红欲言又止的样子，于是对她说，“小宋有什么看法？”

　　宋丽红有点紧张，她说，“我们那里有一个生物学硕士，说不定她知道的还多一些，要不我去将她叫来？”

　　一会一个戴着厚厚眼镜的女子走来，她个子不高，身穿方格子衬衣，下面是蓝色的牛仔裤，脸上有一些雀斑。

　　“她叫王娜娜，以前在山大上研究生。”宋丽红介绍说。

　　王娜娜很局促，她认识这个最高首领，也见到了他的强大实力，讷讷的说道，“猛哥好，不知道猛哥找我有什么事？”

　　她一说话安岩就发现原来王娜娜还有龅牙，他心里一叹，一个美好的名字被白瞎了。但是面上并没有一点厌恶的样子，安岩知道自己的模样也不怎么样，他带着微笑说，“王娜娜，好名字！”

　　然后安岩将关于恶魔虫的情况又说了一遍，看着王娜娜兴奋地在那恶魔虫身上忙活着，她用手术刀将恶魔虫弄了出来，装在了一个小玻璃瓶里，那动作小心翼翼，让大刀阔斧的安岩有些皱眉，一个死虫子值得么？

　　宋丽红有点不好意思对安岩解释说，“猛哥不要见怪啊，娜娜就是一个研究狂，她对这些东西很有兴趣，不过我相信她会有发现的。”

　　安岩笑呵呵的说没事，这点时间他还等得起。

　　过了不大工夫，王娜娜对安岩说，“大家都看到了，那恶魔虫在寄生之后和宿主产生了联系，它似乎和宿主的大脑连在了一起，那些细丝就是证据。我想是不是这样，刚开始的时候恶魔虫和宿主的联系并不强，所以它们可以随意将宿主抛弃，但是随着联系的加深，它们和宿主成了共生体，或者说它们取代了宿主的身体，将那个身子当成了自己的躯体，所以宿主死亡的话，那些恶魔虫也会死亡。这简直就是一个奇迹，我敢肯定，以前绝对没有这种生物，它是新的物种……”

　　抬手打断了王娜娜的话，“这些c1们死光了之后，恶魔虫还会有吗？”

　　扶了扶眼睛，王娜娜果断地说，“这个不知道，还有待研究。对了，猛哥，以后能不能给我一些活的恶魔虫，那样我才能够更好地研究？”

　　“好吧，我弄到了以后会通知你。那么就这样吧，我们出发。”

　　虽然没有得到确切的结论，不过安岩认为王娜娜说的还是很有道理的，这样看起来人类的情况不会太糟糕，这些恶魔虫并不能随意更换宿主，这样他就放心多了。

　　时间已经到了午后，他们继续出发了。这一次吴军山特地和安岩坐在了一起，他有事要和安岩谈谈。

　　“有什么事你就说吧。”安岩对吴军山说道，前面开车的是楚寒梅，安岩没有什么要背着她的。

　　看了看楚寒梅，吴军山明白了她和安岩之间的关系，所以他就开始说道，“我觉得自己作为参谋有些事需要给猛哥说一下，如果不说出来就是我的失职，尽管我知道猛哥可能会不高兴。”说着他看了看安岩的脸色。

　　点上烟，安岩饶有兴味的看着吴军山，不露声色的说，“继续。”

　　吴军山心一横，就算是安岩不高兴他也要说了，这也是为了他自己以后能够活的长久。

　　“猛哥，我在政府部门做了十多年的事，后来做到了市委秘书长，看到了很多事，也学到了很多，我觉得有一些对于猛哥来说也是适合的，今天我说出来，希望猛哥觉得有用。”他定定神接着说，“自古我们就有一句话，叫做‘劳心者治人，劳力者治于人’，也就是说上位者要指挥下面的人去做事，而不是自己将那些事情担起来。现在猛哥就是我们这里的首领，那么是不是有些事就应该让手下去做，而不用亲身犯险？”

　　“比如呢？”安岩问道。

　　“比如那一次面对赤果树时的情景，应该先让手下去打头阵，将那怪树的情况都探查清楚再行动，否则猛哥有一个什么闪失，让剩下的人该怎么办呢？”吴军山对于上次的事情很有怨念。

　　安岩笑了，看着吴军山的眼睛说，“恐怕你不是为了别人，是为了自己体内的毒药吧？”

　　对于这个问题吴军山并不否认，他点点头，“是，我是害怕以后没有了解药，但是我对于猛哥的担心却是真的，您身系几十口子，可不能有意外啊。”

　　好吧，安岩有点烦，点点头说道，“放心吧，我不是那么容易挂的。”

　　“我知道猛哥英勇无敌，但是我更希望猛哥是一个有勇有谋的领袖，而不是一个冲杀沙场的猛将。猛哥，我们现在是在末世，末世里面要怎么生存下去呢？我想了很久，我认为我们必须建立自己的队伍，我希望猛哥将来能够成为一方豪强，那样才能够在各种怪物横行的世界活下去，就是将来国家要收编我们也会给我们一个好的职位，您说是不是？”

　　“一方豪强？”

　　说实话安岩从来没有考虑过，他一直想着的就是回到家乡，还有就是在这个末世活下去，至于其他的什么一方豪强或者争霸天下他压根就没有想过。末世前他不过是一个苦逼的工人，要啥啥没有，人穷志短马瘦毛长，这种事他从不考虑。可是现在情况不同了，就他走过的地方来看，真的已经是末世了，人类大多成了怪物，或者被吃到了，以前的秩序荡然无存，各种变异的怪物成了人们挥之不去的噩梦。这样的情况下，安岩却得到了野蛮人的传承，拥有了各种神奇的本领，俗话说乱世出英雄，现在的他就是英雄。

　　可是对于如何去做安岩心里没有底，他根本就不知道该怎么拉起一个队伍来，这些还要好好想想。

　　看到安岩有些意动，吴军山赶紧趁热打铁说道，“末世里一定会出现很多的势力，如果我们不想被他们欺压就要强大起来，还有各种怪物，只有人多了才能够自保，否则就是猛哥英勇无敌也不是成千上万怪物的对手吧？”

　　安岩当然知道他不可能独自孤军奋战，那样会很累，也会很危险，人多了不仅可以自保，还可以猎杀更多的怪物，那样安岩就会有更多的材料，这样就能够得到更好的装备，也就可以击杀更高级的怪物，能更快地升级。那样就成了一个良性的循环，以后发展的就会越来越快，说不定还真的可以成为一方豪强。

　　“嗯，听起来不错，不过具体要怎么实施还要仔细考虑一下。”

　　得到了安岩的回答吴军山十分高兴，他对于自己的能力看得很清楚，他自己并不能掌控一方大局，所以他只能依附一个强大的势力。可是如今他被安岩的毒药给控制了，那么只能让安岩去掌握一个强大势力，这样背靠大树好乘凉，他也会水涨船高成为人上人，生命也就有了保障。

　　看了看有些兴奋的吴军山，安岩决定再敲打一下他，于是慢慢说道，“不管以后怎么样，真心跟着我的人我一定不会亏待，但是如果敢有三心二意，就是在千军万马之中也定会取其项上人头。”

　　吴军山被安岩的杀气一激背后瞬间湿了，他知道安岩的确有那个能力，连忙表示忠心。

　　安岩点头，“你这次的建议我记住了，提的很好，这个皮甲是我给你的奖励，只要认真为我办事就不会亏待你。”

　　吴军山认出了那东西就是曾经穿在巴图身上的硬皮甲，经过安岩的修理已经恢复如初，就是靠着这个硬皮甲巴图才在c2的攻击下没有受到重伤。他立刻道谢，并且表示更会尽心尽力。

　　吴军山喜滋滋将硬皮甲穿上了，他知道安岩和楚寒梅身上的盔甲更好，但是他知道自己的身份，能够得到一个皮甲就很好了，他相信以他的绝顶聪明，不久就会取得安岩的信任，到时候好东西还会更多。

　　“这么回事？”安岩发现前面的车停了，于是走下去查看。

　　巴图跑过来说，“猛哥，前面说发现了奇怪的脚印。”

　　脚印？安岩不知道脚印有什么奇怪的，但还是跟着巴图他们向前面走去。

　　前面左边的田地里面郁郁葱葱，里面的庄稼和各种不知名的植物长得很旺盛，在路边有一些巨大的脚印，看到那脚印安岩的脸色变了。

　　那种脚印有3.5米长、2米宽，将泥土压进去尺深，看上去前面有三趾，脚掌外侧有一趾，脚趾尖端深入泥土，前面应该有锐利的指甲。

　　“你知道这是什么动物留下的吗？”安岩问王娜娜。

　　用她那近视眼认真地观察着那脚印，她已经看了很长时间，在一个小本子上做着记录，听到安岩的问话，她抬起头来，用一种狂热的神色看着安岩，“就脚印看来，这种动物极像早已消失的掠食性猛兽—霸王龙！不过，按说这是不可能的，霸王龙早就在白垩纪已经消失了，如果现在还有的话那么一定全世界都知道了，这个很奇怪……”

　　王娜娜后面的话安岩一点没有听到，他已经被王娜娜的猜测给吓到了，霸王龙，这也太扯了点吧！可是就算不是霸王龙，看这脚印也一定是体型巨大的猛兽，如果遇到了可不一定能够打得过，尽管安岩感觉自己很厉害了，他也不敢说能胜利。

　　看那脚印行进的方向似乎就是前面，如果继续向前说不定就会和那巨兽相遇，到时候他们这些人恐怕会全军覆没。

　　巴图脸色发白，走进那巨大的脚印里，“猛哥，这根本就不用打，它一脚下来我们就成了肉饼！”

　　“这个东西只能智取不能力敌。”吴军山严肃地说道。

　　车上其他人也都议论纷纷，惊恐地看着那脚印，小声地交流着看法，他们都想着要离开这里，有那种脚印的怪物不是他们能够抵挡的，对于勇猛的安岩也没有一点信心。

　　“看脚印应该是两天前留下的，就是不知道这霸王龙的食物是什么，不知道吃多少人才能够吃饱？如果能够抓来研究一下就好了……”王娜娜自言自语的说着，让其他人冷汗都流了下来。

　　几个人都看着安岩，要他拿主意，他们的意思当然是躲避危险，这种情况下再向前就太不智了。安岩心里叹气，这才出来大半天就出了这么多的变数，现在情况很清楚了，他不能带着手下去送死，必须改道。


第一百零二章进攻工厂

　　“后退，改道。”安岩无奈地下了命令，他们经过了几个路口，只能向其他方向走了。

　　所有人都慌忙执行命令，不用到前面去送死让他们很高兴，但是这个世界让他们很陌生，那些莫名的东西让他们本来坚强了许多的心提到了嗓子眼，所有人都处于一种压抑的沉闷中。

　　这一次他们要去高速，通过高速可以到达济囡市，那里离他们距离并不远，大概150公里。那里是七大军区之一，在那里有着空军和陆军师，所以很可能会有大量的人活着，即使没有也能够在那里找到枪支。

　　或许在一个小地方可以成为一方豪强，但是也很可能会没命，相对来说安岩要以保命为先，没有了小命说什么都是空的。在看到那巨大的脚印之后，安岩受到了不小的打击，并没有在吴军山的蛊惑下迷失了自己的清明。

　　车队转弯，向着来路开去，到了一个路口他们开始转弯。路上到处都是尸骨和废弃的汽车和各种垃圾，旁边的田地里长满了各种植物，很多他们都不认识。王娜娜对那些植物很感兴趣，只是安岩没有下令停车她也不敢下去，对安岩要求了两次都遭到了拒绝。现在时间很紧，安岩不可能为了她一个人将时间耗在这里。

　　不仅田野之中有许多奇异的植物，就是公路上也有了一些顽强的植物，它们将公路给弄出一个个洞口，将身躯伸展开来。那些植物有的像是小树，叶子卷曲着，枝干绿油油的，有的像是野草，叶子狭长却带着锯齿一样的边沿。安岩怀疑再过不多久，可能一个月，公路就不再是公路了，因为那里可能已经长满了不知名的植物。

　　车队行进的速度一直不快，路上不时就有挡路的汽车或者倒地的树木，也有一些c1过来骚扰。这让安岩有些着急，如果晚上没有找到一个落脚的地方就麻烦了，但是他不能表现出慌乱的神色来，只是站在重卡的车厢上眺望着。

　　由于现在的植物比以前多了许多，他并不能看多远，入眼都是郁郁葱葱的绿色，环境比以前好了很多倍。看来没有了人类的破坏，自然环境的恢复力还是很强大的，当然安岩认为这也有其他的因素，就像是那些变异的动物一样，这些植物应该也变异了。

　　“砰砰……”这是枪声，安岩隐隐听到了远处开枪的声音，并且数目不小的样子。

　　那里一定有什么人，就是不知道是因为什么事开枪。安岩沉吟了一下没有吭声，以他的体质和身上的装备足以扛得住枪支射击，没有必要太过害怕。

　　等他们又走了十来公里所有人都听到了枪声，后面的巴图和吴军山都开车追了上来。

　　安岩让车队停了一会，给这些人讲了他的打算，“前面不管是什么人，他们都是我们的同胞，所以我们一定要去看看。当然，如果谁想要打我们的主意我也不会手软，枪炮对于我来说并不算什么威胁。好了，我不想听发对的声音，现在继续出发。”

　　坐在越野车上，安岩看着旁边的楚寒梅，她对于安岩的决定没有什么意见，手里拿着她的疾风弩做好了准备。

　　“小梅，如果有战斗的话，注意保护好自己，不要在一个地方停留，依靠你的速度和敌人周旋。”安岩叮嘱楚寒梅说。

　　楚寒梅摇头，“安哥，我要和你并肩战斗！”

　　看着他坚定的眼神，安岩一叹，拉起她的小手，还能说什么呢？

　　车子停了，安岩对楚寒梅说，“一切小心。”

　　他们下了车，他们看到前面有大量的c1正在向着一个地方进攻，那里离他们大概有一公里，似乎是一个大工厂。枪声密集而凌乱，c1拥挤着向着前方进攻，看那样子恐怕有好几千的c1，就是不知道另一面有没有c1。

　　安岩观察了一阵，没有看到其他的变异生物，如果就是那些c1的话对于他来说并不是很麻烦，相反那些还是他的材料来源。

　　“我们就在这里等着，看清楚了状况再说。”安岩对楚寒梅说道。

　　虽然肯定是有人遭到了c1围攻，但是对方看起来枪械众多，并没有露出败象，他们如果冒然进攻的话很可能出力却不落好，还不如等着看清楚再说。

　　“我同意猛哥的看法，现在没有了秩序的约束，人心险恶，我们还是稳妥点的好。”吴军山也同意等等看。

　　没有了战斗的巴图只能坐在车上擦拭着他的斧头，看着远处那些c1叹气。车上其他人面色苍白，他们看到那些吓人的东西还有些害怕，虽然经历过了一次生死战斗，但是心理的恐惧却不是一次就可以扭转的。

　　那些c1不断被工厂围墙上的人给射杀，安岩注意到他们大概有二百多人，每人都有枪，还有几挺机枪，在机枪的扫射下c1被打断了身子，就像是割麦子一样一片片倒下。看样子人类的胜利只是早晚的问题，因为围墙有3米多高，那些c1上不去，只能作为活靶子。只是有一些c2身强体壮，它们开始在墙上挖洞，每一爪子就会挖出一块水泥，如果给它们时间，用不了两分钟它们就能够在墙上挖出一个洞来。只是墙上面有人专门对付这些c2，他们都配备了狙击枪，一枪就可以将c2的脑袋打爆。

　　“原来还有狙击手。”安岩不知道自己的铠甲能不能挡得住狙击枪，没有尝试过就会担心，如果被几个狙击手同时攻击，安岩也会很危险。幸亏没有鲁莽行事，如果就这么过去说不定会被当成是敌人给干掉了。

　　看看别人的武器，再看看自己这里的铁棒和刀片，安岩越发的嫉妒那些人。

　　“好吧，看来他们不需要我们的帮助，我们还是继续赶路。”安岩站起来，不想再浪费时间。

　　那个工厂并不在公路旁边，所以公路上的c1都被吸引过去了，他们这个时候过去没有一点的阻碍。安岩他们带着不少的物资，如果那工厂里的人解决掉了c1，说不定就会来抢他们的东西，安岩虽然不怕他们，但是并不想造成流血冲突。

　　所有人都看出来了结果，有些人其实想要去那工厂里，因为那里有枪也有不少人，在那里应该比跟着安岩安全多了，但是他们不敢说出来，只是磨蹭着不愿意离开，希望那工厂突然打开，冲出来很多人将他们救过去。

　　让他们意外的是，那大门真的打开了，可里面的人却并没有趁机杀出来，将所有的c1干掉，反而让大量的c1找到了门路，蜂拥着跑了进去。

　　这一下的变故让所有人目瞪口呆，他们怎么也想不出这是为什么。很清楚，在围墙上慢慢射击，早晚外面的几千c1会被消灭，打开大门让c1进去不是找死么？

　　“这难道就是那什么空城计？”巴图呆呆的说道。

　　“切，没文化真可怕，这分明就是关门打狗！”楚寒梅好笑的说道。

　　吴军山摇头，他凝重的说道，“我看这情况蹊跷啊，围墙上的抵抗一下子变弱了许多，那些人开始向着里面射击，难道里面发生了什么变故？”

　　安岩也说不准那里发生了什么事，可是他知道打开大门怎么说都是一种傻必的行为，这下子引狼入室就不好收场了。结果的确是这样，他们都听到了那里传来的惨叫声，还有爆炸和剧烈的枪声，似乎战斗非常的激烈。

　　没有过多久安岩就看到有些围墙的上面开始出现c1的身影，接着就不断有人被c1吃掉，形势不容乐观。

　　“猛哥，我们是不是要出手？”巴图热血沸腾地说道，他想要的就是战斗。

　　想了下安岩就同意了，看到那些人类明显正在被c1屠杀，同样身为人类，安岩感觉也不好受。他和楚寒梅要升级需要杀掉不少的怪物，正好一边升级一边拯救同类，何乐而不为？

　　巴图的身体素质比一般人强了几倍，在安岩的照顾下应该没有什么事，安岩就将其他人交给吴军山和两个副连长指挥，安岩并不怕他们逃跑，他的储物空间里面有着大量的物资，这些人又没有太大的作用，都跑了也不心疼。

　　开着一辆越野车向前冲去，不大工夫他们就被c1发现了，于是下了车，安岩带着楚寒梅和巴图向前杀过去。那些c1在安岩刀下往往一刀就是好几个被砍死，接着就是一通爆炸，幸亏安岩控制着c1尸体的落点，尽量让它落在前面远处，这样后面的楚寒梅和巴图受到的波及就小了很多，但是尽管这样两人也不可避免地被一些碎肉和粘液溅到了身上，弄得脏兮兮的。割裂技能并不像描述的那样威力范围在19米内都一样，而是中心点威力最强，外围威力减弱，甚至到了十米外已经没有了杀伤力，只有一些碎末传过来。

　　楚寒梅手里的疾风弩本来攻击力就很强，加上她的饥饿箭效果，一箭可以穿透两三个c1，只是上弦需要花费一些时间，导致她的实际杀伤数量还不如巴图。巴图手持大斧跟着安岩前进，旁边的c1被他一斧子砍翻，有了镶嵌甲的保护他更加疯狂，宁愿被c1抓一爪子也要将它的脑袋砍下来。

　　这时候大多数的c1已经冲进了那工厂，在里面传来激烈的枪声，外面的c1已经少了许多，让安岩他们轻易地杀了过去。里面一些c1开始转身向着安岩他们冲过来，只是安岩就像是激流里的磐石，来多少c1都会被他给绞杀。缓慢却坚定的步伐向着工厂里面行去，安岩他们的后面留下了一地的残肢断臂，场面极其血腥。

　　刚刚走到大门，安岩看到了大门的牌子，“鲁省新兴机械厂”。这个铁门明显是经过改装的，它由许多铁板和厚重的铁棍焊接而成，里面掉落着一根粗大的铁棍，看起来像是用来插门用的，不知道被哪一个人给拔了下来。

　　这里有着不少的尸骨，还有许多散落的骨头，看那骨头上带着的绿色，应该都是c1的尸骨。

　　里面的c1冲了过来，安岩闲庭信步一般将那些c1干掉，偶尔有两个c2也难以挡住他一刀，最多两刀就能解决。

　　在工厂里面有很多人正在抵抗，他们被分成了好几个部分，有的几十人被c1堵在一个大型机器上，他们轮流挡着向上的阶梯，也有的躲在厚重的铁门后面，惊恐地听着外面怪物的嘶吼，还有不少人在被c1追着跑，一边用枪还击。不时就有人被c1抓住，然后引起一片争抢，瞬间那些人就被撕成了碎片，内脏和鲜血纷飞。这种场面十分的血腥，让看到这一幕的人都红了眼睛，拼命地射击，但是他们的弹药大多在围墙上，很多人被c1杀死在上面，他们的弹药不足了。

　　这里面有几个人比较突出，在一个高大的机器上站着几个人，他们离地面有七八米高，那些c1都上不去，就是c2也撞不坏钢铁机器。一个30来岁的男子穿着黑色皮衣，双手端着一杆79狙击枪，他瞄准的目标是那些c2，c2的鳞甲可以抵挡一般步枪近距离射击，但是却抵挡不了狙击枪，只要被他射中的都会脑袋开花。

　　还有一个二十五六的女人，她身穿紧身超短牛仔裙，凸显她纤细嫩白的大腿，上身只有一件短小的外套，露出了大片的肚脐和胸口深深的沟壑，脸上不施粉黛（话说现在粉黛不好找了，她可能是没有吧），一张似嗔死怒的俏脸展露出迷人的风情，不过下面的c1们不懂欣赏，嘶吼着沿着阶梯往上冲。她眼神冷漠，伸手就向前一推，一个散发着冰寒的冰锥立刻向前激射，一只c1的脑袋被冰锥射中，脑袋立刻被冰冻，瞬间那c1脑子里的虫子被冻死，c1被其他c1拥挤着倒地。双手连连挥舞，不断有冰锥刺出，将那些c1的攻势挡住。发出了几十个冰锥之后暴露女气喘吁吁地后退几步，后面几个手持步枪的人上前开始轮流射击。

　　而在工厂后面众多c1正在围攻一伙人，那些人站在一台巨大机械上，但是由于机械不够高，c1可以爬上去，上面的好几十个人紧张地射击着。中心处有一个五十多岁的胖子，他身穿对襟唐服，纵然处在众多c1包围之中却并不显得慌张。在他旁边是五个年轻靓丽的女人，她们都在19—23之间，肥环燕瘦各不相同，但是共同的一点是眼中充满了惊恐，却没有人敢于哭叫，显然对于中央的胖子畏惧颇深。

　　这时候有几只c2冲了过来，它们挤开c1来到了那机械上面，射击的人顿时紧张起来，他们的步枪和冲锋枪重点照顾这两只c2，但是c2的皮太厚，尽管将它们打得哇哇叫却并不能将它们击毙。C2怒号连连，它们一只爪子挡住了面部，低着头就冲了过来。

　　正在开枪的人不住后退，他们不敢和c2有任何接触，可是这里地方虽然不小，但终究是有限的，又能够退到什么地方去？

　　眼看两只c2就要冲破了防线，到时候那些c1跟着冲进来，他们这几十人必定死无葬身之地。

　　那胖子伸手拉住了身边的一名女人，在女人惊恐的眼神中一手摸到了她的头上，其他的女人惊惧却又有些庆幸地后退了几步。那个女人在胖子的手下眼神空洞起来，接着她全身开始发生了变化，身体暴涨一米，达到了2.6米，双手变成了有着十厘米长的爪子，浑身上下的衣服都被撑裂，但是却没有人去欣赏她裸露的身体。因为她的身上到处都是鲜血，没有一处完好的皮肤，脸上比厉鬼还要吓人，血盆大口里面露出尖长的牙齿，眼睛里流下两条血水，充满了暴戾和嗜血，任谁也看不出她有一点刚才少女的模样。

　　“去将它们杀光！”那胖子指着前面的两只c2说道。

　　那由少女变成的怪物立刻看向了那两只c2，前面所有的人都自觉地让出了道路，全身血肉模糊的怪物立刻飞窜出去，眨眼间就一爪子抓在了一只c2的胸口。绿色的粘液飞溅，c2的鳞甲居然没有挡住那女怪的爪子，c2怒吼一声同样抓过去，在女怪身上抓出了一块块血肉。

　　这时候另外一只c2对于突然出现的女怪很愤怒，它转身从女怪的背后攻击，一爪子将女怪后背撕裂一条一尺长的血口，可以看到里面白色的骨头。

　　女怪似乎没有一点疼痛的感觉，它任凭那c2将她身上抓的血肉纷飞，两只爪子突然抱住前面c2的脑袋，巨大的嘴巴一张，咔嚓一声将c2的脑袋咬了下来。前面的c2顿时挺直了身子，双爪还在女怪的肚子里留着，而女怪后面的c2却将女怪的后背撕咬的血肉纷飞，露出了大片的骨头来。

　　忽然女怪的腰部被那c2弄断了，她再也支撑不住，趴在了地上，但是她却没有停止战斗，反手拉住了后面的c2一只脚，大嘴咬在上面。C2发出了痛苦的嘶吼，它双爪在女怪的脑袋上连连挥击，但是女怪丝毫不松口，等女怪的脑袋被击碎那c2的一只脚也被咬断了，只有一些皮肉连在上面。


第一百零三章归我了

　　胖子将一名少女变成了狂暴的怪物，竟然将两只c2弄得一死一伤，让剩下的人又惊又喜，他们将在地上爬动的c2干掉，然后小心地射击，尽量离得那胖子远一点，谁知道什么时候会被他给变成那种怪物呢？

　　胖子十分满意他的能力，看着旁边哆哆嗦嗦的女人心里快意，这些女人真是好东西啊，既可以用来玩也可以拿来当成武器。本来那些男人也可以用来当成狂暴战士，但是如果没有任何因由的将他们变成了狂暴战士剩下的人恐怕就不会安心办事了，他现在还需要那些人来保护他。这让胖子很可惜，他的能力每天只能使用三次，如果能够使用的次数多了就不用那么多的顾忌，并且只能在人类身上使用，在c1和其他动物身上却没有作用。幸亏有了这个能力，胖子从一个包工头成了这里上千人的首领，就是那两个异能者也不敢尝试胖子的怒火，这样胖子就坐稳了首领位置。

　　吼，一声怒吼从一只长着几米长触手的c3嘴里冒出，它扫开了前面挡路的c1向着人们追过去。这个c3比上次安岩见到的那个更加魁梧，足足有4米高，身子滚圆，两条粗腿就像是树桩一样，露出了下面肮脏、可怕的爪子。它的触手有3、4米长，末尾有一个锐利钻头一样的骨质尖端，轻轻一甩就将旁边的钢铁器械刺出一个深深的大洞。它向着一个房间走去，那里的大门关闭着，但是窗户却被c1给抓出了一个大洞，卷闸门已经挡不住它们了。只是里面还有不少人，他们的火力凶猛，c1根本就无法进去。

　　不过c3过来事情就不同了，它的触手被子弹击中却毛都没有断一根，粗大的触手闪电般一折，已经探进了窗口，里面立刻传来惨叫声，等触手出来，上面穿着一个人体，那人还在激烈地挣扎。C3将那人抓过来，尖锥猛地将那人的脑壳掀开，c3的大嘴靠近将那人的脑浆吸进了嘴里，嘎嘎笑着将尸体扔到一边。旁边的c1猛地扑上去将那尸体分吃，地面顿时被鲜血铺满……

　　里面的子弹射过来它根本就不闪不避，任由子弹在它身上叮叮地落下，长长的触手猛地伸直在窗口里面左右摆动。里面的枪声顿时哑了火，接着又响了起来，有人大喊，“不要乱开枪，我们……啊……”

　　C3用触手穿着两个尸体，然后吃掉了他们的脑浆，施施然走掉了，其他的c1蜂拥着从窗口爬进去。里面却传来砰砰的枪响，看来还有幸存者，不过接着惨叫声就刺穿了墙壁，看来他们的遭遇不怎么好。

　　刚刚将一只c2的脑袋打爆，曹达畅就看到一只长着粗大触手的怪物走了过来，他立刻呼吸急促，眼神缩了缩，这个怪物当然就是c3了。曹达畅双手端起79狙击枪，这把枪是中国自产的老式狙击枪，重量大概5公斤，曹达畅稳稳地端着狙击枪，对准了c3的脑袋。他缓慢地吸了一口气，然后毫不犹豫地扣动了扳机。

　　在曹达畅攻击的那一瞬间，c3。居然发现了，它猛地举起触手，挡住了脑袋。砰的一声，子弹打在触手上，让那触手扬起，c3痛嘶一声，它的触手上出现了一个凹进去的小点，但是子弹并没有穿进它的触手，只是让c3很痛。它快步向前，将道路上的c1扫开一大片，每一步都引起咚咚的声响。

　　曹达畅没有想到这个怪物居然能够事先察觉他的攻击，而且那触手竟然坚韧异常，让他很有些措手不及。慌忙地瞄准，一定不能让那怪物靠近，否则他们这二十多人一定会交代在这里。

　　他已经开了好几枪，巨大的后坐力让他肩膀有点痛，这种狙击枪本来是要安装枪托的，可是这里的地形不好，只好自己端着，好在他成为异能者后身体素质提高了不少，这样也能够坚持住。重新瞄准，他没有时间等待，根本不用过多地校准，他的能力就是鹰眼锁定，根本不会打偏。但是被触手挡住他却没有办法，那c3离他还有15米，以c3的速度最多再要3秒就会到达，曹达畅深吸一口气，紧紧盯着那c3，他告诉自己不要慌，会找到机会的。

　　C3嘶吼着，前面一只c1被旁边的c1挤过来，c3怒吼一声，触手一挥将那c1打飞。就在这时候曹达畅出手了，他在那触手落到最低点的时候开枪，这样就是触手回来抵挡也会花费一些时间。

　　事情就如曹达畅设想的那样，子弹瞬间穿过空间，在触手回来之前射中了那c3的额头。C3的脑袋被打得向后仰起，它不由得后退了一步，身子缓慢地挺直，那c3的样子出现在曹达畅面前。

　　“买糕的！”曹达畅惊讶的眼珠子都要突出来，他看着那c3额头上只渗出了一点绿色的粘液，就像我们被擦伤了表皮一样，连轻伤都算不上。79狙击枪虽然口径只有7.6毫米，但是好歹也是狙击枪，竟然打不坏c3表皮，让曹达畅完全想不通。

　　可是不管他想通想不通，那c3却突然狂性大发，大粗腿迈开，触手猛地砸下来。它前面的c1被它那庞大的身躯一撞立刻就飞起来，触手就像是一支大棒狠狠砸下，几个正在射击的人躲闪不及被砸成了肉酱，砰的一声，尸体被那触手和下面的钢铁机械猛地夹击，顿时鲜血就像是从高压水龙头里面喷射出来一样，将旁边的人染红。那个大型的机械猛地震动，有两个人站立不稳掉了下去，顿时被下面的c1抓着分了尸。

　　那c3就像是疯了一样，一下又一下地砸着，上面的人就像是老鼠一样乱跑，闪避着那粗大的触手，这时候的曹达畅根本没有时间射击，他心里急得跟什么似地却没有任何办法。一些c1从阶梯上爬了上来，它们虽然不敢和c3对着干冲上去抢食物，但是在边缘抽冷子抓几下、咬几口还是没有问题的。这样上面的人就要分心两用，既不能被那触手砸中也不能离边缘太近，特别是不能靠近阶梯那里。

　　在离他们这里几十米远的地方，那个暴露女同样不轻松，她现在一手拿着突击步枪，向着靠近的c1点射，只有当c2上来的时候才手里飞出一点寒芒，冰冻了c2的脑袋，然后加上两枪，将被冻得发脆的c2脑袋打爆。只是现在的她脸色不是很好，她的异能力用得太多了，异能量到了枯竭的地步。她身边有一百多人，其中女人占了一半多，在面对那些凶恶的怪物时她们的表现比起男人来要差许多，天生害怕凶恶的东西是女人的天性，她们就算是枪法不错也发挥不好。让暴露女陈舒婷很无奈，她带着这些女人压力很大，想要生存下去很艰难，不仅要和那些怪物战斗，还要和那些满脑子肮脏思想的男人们战斗，这让她感觉很累。

　　“或许今天以后就不会感到疲倦了……”陈舒婷无奈地想到，看到又来了一只带着鳞片的怪物，不得不强忍着头晕用出冰锥将那个怪物击杀。

　　安岩他们从大门口杀到了里面，刚刚转过一个弯就看到了这么一个情况，一只c3正在猛砸，周围有着许多的c1，那样式壮观的机械上几个人在仓皇逃窜（原本几十个人只剩下几个了），c3的触手每次砸下都会发出咚的一声巨响。如果不是那c3死心眼，只会一个劲地猛砸，而是左右横扫几下，相信现在上面已经没有一个人了。

　　上面的曹达畅瞥见了安岩他们，只是他忙于逃命，哪里有时间观察，只是瞥见他们身穿古代士兵那样的战甲，很有些搞笑的样子，心说不知道是哪里来的一群傻二，金属盔甲防护能力的确不错，可是严重影响了速度，而速度就是生命，在这个怪物触手的猛砸下，他一点都不相信凭着那盔甲能够活命。

　　安岩只是愣了愣，他看得出曹达畅那里的情形最危险，暴露女陈舒婷那里人多，c1一时间上不去。于是安岩毫不犹豫地向着那c3杀过去，后面的楚寒梅和巴图也跟过去。

　　“砰”的一声，一只c1的尸体爆炸了，外围的c1立刻炸了窝，不过还没有等它们反击，接着又有一只c1在不远处爆炸，立刻倒下了一片的c1。

　　就在这么短短时间的战斗中楚寒梅已经到了三级，她又获得了一个技能，“流星箭，射出一个爆炸的流星箭缠绕住目标。1秒后流星箭爆炸对目标造成120％武器伤害作为火伤害，并且对3码内所有其他目标造成90％的武器伤害作为火伤害，消耗5气。”

　　她的这个技能居然和安岩的符文技能“割裂”有差不多的效果，当然在威力上不如安岩的厉害，不过楚寒梅的这个因为是箭技，所以没有任何限制，只要有能量就可以施展，不像安岩的那种，必须要击杀一个敌人才行。

　　现在楚寒梅使用的就是流星箭，一箭射出就引起一小片火海，在火焰飙射中不少怪物被火焰烤熟毙命，那温度足有几百度，不是血肉之躯可以抵挡的。但是事情总有例外，c2不仅皮坚肉厚，就是抗火能力也很强，楚寒梅的流星箭射中了c2，火焰迸射，c2身上的衣服瞬间燃烧，可是c2虽然惨叫却没有倒下。它一把将胸口的箭矢扯下，怒气冲冲地就向着楚寒梅冲过来。

　　心里一惊，楚寒梅没想到现在的c2居然比前些天的防御力更高了，那时候她的十字弩攻击力不高却可以刺穿c2，这个时候换成了疾风弩，又有了流星箭技能却还是不能穿透c2，如果怪物按照这样的成长速度发展下去，那么就太可怕了。

　　其实她还没有注意到，以前的c2很少，但是现在的c2却多了许多，怪物们正在进化！

　　看着从侧面冲来的c2楚寒梅虽惊不乱，她立刻上弦，瞄准了c2的脑袋，那c2身上的衣服还在燃烧，楚寒梅看到c2大嘴的嚎叫，她立刻发射。嗖的一声，弩箭进入c2的大嘴，从里面迸射出大量火焰，c2的脑袋砰的一声，爆炸开来。流星箭的效果被集中在一起，就像是手雷一样，纵然c2的脑袋坚硬也挡不住从内部的爆破。不过由于被c2的脑袋挡住了大部分的爆破效果，火焰溅射到周围只是引起了一点火星，没有对周围的c1造成什么伤害。

　　安岩他们的表现立刻引起了其他幸存人类的注意，他们心中大喜，知道自己有救了，迸发出极大的生存动力，将c1死死挡住。

　　巴图看到楚寒梅的表现心里惊疑，不知道什么时候她竟然如此厉害了，难道她也成了异能者吗？心里有些苦涩，巴图感叹自己怎么就没有那种命呢？他将所有怨气都发泄到旁边的c1身上，大斧头就像是狂风一样，横扫竖劈，弄得绿色粘液纷飞。

　　在前面安岩就像是一尊杀神，经过的地方都留下了遍地的残肢，那大多数是被c1尸体爆炸弄出来的，完整的尸体大多是被安岩砍死的，很快他们就靠近了那c3。

　　“你们负责周围的c1，这个大家伙就交给我吧！”安岩对着后面的楚寒梅和巴图说道。

　　不等后面两人回答，安岩一步踏出，地面微微颤抖，撼地技能用出。前面12米内的怪物不管是c1还是c3立刻昏迷，接着安岩将怒气上涌，手里的屠龙刀一甩，旋转飞舞着飞向了那c3的脖子。

　　C3仅仅昏迷了一秒不到，它的抵抗力和一般c1不可同日而语，但是就是那不到一秒的时间，安岩的屠龙刀已经到了，在武器投掷技能的作用下，屠龙刀的杀伤力惊人。那c3刚刚警觉要用触手挡住，接着它的脑袋就向着一边倒下，那坚硬的皮肤只是让屠龙刀速度变慢了一些，可是却没有能够保护它。那c3的脖子被砍断了半边，脖子断口处结着一层冰霜，绿色的粘液缓缓流出……c3身子摇摇晃晃，虽然死不了可是半边耷拉的脑袋让c3的视觉很不适应，它想要狂吼却被割断了气管，只能挥舞着触手乱抡，将靠近的c1纷纷砸烂。

　　如此结果不仅让曹达畅他们惊讶，就是安岩自己也有些不敢相信，当初让他费了九牛二虎之力还差点丧生的c3，今天却被他一刀搞定，这种反差让安岩有点不敢相信。接着他就想到，这个c3纵然比上次那个要厉害，可是安岩自己却进步的更加快速，不说他的级别提升，身体素质大大提高，就是武器也比上次厉害了很多。

　　这个时候的c3其实已经没有了太大的威胁，不过深知怪物生命力顽强，安岩可不想什么时候c3恢复了或者跑掉。看准了c3触手挥动的方向，安岩怒气向着双腿冲去，他猛地一跳，跳斩技能使用。安岩的身子立刻飞起七八米高，右手的大刀高高举起，他就像是一只大鸟一样扑向那c3，刀口的落点正是那c3的脖子。

　　下面的c3感觉到了强烈的不安，只是它现在脑袋耷拉在一边，哪里能够看到危险来自哪里？

　　屠龙刀带着安岩全身的力气砍下，扑的一声，没有任何悬念，那c3的脑袋掉落在水泥地上。安岩的脚下水泥地面被他踩的龟裂，可惜周围没有任何的c1，所有靠近的c1已经被c3干掉了，让安岩不能欣赏他的跳斩技能的附带效果，那就是对落地8米范围内的敌人形成冲击。

　　不过这样也不错了，至少c3被轻易干掉，应该可以得到不错的东西。安岩使用了剥皮技能，在一路上他走几步就使用一下，所以那些尸体除了本身的爪牙安岩已经不用回头收集了。这个c3的尸体先放在这儿，这么多人看着安岩也不好将它收起来。

　　看着那巨大机械上面的男子，安岩冷冷说道，“今后，这里归我了。投降就活，不投降，死！”

　　刚刚从鬼门关走过了一圈，曹达畅还没有来得及表示感谢就听到了安岩的占领宣言，让他想要驳斥却又犹豫了，安岩击杀那c3的情景他看得清清楚楚，狙击枪子弹都无法伤害的c3在安岩的刀下就像是木头做的，两下就解决了。还有安岩的大刀竟然可以飞出十几米，然后又飞回去，这种本领简直就是剑仙一样了。如果仅仅这样还不足以让曹达畅屈服，只是他看到安岩身上的盔甲，上面连一个印子都没有，足见它们的坚硬，还有那个女孩，她的箭矢厉害非常，不比他的狙击枪差，甚至还可以发出火焰烧灼旁边大片的范围。就是那个表现比较平庸的丑陋男人也不好惹，那人的力量很强，打法凶悍，如果被近身的话，曹达畅知道自己必死无疑。

　　曹达畅可以开枪射击，但是他不敢，也不能，因为他的枪在刚刚躲避c3的时候以纪掉在下面，而且安岩距离他太近了，恐怕他还没有举起枪那大刀就会飞过来。只是这一个人他都对付不了，更何况对方还是三个人，个个都不好惹。现在那些怪物们正在进攻，如果再和这三个人决裂，恐怕不用他们三人出手，只要他们离去，这里就会成为怪物们的菜园。

　　看着那些在怪物攻击下拼死抵挡的同伴，还有不时被怪物抓住撕碎的同胞，曹达畅只能无奈地同意了。


第一百零四章以后我说了算

　　“好，我可以投降，但是我希望你们能够赶快解救剩下的人。”曹达畅走了下来，原本整洁的皮衣成了洞洞装，上面沾满了鲜血和绿色粘液，他的脸上也是如此。他后面还跟着三个人，每一个都狼狈不堪，看不清面目。在那C3的攻击下能够活下来除了运气还有实力，他们几个人都身体轻巧灵活，见机得快，安岩扫了他们一眼点点头。

　　“那好，捡起武器，跟着我！”安岩简单说了一句，他没有废话，带着几个人向着围过来的C1杀去。

　　在曹达畅他们看来凶狠残暴的C1对于安岩来说就是土鸡瓦狗，随便一刀就会砍倒好几个，每次都会让一只C1成为尸体炸弹。后面几个人擦了擦喷溅到脸上的怪物碎末，从近处看安岩的能力更让他们惊奇。特别是曹达畅，他的能力都在枪上，只要有枪，他就能够指哪打哪，可是对于皮厚的怪物他就没有任何办法了。制约他攻击力的就是武器，只有更加厉害的狙击枪才能够发挥他的能力，但是想要在华国找到强大的狙击枪很难。要弄到重型武器，诸如重机枪和手雷等东西也很困难，可是安岩的能力却能够做到炸弹的效果，而且环保方便，没有运输的问题，这让曹达畅羡慕的很。其他三人也知道安岩是异能者，他们小心拿着枪向着四周的C1开枪，看着不断倒下的C1心里安定了许多。

　　因为不少的C1都向着安岩他们围过去，陈舒婷他们的压力减轻了许多，只有当C2上去的时候陈舒婷才出手。安岩注意到她的冰锥，抽空问后面的曹达畅。

　　“她啊，她叫陈舒婷，异能力是冰锥，温度极低，可以直接冻坏生物的大脑。她为人不错，只是有点冷。”曹达畅说道。

　　“有点冷？”安岩很奇怪，看她的穿着应该是十分火热才对，难道是因为异能力的原因么？

　　陈舒婷他们早就注意到了安岩一行，现在安岩他们向着这里杀过来，他们也都配合地加快了射击频率，一时间C1们纷纷倒下。不多久安岩就到了这里，安岩一刀将一只C2从中分为两半，在C2的身上擦了擦刀身。

　　“你们好，我叫猛哥，以后你们就跟我混，有福同享有难同当。”安岩等那些人下来，张嘴说道，不等他们从震惊中反应过来，接着说，“如果谁不同意，就来接我一刀。”

　　安岩的话音刚落，就有许多人愤怒地喝骂起来，其中一个骂的最凶，“尼玛，什么玩意，我们都是孙老大的人，看老子一枪崩了你！”

　　那人说着就是一枪打过来，砰的一声，却只见安岩刀身一动，安岩一点事情没有。

　　“子弹呢，难道被挡住了？”所有人心里都疑惑地说道。

　　却只见楚寒梅在地上捡起一颗子弹，准确地说是被分成两半的子弹，切口光滑如镜，所有人都倒吸一口冷气，那子弹竟然在瞬间被切开，这个难度比躲过去还要大了好几倍。也就是安岩身体素质强大已极，顺着感应一刀过去才将子弹切开，他的眼睛还跟不上子弹的速度。

　　这一下让他们胆战心惊，不过总有些人是不见棺材不掉泪，他们举枪就要射击，安岩眼中寒气一闪，脚下一动，立刻将下面的水泥地面踩裂，他的身形瞬间到了那些人旁边，手里的大刀只是一扫，扑通，几个半截的尸体倒地。

　　剩下的人纷纷举枪，这让安岩怒火上涌，就要大开杀戒。

　　“且慢，都放下枪！”突然陈舒婷大喝，那些人犹豫着放下枪，只有两人依然瞄准了安岩。

　　陈舒婷看着那两人眉头微皱，沉声喝道，“大胆！就是孙金山也不敢拿我的话当耳边风，你们这两个狗腿子难道想死不成？”

　　哗啦一声，许多枪支对准了那两人，两个男人额头的冷汗瞬间流下来，慌忙举手投降。他们的枪被旁边的两个人收走，脸色苍白地被赶到一边蹲着。

　　陈舒婷这才松了一口气，她比别人更清楚安岩的强大，很明显安岩是异能者，不过异能也是不一样的，有的强也有的弱，而无疑，安岩就是一个十分强的异能者，瞬间爆发的速度让她心惊。看对方的表现，如果真的发生冲突的话，他们这边一定会被屠杀。她的异能今天使用了太多，异能量已经到了枯竭的地步，拼斗起来太吃亏。

　　“鹰眼，难道你投降了？”陈舒婷有些惊讶地看着手持狙击枪的曹达畅。

　　曹达畅脸色有些不自然，他咳嗽一声说，“猛哥是我的救命恩人，那个，有恩报恩，我是一个知恩图报的人。”他将安岩的条件说成了是自己报恩，这样面子上看起来就好了许多。

　　稍微思考了一下，看到远处的C1开始跑过来，陈舒婷不再犹豫，“我们可以承认你首领的地位，但是，我手下的姐妹还要跟着我。”

　　陈舒婷看着不动神色的安岩说道，她可不想失去自己的权力和地位，就是为了那些姐妹们也不能任人摆布。

　　这样的条件么，安岩点头，他看陈舒婷还算识趣，也需要稳定大局，于是说道，“没问题，跟着我你们不会后悔。”

　　“不过。”陈舒婷停顿了一下，“我们这里其实有一个老大，他的名字叫孙金山，能够将人变成残暴的怪物，能力强大且诡异，我怕他不会同意你来当老大的。”

　　“哦，就是那个孙老大吗？我想他会同意的。”安岩平静地说道，看着过来的C1挥手说，“我们还是先将所有的C1干掉再说吧。”

　　“C1？”

　　“哦，就是这些由人变成的怪物，最普通的叫做C1，有鳞片的比较厉害，叫做C2，那种长着触手的我将它们叫做C3，从1到3，每一种都更加厉害，特别是C3，你们应该也见到了它的威力，根本就不是一般枪械可以对付的。”按压解释说道，“就这样吧，现在该战斗了。”

　　这时候他们的人数已经增加到了一百六十多人，其中女人就有一百一十左右，按压让陈舒婷派人去外面将吴军山他们喊来。

　　一百多人以安岩、楚寒梅和巴图为首，开始迅速击杀那些C1。有了安岩他们作为尖刀，那些C1根本就不能冲破他们都队形，枪声和爆炸声、喊杀声混杂在一起，让躲起来的人看到了希望，更多的C1被安岩他们吸引过去，让其他人的压力大大降低。

　　安岩就是一台绞肉机，经过的地方所有C1都成了碎肉，很多C2冤屈地倒在了安岩刀下，还有一些被楚寒梅和曹达畅狙杀，巴图势若疯虎，凭借着身上的装备保护和拼命三郎的精神愣是干掉了好几只C2。异能量耗尽的陈舒婷没有逞强，她和那些手下一起用步枪射击，由于安岩挡住了正面，没有C1能够突破，那些C2又被楚寒梅和曹达畅提前干掉，他们步步向前，经过的地方倒满了C1的尸体。

　　这一切都让陈舒婷惊讶，她看着前方的安岩，安岩就像是不知疲倦的机器人，倒在他刀下的C1恐怕有几百上千了吧，但是他仍然生龙活虎，而且每一击都会有一只C1飞到前面C1群中然后炸开，一片的C1被炸死炸伤。而楚寒梅的箭矢带着异样的红色，射中的地方突然爆发火焰，将方圆两三米的地方笼罩，周围的C1都被烤成了烧鸡，竟然有肉香味传来。这让陈舒婷十分的羡慕，对方的异能量似乎耗之不尽，这么长时间不间断地使用竟然还没有什么事。

　　她哪里知道，安岩的怒气越是战斗产生的越多，根本就不会枯竭，而楚寒梅的气由于有聚气的技能帮助，回复极快，所以看起来像是耗之不尽一样，其实楚寒梅每次使用流星箭都要间隔两秒，中间她使用的是饥饿箭。因为气回复的极快，所以在陈舒婷看来造成了一种错觉。现在楚寒梅的气容量有限，到了以后气能量极大充沛，那么楚寒梅使用流星箭就不需要这么节省了。

　　在他们的帮助下，几个、几十个幸存的人从各个地方走出来，加入了他们的队伍。不久吴军山带着十几个人到来，安岩让他们捡起了地上的步枪，看好他们的物资，在门口埋伏，不准任何人出入。那些人由两个副连长带领，吴军山被安岩带在身边，有时候这个狗头军师还是很有用的，特别是在处理人类内务上。

　　大半个工厂都被他们清理了一遍，后面就是孙金山居住的地方了，这时候安岩他们的人数已经增加到了560多人，其中有100多人都有枪，其他人都拿着冷兵器。这些人看着全副武装的安岩三人，眼中充满了敬畏，他们三人的身上都被绿色的粘液沾满，那都是怪物的血液，他们踏着怪物的尸体走到了这里。

　　在前面就是孙金山的居所，里面传来了枪声和怪物的嘶吼声，看来战况还很激烈。安岩已经想了一路，到底应不应该去救那个什么孙老大，救了他不一定会得到感激，还很可能对方放不下权力，要发生冲突。如果不去救的话，很可能对方会被C1干掉，那样安岩就不用费一兵一卒达到了目的。不过安岩转念想到，要想当老大就要让下面的人服气，让C1吃掉孙金山他们当然省事，可是如此一来恐怕会在这些人心中留下不好的印象，毕竟不管怎么说孙金山他们都是人类，看着怪物屠杀同类其心可诛。

　　“老子要当老大就当的堂堂正正，靠的就是拳头大，看谁能够阻止我！”安岩心中一定，大踏步带着几百人走了进去。

　　这里到处都是C1和C2的尸体，可见之前战斗的激烈，只是地上没有人类的尸体，想必已经被那些C1们给吃光了。

　　正在被上千怪物围攻的孙金山看到了大队的人马进来，他高兴的脸上笑开了花，只是当他看到走在前面的三个身穿盔甲的陌生人时有一种不好的预感，看那架势后面的人都以他们为尊，难道他们都反了？

　　不过向来阴沉的孙金山没有说破，他迅速思量着计策，计算着自己的可以利用的东西。现在他这里只有53人，还有几个车间里面应该也有二三百人，那些人都是他的亲兵，只是他们都被怪物们给分开了，不能合拢到一起。他心里叹气，本来他的直系手下有六百，每个人都有枪，可是很多人都派去围墙上射杀怪物，留下的只有不到一半，就是这些人被突然冲进来的怪物给冲散了，到现在他竟然落入了如此险地。

　　“幸好我还保留着一次能力施展的机会，希望能够翻盘。”孙金山不动声色地想着，手里搂着一个年轻漂亮的女人，那女人浑身微微颤抖，想要离开却有不敢，生怕那种可怕的事情降临到她的身上。

　　孙金山这里的大部分人的枪都没有了子弹，他们看着过来的人高声欢呼，有人大喊救命，并尽力抵挡着C1的进攻。

　　那些C1被安岩他们吸引过去，接着被无情地打爆脑袋或者砍成两截，有了几百人生力军的加入，胜利的天枰迅速扭转。在C1的嘶吼和枪声的交替中，安岩他们稳步向前，所有人稳扎稳打，将C1迅速消灭。

　　很快枪声沉寂下去，变得零零星星，许多人开始打扫战场，对没有死掉的C1补上一枪。

　　“哈哈，是鹰眼和小陈啊，多亏了你们，今天我会给你们记一功，你们上次提到的问题我会再考虑一下，应该没有什么问题。”孙金山笑呵呵地和曹达畅、陈舒婷打着招呼，并对于以前的一件事做出了妥协。他看着从各个地方不断汇聚过来的手下心里高兴，嘴上和两人拉着家常。

　　“你住嘴，老东西，不想死的滚一边去，这里以后我们老大说了算！”巴图大喝说道。

　　安岩他们三人被孙金山选择性的无视了，不过安岩似乎毫无所觉，有滋有味地抽着烟，听着孙金山一个人在那里滔滔不绝，他知道孙金山的目的，不过是为了拖延时间好让他的手下聚集到一起罢了，他等得起。可是巴图等不起，他心中暴怒，这个老东西实在不识进退。

　　尽管曹达畅和陈舒婷不回话，可是孙金山这点面皮还是有的，他能够继续说下去，但是巴图的这一生呵斥他却不得不停下来。脸上迅速阴沉下来，眯着眼睛看了看巴图，却对着曹达畅说道，“二当家，不知道这是哪里来的莽汉，须知祸从口出啊！”

　　曹达畅苦笑一声，现在他不得不回答了，“孙大当家，这几位都是大英雄，我们都是他们救的。”

　　“哦？”孙金山眼睛一咪，缓缓说道，“今天多谢三位帮忙，孙某定当厚报，美女武器随便你们挑，不如大家坐下来喝一杯，我们交一个朋友？”

　　这个孙胖子轻飘飘几句话就将救命大恩给当成了帮忙，这样他就是对安岩他们动手也不算恩将仇报，只是他不清楚曹达畅和陈舒婷他们的想法，如果那两人投靠了这三个盔甲人的话情况就难办了。所以他并没有当场追究巴图的无礼，只是在心里已经给巴图判了死刑。

　　吐出一口烟气，安岩没有管孙金山的弯弯绕绕，直接开口说，“交朋友我没兴趣，我要说的是，这里以后我说了算，你要么滚蛋，要么我杀了你喂狗，自己选吧。”

　　听到安岩的话孙金山差点没有气死，他嘴皮子颤抖着，手指哆嗦地指着安岩，另一手抓着那年轻女人将她的胳膊捏得乌青，只是那女人不敢反抗，她眼里含着泪水咬牙承受着，她真的希望这个老胖子立刻完蛋，这样她就不用承受他的侮辱和欺压。

　　孙金山后面的人立刻有几个开始鼓噪起来，不过孙金山摆摆手，让他们安静，他顺了顺气，看着安岩说，“不知道这位小兄弟如何称呼？”

　　安岩抽着烟，就像是没有听到孙金山的话，曹达畅和陈舒婷只是二把手，他们可以留着，但是最为头领的孙金山却不能留，否则只会给自己带来麻烦。对于这一点安岩没有任何心理负担，他早就通过曹达畅和陈舒婷他们了解了孙金山的为人，对于一个动不动就将人变成怪物的东西，安岩觉得怎么做都不为过。既然不打算留他，那么他们就是敌人，对于一个注定是敌人的家伙有什么好说的？

　　所有人静静地看着安岩，他们都被安岩那不屑的态度给震精了，这可比刚刚孙金山无视安岩他们更加的叼，谁都看得出来刚刚孙金山的无视是假装，可是现在安岩的不屑却如此自然，在看到过安岩战斗后，所有人都觉得安岩的不屑是应该的。

　　孙金山的老脸哆嗦着，由红转青，阴沉的可以滴下水来，不过让所有人惊讶的是孙金山并没有立刻翻脸，只见他眼睛从曹达畅和陈舒婷脸上扫过，看到他们面无表情的脸，孙金山知道他们已经打成了协议。今天就是他用出最后一次异能，制造出一个狂暴战士来恐怕也难逃覆灭下场，心中计议一番，孙金山做出了决定。


第一百零五章不杀不以平民愤

　　扯了扯嘴角，孙金山干笑一声，摇头苦笑说道，“江山代有才人出，果然是英雄出少年，看来我老了！好吧，这次我认栽了，我这就从这里退走。”

　　孙金山的打算自然是君子报仇十年不晚，以他的能力，每天可以制造三个狂暴战士，虽然狂暴战士只能够存活半个小时，但是足够了，他就不信每天三个狂暴战士不能将这里的所有人干掉。他所失去的，必将夺回来，让他失望的，他必然会让他们绝望！

　　正要带着背后的一百多人离开，这时候安岩淡漠的声音传来，“将武器留下，我允许你带着十个亲信离开。”

　　听到安岩的话孙金山脚步一顿，他身体微微颤抖，牙齿咬的咯吱响，神色狰狞地转过头盯着安岩，“不要逼人太甚！”

　　轻松地扣了扣鼻子，弹了弹手指头，安岩神色淡漠的说，“呃，我就是逼你太甚，你又怎么样？”

　　一手青筋暴起，很难为孙金山这么胖的人手上竟然还能够出现青筋，另一手将身边的年轻女人捏的手臂剧痛，她忍不住叫出声来。孙金山低喝一声，“闭嘴！”

　　那女人泪水扑簌簌地掉下，身子颤抖着，另一手摸着被抓住的胳膊，神色楚楚可怜。可是孙金山却理会，只是盯着安岩，就像是择人而噬的野兽。

　　“你，你……你好！”喘了两口气，孙金山稍微平静了点，“这里的一切都是我一手建设起来的，这些人都是有了我才活了下来，你没有权利夺走我的一切！你们。”他指着安岩身后的那些人说道，“你们难道就没有一点良心吗？没有我你们早就被那些怪物给吃掉当成大便给拉出来了，摸摸你的心，你们就没有一点惭愧吗？”

　　面对声色俱厉的孙金山很多人都低下头，他们不由得想到事情的确是这样，在孙金山的领导下那些怪物被挡在墙外，这样他们才能避免被吃掉。

　　“放屁！”突然一声爆喝，一个十七八的年轻人大喝一声，他指着孙金山大骂，“放你妈屁，你这个老色鬼，你祸害了多少少女，就在前天他还将我朋友的女朋友给抢走了，不仅如此还将我朋友给暗害了，这样一个老混蛋还有脸说良心？”

　　那个少年一开头就接着有好几个人纷纷诉说孙金山所做的事情，排除异己、见死不救、杀人放火等等，简直罄竹难书，这些事情都是他们亲眼所见，孙金山反驳不了，他不那样做又怎么能够上位，不那样做又怎么能够很好地活下来？末世里谁的手上是干净的，杀个把人算得了什么，好色又怎么样，老子有那个实力，孙金山一点也不以为然。但是他是知道了，所谓墙倒众人推，他看了看后面本来的亲兵，那些人都下意识地离他远了些，他们都害怕孙金山突然将他们变成了那种怪物，和这样一个首领在一起实在没有安全感。

　　看着其他人离开了自己，孙金山有一种枭雄末路的感觉，缓缓从身后转到了身前，脸上神色狰狞，他突然大笑起来，疯狂地大笑，笑得眼泪都出来了，“哈哈哈，老子知道了，所有人都是一群白眼狼，老子养着你们，让你们吃、让你们穿，哈哈哈，我错了，我当时就该让那些怪物将你们都吃掉，将你们都吃掉……”

　　说着孙金山马上使用了自己的异能，手里的女孩猛地身子僵直，然后惨嚎一声，身子发生了巨大的变化。这时候孙金山看着发生变化的女子，眼神狂热疯狂，他哈哈狂笑着。

　　“开枪，快开枪！”陈舒婷大喊说道，其他人听到命令都急忙举枪。

　　可是这时候那女人已经完成了变身，她变成了一个身高三米浑身血淋淋的怪物，那怪物身子一动就消失了踪影。接着惨叫声响起，怪物并没有去杀安岩他们，而是跑到了孙金山背后的那些人中间。

　　“哈哈哈，这就是背叛我的下场！”

　　孙金山疯狂地大笑着，相对于曹达畅和陈舒婷他们，孙金山更加痛恨最后背弃他的亲军，那些家伙在他穷途末路的时候居然选择了后退，这让他忍无可忍，他能够容忍别人的背叛却忍不了手下的背叛，唯有杀才能平息他的怒火。

　　枪声响起来，可是那怪物速度极快，子弹没有打到怪物反而打死了人类，很快陈舒婷就制止了手下开枪。

　　安岩目睹了那个可怜少女变成怪物的一幕，他虽然想要解救她，但是那孙金山动手毫无预兆，等到他发现不对已经晚了。一个美丽可爱的少女就那样变成了恐怖的怪物，不仅变成了怪物还在屠杀同胞，那些原本的兄弟姐妹！那怪物抓起一个躲避不及的女人，那女人喊着怪物原来的名字，眼泪鼻涕一起流了出来，可是那怪物没有一点怜悯，双手一撕，惨叫声戛然而止，那女人的身子被从胸口分成了两半，内脏洒落了一地。

　　扑的一声，一只弩箭射中了那怪物的头颅，上面冒出火花将怪物包围，怪物身上不多的衣物立刻着起火来。

　　那弩箭当然是楚寒梅放的，她实在看不下去了，还是让那可怜的怪物早点安歇了的好。在火焰的作用下怪物痛苦地嚎叫一声，扭头盯住了楚寒梅，它知道是谁伤了它，立刻脚下一蹬，身子窜出去。那个怪物的速度极快，十几米的距离眨眼即到，让楚寒梅根本没有重新射击的机会。

　　眼看着那怪物的爪子就要落到楚寒梅的脸上，一把大刀旋转着飞过来，噗嗤一声，将那怪物的身子从腰部砍成了两段。怪物被外力打断了动作，身子也保持不住方向，咕噜噜地滚到了一边。

　　楚寒梅趁机走开几步，流星箭射出，正中那怪物的咽喉，将它定在了地上，熊熊火焰将它包裹，烤肉的香味传来，那怪物在地上扭动着，还没有死。

　　安岩大步走来，看着那扭动挣扎的怪物对着楚寒梅说，“让它早点解脱吧。”

　　楚寒梅点点头，知道安岩是想她杀了那怪物，这样能够早点升级。她上前一步，看着那吓人的怪物，“愿你安息！”

　　饥饿箭射出，一箭穿透了那怪物的脑袋，怪物停止了挣扎，眼睛里流出了一滴泪水，似乎对着楚寒梅眨了下眼睛。

　　“杀了这个混蛋！”

　　“打死他！”

　　群情激奋，好几个年轻人将孙金山围住拳打脚踢，但是因为不知道安岩的处理方法，并没有一枪毙了他。那些人大半都是孙金山的原亲军，说是亲军，其实只是早跟了孙金山两天而已，他们每天都战战兢兢，生怕被变成了怪物。没想到最后孙金山居然让怪物来杀他们，这时候恨不得一口一口咬死他。

　　看着死狗一样的孙金山，巴图不屑地吐了口痰，怂蛋一个，他懒得理。

　　“猛哥，是不是杀了他以平民愤？”曹达畅问道。

　　安岩看了看那些跃跃欲试的人，到了这个时候孙金山其实已经没有了任何活路，安岩心里对这个家伙倒是有些同情，孙金山怎么说也算是救了不少的人，最后竟然落得一个如此下场。不过安岩明显不能因此而饶了他，他也不想让如此一个危险的家伙有翻身的机会，于是大手一挥。

　　不久孙金山的头颅就挂在了一根柱子上，让所有人都对这个家伙唾弃痛骂，同时对拯救了所有人的猛哥加以歌功颂德，凸显了安岩的功绩。

　　他们将这里彻底清扫了一遍，很多角落里的c1都被干掉，将躲藏起来的人救出来，最后统计了一下人数，一共有537人，其中女人大概占了13，小孩有几十个，老人十几个。

　　安岩在工厂转了一周，一共获得了6495个小血球和130个血球，一枚三级符文，三张兑换卷轴，17张财富卷轴，宝石三个，药剂兑换卷轴五个，还有c2的爪牙正在收集中。那只c3当然被送进了仓库，安岩自己收了起来。

　　不过现在万事待兴安岩没有时间去细细研究那c3，他还要安排好各项事务。将各负责人召集起来，安岩、楚寒梅、巴图、吴军山、范明喜、宋丽红，还有曹达畅、陈舒婷，他们八人坐在了一起。

　　坐在上位，安岩抽着烟，“这里以后将是我们的根据地，所以这里的安全至关重要，我打算将所有18—45的人都作为士兵，加强训练。将这些人分成6个连，楚寒梅、巴图、范明喜、宋丽红以及曹达畅、陈舒婷，你们几人分别任一至六连连长，吴军山还是作为参谋长，和连长同级待遇。大家看还有什么意见？”

　　安岩这样安排将范明喜和宋丽红直接提升成了连长，他们两人自然大喜，而曹达畅和陈舒婷毕竟刚刚被接收，他们两人的直系部队人数本来就不多，所以也没有什么意见。就这样安岩拥有了6个连，540多人，步枪315杆，手枪34支，不过子弹不多，步枪弹只有不到一万发。

　　这里原来是大型汽车制造厂，里面有大量的车床和各种加工施舍，围墙也十分的坚固，不过只能挡得住c1，对于c2和c3来说还不够看，所以安岩命令他们将围墙加宽加固加高。水泥材料什么的不够就去找，大门要更换，必须做成能够挡得住一群c3攻击而没事的那种。各种命令传达下去，这里几百人忙活起来。

　　那些腥臭的c1尸体被铲车运到了外面掩埋，巴图和曹达畅、范明喜带队出去猎杀周围的c1，要将附近的怪物杀干净，这样以后才好进行各种活动。安岩安排的时候照顾到了他们的特长，巴图近战而曹达畅远攻，正好能够配合起来，反正就在工厂附近，如果事情不对就赶紧退回来，安岩并不怎么担心。

　　头两天就忙活着清理打扫工作和各种房间的整理，根本没有时间和精力去寻找材料，这些事情安岩就交给剩下的三个连长了，吴军山作为参谋长可以提出建议。

　　这次战斗安岩虽然杀掉了大量的c1和好几十c2，但是他并没有升级，让安岩有点心急。不过楚寒梅这次倒是升级的很快，她已经到了6级，这都是因为她的攻击力强悍，又有那么多的c2供她击杀，因此她还得到了另一项技能，“腾跃，一跃翻腾15码，消耗20气，冷却时间5秒。”看起来这是一个闪避的技能，楚寒梅实验了一下，她一下后空翻到了15米外，速度很快，用来躲避危险倒是不错，不过不能连续使用。

　　安岩虽然没有升级，不过他现在却十分的满足，因为他得到了大量的材料。一共153只c2，这次安岩没有放过c2的任何东西，整个给卖了，100只c2让安岩得到了15000金币。剩下的c2安岩给当成材料分解了，他一直感觉这个分解和制造功能应该十分的重要，这一次他材料充足就权当尝试了。分解之后安岩得到了50份“普通骨头碎片”和4份“有价值的组件”以及两份“次级精华”。

　　那个骨头碎片安岩明白，毕竟c2属于生物，有一些坚硬的骨头是很正常的，但是那个什么组件以及什么精华就不太清楚了，就字面上来看，那精华肯定是好东西了，浓缩的就是精品嘛，他的53只c2就得到了这么些东西，没有点精华谁信呢？

　　像是得到了心爱的玩具，安岩开始摆弄起制造来，现在有钱了，自己制造丰衣足食！他放上去6分骨头碎片，心中设计成了一面骨盾，周围有着尖刺，“制造！”

　　安岩看着那漂浮的骨盾欲哭无泪，因为尽管骨盾是做好了，样式和他心中设想的一模一样，只是体积太小了，只有巴掌大。

　　“未命名盾牌，坚硬度F级，锋利度G—。”

　　“他个驴子的，这个简直就是垃圾么！”安岩悲叹，白花了50金币了，他只好将这个东西重新分解，得到了两份普通骨头碎片和一份“可用的部件”。

　　安岩沉吟着，他想到是不是因为骨头比较脆弱，所以不应该拿来制作防御用的盾牌，而且材料体积太小、太单纯，现代的钢铁似乎都是合金的，并不是专门用一种金属制造。这么一想，安岩突然有点恍然大悟的感觉，不过接着他又郁闷了，不要说对于那些什么碎片啊、精华啊什么的一点不了解，就是对于现实中的那些金属配比安岩也一点不知道，只知道应该掺和在一起。

　　“对了，既然可以分解材料，那么钢铁什么的应该也是材料吧，那么说……”

　　想到就做，安岩来到工厂外面，和门口的守卫随口说了两句鼓励的话，让守卫激动不已，能够和最高首领亲自交谈不是每个人都有机会的。

　　安岩来到外面，这里周围有一些餐馆和旅馆，那里有不少废弃的汽车，不少都被撞坏了。不过不需要新的，他只是要当做实验材料罢了，随手将一辆小汽车收进装备栏。安岩也不急着回去，他就在这里开始了分解。

　　最后还真的成了，他得到了拳头大的一块“矿石碎片”。安岩将那矿石碎片拿出来，入手沉重非常，大概有2百斤，没有想到如此小的东西竟然那么重。这可是一辆2000多斤的汽车分解出来的，这么重也很应该。

　　接着安岩将那里十几辆汽车都给分解成了矿石碎片，剩下的汽车还可以使用，安岩想还是留着吧。他施施然回到了工厂，这里已经清理的差不多了，只是地上还有一些脏，很多人正在洒上泥土，掩盖那些粘液，见到安岩回来都敬畏地让出了道路。

　　“猛哥好！”

　　“猛哥早上好！”

　　安岩初时有点不适应，和那些人打着招呼，回一句“大家好”，可是后来他就摆摆手过去了。不过没有人会在意安岩的态度，他们在安岩过去后就开始自己的工作。

　　来到自己的办公室，会客厅里面等着三个连长，楚寒梅、宋丽红和陈舒婷。

　　“你们都来了，有什么事吗？”安岩说道。

　　她们互相看了一眼，最后楚寒梅开口说，“安哥，我们统计了一下食物，这里本来的食物就不多，就是加上我们带来的也只能够一个月，一个月之后我们就要挨饿了。还有我们现在有一些孩子，他们都严重营养不良，我希望能够给他们提供一些肉食。”

　　女人们总是心软，孩子一般都不被重视，因为他们只能消耗食物，却没有一点用处。不过安岩倒是同意她们的看法，他不知道还有多少人幸存，至少现在看来人类并不多。所以每一个人都是重要的，这也是为什么当初安岩要去解救孙胖子那些人，一个孙胖子不值得那么多的人为他陪葬。

　　“批准，这个你们看着办就好。”安岩说道，这点小事他觉得不需要这么郑重其事。

　　陈舒婷皱眉，“可是猛哥，我们现在的肉食只有一些袋装的火腿，数量还没有多少。如果将那些火腿给了小孩子，我恐怕战士们会有意见的。”


第一百零六章闪烁精华

　　听到陈舒婷说的，安岩认为那个还真的有可能。安岩突然意识到一个问题，他自己一直都有小血球补充体能，所以对那些肉食并不是很需要，可是一般的士兵却没有这样的条件，一点火腿可能就会让他们眼馋很久。从营养学上来说，人类要均衡饮食，不仅要吃蔬菜还要吃肉，可是现在他们只有面粉、大米和其他一些容易保存的东西，没有蔬菜也没有肉。

　　摸了摸下巴，安岩对陈舒婷说，“你们以前是怎么分配的？”

　　他们以前食物的分配很简单，首领敞开供应，有菜有肉，那些都是真空包装的，荤素搭配的很合理。下面的男人每三天可以分到一些火腿，女人就只有素食了，而老人和孩子只能保证勉强饿不死。按照孙胖子的说法，只有有用的人才有生存下去的价值，没有用的能够让他们活着已经是他大发善心了。

　　“这个么，以前的方法是不能沿用了，来人！”

　　安岩突然向着门外喊道，外面进来一个小伙子，名字叫徐子豪，那人就是第一个大骂孙金山的，安岩将他安排做自己的守卫，还有几个是原本跟着安岩来的人，其中就有那个老实巴交的王富贵。

　　“猛哥！”徐子豪进来站直了，等着安岩的吩咐。

　　“去将吴军师叫来。”安岩说道。

　　徐子豪去叫人，他很高兴能够作为安岩的守卫，这是安岩对他的信任，他心里说一定要好好表现。

　　等吴军师到了，安岩让他将一些设想方案拿出来。这个涉及到了人员的地位问题，按照贡献度将所有人按照军队的模式设立了军衔，分为列兵、上等兵、一级到六级士官，然后是少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、大校，少将、中将和上将，最后是大将。军衔只是功勋，就像是吴军山，他现在和巴图他们一样都是少尉，但是吴军山并没有军队指挥权。

　　吴军山建议将这里叫做庇护者基地，意思是说这里就是那些幸存者的庇护所，将这里进行军政分开，一共分为军事部、后勤部、科研部和农业部。当然这个基地的最高长官就是安岩，他建议安岩要叫做安司令，不过被安岩否决了，不是不敢而是不到时候，现在这里才这么点人，等以后再说吧。军事部现在只有6个连，后勤部和科研部、农业部都还没有影，要慢慢健全。

　　在安岩的催促下，吴军山说到了食物分配，除了安岩之外，所有人都按照军衔来分配。现在所有的士兵都自动提升为上等兵，食物为大米饭，什么时候肉食富足了可以让他们开荤；士官按照等级每周可以吃到一次肉，数量不等；尉官按照等级，每三天可以吃到一次肉食；校官每天可以吃一顿。

　　说完那些吴军山补充说，“这是按照目前基地的食物存储量来计算的，有什么不对的，还请大家指正。”

　　吴军山刚刚说完陈舒婷就问道，“那么那些不是士兵的小孩和老人该怎么计算呢？”

　　“老人和小孩？”吴军山有些疑惑，他根本就没有考虑他们，在他看来完全没有必要考虑，他和孙金山想的差不多，饿不死就行了。

　　“你不会是根本就没有计算他们吧？”陈舒婷讥笑道。

　　吴军山脸色不变，似乎没有听出陈舒婷话里的讥讽，仍然不紧不慢的说道，“这个就要看猛哥的意思了，在我看来虽然不能战斗，但是可以归入农业部或者后勤部，靠劳动来养活自己。我们不是慈善家，怎么能白白养活他们？或者某人可以将自己的食物分给别人，那样我就无话可说了。”

　　陈舒婷俏脸爬上冰霜，怒哼一声，“没有人性的家伙，我懒得和你说！”

　　如果不是知道他是安岩指定的总参谋，陈舒婷早就赏他一枚冰锥让他彻底闭嘴了，现在只能暂时无视这个没人性的家伙了。

　　她们都看着安岩，想要安岩来做最后的定夺。

　　吴军山的想法不可否认还是有些合理性的，现在是末世，可不是和平时期，如果无偿将食物什么的给那些老人和孩子让那些战士怎么想，安岩作为首领这个问题的影响要考虑好。但是老人和孩子体力明显并不适合繁重的劳动，安岩原则上赞同吴军山的说法，不过在具体执行上要照顾这些老人和孩子。

　　“事情就这样，以劳换酬很合理，另外鼓励士兵领养孩子和组建家庭，将有技术的老人安排在科学院，尽量给他们照顾点。在所有人当中抽调科研人才，组建科研部。至于农业部，我们现在没有多少人，这个暂时就不考虑了。在食物分配上吴军师安排的大体可以，不过要适当给予孩子们的分配，肉类难以满足的话就加大奶粉类的供应。从明天开始基地只留下一个连防守，其他连队随我一起去寻找各种物资。”

　　安岩定下了规矩，他很头疼，原来当什么首领如此的麻烦。挥手让他们出去，安岩看到楚寒梅还留在那里。

　　“小梅啊，你说我是不是做错了事，本来不该来这个工厂的？”安岩坐到小梅旁边，打量着她娇嫩的面容说道。

　　楚寒梅点点头，然后又摇摇头，“安哥，我不知道你为什么要来这里，不过能够救下那么多的人我很高兴，我现在能够指挥上百人，他们都对我很佩服。这样很好，只是以后安哥事情多了，恐怕就没有时间陪我说话了。”

　　摸了摸她的小脸，安岩笑着说，“不会的，小梅，你随时可以来找我。唉，你知道吗小梅，我在这里占领一个基地是因为我担心以后的路，那些怪物越来越强大，各种变异的动物恐怕会越来越多。在这里留下一个基地，以后我们就有了一条退路，我总是有一种不好的感觉，可是却不知道该怎么办……”

　　仰脸看着安岩，楚寒梅有些吃惊，她还从来没有见到过安岩这种样子，一直以来安岩都给她一种万事难不倒的感觉，今天是第一次听到安岩的心声。当然这样的安岩更是给她一种真实感，她相信安岩的能力，通过那种契约她获得了神奇的能力，当然安岩应该更强大。

　　所以楚寒梅并没有太担心，她对安岩有信心。

　　“不用太担心吧，我们现在有500多人，还有300多支枪，还有什么怪物不能对付呢？”

　　摸了摸她的脑袋，安岩和楚寒梅说不清楚，他只是说，“如果那个可能的霸王龙来了，我们能够抵挡吗？”

　　楚寒梅身子颤抖了一下，这里虽然离那个脚印有一百多里，可是那东西是会动的，不知道步枪能不能打得动，她有些不确定的说，“我们不会那么倒霉碰到它把？那应该怎么办呢？”

　　是啊，该怎么办呢？安岩又能够问谁呢？

　　“好了，小梅你这次有了三个技能，要好好练习。还有，你这次表现很好，我要给你奖励。”安岩不再说那些担心的话，有些事他也说不准，现在担心为时过早。

　　楚寒梅立刻高兴起来，她拉住安岩能的手，摇摆着，“什么奖励，快拿来！”

　　“哈哈，不要着急嘛，这不是吗？”说着安岩手里出现了两个小瓶子，那两个瓶子只有口服液大，上面带着莫名的花纹。

　　“这是什么？真漂亮啊！”楚寒梅没有想到安岩还能够制作出如此精美的瓶子来，倒是对瓶子里的药剂不是太关心。

　　一手抚住了额头，安岩无语，“小梅啊，关键不是瓶子漂亮不漂亮，而是内容，是内容。”

　　“好吧，我知道了，是内容。”楚寒梅娇笑，拿过那两个小瓶子，“里面是什么东西？”

　　终于问道重点了，安岩咳嗽一声，指着那两个瓶子说，“红色的是力量药剂，可以在一分钟内让你的力量增加一倍；青色的是敏捷药剂，可以在一分钟内让你的速度增加一倍。”

　　安岩得意洋洋地等着楚寒梅的惊叫，可是过来两秒钟她还没有反应，接着楚寒梅问道，“完了？”

　　“呃，完了。”安岩老实回答。

　　向上抛了抛两个小瓶子，楚寒梅嘟起嘴吧说，“也不怎么样啊，我还以为能够增加百倍的速度和力量呢，才只一倍啊！”

　　安岩不由得翻起了白眼，真是贪心啊，增加百倍，你还让不让别人活啊？凭着他们现在的体质增加一倍的话已经很难得了，有几个人能够达到他们的体质呢？

　　“好了，不要就还给我。”安岩作势要抢，楚寒梅立刻将那两个瓶子收到了她的储物空间。

　　“真小气，送出的东西还能要回去吗？”楚寒梅说着，调皮地冲着安岩做了个鬼脸。

　　安岩哈哈一笑，心里的担忧淡了不少。他对楚寒梅说道，“把你的疾风弩拿来！”

　　楚寒梅取出疾风弩，“安哥，疾风弩威力不错，只是发射需要时间太长，如果怪物很多的话就没办法了。”

　　安岩拿着疾风弩，他也注意到了这个问题，以前楚寒梅不是恶魔猎手的时候他也没办法，现在她有了技能的辅助，安岩就想让她使用弓，弓要求的技术性要高，但是更加灵活，速度也更快。

　　“可是我以前没有用过弓。”楚寒梅说道，她感觉弩就很不错。

　　“呵呵，不要急着拒绝，你可以先尝试一下，我会为你准备一把好弓。”安岩诱惑楚寒梅说道。

　　装作一副苦恼的样子，楚寒梅微微点头，“看在你这么诚心诚意的份上，我就勉为其难的试试吧！”

　　安岩被气乐了，他伸手在楚寒梅小屁屁上拍了一巴掌，当然是极其轻柔的一下，“你个小妮子！”

　　楚寒梅被吓了一跳，她脸上红扑扑的，“我，我先出去了，快点给我准备好啊！”等说道最后一个字的时候人已经走远了。

　　“嘎嘎，触感不错！”

　　安岩这次想自己给她制作一把弓，他想了想，骨头的太脆，钢铁的太重，或许可以加入一些木材。木材的话，他眼睛一亮，不是还有半棵赤果树么？

　　看看办公室地方太小了，安岩就去了一个生产车间，他让徐子豪和王富贵看在门外，不让任何人进来。里面有不少的东西，一些机械臂停在空中，还有不少的汽车正在组装，地上有不少的血迹，还有一些散落的骨头，看来当初这里也死了不少人。

　　将那半棵赤果树拿出来放在一块空地上，安岩提着屠龙刀就开始劈砍起来。他弄掉了一根三米长的树枝，这赤果树木质极为坚硬，以屠龙刀的锋利砍掉一根树枝也要好几刀才行。将它分解了，得到3份普通木头碎片和一份闪烁精华。

　　“闪烁精华？”安岩打量着那个东西，发现它就像是火柴盒大的一小块木片，不过上面却有点点精光，很是奇妙。

　　看来这个赤果树真的很不错呢，能够分解出好东西来的本身的材质定然很好，安岩双眼冒光地看着那半棵赤果树，挥舞着屠龙刀就开始劈砍。将自己累得气喘吁吁，安岩终于将那赤果树分成了两半。安岩将一半赤果树给分解了，他得到了十份闪烁精华和136份普通木头碎片，这些东西都很小，安岩将他们都收到了储物空间。

　　在地上捡起两根树枝，取了一份闪烁精华和三分普通骨头碎片，安岩开始制作武器—弓。他事先在商店里观看了几种弓的类型，脑海中出现一把一米半长的大弓，弓身微弯如残月，握手处有两根向外的尖刺，看起来狰狞可怖。

　　将弓取出，和他设想的一模一样，整个弓身微红，蓝色的弓弦紧绷，握手处的尖刺就像是怪物的獠牙。

　　“未命名魔法武器，弓，弹性D级，坚硬度E级，重量10公斤，增加虚弱效果，价值1500金币。”

　　很不错，安岩看着那个虚弱的效果和1500金币，他很满意，“既然小梅是恶魔猎人，那么这个弓就叫做猎魔弓吧。”

　　接着他将自己的灰太狼回旋镖分解了，加入了一份闪烁精华、一份普通矿石碎片、一份普通木头碎片和两份普通骨头碎片重新制作一遍，“灰太狼回旋镖，魔法武器，锋利度D级，坚固度E+，重93公斤，具有穿透效果，价值1305金币。”

　　这个回旋镖长不过一尺，略带弧度，握手在中间，两边锋利，它好是好，就是太重了，竟然有93公斤，看它不过一尺长，谁能够想到会这么重呢？如果扔出去的话，恐怕杀伤力惊人的很！

　　为巴图制作了一柄战斧，“嗜血战斧，魔法武器，锋利度E+，坚固度E级，重58公斤，吸取敌人能量反馈主人，价值1330金币。”

　　制作这三样武器用去了安岩三份闪烁精华和2100金币，这时候安岩知道了，能够得到魔法装备就必须要用到闪烁精华，至于次级精华能不能制作魔法武器就需要试验之后才知道了。

　　即将出去清理怪物并且找到食物和各种物资，安岩狠狠心，为楚寒梅和巴图又准备了一件魔法装备，希望这样可以提高他们的生存率。至于陈舒婷和曹达畅，安岩对他们并不很放心，只是为他们每人准备了一件皮甲。

　　这个庇护者基地在安岩的心中有很大的作用，他总是感觉外面的世界不好闯，不说为了幸存者，至少要为自己留下一个退路。这里就是他的大后方，有了这么多人一起战斗，至少各种材料获得的速度大大增加了，不过同时安岩也不得不担负起这里500多人的安全问题，有得必有失，这个道理安岩明白。历数安岩知道的变异怪物，似乎外面的世界越来越危险，如果被尽快收集足够的物资和武器的话，不知道以后还能不能得到那些。

　　人类要生存下去就要和各种变异怪物斗，就要拓展自己的生存空间，否则只能被自然法则淘汰。安岩没有这样的大局观，但是他知道自己的处境很不妙，他并没有因为自己是野蛮人就止步不前，他知道集体的力量要远远大于个人。所以在到了这个工厂之后突然决定要占领这里，不为争霸天下，只为能够活下去！

　　第二天，他们在工厂外面集合，每个连90人一共360人，安岩做了战前动员。

　　“各位老少爷们、兄弟姐妹们，我们今天就要去力津县城，我们的目的很简单，就是去寻找粮食、药品、武器，当然还有幸存者。想要活下去就要去拼命，作战勇猛者可以晋升为士官，并且得到灵药再生丸，退缩不前、临战逃跑的杀无赦！现在出发！”

　　在安岩乘坐的越野车里面巴图拿着他的嗜血战斧一个劲地傻笑，将脸蛋在斧刃上蹭了又蹭。

　　楚寒梅背着大弓，她昨天已经练习了一天，对于猎魔弓十分满意，只是以她的臂力还不能将弓身拉满，只是这样那弓箭已经疾若闪电，比疾风弩攻击力更加强悍。她看着巴图的样子，装作恶心说道，“真受不了你，呕……”

　　巴图哈哈大笑，“你知道什么，武器就是战士的生命，怎么能不去爱护呢？说了你这个小孩子也不明白！猛哥给我制作的这个战斧太好了，还有那个恶魔头盔，哈哈，还是俺眼光好，跟着猛哥才有前途啊！”

　　楚寒梅和巴图每人得到了安岩的一个头盔，都是蓝色的魔法装备，楚寒梅的叫做猎鹰头盔，能够加速气的恢复，巴图的头盔是恶魔头盔，可以增加力量，防御力都达到了F+等级。


第一百零七章电线杆超人

　　前两天工厂周围五公里的怪物都被清理了一遍，更远的地方他们没有去，看着地上横七竖八死去的C1安岩有点心疼，那可都是小血球啊！可是他有自己的事情，不能每次行动都亲自上阵，这一次要有大行动所以一定要保证安全。

　　他们行进在公路上，道路两边的景色不再是以前的田园风光，各种奇形怪状的植物拔地而起。有五六米高的大树，那大树树身鲜红，树顶有一个个篮球大小的圆球，上面有着点点花纹。还有许多不到两米高的植物，那些植物叶子卷曲，一个个打着卷就像是女人的烫发，长势极为茂盛。更低的植物是一些一米左右带刺的植物，整个植物就像是刺猬一样，除了枝干就是刺，看着牙签长的尖刺恐怕没有人愿意从那里通过。最低的植物是一些苔藓类，他们贴着地生长，高不过五寸，但是同样极为繁茂，整个大地到处都可以看到它们的身影。

　　这些奇怪的植物让所有人都目瞪口呆，大部分人也就是这两天才从工厂走出来，工厂里面到处都是水泥地面，就是有一些植物也营养不良。他们从围墙上看到过外面，只是距离有点远，看的不是很清楚，和这样近距离观看当然不一样。

　　“猛哥猛哥，我看那树上的果子很好吃的样子，要不我们去摘一个尝尝？”巴图向安岩建议说道，他很久没有吃到新鲜的水果了，馋的不行。

　　听到他那么说，楚寒梅出奇地没有反对，用期盼的目光看着安岩。安岩看时间还早，这里离力津县城也不远，再说这些植物有必要研究一下，于是就同意了。

　　马上巴图跑了出去，他看着那鲜红的树身，将斧头别在背上，双手夹住树干就爬了上去。那树干笔直光滑，若非巴图现在的体质是普通人好几倍，想要爬上去还真的很难，很快就到了树顶，他用力将十几个篮球大的果实给扔下去。

　　下面的人怕摔坏了，两个人用衣服将那果实兜住，每一个都有七八斤重。他们将果实放在安岩面前，安岩看到那果实根部流出淡红色的液体，闻着有一种奇特的味道，并不难闻。

　　用屠龙刀将果实分为两半，露出了里面的瓤，内部是乳白色的，在中心处有几颗小枣大的红色种子。那乳白色的瓤就像是奶酪，有一种甜腻的气味，巴图忍不住抓了一小块尝了尝。

　　“嘿，猛哥，你尝尝，很好吃！”巴图说着就要再抓一块，可是却被安岩挡住了。

　　“这东西谁也不知道有毒没有，还是等化验后再说吧。”安岩叫来了王娜娜，让她看看这东西。

　　王娜娜看着那果实，闻了闻，拿出一个小本子记下来，然后郑重其事地对安岩说，“猛哥，我是研究生物的，不过我研究的更多是动物，对于植物不是很了解。能不能吃，试一试不就知道了吗？”

　　靠，试一试？要是能够试一试还要找专家干嘛？不过安岩知道这对于某些研究狂人来说根本就说不通，他们在乎的是结果，不是过程。现在已经有人尝试了，那么就等等吧。

　　巴图看众人都看着他，脸色有些垮，都是贪吃惹的祸啊，现在竟然成了试药的小白鼠，还是自愿的那一种。

　　其他人也都好奇地看着周围的植物，有的人摘一朵花或者弄一个果实什么的，他们就像是来到了一个童话世界。

　　突然一声惨叫传来，安岩就看见不远处一个男人在地上打滚，他马上脚下用力，将泥土踹下去一个小坑，等他到了那里，那个男人已经不动了，他脸上一片乌黑，明显是中毒了。伸手一探，那人已经停止了呼吸。

　　“他死了，究竟发生了什么事？”安岩问旁边的两个人。

　　一个脸色苍白的年轻人吓得哆嗦，“我，我不知道，我们就在这里警戒，他，他去摘一个果子，后来就这样了。”

　　安岩顺着那人说的方向看过去，那里有一株带刺的藤蔓，藤蔓上有一个青色的圆球，大概弹珠大小。安岩注意到青色果实旁边的一个尖刺上有一点血迹，他伸手拉开那人的手，在他的右手食指上有一个黑点，那里流出黑色的脓液，带着一股恶臭的气味。

　　“他中毒了，毒性猛烈无比，两秒钟就会致人死命，这里的一切东西都很危险，不想死的不要随意乱动！”安岩大声提醒所有人说道。

　　这一下所有人都认识到了，这里不是童话世界，而是处处暗藏杀机的末世！

　　巴图更是脸色如土，他不由得万分后悔，难道自己就因为馋嘴要被毒死了吗？这和他的目标相差太远了，他就是要死也要轰轰烈烈的战死，而不是难看地因为嘴馋被毒死！

　　“猛，猛哥，巴图我看来是不能追随你了，这些天跟着猛哥我很高兴，是猛哥让我知道了什么是真正的男人。我希望下辈子还能跟着猛哥……只希望猛哥能够将我埋了，不要让野兽吃了我的尸体，我……”

　　巴图磕磕巴巴地交代着后世，安岩眉头皱起，这个巴图说的是什么话呢，看着陈舒婷投来的疑惑目光安岩很蛋疼，这不是让别人误会吗？

　　安岩立刻打断了巴图，“停！你将话说清楚了，你是想说是我让你活得有了尊严对吧？”

　　巴图点点头。

　　“你说过你要找一个漂亮婆娘对吧？”

　　巴图又点头。

　　“你不是同志对吧？”

　　巴图茫然，不过这个问题很清楚，他照样点头。

　　安岩松了一口气，看了看周围的人，那些人都露出了然的神色。这个问题不能不澄清，否则要影响安岩以后的性福生活的，这是大事。

　　大事解决了就轮到巴图的小事了，安岩看着巴图苦着脸，一个丰韵的女人拉着他的胳膊。安岩想起之前巴图似乎在追求宋丽红，不知道怎么这么快就转变了目标，似乎还得手了。

　　“咳咳，我说巴图啊，这么长时间了你都活蹦乱跳的，看来那果实没有毒。”安岩有句话没说，就是有毒他还有解毒药剂，没什么可怕的，只要不是想刚刚那个倒霉蛋那样死那么快应该都可以获救。貌似巴图的体质不错，就是中毒也可以撑一段时间吧？

　　“对啊，好几分钟了我还没事，看来我不用死了，哈哈，我就说嘛，巴爷我还没有娶到小花呢，怎么能就死呢？”巴图哈哈大笑起来，拉着旁边的女人就亲了几口，那个叫小花的女人嗔怒地捶了他几下，明显没有用力。

　　发生了毒死人的事件他们不敢随意乱动，抬着那些篮球大的果实回到了车上。安岩在走的时候用屠龙刀将那一株带刺的藤蔓挖下来，让人用东西包裹了带走，这种东西毒性猛烈，以后说不定会有用处。

　　前面路上开始出现零星的C1，这些根本不用开枪，都交给了楚寒梅的弩弓队。楚寒梅的手下有60个人有枪，剩下30人只能配备冷兵器，后来楚寒梅央求安岩给她制作了十张十字弩，这样就有了眼前的这个弩弓队。弩弓队队员都是清一色女孩子，她们每人背上都背着一个箭筒，站在一起十分的英姿飒爽。不过她们明显训练的时间太短，在移动的汽车上就射不中目标了，就是停下来也不能及远。

　　C1多了起来后众人就开始射击了，他们现在要讲求的是速度，迅速找到物资，然后脱离战斗，最好能够找到这里的一个防爆中队，那里应该有一些武器弹药。

　　安岩前面摊着一张地图，这是鲁省的地图，他看着那上面力津县城的分布，研究着行动步骤，看有什么漏洞没有。不过计划毕竟只是计划，在末世里变数太多，到时候只能随机应变。

　　枪声密集起来，安岩坐在车上，看着两边的C1不断倒下，他心里无喜无悲，只有一丝怜悯。到了前面有一些汽车将道路挡住，他们不得不停下将那些汽车移开。

　　这个时候安岩下了车，来到前面，双手按住一辆卡车，猛地向着一边推去。他手臂上的肌肉贲起，爆发出极大的力量，脚下猛烈一顿，路面顿时龟裂，那卡车摩擦着地面开始滑动起来，将挡在路上的其他汽车一起推着翻倒在路边，发出了吱吱的摩擦和碰撞声。安岩并不停顿，他又向着另一侧推去，就像是一个人形推土机，安岩将那些汽车，不管是小轿车还是卡车，都给推开到了路两边，偶尔有几个C1过来被他一脚就踢断了身子，在地上扭动挣扎，他根本不多做理会。

　　那些看到安岩表现的人都将眼珠子瞪了出来，他们没有想到安岩竟然有如此怪力，这哪里像是一个人，分明是一头人形魔兽啊！

　　安岩自己也感觉这两天他的力量大幅度增长，以前的他只能将一辆两三吨的小轿车抬起来，可是现在就是举起来也不成问题。这到底是怎么回事，他也不太明白，不过既然没有害处安岩也就安之若泰了。

　　其实这样不是没有原因的，上次安岩被那赤果树倒灌的能量一直改造着他的身体，这两天改造的成果逐渐显露，安岩的力量达到了惊人的3吨，一只手可以举起一辆3吨重的汽车！所以他今天才能将那卡车像玩具一样推着走，不过对于暴增的力量掌握不是很好，浪费了不少体力。

　　坐在了自己的座位上，安岩对着看傻了眼的王富贵说，“走吧。”

　　巴图狂热地看着安岩走进了自己的汽车，他拉着旁边小花的手说，“看，这就是巴爷的大哥，有猛哥罩着我们还怕什么鸟？”

　　后面车上的吴军山看似平静，可是他内心却震惊不已，这个猛哥的实力只能用非人来形容，就是没有服下毒药他也不敢耍什么花招，这样的实力要杀谁谁能逃得掉呢？

　　枪声继续响起来，汽车向着前面冲去，每一个人都充满了信心，有这样的首领没有什么地方是他们不敢去的。安岩无意中的行为为他竖立了一个无敌的形象，他让士兵们看到了什么才是力量，这种激励的作用产生的影响是无形的，但是每一个人都能够感觉到。他们刚刚出来的时候充满了恐惧和担忧，但是现在却有了希望。

　　前面的重卡开路，少量挡路的汽车只要撞过去就好，县城里面一片荒凉。街道上到处都是腐烂的尸体和干涸的血液，这里弥漫着腐臭的气味，让所有人都皱着眉，没有人捂鼻子，那没有任何用处还会将自己置于死地。

　　汽车走过的地方飘起大量的灰尘和碎纸、塑料袋，似乎这里没有什么C1存在，至少他们看见的不多。一些零零碎碎的C1从各个地方跑出来，然后被子弹射中扑倒在地，士兵们的准头都不是很好，但是C1太少了，就是靠近了再打也不会有任何问题。

　　安岩举手，车队缓缓停下，这里的情形有点诡异，按说县城里面至少也应该有上万的C1存在吧，有的县城甚至有十几万人，就算是跑掉了大半还是有几万的。

　　“猛哥，怎么了？”巴图跑过来问道。

　　“注意警戒！”安岩对着队伍说道。

　　“你们有没有觉得太轻松了？”安岩对靠近的几个连长说道。

　　他们纷纷点头，就这些C1还不够他们塞牙缝呢，难道它们都在午休吗？

　　吴军山缓缓地看了看四周，他神色有些不安，这种情况他根本就没有设想过，怎么看怎么不是一种好现象。这里就像是被遗弃了，而不是被怪物赶走的，难道真的有那样的事情吗？

　　“猛哥，这里要不就是所有人都撤离了，所以没有C1，要不就是C1被什么吸引走了，或者……”吴军山沉吟着。

　　“或者什么，痛快点说吧。”安岩不耐烦的说道。

　　“或者是有什么将那些C1都杀光了！”吴军山说出了他最后的猜测，这个猜测连他自己都不敢相信。

　　“你不会是被吓傻了吧？”巴图嘲笑吴军山道，这个家伙就会自己吓自己，但是吓唬别人就不好。

　　几个人都沉思起来，这个真的不好说啊，他们对此一无所知，胡乱猜测也得不出什么有说服性的结论。

　　安岩想了想还是决定继续前进，都到了这里不能半途而废，如果这样退走的话恐怕对士气会是一个极大的打击，无论如何只能前进，哪怕是只抢到了一点物资也不白来一趟。这一路上耗费的汽油和用去的子弹都需要补充，他们的某些物资急缺，所以安岩行进的目的地是那个防爆中队。

　　“你确定这里的确有一个防爆中队吗？”安岩问陈舒婷道。

　　陈舒婷很无力的说，“猛哥，你都问了十几遍了，我确定、必定以及肯定，因为我的前男友就在那里。”

　　安岩尴尬地摸了摸下巴，嘿嘿笑了笑，“我这不也是为了咱们这几百口子人的安全吗，既然那里的确有一个防爆中队的话，那么我们就出发吧，让所有人注意警戒，有不对的情况立刻开枪！”

　　他们汽车开得速度不是很快，路上到处都有歪歪扭扭的汽车，忽然安岩听到了熟悉的声音，那是C1的嘶吼。果然，等转过一个弯，他们看到前面有一大堆C1和两只C2正在围攻一个人。

　　看到有C1，安岩他们不惊反喜，这样说明这个县城没有太大的问题，很可能是大部分人都逃走了，所以剩下的C1比较少罢了。

　　前面的那个人身高2.1米左右，身上穿着破旧的牛仔裤，光着膀子，露出肌肉虬结的上身。他呼喝出声，一手一根碗口粗的铁柱子，那铁柱子足有四五米长，抡动起来就像是风车一样，那些C1被砸到就筋断骨折或者脑浆迸裂。

　　“好一条汉子！难不成是电线杆超人？”巴图忍不住赞赏说道，那个人很对他的胃口，只是手里拿着电线杆似乎不是很顺手。

　　果然那人的武器砸了一会就断了，电线杆里面是空心的，看尖端还有灯架，用来当武器的话的确不是一般人能做的。电线杆子砸在C2身上将C2打飞，不过C2的抗击打能力相当强悍，将旁边的水泥墙上撞出了一个人形印记之后似乎没有大碍，仍然狂吼着扑上去。

　　安岩突然下了车，他提着屠龙刀就跑了过去，每一步地上都会留下一个深深的脚印，不过几个跳落他就到了那些C1旁边。顿时C1就像是被割倒的麦子一样纷纷扑倒，还有不少的C1被尸体炸弹给炸得肢体乱飞。

　　看到安岩参战了，楚寒梅带着她的弩弓队也动手了，弩箭纷飞中那些怪物纷纷丧命。不大工夫那些C1和C2都被干掉了，安岩暗中使用剥皮技能得到了不少的小血球。

　　这时候安岩才有时间打量那个大汉，他看着那大汉有点眼熟，只是那人脸上沾满了各种污血，看不清楚轮廓。那大汉扔掉了手里的电线杆，看了看安岩他们，忽然咧嘴一笑，对着安岩说，“嘿嘿，安哥你来接我来了么？”


第一百零八章傻大的消息

　　那大汉转过身来看着安岩，突然说出了一句让所有人惊讶的话，“安哥你来接我了么？”

　　安岩仔细看了看那人，他本来就觉得这个人有些熟悉，现在听到他的话他就真的知道了，上前两步和那人来了一个熊抱。

　　“哈哈，傻大，真的是你吗？”

　　俗话说老乡见老乡、两眼泪汪汪，现在的情况比那个更加特殊，因为这里是末世，不要说老乡，就是一个活着的人都感到有些亲切，更不要说一同长大的玩伴。

　　拍在背上发出砰砰的响声，让巴图都替他们感到肉痛，安岩的力量他是知道的，如果那样拍他的话，恐怕他早就骨断筋折了，但是那大汉却似乎没有什么感觉，只是咧着嘴憨厚地笑着。

　　“哈哈，这是我从小玩到大的邻居，大家记得，他是我兄弟，谁欺负我兄弟我就让谁好看，都记住了吗？”安岩回头对着后面的非正式士兵们说道。

　　原来是猛哥的邻居，那些人当然不敢怠慢，齐声说道，“知道了猛哥！”心里却在嘀咕，看这个大汉两米多的身高，还有那和猛哥有的一比的怪力，谁能欺负他啊，不被他欺负就烧高香了！

　　安岩很高兴，却不知道吴军师有些担心，他看了看周围，没有发现什么异常情况，刚刚的声音太大，万一招来什么怪物就麻烦了。可是他看着高兴的猛哥却无可奈何，他知道自己的身份，这个时候去触霉头的话可能会让猛哥反感，何况现在说也迟了，吼都吼了，只希望猛哥不要再发什么人来疯了……

　　“对了，傻大，你怎么在这儿？”安岩平复了一下心情，不由得好奇地问道。

　　所有人心里一愣，这个大汉居然叫做傻大，不过看他的样子的确傻傻的，难道是一个傻子？

　　那叫做傻大的大汉摸了摸脑袋，他一头短发，浓眉大眼的，只是神情看起来有些呆，听到安岩的问话他左右看了看，不好意思的说，“安哥，我和大家一起出来，后来不知道怎么就找不到他们了。我一个人走了很久，你是来找我的吗？”

　　安岩拍了拍脑袋，随口敷衍说道，“哦，是啊，我就是来找你的。”

　　这让傻大很高兴，嘿嘿憨笑着。安岩忽然想起来一个很重要的问题，“傻大，你，你知道我妈妈的消息吗？”这句话安岩说得很犹豫，但是又不得不问。

　　“哦，你说大婶么，当初很多这样的怪物来了，我们大家都去逃命，但是大婶不走，我要背着大婶她都不让。对了，大婶最后让我对你说一句话，那句话我每天都背好几遍。”

　　“什，什么话？”安岩机械地问道。

　　大傻就像是炫耀玩具的小孩子，模仿着安岩母亲的语气说道，“牛大啊，‘告诉安子，让他好好活下去’。”傻大将那些话重复了一遍，然后有些低落地说，“大家都说，都说大婶是怕连累我们……还说，还说后来这些浑身发绿的东西就毁了整个村子。”

　　听到傻大的话安岩感觉犹如晴空霹雳，他整个人空落落的，神情呆滞地看着傻大喋喋不休的诉说着离开村子之后的一切，安岩什么都没有听进去，他脑海中一直回荡着那一句话，“让他好好活下去！”

　　心中不是没有想到过这样的结果，可是当亲耳听到事实的时候安岩还是感觉有些受不了，只是现在的他已经成熟了很多，经历了这么多残酷的杀戮，他的感情被隐藏的很深。心中悲苦激荡，脸上却只是冷漠，就是大哭又怎么样，就是以头抢地又如何？逝去的不能再回来，曾经拥有的不再出现。

　　安岩的胸中有一股怒火，他恨这个世界，恨这个末世，恨那些怪物，恨造成这一切的罪魁祸首！就是那些怪物，是它们毁了自己的家园，是它们夺走了自己的亲人！安岩心中发誓，他要尽其所能去杀掉所有的怪物，不管是c1还是c2、c3乃至Cn。胸中怒火激荡，脚下的水泥路面慢慢裂开，不自觉中安岩的怒气通过脚底散发出去一部分，他牙齿咬的咯吱响，身子微微颤抖。

　　“安哥，你怎么了？”正说着不停的傻大被安岩的杀意惊醒，他人虽然有点傻，可是战斗意识却很强，安岩无意识中散发的杀意让他警醒。说着，傻大蒲扇一样的大手抓住了安岩的肩膀摇了两摇。

　　安岩身子一震，居然没有将傻大的手震开，他眼中红色血芒一闪即逝，正要一刀砍过去的时候，傻大说话了，“大婶说让你好好活着，安哥你可不能有事啊！”

　　一句话“大婶说”唤回了安岩的理智，他刚刚被杀意蒙蔽了双眼，如果傻大这句话再晚一点的话，说不定他就要被一刀两断了。

　　深吸了两口气，安岩嗓子沙哑的说，“没事，傻大啊，以后你就跟着我吧。”

　　傻大咧嘴笑了，他摸了摸肚子说，“那好啊，不过你有吃的么，我肚子都快饿扁了。”

　　不用安岩吩咐，一直注意着事态的吴军山已经让人将食物和饮水送来了。

　　楚寒梅来到安岩旁边，拉着他的手，“安哥，节哀顺变，至少你还有我！”

　　安岩在楚寒梅的小手上拍了拍，现在不想提这件事，让傻大跟着他上车，命令车队继续前进。在车上安岩一句话也不说，只有傻大吧唧吧唧吃饭的声音，傻大的饭量很大，他一个人就吃掉了两只烤鸡、三斤火腿，还有好几瓶矿泉水。

　　看着沉默的安岩楚寒梅不知道该怎么安慰他，在这个末世失去亲人是很平常的事，他们这个队伍中有几个是有亲人的？楚寒梅自己的母亲也没有找到，她心里对找到母亲已经不抱希望了，只是在夜深人静的时候梦中会时常出现父母的影子……

　　就在安岩他们车队行走的时候，他们没有发现，有大量的老鼠正在下水道里面行进，还有不少的老鼠在大楼里面穿梭。如果是平常安岩可能会听到异常的声音，可是现在的安岩正魂不守舍，他回忆着母亲的一点一滴，那些记忆就像是流水一样缓缓流过安岩的心头。他望着窗外，目光中没有一点焦距，两行眼泪无声流淌下来。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　“这该死的末世，它让多少家庭破碎，它让多少同胞遇难？妈妈，您一定在天国看着安安的吧？您放心，我会好好活下去，我也有了强大的力量，我会杀光所有的怪物来为您报仇的，愿您安息！……”

　　安岩一直以来都在寻找回家的道路，可是如今他不用回去了，那里已经没有他留恋的人，没有了他熟悉的东西，老天无眼让这样的惨剧发生在人间，那么他就做一个清道夫，来扫除那些恶心的东西吧！安岩知道这是一个艰巨的任务，很可能一辈子都无法完成，不过他并不沮丧，他无法完成，那么就让他的孩子去完成，子子孙孙，只要活着就会有希望……

　　忽然砰砰的枪声惊醒了安岩，他突然感觉到脸上的湿润，不着痕迹地擦了擦，眼中出现焦距，他看到了几只c1在晃荡。安岩心中怒气勃发，他砰的一声将车门踹飞，整个人猛地一窜跑到了车外。脚下落地猛地一顿，地面出现一个小坑，借着反作用力安岩速度激增，他几步超过了车队来到了前头。

　　车上的众人看到是猛哥，都不知道他要干什么，却见安岩手提大刀，他的巨大盾牌却不知道为什么没有带。

　　几步来到了前面，安岩怒吼一声，刀锋划过，几只c1的脑袋飞起，他脚步不停冲入了那些c1群中。十几只c1旋转着扑倒，不是脑袋飞起就是身子成了两半，这次安岩并没有使用技能，他就纯粹用自己的力量和速度，蛮横地劈砍，发泄着心里的愤怒。不再上车，安岩就在前面大步前行，这里的c1不多，安岩经过之后就没有一只站着了。那些稀少的c1根本不能阻挡安岩的速度，汽车跟在安岩后面，不多时就到了那防爆中队。

　　大门敞开，里面一片凌乱，地上有大量的血迹和不少的弹头，还有一些爆炸的痕迹，可见当初这里一定爆发了激烈的战斗。地上恨着很多腐烂的尸体和白骨，但是没有走动的c1。

　　他们都下了车，将汽车掉好头，外面由巴图和曹达畅留守，注意情况不对就让人通知。安岩带着楚寒梅他们进去了，这是早就定下的策略，里面虽然情况不明，但是有安岩在想来不会有太大的危险。

　　走在那如同坟场一样的院子里，所有人都有些心理打鼓，只有安岩在前面什么都不管，他一脚下去不管是尸骨还是腐烂的尸体立刻就成了粉碎，到达膝盖的护胫保证了那些脏东西不会弄到他的脚上。傻大就跟在安岩后面，他下车后将路边的一个电线杆踢断，掐头去尾扛着中间一截四米长的杆子，让后面的人生怕打在他们的脑袋上。看着傻大的样子众人不由得拿他和安岩对比了一下，发现两人都有一种暴力男的潜质，难怪是同村出来的。

　　地上有一些尸体还穿着军装，不过模样都很凄惨，那军装也是东一块西一段的。安岩没有去关心这些，这里有好几座小楼，安岩让每个连长带领一个连去搜索，他和傻大两人单独去搜索正中的楼房。

　　一脚踹开虚掩的大门，安岩率先走了进去，傻大扛着电线杆跟在后面，那东西太长了，但是他很明显并不想扔掉，看来他对电线杆情有独钟。只是由于室内空间有限，电线杆太长了，很难运转开，安岩不得不将那电线杆一刀分开，傻大一手一截两米长的电线杆，拿着也很威武。

　　里面也有不少的血迹，安岩故意敲打着地面，这样他们就不用去寻找那些烦人的东西。偶尔有几只身穿军装的c1出来，安岩还没有动手傻大就抱着电线杆将它们扫在墙上成了肉饼，傻大的力量出奇地大，电线杆在他手里像是牙签，一点都不费力。

　　他们一层层地搜索着，除了击杀了几十的c1就是收获了几把手枪，让安岩非常的不爽。

　　其他人那里也响起了枪声，想必是遇到了c1，安岩和傻大出了楼，考虑着要去哪里。

　　忽然有一个人跑过来报告说他们发现了一个地下室，安岩来到那里。地下室建造在一座楼的下面，有一道们通往下面，门是打开着的，那里还有着残肢断臂，想来是里面的人出来后遭到了袭击。他们拿着强光灯，里面没有电，黑咕隆咚的。

　　这里是宋丽红负责的区域，安岩问道，“派人进去了吗？”

　　宋丽红点头，“派了十个人进去了，还没有出来。”

　　忽然里面传来枪声和惨叫声，安岩没有犹豫一挥手带着众人进去，后面的人拿着几把手电照明，将阶梯照射的通明。阶梯上偶尔有一滩暗色的血迹，还有一些碎骨头，应该是被c1啃剩下的，不小心踩在上面发出咯吱的声音。

　　前面传来咚咚的跑步声，后面的士兵举枪瞄准。

　　“别开枪，是自己人！”从过道转过来一个人，他看到了亮光知道是人类就大叫说道，一边说还一边跑过来。

　　那人一身衣服凌乱不堪，似乎经过了什么打斗，衬衣都有点破了，不过脸上很干净，是一个中年男人。只有他一个人，没有看到其他人。

　　“哎呀，好可怕，那里有很多怪物，兄弟们都被它们杀了，我好不容易才跑出来！”来人气喘吁吁地说道。

　　“孙六，你的队友都死了？”宋丽红听到出现了这么大的伤亡不由得着急的询问，“到底怎么回事？”

　　在孙六的解释下他们知道前面有很多黑影，还没有看清楚到底是什么他们就遭到了袭击，孙六看前头危险，就丢下了同伴跑了，当然他不会说自己抛弃战友，只是说在撤退的时候其他人都不幸遇难。

　　“那么，你的枪呢？”安岩看见孙六眼神躲闪，不由得怀疑的问道。

　　“回猛哥，当时情形很乱，我，我不小心丢了……”说着孙六小心地打量安岩。

　　“哼，让你们去打探情报，结果什么都没有看到，其罪一，丢弃同伴，不战而逃，其罪二。该杀！”安岩现在看什么都不爽，这个孙六正好撞在了枪口，让他很恼火，看起来就是一个油头滑脑的家伙。

　　咚的一声，那孙六被大傻一脚踹飞，撞在墙上脑浆迸裂死的不能再死。

　　这一下让所有人都心脏怦怦跳，傻大嘿嘿笑了，似乎是在对安岩邀功。

　　安岩点点头，“干得好！”

　　傻大嘿嘿乐了，对于他来说安岩是他唯一的朋友、亲人，那么他不停安岩的还能够听谁的呢？傻大的心思单纯，虽然智障，但是却绝不会背叛。

　　转身对着后面几十人说道，“逃兵的下场你们都看到了，我不希望有人学他。走！”

　　宋丽红没有想到安岩说动手就动手了，在她看来那孙六只是运气不好，可是这里安岩是老大，她只能暗叹一声，末世的人不如狗。

　　行走了一段，两边的门都打开着，看来已经被搜寻过了，没有什么有价值的东西。前面有一个拐角，他们走过去就看到黑影一闪，似乎有什么东西。

　　“那是什么？”宋丽红跟在安岩后面小心的问道。

　　“没看清楚，跟上来就知道了。”安岩只是看到了一条毛茸茸的尾巴，一晃而过，他听到了爬动的悉嗦声，心中提高了警惕，却没有丝毫退缩。

　　在一个门口他们看到了一个血肉模糊的尸体，尸体已经被啃光了，只剩下站着血沫的骨架，看那破碎的衣服碎片和旁边的步枪，他们都知道这是先前的侦察兵之一。所有人立刻紧张起来，仿佛四周有什么可怕的东西正在盯着他们。

　　安岩眉头微皱，他看到地上有许多脚印，带血的脚印，但是脚印太杂乱，似乎数量很多，看不出来到底是什么，可以肯定的是那不是c1。脚印杂乱，有的通向了外面，有的通向里面，让人看得毛骨悚然。那些人进来不过几分钟，就被吃得什么都不剩了，可见对方的凶残。

　　带头走了进去，他们看到这里还有好几具尸骨，都和门口的那个一样，只剩下了骨头，眼睛鼻子什么的都被啃下。让后面的人毛骨悚然，警惕地看着周围，生怕自己也变成这样的下场，他们都很害怕，都希望猛哥可以尽快撤退，但是没有人敢逃跑，刚刚被杀的孙六就是一个教训。不跑或许还可以活，跑的话，能够逃脱追杀吗？地上除了这些新的尸体，还有几个尸骨明显有些日子了，已经干了，上面牙齿印子很明显。

　　这里空间很大，是一个武器储藏室，虽然地上的尸骨让他们害怕，可是看到那些武器他们还是很高兴。墙两边是一排排的货架，上面整齐摆放着很多95步枪，有些枪掉到了地上，有些乱，看来是在取枪的时候受到了袭击，还留下了几具尸体。除了95步枪之外，还有放在一个大木箱里的一些冲锋枪和几挺机枪。旁边的柜子上覆盖着防水油布，揭开看到里面是一个个箱子。安岩用手一扣，将木头箱子抓裂，里面是锡纸包裹的子弹，黄橙橙的很多。每个箱子都是沉甸甸的大概二三十公斤，这里大略看去有几百个箱子，看来有上百万的子弹。


第一百零九章鼠怪包围战

　　“将所有的枪都拿上，迅速撤离！”

　　这时候安岩感觉到似乎有什么东西盯上了他们，他还听到了悉悉索索的爬动声音，立刻想到了地上的那些尸骨，他马上当机立断，要立刻撤离。这里的武器看起来不少，其实也就是几百支而已，一个防爆中队能够有这么多的枪支已经很难得了。

　　安岩的命令一下宋丽红马上反应过来，她指挥着士兵每人拿几把枪，班长负责指挥，忙而不乱，看起来很有指挥的天赋，这让安岩暗中点头。很快那些枪支就要被他们给拿走了，但是一个战士忽然大叫一声，叫声凄厉，让所有人都忍不住看过去。

　　原来在房子一角的上面有一个大洞，他们都没有向上看，所有忽略了那里，一个战士弯腰将地上的枪捡起来的时候上面跳下一直大老鼠，那老鼠跳在他背上就咬，幸亏后面的人用枪托将那老鼠打掉，拉着他后退了几步。

　　那上面扑腾腾地跳下了大量的灰扑扑的怪物，那种怪物身大似狗，尖嘴猴腮，门牙突出，一只毛茸茸的长尾巴，一双双血红的眼睛盯着众人。

　　“我的妈呀，哪里来的那么多老鼠怪？”突然一个女人惊叫起来，她连连后退，想要远离那些吓人的东西。

　　安岩大喝一声，“还愣着干什么，快开枪！”

　　顿时枪声响起来，那些鼠怪吱吱叫着扑了下来，顿时有几个人被老鼠咬中倒在地上不停地翻滚。那老鼠怪有二三十斤重，速度很快，大门牙咬合力惊人，没有几下就将人的手臂咬断，就那么疯狂地吞吃起来。上面的老鼠就像是下雨一样不停地蹦出来，追着众人扑咬，被鼠群淹没的人两下就没有了声息，结果就不用说了。

　　傻大双手拿着两截两米长的电线杆，一顿猛砸，一下砸过去就会溅起大量的鼠怪污血，他就像是一个怒目金刚一样，电线杆一扫就将一大片鼠怪扫到了一边，它们砰砰地撞在墙上，发出了吱吱的痛叫声。在傻大的掩护下许多人都且战且退退出了房间，他们砰砰地射击着，有的人先退出去却惊叫地向着上面跑去，他们不是正规军人，没有受到过严格的训练，虽然刚刚被安岩震慑了一下，但是在血淋淋的残酷战斗面前他们丧失了理智，只想着逃走，什么后果早就扔到了脑后。当然逃走的是少数，在宋丽红出去之后就不再有人逃走，而是挡住了门外另一个方向跑来的众多鼠怪。

　　安岩趁着众人战斗，他将那一大堆的弹药箱连着上面的油布一起收到了装备栏的空格里面，另外装着机枪的那个大箱子也收了起来，做好这一切时间不过过去了几秒钟。他抬头就看到了傻大在大杀四方，那些鼠怪悍不畏死地冲上去却被傻大的电线杆一扫一片，不过那些鼠怪却还会一个跳跃攻击，它们的后肢粗长，一跳就有两米高，幸亏傻大蛮力惊人，即使一个头槌或者胳膊一夹也能够将鼠怪弄死，否则早就危险得很了。就是这样，如果他还不退出房间的话，不过几分钟就会被那些堆砌的老鼠给埋了。源源不绝的老鼠怪就像是没有尽头一般，傻大吃亏在没有什么好的防护装备，身上已经被咬的血肉模糊了。

　　傻大留在这里的原因当然不用说是为了安岩，让安岩心里暖暖的，傻大人虽然傻，可是对于安岩却是赤诚一片。小时候他们就在一起玩，后来因为发现了傻大傻，所以很多小孩子就欺负傻大，由于两人是邻居他们的关系却还不错。随着年纪的增长，本来比安岩要大的傻大慢慢地成了安岩的小弟，谁让他脑袋不好使呢？不过傻大人却长得很快，人高马大的就很少有人敢欺负他了，傻子打人你又能拿他怎么样？当然，自从安岩上学他们就失去了联络，傻大可没有手机，只有当安岩放学回家的时候他们偶尔聊聊，给傻大带一点烟什么的小东西就够傻大高兴的了。可是谁能够想到末世之后傻大居然跑到了这么远的地方，而且看样子傻大应该也有了特殊的能力，力量很强。但是傻大只有力量却没有相对应的战斗技巧，在数量众多的鼠怪攻击下开始负伤，可是为了安岩傻大却一声不吭，如果安岩不出去很可能他也不会出去。

　　“吼”，安岩用出了怒吼技能，他一步冲到前面，一刀斩过去，顿时有几头鼠怪毙命，然后发生了爆炸。

　　“你先出去！”安岩对傻大说道。

　　傻大看到安岩过来，就憨憨地应了一声，嘭嘭砸了两下然后退出去。

　　面对这些鼠怪安岩也心中吃惊，这些家伙不仅数量众多而且攻击力强悍，还能够跳起来攻击，让人防不胜防，当然他们的跳跃对于安岩来说作用不大，安岩的大盾一拍就会将鼠怪拍成肉泥。脚下一顿，一股无形的波动传递出去，撼地！

　　安岩不再和那些鼠怪纠缠，它们数量太多，杀不胜杀，而且他还担心外面的众人。来到过道，安岩来断后，他们不断后退。现在什么招数都是虚的，只有顺劈斩用的最好，不仅可以群攻而且还会使得鼠怪的尸体爆炸，造成很大的杀伤力。这样才让那些鼠怪不能一涌而上将他们淹没。

　　就在他们撤退的时候上面的众人也遭到了鼠怪的袭击，那些鼠怪从下水道里面，从街道上不断地聚集过来，它们数量无穷无尽布满了一个个街道，如果有人从高空往下看的话一定会吃惊的将舌头咬下来。那些鼠怪将整个县城染成了灰色，一些晃荡的c1或者c2，在鼠怪的攻击下很快成了白骨，质量和数量的差距太大。

　　最后他们退出了那地下室，安岩最后用力将铁门关上，在外面用一根铁棍卡住了门，暂时里面的鼠怪出不来。鼠怪撞击在铁门上发出砰砰的巨响，恐怕用不了多久那铁门就会被撞坏。他递给傻大两颗小血球让他吃了，多了安岩也不敢给，以傻大的智商恐怕转眼就将小血球不知扔哪里去了。

　　“猛哥不好了，外面有大量的老鼠！”巴图跑着过来大声喊道。

　　安岩心里一沉，外面街道上也有老鼠，那么事情就严重了，必须马上撤退。

　　“所有人听着，马上去门口集合，一分钟后出发。”安岩用尽全力喊道，他的声音顿时滚滚传过去，这里附近几百米的人都听得清清楚楚。没办法，现在没有通讯工具，只有靠喊的，幸亏安岩现在体质惊人就是喊声也比普通人大了许多倍。

　　不管正在干什么的人，马上飞快地向着门口跑去。有的队伍很整齐，他们幸运地没有遇到那些鼠怪，可是有的队伍却发生了减员，甚至楚寒梅他们还在边战边退，安岩跑过去助阵，后面跟着傻大。

　　“对不起安哥，突然冒出来这些大老鼠，我们死了二十多人……”楚寒梅射出一箭，有些酸楚地说道。

　　安岩没有回头，大刀一摆将前面几头鼠怪干掉，其中一头飞入鼠怪中发生了爆炸，猩红的血液四溅。趁机后退了几步，安岩对楚寒梅说道，“没事，只要有战斗就会有人死，我们控制不了一切，只能尽力而为。”

　　“尽力而为……”楚寒梅咀嚼者这几个字，眼中不再有自责，是啊，尽力而为，她已经尽到了自己的努力，无愧于心就好……

　　“快上车，开车，开车，不要停！”

　　安岩大声喊着，车队已经开始行动，在街道可以看到黑压压的鼠群，就像是海浪一样涌过来。如果被它们包围，就是安岩也不敢说可以冲出去。他站在一辆重卡上，心中焦急，这一次的行动可以说失败了，就是能够回去多少人还不敢说。这些人都是因为他的命令才来了这里，安岩感觉到心里十分的压抑，他想要将所有人都活着带出去。

　　“救命，等等我……”忽然后面传来呼救声，安岩发现一个少年大呼小叫地追着卡车喊道，他最多只有18岁，身子瘦弱，脸上满是惊恐和期盼，企盼着卡车能够停下来。

　　但是现在的卡车是不可能停下了，因为四面的鼠怪就要围上来，到时候速度降低就很可能被鼠怪彻底包围，他们不能冒这个险。

　　少年身后两米就是大量的鼠怪，它们追在少年身后，对于眼前的猎物露出了疯狂嗜血的眼神。忽然一只鼠怪跳起来，它的速度激增，眼看就要落在了少年的脑袋上，那少年从前面的卡车上众人神情中看到了不对，不过他却没有任何办法，只能拼尽全力奔跑……

　　只是突然那少年感到脖子上传来一股热流，他伸手一抹，确实一把鲜血，回头却看到一个身穿全身盔甲的男人一刀将十几只鼠怪干掉，他当然认得，这个人就是他们的首领，猛哥。

　　安岩从卡车上跳了下来，正好救了那个少年一命，然后他一手提着少年的胳膊猛地加速向着卡车追去。现在两边的老鼠已经占据了前面的道路，没有一点地方可以看得见其他颜色，除了灰色就是红色，那红色就是鼠怪的眼珠子。安岩一脚下去就跳起三四米高，一跃就是十几米，他的跳斩技能刚刚救那少年的时候使用了一次，所以他现在就是以纯肉体的力量在跳跃。一步落下立时就踩死好几只鼠怪，它们的密度太大，安岩就是想避也避不开，再说他没有想要躲避，就是被旁边的鼠怪咬一口也没有任何事，他的护胫可是金属制作的，鼠怪一时间可咬不动。

　　前面的卡车不敢停下来等安岩，现在路面上到处都是鼠怪，不要说停，就是速度慢了一点就会被老鼠爬上去。所以他们的速度能够多快就开多快，只是在那些老鼠尸体的阻碍下毕竟不像是在公路上那么容易行驶，他们还要担心汽车打滑，幸亏来的时候打通了道路，否则这次就死无葬身之地了。车厢里的人紧张地看着安岩，他们的心情复杂，有的赞叹有的暗怪鲁莽，但是每一个人都希望当自己有事的时候可以有人能够这样不顾性命地去拯救，但是这样的奢求会不会太幼稚了？

　　手里提着一个人，安岩的速度仍然飞快，他几步就追到了卡车后面，然后伸手一甩将那少年扔上去，自己跑了两步发动过了跳斩。稳稳地落在卡车车厢里，发出了咚的一声巨响，将车上的人吓了一跳。

　　“猛哥回来了，猛哥没事！”

　　车上的人都兴奋地惊呼起来，他们都看得清楚，猛哥是为了救人竟然甘冒大险，试问能有几个人可以做到？不要说一个小兵，就是自己的亲人又有几个人敢下去拉一把？但是猛哥就去了，他为了一个素不相识的小兵，竟然置身险地，被鼠怪大军包围，看他的脚上淌满了血水，那都是鼠怪的血，可见当时的情形危急、凶险。

　　“猛哥万岁！”不知道哪一个人大声喊了一句，顿时车厢里的二三十个士兵都高呼起来，他们在为偶像喝彩，真心实意地喝彩。

　　看着这些狂热的士兵，安岩有一种满足感，他知道他现在真的得到了他们的认可。对着他们摆摆手，安岩说道，“准备好战斗，杀出去！”

　　“杀出去！杀出去！”几十人同时高呼，他们迅速站好位置，瞄准外面的鼠怪，只要有鼠怪跳起来就立刻射杀，不能让它们跳到车上来。

　　这些鼠怪跳起的高度有限，只有两米多，加上汽车速度不慢，暂时还没有被老鼠爬上去。但是那些老鼠不死心地向上扑击，砰砰地撞击在汽车车壳上，那声音让所有人脸色发青，特别是女人们，惊叫惨呼，甚至有两个昏倒了。

　　突然前面的一辆越野车被几只鼠怪蹦上了前面挡风玻璃，吱吱尖叫着。一只两只没有什么，但是十几只上去就将里面司机的视线挡住了，越野车左右扭动，砰地一声撞在一边的一辆废弃汽车上熄火了。

　　还好没有挡住后面的道路，那些汽车上的人唯一能做的就是射击，将围着越野车的鼠怪杀掉，好让里面的人能够有时间想办法逃走。但是那些鼠怪太多了，它们蜂拥着爬到了越野车上面，将整个汽车覆盖，已经看不到汽车的样子。里面传来尖叫，接着那汽车开始发动，并向后倒车，由于看不见道路，汽车砰的一声撞到了其他车辆上，不过由于有许多的肉垫并没有将汽车撞坏，难道这就是因祸得福？

　　安岩看到那种情形十分的揪心，这些人都是他的手下，不管他们心里是怎么想的，至少安岩是将他们当成了自己的兵，既然如此安岩就会对他们的生命负责。看着快到近前的越野车安岩心急如焚，他如果将那些人丢下想必别人也不会说什么，可是他心里不会好受，说起来他不是一个视人命如草芥的君王，只是一个偶然拥有力量的幸运儿。他的血，未冷！

　　正在焦急的时候，前面车上的吴军山命令士兵们将车上备用的汽油倒下去，然后点燃，这样在道路两边形成了火带，那些被汽油浇上的鼠怪吱吱乱叫着，浑身着火四处乱窜。鼠怪身上的毛是最好的引火物，它们一个挤着一个，互相之间根本就没有缝隙，这样一只着火了，其他的老鼠也会被引燃，顿时在鼠群之中造成了巨大的混乱。

　　“将备用汽油倒下去！”安岩对着车上的士兵说道，他自己则纵身一跃，从疾驰的卡车上跳了下去。

　　“啊，猛哥！他……”

　　车上的士兵看着安岩猛然跳入了鼠群之中不由得惊讶地张大了嘴巴，看着他大刀在地上猛砸，将周围的鼠怪给震晕了一些，然后脚下用力再次跳起，向着那越野车跳去。士兵们对视一眼，那个被安岩就回来的少年咬牙切齿地看着那些鼠怪，举枪就打，直到将一梭子子弹打光才作罢。

　　“好了，小家伙，想要给猛哥帮忙就注意点火吧，烧死这些老鼠精！”一个中年大汉对那少年说道，他看到这里的老鼠有成千上万，多少子弹才能够将它们都杀掉呢？还是用火攻比较好一些，而且看起来那些老鼠对于火焰有天生的惧怕，这个方法应该有用。

　　再说安岩几个起落就到了那越野车前，他脚下一顿，顿时用出了撼地技能，周围15米内的鼠怪都陷入了暂时昏迷，安岩马上大刀一扫，将车盖上的鼠怪们扫飞出去，然后他用力一推，将那越野车腿正，使得车头对着大部队的方向，这样里面的人恢复清醒之后就可以立刻开车追上去。

　　挥手用大刀在车盖上从前往后刷了一下，将所有的鼠怪刷下，然后安岩左手盾牌在一侧地上猛砸，顿时水泥颗粒四溅，它们速度飞快，在巨大的动能下就像是子弹一样将围上来的鼠怪们钻透，洒下一片的腥血。右手施展出顺劈斩，鼠怪的尸体飞出，然后在鼠怪群中爆炸，将那里周围三米的鼠怪炸死大片。


第一百一十章黄金鼠王

　　偶尔有鼠怪来到安岩面前咬到了他的脚，不过有了护胫的保护，安岩毫无所觉，只是一脚飞出，划出一个半圆将前面的鼠怪统统踢爆了身子。也有鼠怪趁机跳了过来，撞击在安岩身上就像是撞在了城墙上一样，他稍微用力就会让鼠怪粉身碎骨。但是鼠怪个体实力虽然不是很强，堪堪比c1差不多，但是它们的数量却太多，反正安岩在车上根本就看不到它们的尽头，大街上到处都是，他估计就看到的这些就有好几万，没有看到的谁知道还有多少呢？这些鼠怪悍不畏死，一波波的冲上来，安岩恐怕杀不光它们就要被它们给累死了。

　　“轰轰”这时那越野车发动了，里面传来叫声，“猛哥，快上车！”

　　车门刚刚打开一条缝，就有一只老鼠钻进去，接着被里面的一发子弹干掉，但是更多的鼠怪拥挤了过来。

　　安岩一把将门推上，夹死了好几只鼠怪。

　　“跟我来！”安岩大喝一声，他不再上车，整个人就像是一辆坦克，向着前方冲去。他不再杀那些鼠怪，只是用盾牌在前面挡着向前跑。

　　犹如推土机一样，那些潮水一般涌过来的鼠怪被安岩巨力推挤着，在盾牌的挤压下变成了肉饼，安岩脚下的水泥街道留下了一个个浅坑，瞬间被血液灌满。在灰色的街道上有一个人影十分醒目，他一路上划开了一道血色的直线，后面跟着一辆越野车，越野车已经将油门踩到了底，只是还是跟不上安岩的速度。短期内安岩的爆发力是很可怕的，如果不是要将老鼠们扫开，他的速度恐怕会有50米秒，即使这样，也在掀开一层血雾之后飙射出去。

　　前面的车队已经放慢了速度，他们在等待，在等待能够为他们不顾危险的首领。枪声就像是炒豆子一样没有停止，所有人都疯狂起来，他们将靠近车队的鼠怪们用枪打死，用火烧死，在道路两边形成了两条火带，使得鼠怪们只能从后面和前面攻击，这样他们面对的压力就小了许多。

　　楚寒梅站在车顶，手里弯弓搭箭，每次射击都会在弓箭上形成一个流星虚影，那是流星箭，在鼠怪中砰地绽开一朵3米直径的火焰花，范围之内的鼠怪顿时惨叫，几十只鼠怪立刻被烤成了烤肉。她的流星箭只是最低级的一级，现在的温度还不够高，如果级别提高了，那么流星箭上的火焰很可能会融金化铁，威力不可小觑。

　　站在车顶，楚寒梅盯着安岩到来的方向，看到他风驰电掣一般，将无数的鼠怪拍成了肉酱，迅速地靠近了车队，心里不由得松了一口气，弯弓搭箭帮助安岩清楚道路上的障碍。安岩后面跟着马足了力气的越野车，车顶上趴着好几只鼠怪，幸亏没有挡住视线，汽车里的几个人又是惊惧又是焦虑，还带着劫后余生的感激，他们本来以为这次要死定了，没有想到安岩这个大首领居然会甘冒奇险来救他们。

　　安岩现在只是卯足了劲向前跑，在跑动的时候他还下意识地使用了剥皮技能，那些被他杀死，被车队干掉的老鼠尸体，在他经过的时候纷纷变成了他个人空间离得小血球。这些老鼠个头虽然不大，但是体内的生命能量却充盈的很，让安岩狠赚了一把。但是现在的安岩却没有分心去查看他的收获，他和前面的车队还有一百多米的距离，只要再过两三秒种就可以追上他们。

　　前面车上的人激动地大喊，“加油！”

　　“干，干掉这些老鼠怪……”

　　当然也有很多人心里害怕，恨不得扔下后面的人独自逃走，但是在周围人的目光下只能颤抖地抓着武器战斗，心里念叨着，“猛哥，您就跑快点吧！”

　　眼看安岩和后面的越野车到了车队末尾，这个时候偏偏前面又出事了。

　　那些老鼠本来就擅长打洞，变异之后打洞的能力更是不知道提高了多少，它们在公路上刨动，不多久就将那公路给挖出了几十条纵横交错的大沟，深有四五米，宽两三米，想要过去汽车是不肯能的了。

　　前面的路因为被老鼠覆盖，司机只能根据道路两边的建筑物来开车，根本就看不到那被老鼠掩盖的道路，一下子就栽倒了沟里。后面跟着的车也有一辆步了后尘，前面的教训让后面的汽车都紧急刹车，他们知道前面出了状况。这个时候无论是什么状况都不会是好现象，顿时许多人都面色如土，在老鼠怪大群中停下来和找死没有区别，但是却不得不停下来。

　　第一辆车是一辆重卡，他的地盘较大，车头歪倒，车身倒是还没有翻倾，否则上面的几十人就要立刻被鼠怪撕裂了。现在上面的人刚刚爬起来就发现了自己的危险处境，他们纷纷大喊着，用步枪或者大刀开始攻击爬到车上的鼠怪。惨叫和怒喝声传来，枪声如雨，那些鼠怪就像是疯了一样的开始进攻，血液喷溅的到处都是。不时有人的惨叫声传来，那是被鼠怪咬住身体的惊恐尖叫，只要被鼠怪咬着了，基本上就等于被判了死刑，那些鼠怪不会松口，只要你的攻击稍微放松就会有几只甚至十几只鼠怪扑上来，然后就会被咬碎了骨头，被那些鼠怪爬到身上将全身的肌肉任意撕咬。不到一分钟整个人就会被撕成碎片，惨叫持续的时间虽然短，但是受到的痛苦却很大，让其他人双眼发红，疯狂地攻击着。

　　前面的司机脑袋血流如注，惊恐地看着在玻璃上吱吱尖叫的鼠怪，它们被血腥味吸引，爪子和尖牙乱咬乱挠，很快它们就找到了车门的缝隙，尖牙咬上去发出嘎吱嘎吱的摩擦声。那些鼠怪的牙齿尖利，竟然连铁皮也可以咬下，不大工夫那里就出现了一个大洞。司机用步枪堵住洞口开枪，射杀了好几只鼠怪，但是其他地方又出现了洞口，好几只鼠怪窜了进去，里面立刻传来惨叫，挡风玻璃上被喷溅的血水染遍……

　　吴军山胆寒不已，他被那些窜动的鼠怪吓得半死，车队停了那就意味着死亡，他不想死，特别是不想死在老鼠的嘴里。

　　“都将汽油撒开，点火，快点火！”吴军山说着将一桶汽油泼洒下去，形成了一个小圈子，然后有人开枪将那汽油引燃，让那些蜂拥的鼠怪畏惧地不敢向前。

　　其他车上的人都有样学样，但是有的人操之过急，汽油被引燃反而将自己给烧着了，然后惨叫着掉到了车下。

　　楚寒梅也被急停的卡车弄得站立不稳，很快稳住了身形的她心中倒吸一口冷气，即使以她身为恶魔猎手的身份心里也冰冷一片，这些鼠怪的数目实在是太多了！但是她并没有放弃，后面那个奔过来的身影就是她的希望，只要有他在就没有什么是不可能的……

　　“流星箭！”楚寒梅一箭射出干掉了一片鼠怪，她要在鼠怪合围之前尽量多杀伤，她属于远程攻击，如果让鼠怪们近身了，她也会很危险。

　　幸好安岩很快赶到了，他一来到这里就被这场面弄得头大。前面车队不能前进，现在就是想要倒回去都很难，本来街道就不是很宽敞，两边还被那些废弃的汽车占据了一部分空间，现在他们的车队挤在了一起，短时间内不要想掉过头。况且那些鼠怪也不会给他们时间让他们从容掉头，它们一刻不停地进攻，汽车周围不得已都洒上了汽油，用来阻挡鼠怪的进攻。

　　时间紧急，安岩大脑急速转动，怎么办，怎么办？？

　　“立刻集中在一起，呈圆形防御阵型，四周用汽油点燃。”吴军山声嘶力竭地叫喊，只是效果不大，所有人都忙于抵挡鼠怪的进攻，哪里还顾得上其他？

　　安岩看到这里混乱的场面立刻大喝一声，“都马上按照吴参谋的吩咐做，赶快！”

　　安岩的话当然和吴军山的不能同日而语，众人马上开始行动，将汽车集中起来，所有人都站在车上形成一个圆形，周围就是一圈火焰。点着了火焰之后就是有汽油也不好加上去了，很容易就会引火烧身，现在的情势仍然危险万分，等到火势减弱那么就是他们丧命之时。

　　“怎么办安哥？”楚寒梅紧张地问道，她旁边站着傻大，傻大咬牙切齿地将一群群鼠怪砸烂。

　　“有办法的，你照顾好自己，傻大保护小梅知道了吧？”安岩对傻大说道。

　　“好！”傻大话不多，但是实在。

　　安岩塞了一把小血球给楚寒梅和傻大，他深深地看了楚寒梅一眼，双腿一弯跳了出去，他砰的一声落在了旁边的一辆废弃汽车上，将上面的鼠怪震了下去。手里的大刀就像是一条匹练一样，周围的鼠怪顿时死伤惨重，并且一只鼠怪的尸体飞出爆炸。安岩的手下不停，一脚踢在那汽车上，将它踢得翻了两个跟头，掉在了公路中间的路沟里。连续几脚安岩又踢过去几辆汽车，他每次行动都会带起大量的血水，周围的老鼠碎块向着四周飞射。

　　“杀！”安岩大吼一声，左手盾牌猛击一辆汽车，那汽车翻滚着向前压死了一地的鼠怪。脚步重重一踏，撼地技能用出，向着安岩围攻过去的鼠怪顿时头脑发懵，安岩趁机摆脱了近处的鼠怪。他脚下用力，身子迅速窜出，追上了那还在翻转的汽车，一脚将他踢进了那路沟里面。现在的路沟已经被几辆汽车填住，只是上面还露着一米高的汽车屁股，安岩举起盾牌砸下。他的盾牌有一百公斤的重量，再加上安岩的巨力，立刻那汽车被砸得猛地向下去了一截。

　　安岩用几辆汽车暂时填平了道路，他的目的就是要继续向前。只是那一辆重卡占据了半个路面，安岩双手一甩，将周围三米的鼠怪变成了一片碎肉，他两步来到那重卡前，咬咬牙双手抓住车头用力抬起来。

　　这个重卡可不同于那些小汽车，它的自重就有近十吨，前面的车轮又卡在了里面，安岩用尽全力也没有将车头抬出来。反而那些鼠怪趁着安岩抬车的时候将安岩围了起来，并且窜到了安岩身上开始撕咬。幸亏安岩全身都穿戴了防护装备，鼠怪的尖牙还不能对安岩的装备造成伤害，但是那种爬动的声音和摩擦的吱吱声让安岩恶心不已，他浑身一震将身上的鼠怪震了下去。双手抡动盾牌和大刀，瞬间清空了周围三米，他趁机拿出一瓶力量药剂喝了下去。

　　力量药剂可以暂时增加一倍力量，安岩顿时感觉到身上热流涌动，全身的力量充盈，他脚下一踏，撼地技能让周围15米的鼠怪陷入昏迷。再次双手抓住了车头，安岩猛吼一声，脚下的公路都开始龟裂开来，他一把抬起了那车头，猛力一掀，突然爆发的力量将车头扔起来，整个重卡被带的翻倒在路边，让出了道路。

　　“快走！”安岩大喊一声，让前面的汽车先开动。

　　那些被困的人看到了安岩的表现，见到了生路，他们爆发出绝大的动力来，枪声密集，将鼠怪杀的血流成河。

　　安岩现在的力量强大，他干脆抓住一辆汽车抡起来，一扫就是方圆三米的范围，那些鼠怪就像是灰尘一样被扫飞，然后骨断筋折摔成了肉泥。他大步向前，将围着车队的鼠怪扫开，这个时候没有人注意安岩的大刀和盾牌去了哪里，他们只想着能快点离开这里。

　　从一头推着汽车到了另一头，安岩来到了车队的尾部，他在那里将汽车当成了保龄球，向着鼠怪扔过去。顿时一条血线出现，翻滚的汽车滑出了二三十米，大概几百的鼠怪被压成了碎肉。

　　重新拿出自己的盾牌和大刀，安岩感觉到体内的力量缓缓退去，他知道那力量药剂的时间到了。但是安岩的顺劈斩仍然势不可挡，爆炸声不绝于耳，他一个人竟然掩护了车队的启动。哪里出了问题他就立刻跳过去，如此车队才开始加速向着来时的方向开出去。

　　安岩杀到了现在他已经有些疲惫，这些鼠怪的力量其实很强，一般人要对付两只鼠怪就很难，他一直全力战斗，根本就不知道杀了多少大老鼠。手起刀落，安岩带起一片血腥，忽然他感觉全身一阵舒爽，所有的疲惫不翼而飞。

　　“到了11级了么？”安岩感受着身上奔涌的力量，从十级到十一级他停留的时间不短了，中间击杀怪物无数，现在终于能够学习心得技能了。

　　状态全复的安岩重新生龙活虎起来，他左冲右突，在树怪群中冲杀出一条条血路，掩护着车队开拔。等到最后一辆车也开动起来，安岩就不再坚持，他身形一跃到了卡车上面。

　　现在的安岩浑身上下都被鲜血染满，整个人就像是从血水中捞出来一样，如果不是他那一身盔甲作为标志其他人都不敢认他了。曾经闪亮的盔甲上满是污血碎肉，带着一股子腥臊的味道，头盔的尖角上还挂着一截鼠怪的皮毛，歌德盾牌上已经看不清原来的颜色，只有屠龙刀上面还是雪白一片，滴血不沾。

　　“安哥你没事吧？”楚寒梅也在最后一辆车上，她担心安岩。

　　安岩拿出一把小血球，也不管是不是粘上了污血就扔到了嘴里，对着楚寒梅点点头，“我没事，大家都好吧？”

　　楚寒梅眼里流下两滴眼泪，看着安岩脸上的污血，用手帕为他擦了擦，“没事，大家都没事……”

　　怎么能没事呢？刚刚在鼠怪的进攻下他们相继死了好几十个人，但是这些楚寒梅不会在这个时候说出来，她只想让安岩能够好好休息一下。

　　“呵呵。”安岩勉强笑了笑，对楚寒梅说道，“放心吧，有我在呢！”

　　楚寒梅默默地点头，替安岩整理了头盔，准备好自己的武器，她已经做好了死战的觉悟。

　　随着车队开动起来，那些老鼠就很难蹦到车上来了，即使它们在车前面也会被压成肉饼。只要前面不再出现大洞，那么今天他们就可以逃出生天，所有人都在期盼着，期盼那些鼠怪们不会再去公路上挖洞。

　　坐在卡车上安岩没有清理身上的污血，他看着满脸关心的楚寒梅和拿着两根电线杆的傻大，他们两人看起来都没有事，身上虽然有一些血迹但看起来都是那些老鼠的。周围的士兵们都向着外面，他们防备着鼠怪防止它们跳上来，只要有鼠怪跳起来就开枪。其他的鼠怪他们就不管了，子弹不够啊。

　　忽然士兵们惊呼起来，他们看到后面跑过来十几只与众不同的老鼠。那些老鼠大部分都是银色的皮毛，在一片灰色的基调中显得那么的明显，银色的老鼠个头比一般鼠怪要大了许多，每一个都和一般小汽车差不多。圆滚滚的身子就像是石磙一样，速度却十分的快，普通的老鼠被它们踩着就跑了过来，十二只银毛老鼠一起奔跑竟然产生了一种势不可挡的气势，就像是十二头凶兽一样让人惊心动魄。这样还不完，除了那十二头银毛老鼠，它们后面还有一只个头更大的金毛老鼠，那金毛老鼠身躯更是庞大，整个和一辆小卡车差不多了，配合着那狰狞的尖牙和猩红的眼睛，让人毫不怀疑它的破坏力。


第一百一十一章鼠倒猢狲散

　　被士兵们惊动的安岩站起来看到了后面追上来的巨大老鼠，安岩看了看那庞大的金毛鼠王，感觉到了一种危险，那是对于强大对手的直觉。那金毛鼠王实在和一般的老鼠大相径庭，体型庞大无比，巨大的门牙比一个人还要大一些，安岩心里发紧，这个根本就不像是老鼠，反而有点像是史前怪兽，对于这样的怪物没有人可以不当回事。

　　银毛老鼠和金毛鼠王速度飞快，比安岩他们汽车开动的速度还要快很多，它们一路上不闪不避，前面的不管是普通老鼠还是飞起的汽车全部被撞翻，让安岩更加忌惮。看起来那些老鼠不仅力量强大，而且一定很耐打，安岩看了看自己的屠龙刀，他感觉自己的刀太小了，砍在那老鼠身上恐怕和绣花针差不多。

　　众人面色如土，纵然他们对安岩的能力十分崇拜，可是后面的银毛老鼠和金毛老鼠一看就不是吃素的，数量又那么多，纵然安岩就在身边也不能给他们一点安全感。

　　安岩也心里发苦，很可惜他没有找到炸弹，否则就好办多了。现在车上的汽油没有多少了，他们只能将剩下的那些都扔了下去，能够阻挡多久就只能看运气了。后面燃起了熊熊大火，一个个大老鼠成了火炬，四处乱窜。但是对于后面的银毛老鼠和金毛鼠王并没有什么影响，它们纵身一跃就跳出了十几米，一下子将火海跳了过去。

　　看到火海并没有发挥出什么作用，安岩也不再沮丧，既然不能避免，那么就战吧！

　　他集中精神，来到了个人空间，在这短短时间里，安岩要变得更强只能学习技能和提高装备。他首先选择了技能，现在有几个技能选项，分别是“刚毅不屈、战斗之怒，流血、自然抵抗”和新出现的两个技能，“捣碎血肉，被动，增加血球掉落几率25％并使你从血球回复的血量提高100％。”；“狂乱，挥动武器，造成80％武器伤害，每次挥动提升攻击速度15％，持续4秒，可叠加5次，最多提高攻速75％，每击产生怒气3点。”

　　没有过多犹豫，安岩选择了流血技能，“一次凶猛的打击，每秒对9码内所有敌人造成60％武器伤害，持续3秒，消耗20点怒气。”这是一个范围攻击的技能，有效范围比顺劈斩要大得多，对付鼠怪这样，数量众多、防御力并不很强的怪物来说正好。因为马上就要面临战斗，安岩没有时间去仔细考虑该如何使用他得到的那一个符文，现在他的目的就是提高攻击力，立刻就将那符文和新选择的技能流血结合起来。

　　这是一个三级雪白符文，结合之后得到的属性是，“血浴（白）：被流血杀死的敌人令10码内所有敌人流血，造成85％武器伤害。”看起来这个三级的雪白符文为安岩提供了不错的技能，不仅范围扩大了一些，而且攻击能力也提高了，虽然提升幅度不是很大，但是或许那一点就是生死之别。

　　安岩没有过多关注，他将精神放在了自己的武器上，到了现在安岩的屠龙刀感觉不太好用了，主要是刀身长度不够。如果能够像傻大拿着的那半截电线杆那样，一扫出去那些鼠怪怕不是要被干掉几十上百吧？特别是对付一些体型巨大的怪物，就像是后面的黄金鼠王，安岩要打造合适的武器去对付它。

　　迅速地将十几份矿石碎片放好，那些都是安岩将汽车、卡车分解之后得到的，然后放上了两份闪烁精华和一份次级精华以及一份“有价值的组件”，说实在的，安岩根本就不知道那些都是什么东西，他只是根据以往的经验在胡乱拼凑罢了。时间紧急，安岩不再去想到底能够得到什么，实在不行他就只有使用他的屠龙刀了。

　　“制造！”随着安岩的命令，那些材料开始融化，并且发出了各色的光芒，让安岩看不清楚到底发生了什么，接着他就看见一把长三米有余的大刀出现了。那大刀刀身长3.1米、宽两尺二寸，刀身之上有一条血色条纹，形状如同一只张牙舞爪的恶蛟，刀身泛着青色的光芒。刀柄处有螺纹，可以让安岩抓握的更加牢固。

　　“未命名魔法武器，锋利度D+级，坚固度D，重503公斤，具有压碎性效果，永不磨损，价值3380金币。”

　　安岩看着那巨大的大刀，他将自己的屠龙刀换到了预备武器栏，将主武器换做了那大刀。这个大刀外形彪悍，上面还有一只恶兽图形，安岩就叫它恶蛟刀。

　　睁眼看到那老鼠们离他们的卡车还有几十米远，安岩立刻回到了个人空间，他买了一些装备给傻大，一个全身盔甲，古代战甲，防御力E，重61公斤。除此之外安岩还买了两把两米多长的战戟，都是锋利度在E级的武器，每只重83公斤。

　　在安岩忙活的时候楚寒梅也没有闲着，她弯弓搭箭用上了流星箭技能，顿时跑在前面的银毛老鼠被流星箭射中，它的身上立刻冒出一团火焰。楚寒梅心里一喜，她看到那银毛老鼠给火焰笼罩，可是接着火光熄灭，那老鼠身上只是秃了一块，那里的老鼠毛被烧光了，其他地方连毛都没有烧着。不知道那老鼠的毛到底是什么做的，居然没有被引燃，在那老鼠身上有一大块地方和其他地方不一样。

　　那被攻击的银毛老鼠却愤怒起来，它猛地跳起向着卡车冲过来，不过距离却是在有点远，再加上卡车的速度很快，银毛老鼠除了将下面的鼠怪们砸死一片之外没有摸到卡车的一点边。

　　安岩买好了装备后，马上将东西拿出来放在了卡车上，这个时候他顾不得别人怎么想了，对傻大说，“这是给你的，将它们换上，保护好小梅。”

　　傻大没有管那些东西是从哪里来的，他嘿嘿笑了，将手里的电线杆随手扔了，在安岩的帮助下穿上了那古代战甲，当安岩将最后一个按钮扭住，那战甲已经将傻大包裹。整个战甲呈明亮的金属色，从脖颈到臀部都被战甲保护，腰部可以活动，其他地方都是一体的，敲上去发出砰砰的响声。戴上了一个头盔，拿上那两只战戟，傻大就像是一个威风凛凛的将军，任谁看了都会心生畏惧。

　　只是他的一开口就暴露了底细，“这两根棍子太细了，还有点轻……”

　　安岩没有理会傻大的唠叨，他注意到那黄金鼠王和银毛老鼠离他们只有十几米了，对楚寒梅说了一句，“看好傻大。”

　　楚寒梅点点头，傻大有点傻她知道，不过傻大基本上不用别人照顾吧？楚寒梅经过一路的射击她的等级又提高了，现在已经到了7级，学习到了一个被动技能，“基础，增加基础攻击100％，基础攻击回复15气。”

　　她默默地加上了技能，这样她的攻击力将提高一倍，对于接下来的战斗应该有不小的帮助。经过一段时间的聚气，她现在体内气能充盈，战斗她也可以！

　　安岩手里出现一只尺长的回旋镖，那是他的灰太狼回旋镖，即使不用其他技能只要掌握了一些力道使用回旋镖也可以让它飞去飞回，当然安岩是要使用武器投掷技能的。灰太狼回旋镖带着一抹冷光飞了出去，一只银毛老鼠刚刚跳起来就被那回旋镖射中，一串鲜血洒落，那银毛老鼠的一只前爪被回旋镖切开一道口子。只是这样十几厘米长的伤口对于体型巨大的银毛老鼠来说根本不算什么，它落地之后更加疯狂地扑过来。

　　“扑”的一声，楚寒梅的弓箭射进了它张大的嘴里，顿时银毛老鼠的大嘴里面冒出一股火焰。那银毛老鼠痛苦地翻滚着，将旁边的老鼠压死大把，它扑腾了一阵子，倒下不动了。

　　楚寒梅的流星箭如果攻击在银毛老鼠的身上对于它没有什么伤害，可是射进了大嘴就不同了，那极度的高温瞬间就烧坏了银毛老鼠的大脑，现在的银毛老鼠外面看起来没有什么问题，但是脑袋里面的脑浆什么的已经熟了。

　　“哈哈，干得好！”安岩赞叹一声，让楚寒梅高兴的弯起了嘴角，只是刚才的一箭有点碰运气，在老鼠张嘴的瞬间想要将箭支射进去难度实在很大。

　　楚寒梅深吸一口气，她暗暗给自己打气，神情坚毅地拉开了弓，即使他的流星箭技能射不中老鼠的嘴里，对于银毛老鼠看不到什么大的伤害，但是楚寒梅不会灰心，她相信只要多攻击几次总会有效果。

　　安岩看到楚寒梅干掉了一只银毛老鼠，他自己却只是让俺老鼠流了一点血，虽然他为楚寒梅高兴，但是心里却对自己有点不满，他怎么能够让女人超过呢？暗暗替换了手里的武器，安岩大喝一声，手里突然出现一把三米多长的大刀，那大刀实在是太大了，稍微动弹就将车厢给切的七零八落，让车里的士兵们惊愕、惊讶、惊奇不已。他们都纷纷猜测，难道这就是猛哥的异能力？

　　手里的恶蛟刀带着巨大的动能向着前面的银毛老鼠飞去，巨大的刀身就像是螺旋桨一样旋转飞舞，一下子将一只跳起来的银毛老鼠给打得倒飞出去，那老鼠翻飞的时候流下了一串的血珠。它的身上被切开了一大块，一骨碌爬起来，跑了两步却又倒下去，这个老鼠瘸了。

　　但是车上的人并没有高兴地欢呼，因为他们发现那巨大的大刀旋转着向着他们飞来，当它扫过一只电线杆的时候那电线杆毫无意外地断成了两截。就在众人捂着眼睛等死的时候安岩伸手接住了他的恶蛟刀，在怒气的控制下安岩根本就不用去看，不会有一丝失误。

　　到了现在安岩不去管别人怎么想，秘密暴露就暴露吧，如果一直那样束手束脚也太没有意思了，他放开了一切，如果有人想要打他的主意，后果自负。既然已经如此了，安岩干脆将他收集起来的那些箱子放了出来，一箱箱子弹突兀出现在卡车上，还有一大箱子枪支，让所有人为之兴奋起来。为了安全，安岩只剩下了十几箱步枪子弹和几箱机枪弹，士兵们将95步枪安装上子弹，并且架起了机枪，对着后面的老鼠们就开始了疯狂攻击。

　　子弹打中了一般老鼠立刻就会冒出一股血花，但是在银毛老鼠和金毛鼠王身上却没有任何效果，即使是机枪扫射也没有任何效果。但是他们不敢停止，那十来只老鼠已经离他们只有几米的距离，随时都可能跳到车上来。子弹壳叮叮当当地掉在卡车上，所有人死死地扣着扳机，尽可能将子弹宣泄出去，只是为了能够阻挡住那些老鼠追上他们……

　　安岩看了看那些巨大的老鼠，他深吸一口气，武器投掷虽然威力不错，但是来回花费的时间有点多，看来他不得不亲自下去对付它们了。想着自己的最强招式，安岩并没有多么担心，如果运气好，那些老鼠都凑在一起的话或许可以一击解决。只是老鼠们跑动的速度并不一致，而且那些银毛老鼠的体积过大，在公路上最多的时候也是三只并行奔跑，很多的时候只是两只并行。这样十只银毛老鼠和后面的金毛鼠王前后的距离大概有二十多米，虽然使用孤注一掷技能可以覆盖到，但是只有中心处的威力才是最大，越是向外威力越小，到了边缘的时候安岩很担心还能不能对那些银毛老鼠造成伤害。而且看起来那金毛鼠王才是最厉害的，安岩对付的首要目标必然应该是它，可是它躲在银毛老鼠后面，一直都没有跑到前面来，让安岩心急如焚。

　　“最后一次机会了！”安岩对自己说道，使用了武器投掷技能，他的目标就是那个最后面的金毛鼠王。

　　那金毛鼠王像是感觉到了安岩的杀意，抬头看到了飞来的大刀，巨大的脑袋轻轻一摆正好撞在恶蛟刀上。金黄色的老鼠毛荡漾着，有一撮纷飞洒落，那金毛鼠王的脚步稍微停顿，它感觉到了脑袋上的剧痛，虽然没有让它受到任何实质伤害，但是它已经愤怒了。恶蛟刀重达千斤，在安岩大力投掷并且加上技能加成的作用下让金毛鼠王顿了一顿，它随即咆哮一声，叫声穿云烈日让前面的银毛老鼠纷纷避让。

　　金毛鼠王猛然发力追了上去，它要马上将那些小虫子们都吃掉，嗜血的眼睛盯着安岩，它认得是那人对它发动的攻击。

　　收回了恶蛟刀，安岩看到那金毛鼠王脑袋上一点皮也没有破，心里暗自咂舌不已，他没有想到那金毛鼠王的皮竟然那么结实，他的武器投掷技能加上这个恶蛟刀的攻击力，就是一块实心的卡车也要被弄得四分五裂吧，那金毛鼠王竟然嘛事没有！

　　盯着那金色老鼠跑到了银毛老鼠中间，安岩猛地发动了终极大招—孤注一掷！

　　全身的怒气就像是浪潮一样涌进了手里的恶蛟刀，那大刀瞬间变成了一个红色的光团，倏然飙射到了金毛鼠王头上。金毛鼠王在安岩使用技能的瞬间也感觉到了危险，它努力偏转身子想要避开恶蛟刀，不过太晚了，那大刀还是射中了它的脑袋边侧。顿时无边的怒气爆发了，那些怒气就像是经过了分子裂变一样，轰然一声顺着恶蛟刀蔓延开去。金毛鼠王的脑袋首当其冲，立刻就像是窗户纸被无数的绣花针刺穿一样，脑袋整个成了血雾。红色的血雾笼罩了周围八九米，之内的银毛老鼠各个都千疮百孔成了漏气的筛子，那些一般的鼠怪更不用说，根本就没有一个是完整的，即使是二十米外的普通鼠怪也都死掉了大片。稍微远一些的银毛老鼠只是受了一点伤，皮毛上有些血迹，而更远一点的银毛老鼠就一点事没有了。

　　以金毛鼠王为中心呈圆形，飙射的血雾将一切都染成了红色。现在这里完好无损的银毛老鼠只有一只，它运气好离得比较远，半死不活的有三只，离得比较远，还有那只瘸腿的家伙还在向着这里爬。

　　安岩大喜，这已经是他能够预计的最好的结果了，用力一跳跳出了车外。他不可能放弃那金毛鼠王和银毛老鼠的尸体，那可是十分巨大的财富。因为身体里面已经没有了一丝怒气能量，安岩也没有办法收回他的恶蛟刀，只能拿出屠龙刀杀出一条血路向着那些老鼠尸体冲去。

　　这时候原本疯狂进攻悍不畏死的老鼠不知道怎么回事都停了下来，它们吱吱地乱叫着，似乎很是慌张。

　　“停，停车！”楚寒梅马上命令卡车停下，司机虽然不知道为什么，可是却不敢不听话。

　　前面的人也一直注意着后面的动静，他们看到了鼠群的异常，吴军山也同样做出了停车的命令。一方面他不想被安岩认为是逃兵，另一方面他认为群鼠无首，很可能会不战自溃。所以第一次车队停了下来，他们担心地看着街道上的老鼠，手里紧紧握着枪，手心都是汗水。

　　没有人开枪，只有安岩挥舞着大刀向前冲，他每一步都会干掉几十个鼠怪，他不是为了杀鼠怪而杀，纯粹是为了恢复体内的怒气。


第一百一十二章临死一击

　　二十多米的距离对于安岩来说眨眼即到，在他面前的是两只受伤的银毛老鼠，它们龇牙冲着安岩扑过来。安岩猛地加速迎上去一个银毛老鼠，手里的屠龙刀猛击，扑的一声，屠龙刀砍进了银毛老鼠的身侧，而安岩也被那银毛老鼠给扑倒在地。

　　本来安岩还担心他的屠龙刀能不能砍伤这银毛老鼠呢，不过看来他屠龙刀上附带的撕裂技能不是盖的，看起来坚实无比的银毛老鼠皮在屠龙刀下立时破裂。不过他的体型相对于银毛老鼠来说太小了，动能当然比不上那老鼠，被老鼠一扑就倒，只是随后他一脚踢在了老鼠肚子上，巨大的力量将银毛老鼠给踢得翻滚到了一边。伸手一扯将老鼠身上的屠龙刀拽下来，安岩还没有站稳就被另一头银毛老鼠给扑倒了。那银毛老鼠身上血迹斑斑，张大了门牙向着安岩的脑袋咬下去。

　　感受到了强烈的危机，安岩怒吼一声，怒吼技能可以降低敌人的伤害，他一时间爬不起来，攻击不到后面的老鼠，情势危机中不得已开启了从来没有用到过的能力，“无视痛楚”，60秒内降低65％的伤害。体内的怒气立刻行动起来，分部在安岩身体表面，那银毛老鼠的门牙一口咬下来。

　　“嘎吱”声响起来，关键时候安岩避开了脑袋，但是肩膀却不可避免地被咬中了。

　　铁网护肩顿时被银毛老鼠的门牙给咬穿，接着到了锁子甲，虽然锁子甲没有被咬坏，但是老鼠门牙的咬合力却让安岩痛不欲生，半个胸口就像是被万斤巨石给压住一样。他眼睛血红，反手将屠龙刀插入了后面老鼠的身上，猛击，猛击，再猛击……

　　猛击技能不停使用，一道道乳白色的光刃飞出，那鼠怪身上不停地冒出血花。很可惜安岩的亮金戒指附带的冰冻伤害实在有限，对于这个银毛老鼠没有任何作用，安岩有时候想，如果能够将那大老鼠冻成冰棍就不用那么费事了。

　　被安岩猛烈地捅了好几刀，那银毛老鼠忍不住吱吱尖叫起来，安岩趁机脱离了鼠嘴。火大的安岩抓住老鼠的一只爪子猛地抡起来，砸在了另外一只银毛老鼠身上，然后猛地冲上去，对着老鼠的脑袋发动了猛击。

　　“吱吱”，那银毛老鼠痛嘶，粗大的尾巴横扫过来，将安岩打得翻滚到了一边。

　　安岩一头将一辆废弃的汽车撞得凹进去一大块，半个身子插在汽车里。双手用力挣脱出来，安岩用力一踏，迎面跑来的那两只银毛老鼠顿时陷入了晕迷之中。他手里的屠龙刀对准了一只银毛老鼠的眼睛猛力捅了进去，“猛击，发动！”

　　那个银毛老鼠挺动几下，瘫软在地，彻底死了。另一只银毛老鼠却跑到了一边，吱吱尖叫着，旁边众多的普通鼠怪开始围拢过来，将它挡在了身后。

　　看着那些似乎重新恢复秩序的鼠怪，安岩心里微凛，他计算了一下自己的胜率。这银毛老鼠的攻击力很厉害，如果被咬中只有一层防护的地方恐怕立刻就会断成两截，它们的生命力却极强，被屠龙刀砍上十几刀都不一定会死。现在它们又控制了那么多普通鼠怪，如果缠斗下去说不定就被它们给堆死了。

　　安岩决定放过那两只银毛老鼠，还是先将死掉的尸体给收了才是正理。他不再犹豫，一跳七八米高来到了那黄金鼠王身边，伸手去抓那恶蛟刀。但是恶蛟刀却似乎生了根，抽了两下居然没有弄出来。

　　心中发怒，安岩猛地用力，一下子将恶蛟刀拉过来，跟着过来的还有一个大脑袋，正是那金毛鼠王的脑袋。这个时候那金毛鼠王的大门牙还咬着恶蛟刀，半边脑袋血肉模糊，似乎被削掉了一块，忽然安岩看到那金毛鼠王的脑袋动了，另半边的一只眼睛睁开，凶恶地盯着安岩。

　　毛，这东西居然还没死！

　　没死又怎么样，成了现在的鸟样，难道猛哥我还怕你不成？安岩心里发狠，猛然抽出恶蛟刀，三米长的刀身泛起红光，他赫然用起了远古之锤技能。金色巨大锤子砸下来的同时那金毛鼠王的一只爪子抓过来，“轰、砰”两声几乎同时响起。

　　一声是安岩的锤子砸中了那老鼠的脑袋，在几乎少了半个的脑袋上又来了一下狠的，顿时将那金毛鼠王暴露的脑子砸破。另一声是金毛鼠王那门板一样巨大的爪子撞击在安岩身上，安岩身前的歌德盾牌粉碎，他身上的锁子甲碎裂，安岩躺在一辆断裂的汽车上，大口地吐着血。

　　远处的人都发出了惊呼，他们看到安岩居然被那恐怖的金毛大老鼠给打飞了，就是盾牌也破碎开来，不知道安岩还能不能站起来。

　　“安哥，你千万不能有事啊！”楚寒梅心里祈祷，她呆呆地看着安岩摔倒的方向……

　　“吼……”傻大突然爆喝一声，他迈开两条长腿，手里的一双战戟被当成了两个扫帚，每次横扫都会清空一片的鼠怪。傻大违背的安岩的命令，本来保护楚寒梅的他看到了安岩的惨状，立刻决定过去救安岩。

　　“他个驴子的，赔了，那东西明显就要嗝屁了，咳咳，我自己凑上去不是自找的么？”安岩躺在那里自嘲地笑了笑，牵动了胸口的伤处，让他忍不住咳嗽起来。

　　使用了金属扣带里面的血球，安岩感觉到胸口发闷，左手像是失去了联系，不自然地扭曲着，安岩不得不尽快买了一个中型治疗药剂喝了，这种药剂效果更好。用力挣扎着站起来，他看到了地上那破碎的盾牌，身上滑落了一块块的碎片，那是锁子甲，安岩的内衣也被震碎成了粉末，露出了胸膛。

　　现在安岩并不瘦弱，反而经过了末世这些日子他的身体变得强健无比，身上一块块肌肉突起，露出了他健美的胸肌。

　　突然站起来的安岩让众人爆发了欢呼声，他们的战神没有死，那个猛兽一样的男人怎么会死呢？

　　看着倒在地上的金毛鼠王，安岩突然哈哈大笑起来，“老子活着，你死了！”

　　大笑的安岩心中的确快意，他有小血球，还有治疗药剂，拼吧，看谁拼得过谁？

　　右手举起三米长的恶蛟刀，安岩一步一步向前，那里还有两只或者的银毛老鼠，其中一只可能受伤比较重，一直没有攻击安岩，不过安岩却不想放过它们。

　　身高一米七多点的安岩举着三米长的巨大大刀，刀身上可以看见一条血红的恶蛟，他前进一步那银毛老鼠就后退一步。

　　“砰砰”，安岩的脚步就像是鼓点一样，让所有人感觉到一种巨大的爆发力，让所有人都认为那大刀砍下来一定会惊天动地。

　　突然吱吱的叫声传来，所有的老鼠开始掉头，它们撤退的比来的时候还要迅速，那两只受伤的银毛老鼠竟然被一群老鼠抬着跑得飞快。就像是异常戏剧一样，街道上原本满满当当的老鼠眨眼间消失的无影无踪，只留下满地的老鼠尸体和遍洒的血污。

　　“啊，胜利了……”所有人欢呼起来，他们都很难想象能够逃出生天，突然的喜悦让他们互相拥抱欢呼。

　　安岩也有些发愣，他还正准备拼死一战呢，却没有想到老鼠都跑了。不过这样更好，他看着前面的金毛老鼠尸体露出了狂热的笑容。

　　剥皮技能不停用出，安岩将那几只特殊的老鼠尸体都收了起来，一共占用了他9个装备栏空格。

　　“嘿嘿，安哥没死……”傻大来到了安岩跟前，确定了安岩的健康状况。

　　安岩对着傻大笑了笑，拍了拍他的胳膊，安岩看到傻大的脚上、腿上都是污血，但是他好像没有感觉到一样，让安岩心里感动。

　　“伤的重不重，吃药了吗？”这时候楚寒梅跑了过来，她不顾地上肮脏的血肉，关心地看着安岩。

　　楚寒梅脸上有点点汗水，阳光下的俏脸红扑扑的，身上到处都是血迹，那些都是刚刚奔跑弄上去的。举手为楚寒梅擦了擦脸上的汗水，但是忽然安岩笑了，他的手上到处都是鼠怪的血液，这下子弄得楚寒梅成了小花脸。

　　“猛哥！”

　　“猛哥好！”

　　巴图他们都围了过来，每个人看着安岩都充满了崇拜，在这样的世道只有像安岩这样勇猛的人才值得他们崇敬。

　　看着一个个面孔，安岩心里稍稍安慰，还好他们这些熟悉的人都在。安岩心里有些感伤，他不知道这次死了多少人，缓缓看过去，见到大家都满脸激动，安岩沉声说道，“大家都好吧？”

　　“好，猛哥我们都没事！”

　　“此地不宜久了，我们赶紧离开吧！”安岩对众人说道。

　　吴军山挥手说，“等等，猛哥我们是不是将这些老鼠尸体弄走，怎么说也是肉啊？”

　　老鼠？安岩看着这里大量的死老鼠，这些老鼠都很肥壮，每一个都有二三十斤重，的确是很好的肉食。


第一百一十三章老鼠肉好吃

　　得到安岩同意后连长们就开始组织士兵开始搬运，他们的车来的时候都是空的，就是为了弄到物资，今天虽然没有找到粮食却有这些老鼠尸体，也算不错了吧。从性价比上来说，肉类的价值更高、营养更好，所以大部分人并没有太沮丧。

　　“猛哥，你看我们是不是将沿路的一些能用的物资也弄回去？下一次不知道还能不能再来这里，多准备一些总没有坏处！”吴军山继续建议说道，他尽心尽力地做着一个参谋应该做的工作。

　　安岩点上一根烟，看着忙碌的众人，人们既紧张又有点兴奋，他们有些天没有吃肉了，这些虽然是老鼠肉，但是想必吃起来同样好吃吧？安岩知道吴军山的想法，黄金鼠王死掉了，看那些老鼠的表现，似乎没有了统领，它们胆小的天性又占据了上风，短时间内应该不会大面积的攻击他们。但是等一段时间后，如果这些老鼠重新选出了老鼠王，说不定还会出现鼠群进攻的场面。这一次侥幸干掉了鼠王，下一次还能够这么容易么？

　　“好。”安岩点头，他看着吴军山说道，“只要你能够真心帮我，就会有你的好处。给你保命用的。”

　　安岩递给了吴军山三颗小血球，这东西吴军山认识，他立刻露出了笑容，心说没有白出主意，以后还要好好表现。

　　“你知道我是异能者，拥有特殊的能力，这些装备都是我自己制造的。等有时间了，我也给你制作一点，对于它们的作用你应该都看到了。”安岩说着走到了他的盾牌碎片那里，让人将碎片都收起来，“可惜啊，你看到了，现在世界的情形很糟糕，我们人类要和怪物和各种变异的动植物争夺生存空间，纵然身为异能者我们的能力还是不够。你知道我给你说这些是为什么吗？”

　　吴军山看了看安岩旁边的楚寒梅和傻大，这两个人是安岩绝对信任的人，他知道安岩有什么话也不会回避他们。吴军山沉吟了一下说，“我知道猛哥还是对我有些不太放心，不过轻重缓急我是分得清的，我认为猛哥可以完全放心我。第一，我服下了毒药，我的小命自认为很重要，不会拿自己的性命开玩笑。第二，这个世界已经成了这样，不跟着猛哥您这样的强者混，那我不是傻了吗？所以，猛哥放心，我吴军山以后就是您忠心耿耿的狗头军师，我没有其他本事，但是出一些主意还成。”

　　看着吴军山说的信誓旦旦，安岩点头，一切还要靠时间来检验，现在安岩也没有办法确定吴军山说的有几分真心。

　　“一年之后，如果你到时候还想跟着我的话，我会将解药给你。”安岩突然说道，他知道凭着毒药的威胁并不能长久，这样会使人心生不满，特别是吴军山这样的人，想要保证忠心靠的还是利益。

　　听到安岩的保证，吴军山心中激动，他没有想到安岩居然会给他解药，对于毒药的事情他当然心中不满，不过现在有了盼头就好多了，甚至他有时候想，如果安岩到时候成了大人物，甚至自立为王，那么他怎么说也会是一方大员吧？吴军山以后做事不由得用心了许多，不为别的，只为了以后能够有一个好的地位。

　　他们很快将几辆卡车装满了，这些以后可以做成腌肉，为了避免夜长梦多他们赶紧离开了这里。在他们走后，那些老鼠又出现了，它们将一只只同类吃掉，路上只留下了一滩滩血迹和一些凌乱的车辆。

　　安岩他们顺利回到了那个工厂，开始派人清点损失。安岩清洗一番后知道了他们这次一共损失了64个人和41把枪，有一辆重卡损毁，损失可以说不小。但是他们找到了二百多95步枪，还有几挺机枪，以及大量的子弹，回来的时候弄到了好几车老鼠尸体，这些收获同样不小。

　　死掉的人还有几个人能够记得他们，活下来的人都忙着腌肉，现在是夏天，如果不快点将老鼠肉处理了，那么就白白浪费了这么多的资源，没有人能够容忍这样的损失。

　　今天的午饭就是敦老鼠肉，每个人都一大碗，那香气让每一个人都狂咽吐沫。

　　楚寒梅看着碗里的红色肉丝，她皱着眉头，“安哥，这个真的能吃么？”

　　安岩和几个连长都坐在一起，他听到楚寒梅的话说，“这个当然能吃了，难道你没有听说过吗，在广东那边，老鼠肉可是一道名菜，平常人想吃都吃不起呢？”

　　“就是，味道很不错的。”吴军山嚼着一块老鼠肉说道。

　　巴图和傻大没有说话，他们两个都埋头大吃，哪里管别人说什么呢。

　　只是宋丽红和陈舒婷也皱着眉，不过陈舒婷还是没有忍得住，她张口吃了一块，随即眉头舒展开来，对着其他两个女人说，“哎，你们尝尝，味道真的不错。”

　　“哦，是吗？”楚寒梅也开始吃起来。

　　其实老鼠肉和其他的肉差不多，只是人们听到老鼠这两个字就恶心，所以觉得老鼠肉也恶心起来，但是吃起来和驴肉相差不大。他们吃得都很开心，在这个末世能够吃肉吃个饱也是一大幸福吧？

　　巴图放下碗，他吃了三碗，现在差不多饱了。

　　“你们说这老鼠怎么就长这么大的个呢？它们吃什么啊？”巴图人吃饱了话也多了起来，说着说着就扯到了老鼠的食物上。

　　曹达畅懒洋洋的说，“老鼠当然是吃粮食了，电视上都这么说。”

　　安岩摇头，“农村的老鼠一般是吃粮食，它们可以在庄稼地里偷东西，但是一般的家鼠似乎都是吃一些杂食吧，像面包碎屑啊、剩饭啊什么的，还有的老鼠吃纸，将我的书都给咬了。”

　　楚寒梅突然笑起来，她对安岩说，“这你就不知道了吧，老鼠那不是在吃你的书，它们是在磨牙……”

　　忽然陈舒婷像是想到了什么，她脸色很不好看，“你们说，这些老鼠，它们会不会是吃的人才长那么大？”

　　吃人？所有人不由得想了想，有的人想到了在那里所见所闻，那里的确是没有看到什么人，就是c1似乎也不多。不会是都被这些老鼠给吃了吧？虽然c1已经不能叫做人了，但是毕竟是从人变来的，如果那些老鼠真的是以c1为生的话，那岂不是说……岂不是说他们这些人都是在间接地吃人了吗？

　　很多人脸色不好起来，他们互相看着对方，都从对方眼中看出了恶心、不安等情绪。

　　“哈哈，你们干什么？”巴图看着众人情形不对，他大声说道，“我可不管什么老鼠不老鼠，反正我吃的就是老鼠肉，我管他老鼠吃的是肉还是屎，只要不是我吃屎就好了。”

　　安岩鼓掌起来，“巴图说得好啊，就像是蔬菜，我们都用大粪当做肥料，也没有见谁不吃蔬菜的。现在是末世，你们还想像以前那样讲究吗，想要活下去就要想尽一切办法，老鼠肉又怎么样？吃！”

　　说着，安岩端起碗又大口吃了起来。其实在他心里也对这老鼠肉有些抗拒，但是为了大家的身体着想还是要吃的，身为领导者就要在大方向上把握住，曾经不是有国家官员为了打消人们顾虑，在禽流感流行的时候带头吃鸡肉吗，他现在就是要那样做。

　　真实情形的确是这样，如果因为老鼠吃人所以你就不吃老鼠肉，那么以后干脆就吃素得了，但是植物也会吸收人的尸体当做养分，看来以后非要绝食不可了。

　　将那些老鼠剥皮的剥皮，清洗的清洗，然后由大厨作为指导，带领着众多的人忙活着腌肉。幸亏这个工厂够大，否则他们可没有地方摆放那么多的老鼠肉。

　　他们将老鼠肉清洗，血水顺着下水道就流下去，一只两只老鼠没什么，可是这里有着几千上万只老鼠，那清洗的水都是血水。不过谁去管那个呢，只要有腌肉就好，下水道里还能有什么幺蛾子不成？

　　安岩将这种事情交给了手下去做，他们将肉和皮分开，那些老鼠皮以后说不定可以作为衣服什么的。工厂里面干劲朝天，全然没有感觉到这里弥漫着一股子血腥气，或者就是感觉到了也没有放在心上。

　　那些事都由手下人去做，安岩自己当然是忙着清点收获了。这一次他得到了2617个小血球，一张黄金兑换卷轴和两个宝石，以及其他一些药剂。那些小血球已经不让安岩有动心的感觉了，他拥有的实在是太多了点，所有有些麻木。但是那个黄金色的兑换卷轴却让他眼热的很，以前看到的卷轴不管是哪一种都是白色的，这个卷轴明显能够兑换到好东西啊。

　　安岩当然选择了兑换，他眼前一亮，出现的东西让他呼吸急促起来，那赫然是一件暗金装备，“毁灭者头盔，防御力B级，坚固度B级，增加身体活力，加10％攻击速度，加一级野蛮人技能，隔绝精神干扰，价值10000金币。”


第一百一十四章暗金头盔

　　这一下安岩乐得找不着北了，一件暗金装备啊，看那属性真的很牛啊，防御力达到了Ｂ级，要知道安岩防御力最厉害的锁子甲什么的才达到了Ｅ级，相差了整整两个级别。还可以隔绝精神干扰，安岩有点不太明白这个，按照他的猜测就是防止别人精神力攻击，不管怎么说有总比没有好。啥也不说了，戴上试试。

　　这顶头盔上面凸起两根螺旋尖角，就像是恶魔的利牙，上面带着莫名的花纹，整体呈灰色，却在边沿有一圈暗金的颜色。整体看上去厚重中带着锋锐、平淡中带着富贵，摸起来有一种让肌肤战栗的感觉，似乎上面带着奇异的魔力，会让人忍不住爱不释手。安岩来到镜子前，他看到了镜子中的自己，整个脑袋都被头盔包裹，只剩下了眼睛和嘴巴，这两个地方如果能够也保护起来就好了。安岩想着却突然发现在头盔上闪烁着灰白色的光芒，接着光芒凝成实质覆盖在眼睛和嘴巴位置，安岩透过那光芒看到了镜子中的自己。

　　他伸出手在嘴部摸了摸，那里有一层东西挡住了他的手指，用力按了按，感觉柔韧但是弹性十足，真的用力上去却又变得坚硬如铁，以安岩的力量也不能动上丝毫。视线不受阻碍，说上几句话也能够传递出去，这样安岩怎么能够不满意呢？如此一来至少眼睛这个薄弱的部位不会那么容易受伤了，安岩感叹暗金装备不愧是暗金装备，看人家这设计，简直就是科幻色彩了！

　　按照这个头盔的表现来看，那10000的金币远不能体现它的价值，安岩不由得想到那一个契约卷轴，似乎也是10000金币，他猜测是不是商店给出的最高价格就是10000金币呢？当然这个是说卖出的价格，买进的当然不是，他已经看到过不少十几万金币的装备了。在安岩的心里这个杂货店就是世界上最黑的商店了，他敢说，他卖出的材料杂货店应该只给了110的金币，但是以前没有办法，他只能卖给商店，现在么，安岩可以自己制造装备，当然是想自立门户了。

　　只是安岩旋即就叹了一口气，“俺还有那么多金币没有花出去呢！”

　　眉开眼笑的安岩将以前得到的三个兑换卷轴依次兑换了，他得到了一件魔法项链和两个护具。

　　“海神的护佑，可以加速伤口愈合，受到致命攻击时有10％机会激活全面防护，防御力达到A级，价值4367金币。”

　　其他两样东西是一双金属靴和一个盾牌，防御力都在F+，还不错。这几件东西当然那个项链的价值最高，但是对于安岩来说可有可无，他本身的防御力和恢复力都很强，有很多减少伤害的技能，所以他准备将这个项链送给楚寒梅保命。

　　来到一个厂房里面安岩将金毛鼠王的尸体取了出来，他本来想要直接将它分解了，只是分解之后就会只留下精华的部分，许多的东西都会没有了，那样就浪费了许多东西。这个老鼠的皮毛坚韧异常，安岩用恶蛟刀劈砍都没有砍进去。即使屠龙刀有撕裂的效果也只能在金毛老鼠皮上留下一条浅浅的痕迹，根本不能将老鼠皮割开。所以最后安岩从老鼠头部开始作为突破点，从里向外来硬生生地将整个老鼠皮剥了下来。他不仅得到了一张金毛老鼠皮，还有两只巨大的板牙、十几根两尺长的爪子，还有骨头和老鼠肉。

　　银毛老鼠安岩同样将它们扒皮拆骨，在屠龙刀的撕裂效果下，那银毛老鼠皮很轻易地就被弄了下来。不过银毛老鼠的皮大多破破烂烂，上面布满了小洞，每一张都只有不到15的地方完好，幸亏它们的体积比较大，安岩看着用来做皮甲还是可以做几套的。

　　有了制造平台，安岩当然要自己制造了，他首先使用的是那金毛老鼠的皮。他这次要做的当然是防具，为了保证金毛老鼠皮的特性，安岩没有敢加入其它的东西，否则万一给弄得成了残次品他哭都没地方哭了。

　　脑海中想着全套的衣裤，包括了上衣、下衣还有袜子、手套，安岩还制作了一顶皮帽子。平时穿着那些钢铁的东西虽然并不感觉怎么重，但是毕竟很不方便，看起来也有够傻的。所以这次安岩有了好的原料当然要考虑到这个方面，战斗的时候再穿上那些沉重的盔甲，这样才能够战斗生活两不误。

　　新鲜的套装出炉了，安岩换上了白色的内衣裤，不要怀疑，的确是白色的，安岩不想穿着金黄色的内衣，所以将它们染成了白色，这个很方便。皮衣穿上去很柔软，不知道经过了什么工艺，薄薄的一层，只有两层衬衣的厚度，但是却坚韧无比，无论安岩怎么撕扯也弄不坏一点，就是用屠龙刀砍上去也没有任何伤害。貌似经过了制造平台的加工防护能力更加出色，屠龙刀的撕裂效果也奈何不得了。

　　“魔鼠王皮衣，防御力C+，坚固度C级，重量1公斤，物理抵抗增强20％，防御火焰和冰冻伤害，价值10000金币。”

　　安岩看着皮衣裤的属性，心里很高兴，原来有物理抵抗增强20％的效果，这可是十分强悍的功能啊，这样的防护力比以前的锁子甲要强很多，难怪屠龙刀都不能损伤一点。不过经过制造平台的加工只做出了一套半魔鼠王皮衣，除了安岩身上的全套之外就剩下了一件衬衣，让安岩怀疑是不是被那个制造平台给贪墨了一部分。

　　他的怀疑毫无道理，制造平台是专属于安岩自己的东西，和那个杂货店有着根本的不同，这其实都是杂货店惹的祸，它让安岩有了不好的心理阴影。不过安岩也没有太较真，做什么都会有损耗，只是制造平台没有将边角料给送回来，安岩大方点想，“送它了……”

　　经过几次制造安岩的金币花了不少，他本来还以为自己的金币有很多呢，没有想到一查看才知道原来只有不到一万了，倒是小血球的数量惊人，达到了11599个。

　　将损毁严重的那些金毛鼠皮和银毛老鼠皮分解了，安岩得到了11份优质精华和两份虚空精华。

　　那个优质精华安岩使用过，能够制造出魔法装备来，那么这个虚空精华应该也是差不多的东西吧，安岩猜测着，将它们都收好了。然后又制作了几套银毛老鼠皮皮，“魔鼠皮衣，防御力C，坚固度C—，重量1公斤，防御一定的火焰和冰冻伤害，价值2635金币。”

　　银毛老鼠制作的皮衣比较多一些，一共有三套，也同样做成了白色。

　　用金毛鼠王的骨头、几分矿石和一份虚空精华，安岩制作出了一个盾牌，“魔牙盾，防御D+，坚固度D，重78公斤，提高20点力量，有10％几率反射伤害，附带技能—火牙，价值6372金币。”

　　这个盾牌白色为底，表面有一个弯弯的獠牙，周围有一圈金色的花纹，它竟然是一只亮金盾牌。

　　安岩随即意识到，那虚空精华很可能就是产生亮金装备的关键，亮金装备啊，他现在只有三件，也就是说他还有可能制造出一件金色装备来。不过安岩不准备继续制作了，他要想好之后再说，免得浪费了难得的资源。

　　一个下午就在这个车间里面度过，安岩在这里制作装备，并且想了下接下来的发展方向。晚上，他将几个连长都叫到了一起，围坐在圆桌周围。

　　“经过一个下午的思考想必大家对于我们今后的行动有了一点想法，首先我们要讨论下是不是坚守这里，如果不的话，应该去什么地方。”安岩在和众人寒暄了一下之后说道。

　　经过了今天的鼠群大战让所有人都知道了老鼠的可怕，他们对于有这样的邻居十分的担忧，这个工厂离那县城不过十几公里，天知道是不是一觉睡醒他们就被无边的老鼠包围了。但是因为舍不得那些老鼠肉，他们决定停留一天，是去是留还是一个大问题。

　　很多人害怕外面的陌生世界，至少在这里有围墙，这里是他们熟悉的地方，虽然那围墙其实并没有多少防御能力，却至少让他们心里有些安慰。

　　“我们将围墙加高，那些老鼠应该上不来吧？”宋丽红犹豫地说道。

　　范明喜点头，他上午留守，并没有看见那些老鼠汹涌的场面，赞同宋丽红的意见，“我们多准备一些汽油，老鼠来了将他们烧光！”

　　陈舒婷面色担忧，她不认为那样可以，“不要忘了老鼠的能力是什么？”

　　老鼠的能力，那不就是打洞么？众人下意识地看了看脚下，感觉到脚下钢铁地面的平稳才放松了心神。

　　陈舒婷点上一根烟，她吐了一口烟圈，缓缓说道，“我可不想被地下的老鼠给拉到老鼠洞里面去，所以我们必须离开这里，在那些老鼠将我们包围之前。”

　　没有人去怪陈舒婷抽烟，末世了谁还管什么优雅不优雅，看着它的红唇按压也勾起了烟瘾。

　　“吴参谋觉得怎样？”安岩将烟递给旁边的傻大，傻大喜滋滋地抽了起来。

　　吴军山一直没有说话，等到安岩询问他才开口说，“我同意陈连长的意见。有那么多的老鼠在旁边总是一个巨大的隐患，我们要及早行动才好。我已经让士兵们加班加点制造腌肉，不过短时间内不可能将全部老鼠肉都做好。”

　　安岩想了想说道，“这个交给我来解决吧，让他们将所有清洗过的老鼠肉堆在一个厂房里，其他的你们就不要管了。”


第一百一十五章钢铁女

　　吴军山他们没有敢多问，既然安岩没有告诉他们那么就是不想让他们知道，每个人都有秘密，特别是安岩的异能力强大，打听他的秘密可是很危险的事情。

　　“对了。”宋丽红突然说道，“今天在战斗的时候又一个人忽然获得了奇特的能力，她一双手都变成了金属，只是很快就又变了回去。”

　　“居然有这种事？”安岩一愣，那个不就是异能力吗？

　　看到安岩的表现宋丽红不知道他的意思，有些着急的说，“她也不知道怎么回事，但是我敢保证她不是怪物，今天还是她救了好几个人……”

　　微笑着摆手让宋丽红平静下来，安岩好笑的说，“怎么了，我又不会吃了她？”

　　旁边的楚寒梅在安岩腿上拧了一下，安岩整了整脸色说，“我看她是觉醒了异能力，成了异能者了，从此我们的异能者又多了一位。去将她叫来，我要看看她的能力到底怎么样。”

　　看到安岩没有别的意思，相反还有些高兴，宋丽红痛快地应了一声，亲自去找那个女人去了。

　　不仅宋丽红带着一个二十来岁的女子走来，那女子长得并不漂亮，可以说比较普通，看到这里这么多人很是拘束，手都不知道该放哪儿。

　　“猛哥，这是袁丽丽，她是我的好姐妹。”宋丽红介绍说道。

　　“听说你的双手可以变成钢铁，可以演示一下吗？”安岩直接提出了他的要求。

　　袁丽丽看了看安岩点点头，双手和手臂立刻发生了变化，原本的皮肤变成了金属的颜色，看上去质感十足。众人啧啧称奇，楚寒梅等几个女人更是上前摸摸捏捏的，感觉很坚硬，但是又和真的钢铁不同，十分奇异。

　　安岩看到袁丽丽的双手仍然很灵活，但是互相碰触间可以听见铿铿的撞击声，他不知道那重量改变了没有，好奇地对袁丽丽说，“在那里试试。”

　　安岩指着的地方是一个金属桌，袁丽丽走过去双手用力，“铮”的一声，手掌穿破了两寸后的铁板，然后她随手一抽，手掌重新出来，完好无损。袁丽丽静静地等待着安岩的命令，似乎刚刚的动作只是随意而为一般。

　　“咝”，巴图倒抽一口冷气，看着那两个手掌洞，他被深深地震撼了，一个普通的女人竟然也突然变成了超人！

　　“不错。”安岩称赞一声，随即拿出他修复好的锁子甲，“再试试。”

　　袁丽丽看到突然出现的锁子甲有点惊异，但是却没有说什么，她本来就知道安岩不是普通人，有些奇特的能力不足为怪，现在她自己也即将成为他们中的一员，她心里既期待又有些紧张。看着那精美的锁子甲，袁丽丽抬起双手，所有人都注视着那双手，看着双手猛然落下，都睁大了眼睛。

　　“砰”的一声，众人看去，那锁子甲没有事，袁丽丽看着自己的双手有点疑惑，她看了看安岩，得到安岩的点头后接着插下去。

　　“砰砰”声不断，几十下过去后那锁子甲终于坏了，被她的双手弄出了两个大洞。而袁丽丽也气喘吁吁，双手一抖恢复了原本的样子。

　　她的双手不自然地抖动着，手指通红，袁丽丽咬着牙似乎在忍耐着痛苦。这下子袁丽丽知道了，即使变成了钢铁手掌也不能过度使用，她知道自己也是有极限的。

　　安岩站起来将那锁子甲收走，对袁丽丽说“很好，你以后就做第一连的副连长，要好好开发自己的能力。”说着拿出五颗小血球交给她，这是连长级的福利。

　　袁丽丽连忙感谢安岩，她没有想到自己居然一步登天成了副连长，这可是她想都不敢想的。她知道自己相貌平平，才智也是一般，上学的时候别人都成双成对，她只能形只影单，可是今天她居然也成为了副连长……

　　不提袁丽丽心中的激动，安岩其实也很激动，袁丽丽的能力很强，如果更进一步的话那就是人形兵器了。双手要比任何武器都灵活，袁丽丽如果能够利用好了难说不会成为一个传奇。

　　众人落座，袁丽丽也在其中，安岩拿出了一些装备，那些东西仿佛凭空出现一般，就那么突兀地出现在桌子上。

　　尽管有了几次经验，众人还是有些吃惊，安岩淡淡说道，“我的能力是制造，带有一定的异空间。好了，下面每人一件，保护好自己的性命，我们明天又要开始新的旅程了。”

　　那些装备都是安岩顺手制作的，一般都是防御力在E级或者F+，每人只有一件，安岩可不想让他们将自己给当成了免费劳力。奖励给他们一件装备是为了激励他们努力为自己做事，如果将所有东西都给他们准备好了，那哪里还有激励的效果？

　　当然楚寒梅他们不同，对于自己真正放心的人安岩自然是要照顾的，也没有人去挑安岩的不是，谁让你不是最先跟着安岩的呢？

　　遣退了其余人，安岩将项链和皮衣交给了楚寒梅。

　　“真漂亮啊！”楚寒梅看着那项链说道，整个项链都是蓝色的，坠子就像是一滴水，散发出奇异的波动。

　　欣喜地摸着那海神的护佑，楚寒梅在安岩脸上亲了一下，只是她还没有逃开就被安岩抓住了，然后一张大口覆盖了她的小嘴。只是感觉轰然一声，楚寒梅就迷失在那种美好的感觉中……

　　良久她简直要喘不过气来了，安岩才放她离开。看着楚寒梅红扑扑的小脸，安岩心满意足地拉着她的小手，将那项链给她戴上。

　　“这个项链太配你了，美，项链美，人更美！”安岩看着含羞的楚寒梅忍不住说道，在她嫩白的粉颈上是一圈蓝色的丝带，丝带下是水滴一样的蓝色宝石，映衬的她肤白如玉，让安岩有点痴呆了。

　　“哼，讨厌！”楚寒梅看着安岩的猪哥样娇嗔一声道。

　　“哦，这个，哈哈。”安岩摸了摸嘴巴有些回味，心里却有些暗骂，罪过啊罪过，这个不算是猥亵未成年少女吧？

　　楚寒梅脸上发烧，她不敢再在这里待下去，临走的时候却说道，“这是你的初吻么，技术很差啊！”

　　安岩脸上的淫笑呆住了，竟然被鄙视了，他想说“你的技术也不怎样，看起来还不如我呢”，只是这样的话不能大声说吧？

　　门外的傻大看着楚寒梅跑着走了，他无聊地看着天上的星星，看到安岩出来问道，“还有肉吗，我饿了？”

　　安岩感觉傻大的消化系统一定和别人不一样，吃饭才不到一个小时，他怎么这么快就饿了？好在老鼠肉多得是，一会让他自己去拿就好。安岩拿出金属靴让傻大穿上，交给傻大一套银毛老鼠皮内衣，可是傻大的体型高大，那内衣穿上去有点紧，但是为了安全，安岩只能说服傻大忍着点。

　　为了怕傻大将重要东西给丢了，安岩特意为他准备了一个银毛老鼠皮制作的小袋子，那个袋子就挂在傻大脖子上，里面放着安岩为他准备的二十颗小血球和两瓶微型治疗药剂。

　　“如果受伤了就拿出一个吃掉，记住不要弄丢了，也不要给任何人，知道了吗？”安岩最后嘱咐道。

　　傻大嘿嘿笑着答应，“我知道，谁要是想要看我的袋子我就揍他！”傻大挥舞着拳头，回答的很干脆，看样子他是真的打算那么做。

　　让人去将巴图叫来，安岩也给巴图准备了装备，为了不让其他人心里太过不满，安岩没有当着别人的面将那些装备给他们三个，但是他并没有忘记任何一个。

　　巴图还没有来，安岩无聊翻看着自己的储物空间，他里面的东西杂七杂八的很有不少，忽然他看到了几颗红色的果实。那几颗果实就是赤果，因为那棵树他还差点被吸干了，赤果外表皱皱巴巴，但是却坚硬非常。用拳头砸了几下没有效果，安岩拿出屠龙刀在上面割起来，费了不小的力气才将外壳弄开，顿时一股浓郁的清香传出来。安岩看到里面露出淡红色的果肉，晶莹剔透，似乎很香的样子。

　　不过安岩想到那带刺的藤蔓，两秒钟就让人死翘翘，他可不敢随便乱吃。想了想将果实收进了个人空间，放在了杂货店的卖出栏上，“不知名魔法能量果，三级，可以开发人体潜力，价值1650金币。”

　　竟然是能量果，可以开发人体潜力，安岩张大了嘴巴，难怪闻起来这么香！他马后炮似的想到，顿时食指大动，本来吃饱的肚子似乎又开始叫起来。

　　这时候巴图赶来了，他正郁闷着，现在的他感觉自己很没用，虽然他很努力，但是奈何运气不好，楚寒梅和袁丽丽原本都不如他，可是不知道怎么人家都成了异能者，他却还在原地踏步，这让他很苦恼。他不想再被别人瞧不起，他也要变强，所以他一直在训练，他不停地告诉自己勤能补拙。只是心底里面的失落却是怎么也没有办法忽略的，有时候他还想，猛哥是不是嫌弃他没用了，没有楚寒梅神乎其技的箭技，没有陈舒婷一击毙命的冰锥，甚至吴军山那个小人都可以出一些骚主意，只有他自己没有什么存在感……

　　满头大汗的巴图站在安岩面前，不知道安岩有什么事，但是不论什么事，只要猛哥能够用到他他就感觉很高兴了。


第一百一十六章赤果

　　“坐吧。”安岩指了指旁边的椅子，巴图是最早跟着他的，这个家伙从开始的胆小变成现在的有点疯狂，可是一直对安岩比较忠心，“每天都训练吗？”

　　巴图点头，“猛哥说过，每天都要训练，我要变得更强，而现在还不够。”

　　是啊，安岩感觉到了巴图的心情，别人都在进步，巴图是有不小的压力吧。但是安岩没有去安慰他，他已经让人去叫楚寒梅了，两人说着闲话，谈着对女人的看法。

　　“咳咳。”安岩听到楚寒梅来到了门外，就停止了话头，巴图也见机地停止了发表哪个女人胸部大的评论。

　　看到巴图也在里面，楚寒梅有些好奇安岩找她来的目的，她刚刚离开没有多久，看来安岩不像是要再来一次激情拥吻。

　　“好了，你们都来了。今天有两件事，第一件事，我要将解药给你们。”安岩说的解药楚寒梅知道，那根本就是安岩自己捏造的毒药，不过巴图还不知道这件事。

　　巴图有点不解，“为什么猛哥，难道是我有做的不好吗？”

　　巴图的话让安岩有点发愣，这是给解药好不好，不是让你吃毒药，他没有想到巴图会这么问，一时间不知道该说什么。

　　“我知道自己很没用，但是猛哥，我对猛哥的敬佩和尊敬是发自心底的，我不需要解药，还请猛哥让我继续跟随。”巴图红着眼睛坚定的说道。

　　“哦，这个，貌似你弄错了一件事。”安岩不得不给巴图解释，“我不是不要你跟随，今后你还是我的好兄弟，不过不是胁迫式的，而是真正发自内心的兄弟。”

　　安岩拿出准备好的两瓶东西，那是解毒剂和微型治疗药剂混合的液体，对人体绝对无毒无害，反而能够治病。楚寒梅知道这只是做做样子，她什么都没有说，拿起来喝掉了。

　　巴图看楚寒梅的样子有些犹豫，他不知道安岩说的是不是真心话，还是来考验他的呢？

　　“喝吧，喝了之后我再说另一件事。”安岩催促说道。

　　巴图心里一叹，算了，如果真的发生那种事的话，就算他瞎了眼，一口将那液体喝掉，什么味道也没有尝出来。

　　点点头，安岩没有说什么。

　　“你们看这是什么？”

　　安岩拿出了那一颗赤果，浓郁的清香让几个人都精神大振。

　　“好香啊，这不是那赤果吗？”楚寒梅认出了那果实，又想起了那颗怪树的恐怖。

　　“不错。”安岩点头，他故作高深的说道，“不要看它外表丑陋，但是据我研究，赤果对于人体有很大的好处，所以我才叫你们来，我们每人一颗。”

　　“这就是第二件事？”巴图惊讶地说道。

　　“是啊，这就是第二件事。”安岩理所当然说，“这可不是小事，当然肥水不流外人田，你们心里知道就好。”

　　巴图的眼睛瞬间有些湿润，他刚才还有点怀疑安岩，现在才知道是以小人之心度君子之腹了，不由得有些羞惭，只是晚上光线不好，别人正关注着赤果，没有人注意巴图。

　　“哈哈，第一个就由我来尝尝吧！”巴图故作豪爽的说道，对于这些不知名的东西他是有些害怕，那种树上长的大瓜还没有吃呢，只是他现在甘愿作为小白鼠，似乎这样他的心里才能好受一些。

　　安岩没有阻止他，反正这又不是毒药，他两外拿出三颗赤果，费力将它们剥开。他自己、楚寒梅和傻大，每人一颗。

　　傻大什么都没有说，乐呵呵地就吃了，吃完还咂咂嘴，问安岩，“好吃，还有没有？”

　　让楚寒梅和巴图好笑，这个傻大就和一个五六岁的孩子差不多，但是偏偏怪力无敌，谁要是想欺负他就惨了。安岩只能安抚傻大，让他饿了就去吃肉，傻大答应了一声，自顾自去找吃的了。在这里每个人都知道傻大，他想要吃什么就给他什么，不会出任何问题。傻大人虽然傻，但是却很安静，只要别人不招惹他不会有危险。

　　“怎么没有什么感觉啊？”楚寒梅眨了眨眼睛问道。

　　安岩摸了摸肚子没有什么感觉，他也没有吃过这种东西，干笑了两下说，“哈哈，你们以为这是什么，难道是传说中的仙丹，吃一颗睡一觉就成了神仙？哈哈，那种事都是骗人的啦，我们唯物主义……哎哟，我怎么有点头晕……你们怎么了？”

　　说着安岩就看到楚寒梅和巴图都倒在地上，他也感觉到有些头晕，心里大惊，难道是那个赤果的问题，难道有毒？他想要买一瓶解毒剂，但是精神恍惚难以集中，想要进入个人空间都不能。暗暗咬牙，安岩抱起楚寒梅想要带着她出去寻找帮助，可是刚刚抱起来他的脑子就轰然一震，顿时失去了知觉。

　　傻大就倒在门口，他们四个人都陷入了昏睡。

　　时间很快到了清晨，徐子豪和王富贵来到安岩这里，他们昨天被安岩支走了，不过自认为猛哥的亲卫他们当然要尽心尽责，所以一早就过来了。他们看到傻大在门口睡觉，口水流了一地，两人都有些好笑，现在是夏天，在外面睡觉也没什么，他们就并没有在意。

　　徐子豪敲敲门，“猛哥，猛哥？”

　　“猛哥不是还没有睡醒吧？”王富贵说道。

　　“不知道，不过昨天猛哥不是说让我们早点叫他吗，怎么办？”徐子豪没主意了。

　　王富贵想了下，“再敲两下试试。”

　　徐子豪又敲了两下，那门却突然开了，他们两人对视一眼，向里面看过去。

　　“猛哥！”两人忽然高声叫起来，他们看到安岩趴在地上，不由得害怕起来，生怕安岩有什么意外。

　　被他们的声音一惊，安岩和楚寒梅同时醒了，刚一清醒他们就意识到了不对。安岩的左手正放在楚寒梅的右胸，他的右手在她的脖子下面，安岩下意识地捏了捏，软！

　　“哎呀。”楚寒梅突然遭袭，娇嗔一声，推开了安岩爬起来。她看了看身上，衣服都在，特别是银毛老鼠皮制作的内衣，没有一点不对的地方。唯一不对的就是她不知道怎么睡着了，似乎昨天晚上吃了一个赤果。

　　“猛哥，那个，那个，我们还有事，先走了……”徐子豪拉着王富贵慌忙退了出去，还善解人意地关上了门。

　　安岩甚至听到了徐子豪在门外边走边说，“没想到猛哥还是一个风流人物啊……”

　　“你懂什么，小屁孩，猛哥那是男儿本色！”王富贵竟然也掺和着胡说八道。

　　安岩爬起来和楚寒梅对视一眼，回想起刚刚的手感，安岩的某个部位不由自主地硬了，他艰难地转身，免得被发现丑态。

　　这时候巴图也醒了，他爬起来，一步迈出，忽然一只腿猛地伸长，他一脚高一脚低顿时摔倒，可是一直胳膊却突然伸长支住了身体。他一愣，身子歪倒在地，手脚恢复了原状。

　　“这这这……”巴图哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“妈呀，巴图变成了怪物吗？”楚寒梅跑到了安岩身后，一大早醒来就看到这样的事情让头脑不清的楚寒梅吓了一跳，紧张地拉着安岩的衣袖。

　　转身拍拍楚寒梅的手，安岩向前走去，巴图倒在地上，呆呆地看着他的手脚，摸了又摸，没有发现有什么不同。

　　“巴图你没事吧，刚刚是怎么回事？”安岩问道，他仔细观察巴图，发现他还是他，不是怪物。

　　“哦，没事。”巴图反应过来，他一骨碌爬起来，兴奋地看着自己的胳膊对安岩说，“猛哥，我似乎成了异能者了……我感觉到身体里有一种能量，现在我还不能很好地控制，但是我能够感觉到它们的存在……”

　　“真的吗，到底是什么能力？”楚寒梅好奇地问道，只要不是怪物她就不怕。

　　“就是这样。”巴图的胳膊忽然伸长，原本只有80厘米的胳膊一下子伸长到了两米，将那边桌子上的一杯水拿了过来，只是速度有点快，里面的水洒了不少。

　　这让安岩十分的惊讶，手臂居然可以伸长那么多，根本就不符合人体的科学规律啊！还有，胳膊伸长了，那力气是不是变小了呢？

　　“力量？猛哥，我感觉到身体里面充满了力量，就是一头牛也能一拳打飞！”说着巴图一拳打到了门上，那实木门离他足有三米远，随着拳头飞出，木头门上出现了一个大洞。

　　“什么人？”忽然门外传来傻大的喊声，他高大的身子来到了门前，正好看到巴图一拳飞来。

　　傻大没有多想，一把抓住了那拳头，用力一拉将巴图拉的飞了出去。巴图惨叫着，摔到了门外。没想到傻大一脚踹过去，巴图亡魂大冒，他可是知道傻大的怪力，脚下一蹬，身子哧溜一声滑到了后面。

　　“原来是你啊，真好玩，我还要玩！”傻大发现了巴图的样子，但是他将巴图当成了好玩的玩具，怪叫一声冲了上去。

　　安岩没有阻止傻大，反正没有使用武器，他们就玩玩吧，正好看看巴图的能力怎么样。巴图也没有拒绝，他也想知道自己和傻大比起来怎么样，于是疯狂的战意上来，他也大叫一声，手臂突然伸长，瞬间就到了傻大胸口。

　　“咚”的一声，巴图的拳头打中了傻大的胸口，不过傻大浑然不觉，他里面穿着银毛老鼠皮内衣，外面穿着战甲，巴图的一拳虽然重若千斤却没有让他感到任何不适。


第一百一十七章战略转移

　　两个人翻翻腾腾战斗起来，傻大势大力沉、身坚似铁，巴图的拳头打在他身上发出砰砰的响声却如同隔靴搔痒。而且傻大的战斗直觉很好，巴图有两次被傻大抓住了胳膊，被傻大狠狠摔在地上，地面的水泥都有些裂纹了。幸亏巴图的身体不知道发生了什么变异，全身的骨头和皮肉都变得和一般人不同，尽管受到了那么重的击打也没有散架或者骨折，他忽然一脚伸长将傻大踢开，全身骨头噼啪作响，摸着胸口穿着粗气。

　　战斗了十来分钟，基本上都是傻大在挨打，傻大只是摔了巴图两下，就是这两下巴图就有点受不了了，他感觉体内的力量只剩下了一点，再来可能就要出人命了。

　　“停停！”巴图不得不长腿一迈来到了安岩旁边，虽然看起来是他输了，但是他心里却十分的兴奋。他现在也是异能者了，如果拿着武器他不一定不是傻大的对手。

　　安岩抬手阻止了傻大的追击，看着气喘吁吁的巴图一拳捶在巴图的肩膀上，“好小子，好兄弟！”

　　巴图哈哈大笑，他感觉到安岩这次说的好兄弟才是真的兄弟，只有实力相近的人才能成为好兄弟，而他自己现在就有了这个实力。当然他不会忘记是谁让他有了这种能力，同样一拳打回去，一切尽在拳头中！

　　“来。”安岩叫来傻大，将傻大的拳头和巴图的对了对，大笑着说，“我们都是好兄弟！”

　　傻大的拳头很硬，让巴图的指骨都痛了起来，傻大可不知道什么叫留手，但是巴图却很高兴。

　　“以后如果我不在的话，就去找小梅或者巴图，知道了么？”安岩对傻大说道。

　　傻大呵呵点头，摸了摸脑袋，他不知道安岩为什么那么说，他明明就在这里的么……

　　“恭喜，恭喜巴连长成为异能者！”

　　被他们战斗惊醒的吴军山他们走了过来，对着巴图纷纷恭贺起来。那些人既惊讶又羡慕，这两天不知道怎么了，先是袁丽丽在战斗中莫名成了异能者，今天一早巴图却也莫名其妙的变成了超人。他们都在感叹，感叹为什么那天上掉下来的狗屎为什么不掉到他们的脑袋上？

　　巴图笑眯眯的对着所有人抱拳，“同喜同喜啊……”，现在就是看吴军山那闷骚的脸也不那么讨厌了。

　　众人心中大骂，同喜个屁啊，但是嘴里却说得是另外一套，“呵呵，确实是啊，巴连长的实力增加了就是我们整体的实力增加了，幸事啊幸事！”

　　一群人乱哄哄的，只有吴军山若有所思，他想着安岩身边的人似乎都是异能者，原来好像都不是，目光从楚寒梅和巴图身上到了安岩那里。是不是安岩有什么能力能够让人成为异能者呢？摇摇头，吴军山觉得这种想法不靠谱，安岩虽然厉害点，但是他毕竟只是一个异能者而不是神，能够让普通人成为异能者也太夸张了点。不过看着安岩他们的实力越来越强吴军山还是感觉到很有压力的，他可不想变成一个可有可无的存在，所以他必须努力，凸显出自己的价值来，但是要怎么做呢？……

　　“既然大家都到了，那么我们也该出发了，马上命令所有人按照安排将东西准备好，不要落下任何有用的东西。现在开始行动！”安岩对着几个连长发布了命令，让他们督促手下们行动。

　　安岩带着傻大来到了一个专门的仓库，那里面就是士兵们存放老鼠肉的地方，大量的老鼠肉只是清洗了一遍，没有来得及腌制，都堆在这里，外面用巨大的帆布盖着。这让那些存储的人十分不解，要知道夏天肉类变质的十分快，只要几个小时就不能食用了。这些老鼠肉开始是分开放的，在一个小时前集中到了这里，最后还盖上了帆布。不过因为是长官们的命令，那些小兵哪里敢反对，只是心里大骂长官们脑残。

　　还没有走进去安岩就闻到了浓浓的腥臭味道，他走进去将整个小山一样大的那一大堆老鼠肉收到了物品栏的方格里面。现在那些方格已经使用了好几个，有一辆重卡，半边赤果树，一大包食物（还是安岩以前在大飞那个基地里弄得），加上现在的老鼠肉，还剩下20个空格。

　　“咋地都没了？”傻大傻傻地问道。

　　安岩对着傻大笑了笑，“我是魔术师，不过不要告诉别人啊。”

　　傻大双眼放光，赶紧点点头，“我要吃烤鸭，安哥快变一个出来！”

　　烤鸭安岩早就吃光了，现在可变不出来，安岩只好哄傻大说道，“听话才有烤鸭吃，等我们到了新家就给你烤鸭。”

　　“哦，傻大听话。”傻大不再说了，他怕安岩不给烤鸭吃。

　　这个仓库原来是生产车间，许多大型的机械就堆在旁边，没有了足够的电力它们都成了摆设。安岩让傻大去外面守着，他走过去将那些大型机械给收起来，这些东西虽然没有什么用，但是作为基本的分解材料还凑合，至少能够得到不少的矿石碎片，那些都可以用来制作武器。

　　走出了仓库，里面已经空空如也，只剩下了一个空壳。

　　工厂里面一派忙碌的景象，昨天已经检修了汽车，今天的主要任务就是装运物资，从食物到衣物、用具，什么东西都想拉走。安岩不想将他的储物空间暴露的太多，否则他就干脆连车带物资都收进装备栏里的空格里面了，只是那样会给人的震撼太大，还是藏拙点吧。而且安岩认为，有些事不能只靠他一个人，必须发挥所有人的力量才行，这样才是一个合理的团体，否则的话，只要他有点意外剩下的人就会乱了套。

　　忙碌了三个多小时才将大部分东西弄好，剩下的一些零碎就不能再顾及了，安岩大手一挥，“出发！”

　　大约半个小时后，工厂的小水道里开始翻滚起来，大量手指长的虫子从那里爬出来，它们长着很多的触手，每一个都带着两排利齿，看起来狰狞的很。很快它们就布满了整个工厂，那些被掩埋的老鼠内脏也被虫子们找了出来吃掉。接着似乎很不满足地，它们将所有有机物的东西都吃掉了，然后返回了下水道。地面上只留下了一堆钢铁，其他的像骨头、纸、剩饭菜什么的都没有了。

　　他们的目的地仍然是济州府，至少是那里附近，因为那里有人口好几百万，并且是七大军区之一，那里存在幸存者的可能性最大。安岩不会只想着自己当什么首领而让其他人跟着他受罪，他现在想的就是将那些怪物都杀光，至于谁去当首领他并不在乎。

　　坐在越野车里，安岩身边是楚寒梅，她有了副连长，就将事情交给了袁丽丽。搂着楚寒梅娇弱的身子，安岩有些心猿意马，自从和楚寒梅拥吻之后他就越发控制不住自己了，摸摸捏捏是正常的事情，看来要找一个时间将正事办了。安岩看了看楚寒梅娇嫩的面容，有点犹豫了，她似乎年纪还小了点，安岩比楚寒梅要大九岁，这是不是有点太凶残？

　　“小梅以后要做什么？”安岩随意说道。

　　楚寒梅感觉到胸前挑动的大手，她脸色发红，但是并没有阻止，声音低低的说，“我就跟着安哥你了，你去哪里我就去哪里。”

　　“我么。”安岩忽然笑了，“我要在市中心要一座大楼，生他几百个孩子！”

　　“什么？”楚寒梅忽然抬起头来，吃惊地看着安岩，“我可不是猪，生不了那么多！”说完她才发现似乎有点错了。

　　果然，安岩贼笑地看着楚寒梅，“生不了几百，几十个总可以吧？”

　　“哼，谁和你生孩子，去找别人吧！”楚寒梅娇嗔一声，扭过头去。

　　“别人？嗯，似乎有不少的女人对我感兴趣，看来我要选一选了……”安岩装作小声说道。

　　楚寒梅哼了一声，却忍不住问道，“你难道不嫌弃那些女人吗，毕竟她们……”她的意思很明显，那些女人都已经被很多人玩弄过了。

　　说到这个问题，安岩正经起来，“古代的人看重名节，可是现代还有多少人那么古板呢？或许在末世前很多人结婚都要求女人必须是处，但是末世来了，在末世里只要活着就是最大的幸运了，什么处不处的真的不那么重要了。她们都是一群可怜人，在生命和处之间选择了生命，我认为她们做的很对，只要有命在就有将来，她们不应该为那些罪行负责。”

　　楚寒梅偏着头盯着安岩，“你真的是这么想的么？”

　　安岩重重点头，“当然！”他注意到前面的王富贵似乎有点走神，不由得咳嗽一声，提醒他好好开车。

　　“那么，如果我告诉你，我也不是处了，你会嫌弃我么？”楚寒梅突然石破天惊的说道，让安岩难以想象，他瞬间感觉有点气愤，自己也不知道在气愤什么。

　　但是接着楚寒梅噗嗤笑了，她一点安岩额头说，“骗你的！看你刚刚的样子似乎很失望，难道你说的都是假的？”

　　脑袋摇得像是拨浪鼓，安岩义正言辞的否认了，“我刚刚只是被你吓到了，你才十六七嘛，不过我说的可都是真的。呀，前面似乎有状况了……”

　　没有什么大事，不过是一些c1而已，已经被消灭了。他们现在已经经过了力津县城，还好里面没有跑出来大批的老鼠，这让所有人暗暗松了一口气。


第一百一十八章三色花

　　他们在前进的时候傻大和巴图坐在了前面，经过上次的战斗傻大对巴图兴趣很大，他简单的脑袋里想不出还有什么能够比巴图好玩的，所以巴图就杯具了。

　　“傻哥，傻爷我求求你好不好，不要老跟着我了！”巴图苦着脸对傻大说道。他们现在站在第一辆重卡的车厢上，巴图被傻大烦的不行，傻大人的确傻，可是傻人不知道烦恼，他总是要和巴图再来比一比。因为有安岩的嘱咐，傻大并不强迫巴图，但是他的唠叨却比那尖刀还要让巴图难受。

　　“嘿嘿，二哥，你的胳膊真好玩，为什么俺就不行呢？”傻大不管巴图说什么，就是憨憨地说着自己的话，“我们再来试试好不，俺这次一定会抓住它……”

　　巴图欲哭无泪，如果是一般的傻子他早就大耳刮子抽过去，保准一巴掌见效，看哪一个傻子敢来烦他？可是傻大不行啊，不说他是安岩的邻居，就是傻大自己的力量就不是巴图能够抗衡的，如果动粗的话，吃亏的一定是自己。但是傻大又烦人的紧，一句话能够重复无数遍，如果你不搭理他的话，巴图怀疑傻大会一直重复下去，直到海枯石烂……

　　“猛哥，你可害死我了！”巴图心里大叫。

　　安岩派傻大帮巴图清除前进路上的障碍，如果有什么汽车只要让傻大上去两脚就踢开了。不过傻大需要人指挥着才行，他自己可分不清楚该干什么。一般人想要指挥傻大是不可能的，他虽然傻，但是别人的话却不会听。在这里除了安岩也就楚寒梅和巴图能够让傻大相信一些，楚寒梅在安岩的车里，这种活当然要派给巴图了。于是巴图的悲惨生活开始了！

　　“二哥。”傻大开口说道，因为巴图的年纪比较大，并且得到了安岩的信任，所以让傻大叫巴图二哥，傻大只能做小三了，“你胳膊还能够变长吗，能将那个东西拿来吗？”

　　傻大指着前面路边的一株植物说道，那植物高三米有余，叶子狭长似刀，整株植物只有十几片成人大小的叶子，在顶部突兀地长着一个拳头大的果实，那果实乌漆麻黑的，看起来比较吓人。

　　巴图的手臂瞬间延长，一把将那果实抓来，在他的手刚刚离开的时候那些叶子刷地一声，每一片叶子都像刀片一样削过去。巴图感觉手腕一震，微微有些痛，他看到手套上有一道印痕，那是安岩送给他的银毛老鼠皮制作的手套。正是因为有了这个手套他才敢去抓那个果实，毕竟那果实的样子实在不像是好东西，但是没有想到那个植物也那么危险，竟然比一般的动物反应都快多了。感觉后背有点冷，幸亏手腕还在手套的保护内，如果那叶子攻击他的胳膊，巴图不知道他顶不顶得住。他的胳膊是可以延长，但是胳膊上的皮衣不能延长，那样的结果就是他有很长一段胳膊处于无保护状态，需要靠他自己的肌肉去抵挡危险。

　　看着手里来之不易的果子，巴图对傻大说，“你要它干什么？”

　　“嘿嘿，我觉得它很好吃。”说着傻大就要去拿那果子。

　　巴图的手一缩，将它放在了身后，摇头说道，“傻大啊，我看这个果子很可能有毒，你吃了之后就会被毒死，所以我要先让猛哥看看。”

　　“有毒？你骗人，我知道它没有毒，你不给我我就揍你！”傻大挥舞着大拳头说道。

　　傻大的威胁还是很有效果的，车上其他人都好笑地看着这个闹剧，他们都不敢插口，万一被傻大打伤打残可就糟了，傻子可没有一个轻重啊。

　　巴图嘴角有些抽搐，这个浑人，他巴图容易么，还不是为了不让这个傻子稀里糊涂的给毒死，现在倒威胁起他来了。有心不管他，可是如果傻大真的被毒死了，猛哥一定不会和他善罢甘休。巴图脑子乱转，忽然他手臂伸长，经过了后面的一辆车到了安岩的车窗前。

　　“砰砰”敲击的声音传来，安岩就看到了外面的一个大手，一支胳膊从前面伸过来，手里是一颗黑色的果实。不用说他也知道那是巴图的手，只有他能有那么长的胳膊。

　　安岩正要伸手将那果实拿来，他忽然想到了什么，戴上了手套，接过果子后巴图将手缩了回去。安岩看到巴图在前面车上和傻大拉拉扯扯的，似乎傻大很生气，不过巴图向着安岩这里指了指，这样傻大才气呼呼地转过身子。

　　“这是什么啊，这么难看？”楚寒梅凑过来问道。

　　盯着这个东西打量了一会，安岩说，“我也没见过，是巴图递过来的，不知道他从哪里弄来的，看来手长了就是有好处，至少顺手牵羊什么很方便。”

　　“呵呵，是啊，如果有什么东西够不到找巴图就好了。”楚寒梅好笑的说，她凑近闻了闻，皱着眉说，“有一种辛辣的味道，不会有毒吧？”

　　“这个还要我分析看看。”安岩说着将那果子收进了个人空间，他在杂货店那里看到了介绍，“黑煞果，二级能量果，气味能够使人产生幻觉，具有刺激细胞活力的作用，价值500金币。”

　　安岩看着介绍对这个果子有点好奇，但是想到它能够使人产生幻觉，就没有将它再拿出来。或许是开着窗户的原因，看楚寒梅和前面的王富贵都没有什么问题，也可能是那黑煞果只在车里停留了几秒钟就被收了起来，气味没有达到一定的浓度。将那个黑煞果的功效给楚寒梅说了下，安岩感叹现在的世界越来越难以思议了，地球上怎么会长出这样的东西来呢？

　　“会不会是陨石带来的，就从那些陨石到来之后地球上才发生了如此多难以解释的事情。”楚寒梅思考着说。

　　“陨石可能会引发海啸，所以有洪水，但是陨石可都是经过和大气层摩擦产生高温才产生的，每一个都是一个大火球，就是有什么生命也应该被烧死了吧？难道外星的生物和我们的不一样？”安岩突然想到不能用地球上的知识来猜测未知的东西，如果那样的话，地球上的这一切都没有办法解释了，可是它又实实在在发生了。

　　楚寒梅神色有点忧伤，她看向了窗外，指着那些从未见过的植物说，“恐怕只能用那个来解释了，就像是刚刚那个黑煞果，地球上应该从来没有出现过吧？如果不是外星的东西那就只能是其他物种变异来的，就像是……”

　　他们对视一眼，同时说道，“c1~”

　　“呼。”安岩吐出一口气，“如果是原本地球上的物种变异的话，那么还有一个关键问题，是什么使得这些物种产生了变异？最后还要转回来，应该还是那陨石。”

　　陨石雨，一场陨石雨让地球发生了巨大的变化，无数的人因此而死，无数的物种因此而亡，可是同时也有无数的物种兴起。地球人类努力绿化见效甚微，可是末世以来，地球迅速变绿，就像是用画笔在山河上书画一般。现在时间还比较短，很多植物正在生长期，但是就是这一路所见也让安岩惊心，处处都有绿色的身影，高大的有十几米，矮小的贴着地皮，不难预见，以后这个世界将是植物的世界。可是这些植物并不单纯只是植物，那赤果树，还有那剧毒的刺藤，安岩甚至认为，或许以后最大的敌人将不是那些变异的动物或者c3，而是那些变异的植物！

　　“呀，看那是什么植物，好漂亮啊！”突然楚寒梅指着外面的一株植物大喊大叫，那是一株高两米多的植物，与一般植物不同，它并不是绿色的，而是红蓝绿三种颜色，就像是一株梅花，上面开满了三色的花朵。

　　“嗯，好漂亮的三色花！”安岩回答了一句。

　　不仅楚寒梅，外面的众人也都看到了那与众不同的植物，尽管一路上他们见到了各种各样奇怪的植物，可是还不由自主地被那植物吸引，它似乎是植物中的王后，风姿绰约、高贵凛然。

　　不知道怎么回事车队就停下了，人们呆呆地看着那植物，它就像是稀世的美女一样让人欲罢不能。不一会就有几个女人下了车，她们慢慢走向了那植物，眼神中带着狂热和痴迷，她们现在眼中只有那植物，心中只想着要靠近它、呵护它。

　　楚寒梅现在也有些精神恍惚，离那植物越近她越是觉得心中有一种难以言喻的冲动，心中似乎有一个声音在催促她，让她马上去呵护那植物，那植物似乎就是她的最爱，似乎为了那植物她可以做任何事。但是忽然楚寒梅脑海中一点六芒星状光点开始旋转，它散发出一种深邃的波动，那种波动悠远而深沉，不断震动着楚寒梅的精神世界。

　　与此同时安岩心里也产生了动荡，他就像是突然来到了阳光明媚的早上，妈妈就在院子里做着家务，她身上笼罩着一层淡淡的光辉，看起来无比的神圣。

　　“安安，我的孩子，到妈妈这里来！”

　　安岩眼睛当即就热了，没想到还能够看到妈妈，真的太好了，听到傻大的消息时他还既痛苦又不敢相信呢！嗯？不对，安岩突然想起来，似乎有哪里不对。傻大不是说……？

　　眼神一下子恢复了清明，安岩就看到楚寒梅的脸色正青白变换，闭着眼睛，头上大汗不止，似乎在经历什么艰难的战斗。他马上双手抓住楚寒梅的肩膀，大声说道，“醒醒小梅！”


第一百一十九章比筷子粗

　　安岩用力将楚寒梅摇晃了几下，在安岩的外力作用下，楚寒梅清醒了过来。本来她就因为和安岩有着契约的约束，刚刚她脑海里的情景明显和契约相违背，她不可能去伤害安岩，所以也不可能为那植物做任何伤害安岩的事情。即使刚刚安岩不去管楚寒梅，再过不久她也会自己醒来，只是难免损耗一些精神。

　　“哎呀，头好痛，我怎么了？”楚寒梅脸色苍白地说，她抬头看了一眼那三色植物，突然一阵心悸，脑海中一个看不到的六芒星涌现，让楚寒梅的脸色更加苍白了一分。

　　安岩用手挡住楚寒梅的视线，将她的身子扭转，“不要看那植物，我觉得它有问题。你待在这里，我去看看别人。”

　　外面很多人都从车身走了下来，他们茫然无神地向着那植物走过去，不过他们现在像是木偶一样，动作很僵硬，速度不快，所以大部分人都是刚刚下车。安岩拉住了离他最近的王富贵，不过王富贵像是没有感觉到一样，挣扎着用力向前。安岩大喝两声，王富贵像是没有听到，让安岩恼火，他一脚将王富贵踢翻，但是这样也没有让他清醒。

　　这家伙就像是着魔一样，似乎对外界没有什么反应了，安岩灵机一动，马上使用了怒吼技能。他这次的吼叫是无差别攻击，只要在30米内的人都要受到他的影响。

　　怒吼声就像是暮鼓晨钟，顿时将许多人惊醒，王富贵也忽然颤抖两下睁开了眼睛，他看到安岩的大脚踩在他身上就像是一座大山让他难以呼吸。

　　“猛，猛哥……”王富贵艰难的说道，他想说“猛哥高抬贵脚！”可是现在却说不出完整的话来了，整个脸苍白的吓人。

　　将脚收回来，安岩看到王富贵的状态就喂了他一颗小血球，在王富贵感激的眼神中安岩去解救别人了。有些人离他比较远，他不得不跑过去怒吼一声，三次之后大部分人都从那种状态恢复过来，一个个瘫在地上喘气。

　　只是有三个人不知道怎么回事已经离那植物非常近了，那三色花附近三米没有任何植物，就是三米外的植物枝叶也不敢生长到那三色花上面，它就是一个君主，没有任何植物敢于触犯虎威。

　　安岩不敢盯着那三色花看，每次看到他都会精神恍惚一下，他害怕自己再陷入到那亦真亦幻的情景中去。计算好自己的落点，安岩要跳过去将他们扔回来，他计算着自己一下子跳到那三色花前面两米，背对着三色花落下，然后就将他们三人扔出来。

　　想好了行动步骤安岩正要跳过去，就忽然发现前面的三人开始出现变化，他们的身上开始发出白色和红色的光芒来。那光芒就像是轻烟，飘飘渺渺的到了三色花那里消失不见，那三色花似乎能够吸收那些光芒。吸收了光芒之后的三色花似乎更加美艳，但是那三个人却发生了可怕的变化，他们的身体慢慢地变淡，皮肤肌肉变得透明，接着整个人像是蒸发了一样，只剩下一个骨架外面罩着他们的衣服。然后一阵风吹来，衣服化为飞灰，骨架扑倒，碎成了粉末，在大地上留下了一点白色的痕迹。这点痕迹成了那三个人存在的证据，否则没有人会想到那里曾经有三个人存在过。

　　安岩倒吸一口冷气，心里暗暗后怕，幸亏他没有跳过去，那样的话不知道他会不会和那三人一样。看向那株植物安岩就像是看着地狱恶魔，原来越是美丽的东西越危险！

　　他只是盯了那么一眼脑中就开始有些恍惚，赶紧扭头，这里实在是太危险了，安岩马上转身，对着那些东倒西歪的人大喊，“马上上车，都不要向那边看，立刻离开这里！”

　　因为又有人被那三色花给迷惑了心智，安岩不得不再次使用了怒吼，然后将那些不能动弹的家伙扔到了车厢里。所有人的脸色都很差，似乎是大病了一场那样，只有傻大没有什么事，他正乐呵呵地吃着烤鼠肉，那三色花漂不漂亮他根本不在乎。看到这么多的人惨兮兮的样子他拍手大笑，“真好玩，真好玩……”

　　说着傻大就站起来，他要去看看那三个人到底是在变什么魔术，竟然说不见就不见了。这让安岩很惊讶，因为他发现傻大不受那三色花的影响，不知道是不是因为他太傻了，那迷惑神志的作用在他身上竟然失去了效用。但是安岩还是不能让傻大过去，三人诡异的变成了飞灰，到底是什么在起作用，距离能够有多远，这些他都不知道，他又怎么能够让傻大冒险呢？

　　最后傻大没有去，他被安岩许给了一只烤鸭，安岩没有烤鸭，但是他想，随便打一个什么鸟代替，傻大反正分不出什么是烤鸭。虽然没有走近那植物，但是安岩并不准备就此离开。如果没有傻大在，安岩说不得只能有多远走多远，可是傻大对那个免疫，那么安岩就有了想法了。

　　这个三色花植物明显功能奇特，并且效力十分强大，想他自己身体素质惊人，并且天赋能力抵抗对于各种负面效果都有很强的抵抗作用，但是这样也让安岩陷入了迷茫中，其他人除了楚寒梅似乎都没有什么反抗能力，就是巴图他们几个异能力者也丝毫不知中招。这种植物的价值时分的大，所以安岩想要将这个植物给弄走。

　　让傻大拿来一条很长的绳子，他们两人各持一端，绕着那三色花一周。

　　“安哥，让我来拉！”傻大自告奋勇的说道，他吐了两口唾沫，双手拽着那绳子的两端开始用力拉起来。

　　那绳子有麻花粗，中间绕在树干上两米处，随着傻大的用力绳子开始绷紧。傻大浑身蛮力发动，一脚将公路踏出一个凹坑，浑身的肌肉紧绷，粗粗的绳子绷得笔直。

　　但是那三色花树却纹丝不动，似乎铁柱深埋一般，由此可见那三色花的树身必定坚若钢铁，要知道傻大的蛮力可是比安岩还要更胜一筹，竟然无法让三色花晃动。

　　“哦呀哦……”傻大嘴里乱叫，额头冒汗，就是不能将那三色花弄倒。

　　滴滴，王富贵开着一辆重卡过来了，安岩将绳子系在重卡后面，让王富贵开车。重卡慢慢向前开去，绳子绷起，嘟嘟的黑烟从烟筒里冒出来，重卡发出吃力的声响。

　　“我靠，那是什么东西竟然这么恐怖？”巴图背对着那三色花走了过来，他的体质特殊，休息了一会就好多了。

　　“呵呵，大叔，人老了腿脚就不方便了吧？”楚寒梅吃吃地笑着。

　　那让巴图欲哭无泪，他才三十多一点好不好，男人三十一枝花，巴图正风华绝代的时刻，被叫大叔也就算了，但是说他腿脚不好就太难以让巴图接受了。

　　“谁说我腿脚不好了？告诉你小丫头，我巴图身强体壮着呢，并且哼哼。”巴图停了一下，“以后某人再让我拿什么奇怪的东西，或许我真的手脚不灵光了……”

　　“呃，这个么……”楚寒梅的大眼睛转了转，她有时候会让巴图将远处的一些奇怪的东西拿来，那些东西不是漂亮的花朵就是形态优美的叶子，如果巴图以后不管了她会减少不少的乐趣的，于是楚寒梅马上娇笑一声，“呵呵，我和二哥开玩笑呢，看你小气样~”

　　巴图听到楚寒梅的话有些无语，女人，无论年龄大小，似乎都有一种本能，那就是耍赖。为了不被说成小气，巴图只好干笑着说道，“哈哈，我巴图才不会那么小心眼呢。”

　　他们正说着那重卡卯足了劲向前走，粗粗的缆绳不堪重负，砰砰两声断了。而那三色花树不过是微微有些弯，离折断看来还早。

　　王富贵从车上下来，有些歉疚地对安岩说，“对不起猛哥，没有完成任务。”

　　安岩并没有生气，这怪不得王富贵，他们来的时候没有准备钢缆，于是温和地对王富贵说，“没事，我们再想其他办法。”

　　来回走了几步，安岩最后决定动用孤注一掷技能，到现在他的怒气还没有恢复，只有全盛时期的一半左右。但是那攻击力应该也很可观了，他感觉击毁那三色花应该没有什么问题。

　　拿出他的恶蛟刀，三米多长的大刀仍然让所有人震撼，特别是傻大看着那大刀直流口水，他就想要又长又粗的兵器，那样才够劲。但是这把刀安岩还不能给傻大，他想有时间了给傻大专门制作一把，他也被傻大的唠叨给烦的够呛。

　　安岩不敢再看那植物，来到差不多20米处就停下了，他用一条绳子系在恶蛟刀的刀柄上，慢慢抬眼看了一下那三色花树好确定它的具体方位。尽管脑子里恍惚了一下，但是并不影响他的锁定，那个方位已经被他牢牢记住。恶蛟刀猛然投掷出去，体内的怒气尽数随着恶蛟刀飞走，轰然一声撞击在那三色花上，安岩在20米外就能够感觉到那激烈的碰撞。

　　“怎么样，怎么样，那树倒了么？”安岩焦急地问道。

　　“没，没倒。”傻大在安岩旁边回答说。

　　“什么，还没有倒？”安岩简直就不敢相信，虽然体内的怒气并没有全部恢复，可是那攻击力不应该那么弱啊。即使没有技能的作用，只是他全力一击，就是钢筋铁柱也会断掉，现在那三色花居然没有断！

　　“那树一点事都没有？”安岩结结巴巴的问。

　　傻大仔细看了看，突然大声说道，“哦，断了一根树枝，比筷子要粗。”


第一百二十章男的杀掉，女的嘿嘿

　　安岩满头黑线，竟然只是断了一根筷子粗的树枝！想他的孤注一掷可是干掉了那头恐怖的金毛老鼠王，现在却只弄断了一根树枝！

　　但是安岩没有了其他办法，前面几百人还在等着他，他没有时间一直耗在这里。况且似乎他对那三色花无能为力，那么就将那树枝带走吧，安岩只能吩咐傻大用绳子将那树枝套住拉过来。

　　那一截树枝只有拇指粗，大概一米长，枝干有点弯曲，上面的叶子不知道什么原因都没有了，断口处冒出浓稠的红蓝绿三色液体，在断口处凝聚。树枝上散发出幽幽的香气，似乎很好闻的样子，但是安岩一点也不敢掉以轻心，他伸手一摸，将那树枝收进了个人空间。其实他这样做也冒着极大的风险，那三个人的遭遇犹在眼前，但是有些事不得不冒险。安岩认为他有了不少的防护，安全系数比那三人高了很多倍。首先这个毕竟只是一根树枝而不是那三色花树，离开了树身这个树枝能不能有那种诡异能力还是两说呢，再说他身上还穿着金毛老鼠皮制作的皮衣，一个区区树枝应该还要不了他的小命。

　　等到将那树枝收到了个人空间安岩才真正放下心来，话说他还没有感觉到有什么不对的地方呢，让有点不敢相信居然这么顺利。他摇摇头，暗骂自己难不成是受虐狂，顺利不是好事吗，看来他对那三色花有点草木皆兵了。

　　“好了，咱们走，一会让你吃烤鸭！”安岩对傻大说道，将绳子拉过来，扛着自己的恶蛟刀他们上了车。

　　“猛哥，我们不将那怪树给砍了？那个东西害人不浅，不知道会有多少人遇害呀。”巴图揉着脑袋说道，他到现在还有点不太舒服。

　　安岩两手一摆，“要砍你去砍吧，变成了飞灰我会给你做一个衣冠冢纪念你的……”

　　“嘿嘿。”巴图脖子一缩，“我还是算了，我还不想英年早逝。对了猛哥，你不是拿了一截树枝吗，让我开开眼吧！”

　　“是啊，那植物那么漂亮，我还没有看够呢！”楚寒梅的眼睛里露出希冀的光芒，即使吃了大亏她也改不了爱美的心思。

　　“你们啊，难道就没有吃一堑长一智吗？奇怪的东西可不要轻易靠近，免得到时候吃亏。特别是你，巴图，我看你现在仗着手长脚长四处乱拿东西，什么时候中了毒或者像那三个人一样化成了飞灰你就知道厉害了。”

　　安岩看他们两人都被吓得脸上有点变色才住口，现在的世界和以前不同了，好奇心是会害死猫的，不提醒他们几句到时候真的发生了不可挽回的事情就糟了，希望他们以后不要那么孩子气。说着安岩看向了其他的人，在这个车厢里几个连长都在，安岩不放心他们的安全，将他们都搬到了前面的这两重卡上，好就近照顾。

　　“你们几个也是一样，我不希望你们任何一个人有事，不要轻易尝试陌生的东西。还有，你们几个人以后要找出美术系人才，让他们将那些发现的植物都记录下来，包括外形、功能，我们以后恐怕要经常和这些植物打交道了。”

　　吴军山咳嗽两声点头说道，“猛哥说的是，看外面到处都是奇怪的植物，虽然现在它们还没有对我们的生存造成太大的威胁，但是当以后它们遍地都是的时候，我们就要格外小心了，谁知道有多少那种变态的植物呢？还有，我们要将能够食用的植物记录下来，或许还要找到生物学家，将各种植物的特性分析研究，否则就只能依靠土方法，像神农那样去试药了。哦，我忘了，猛哥就是中医高手，或许猛哥可以给提供一些珍贵的意见。”

　　没想到吴军山提起了自己，安岩有一点尴尬，只是他现在掩饰的好，没办法，撒谎多了脸皮就厚了，说起来也不那么有负罪感。其实拥有个人空间的他也能够说是一个医药大师，至少在外人看来是的，他的再生丸就是代表。但是他只知道照方抓药，让他自己设计一种药方就抓瞎了。安岩环顾一眼，故作高深的说道，“我的医术传承自先祖，虽然高明，但只是针对一个方向，其他方面涉猎不多，比起一般的什么教授强不了多少。还是要多搜集相关人才，集中研究，人多力量大嘛。”

　　得，安岩竟然说在其他方面比一般教授还要强，这让几个连长有点难以置信。不过他们的确见识过再生丸的效力，半信半疑中谁都不敢开口质疑安岩的医术，只有楚寒梅知道一点安岩的底细，不过她当然不会乱说了。

　　途中遭遇了两次小规模c1袭击，由于大部分人都还比较虚弱，那些东西就交给了安岩、傻大和楚寒梅三人。很快就到了午饭的时间，他们到了一处路边的饭店，这个饭店坐落在一个县城的外面，这里有不少这样的小饭店，一般都是二三层的楼房。将那里清理一遍，就开始点火做饭。

　　安岩查看了那三色花树枝的资料，“五级魔法植物的残枝，能够迷惑生物的心智，并可以吸收生命能量，价值3500金币。”

　　就这么一截树枝竟然价值3500金币，这让安岩不由得有点想回去将那三色花树给砍了的冲动，不过理智告诉他就是回去了也没办法。还不知道那里是不是还有其他的危险，末世里一切都要以安全为第一，性命没有了就什么都没了。这个树枝能够做什么呢，一时间安岩不知道该拿它怎么办，分解了吧他有舍不得，分解之后很可能就没有这个特性了。如果能够将这个特性利用起来，那么就多了一个克敌制胜的法宝，或许用它来作为主干制作一个武器也不错，只是安岩首先要保证他不会伤害到自己。暂时没有想到该怎么办，他就先放下。

　　傻大的武器要早点解决，安岩就给他制作了一支长枪，长三米三，重705公斤，由于加上了那金毛老鼠的爪子，它的锋利度达到了D+，坚固度也是D+，算是很不错的武器了，安岩叫它霸王枪。当傻大拿到这杆枪的时候高兴坏了，他抓起霸王枪舞动几下，砰地放在地上，顿时地上的瓷砖飞溅，霸王枪在地上弄出了一个两尺深的洞。

　　“不要胡闹，去外面玩！”安岩对傻大呵斥道，这个房间里还有不少人那，万一砸到了哪一个还不出人命么？

　　“嘿嘿，俺就去，对了，那个我不要了！”傻大将原来的两杆长戟像垃圾一样扔了，他横扛着霸王枪要去外面耍耍。

　　正门是玻璃门，大约有两米宽，对于霸王枪来说太窄了，而傻大正高兴呢哪里注意门够不够宽。他走到门口被卡住了，急着出去的他猛力一拉，哐啷当啷响声传来，那玻璃门成了碎渣，就是门两边的墙上也出现了一条空洞，那是霸王枪生生将墙给穿透了。傻大一点事没有，有魔鼠皮衣保护他能屁事？

　　看这事闹的，让许多人都惊讶的眼珠子将要掉下来，傻大的傻力气也太大了，差点将房子给拆了。他们还没有消停一下，外面就传来了跑步声。

　　“报告猛哥，我们发现许多人围了过来！”一个士兵跑过来说道。

　　被包围了，安岩愣了一下，他们可是有好几百人呢，难道别人的人更多？

　　“都他妈快点行动起来，准备战斗！”安岩大喝一声，各个连长马上召集各自队伍，整理装备。

　　安岩在前面走，后面跟着楚寒梅和傻大，他倒是要看看是什么人，有什么目的。很快他就来到了楼顶，的确有不少人，那些人不知道什么时候完成了包围，距离他们休息的地方有二三百米，他们手里都拿着步枪或者机枪，甚至还有几人肩膀上扛着火箭筒。

　　“来者不善啊，看对方大概有两千多人，我们这次要好好合计合计。”吴军山观察了一圈，眉头紧皱，不管是人数还是武器上他们都差了不少，唯一值得称道的就是安岩这里有好几个异能者，说不定还能够翻盘。吴军山对安岩有信心，只是那火箭炮……，这次不好说了。

　　“有什么合计的，兵来将挡，他们不怀好意就不要怪我们心狠手辣！”安岩吐了一口吐沫说道，让他光挨打不还手那是不可能的，不仅如此，他还要让对方知道，有时候不是人多就能够胜利的。

　　安岩观察着那些人，现在他们这里是最虚弱的时候，很多人还没有从那三色花的影响中恢复过来，状态很差。如果不能尽快解决战斗，那么可能会有许多人在这次冲突中丧生，安岩尽管对这些人不太熟悉，对他们也没有太多的关心，但是他们毕竟是他的手下，安岩怎么能不管他们的死活？

　　敌人似乎是想将他们一网打尽，不过到了现在都没有开枪，只是包围，安岩想不知道他们想要干什么，他在人群中寻找着领头的。这些家伙看起来就是散兵游勇，没有统一的服装，一眼看过去也不知道谁是领导者。不过安岩看到在远处的一辆悍马旁边站着几个人，其他的人在经过的时候都会不由自主地弯腰点头，似乎那几个人有点身份。

　　就在这时候对方的一辆车上的喇叭开始喊话，“对面的人听着，你们已经被包围了，放下武器投降！给你们五分钟考虑时间，如果不同意的话，就不要怪我们心狠手辣，男的统统杀掉，女的，嘿嘿……”


第一百二十一章巨熊战士

　　安岩可以看到那喊话的是一个贼眉鼠目的家伙，斜带着帽子，衣服痞子模样，那家伙说完之后点头哈腰地对着旁边一个脸容黑黑的中年人说着话。

　　“呵呵，李供奉，我们直接开打不行么，看他们那歪歪扭扭的样子，能够有什么战斗力，在您老的手下还不是一群土鸡瓦狗？”

　　黑脸的李供奉很是受用，他看王顺越来越顺眼了，这个家伙的嘴就像是抹了油一样。本来黑的像阎王一样的脸有了点笑容，李供奉难得和颜悦色的说道，“小顺子你知道什么，刘团长是想要兵不刃血地将他们收编了，主要是那些车上的物资，如果我们逼急了难保他们不将粮食什么的给烧了，先将他们稳住，到时候还不是我们说了算？”

　　王顺做出恍然大悟的模样，一副受教的样子，“高，还是您老高明，有刘团长和您老的带领，我们救世团才能走向光明啊！”

　　李供奉哈哈笑了，搂着旁边一个妖艳女子，一手在她的屁股上猥琐地抚摸着。王顺羡慕地看了看那李供奉的大手，他不敢多看，强迫自己扭过头去，心里却在腹诽，“这个黑鬼真他妈讨厌，好色成性，好色就好色吧，偏偏光让老子看。希望这次能够抓住几个漂亮妞，让老子也过过瘾。老子以前可是富二代，玩过的水灵学生妹多了，可惜这狗日的末世，让老子一无所有了！”

　　王顺恨恨地看着对面严阵以待的那些人，他看到了有些女人也拿着枪，心里转动着各种变态的念头。手表上的时间滴答滴答的过去，王顺的表情也变得热烈起来，他迫切希望立刻冲上去。

　　在听到对方喊话之后安岩就吩咐巴图他们准备战斗，只要敌人有进攻意图就马上开枪，和平解决是很难办到了，对方以为凭着人多就能将他们吃掉，所以才那么的强硬，可是安岩要让他们知道什么叫做高端战力。

　　傻大本来是要去试试他的新武器的，现在当然试不成了，不过一会可以实战演练一下。安岩将他的计划对巴图他们说了，那就是强力突击，干掉对方的首脑，到时候对方自然不攻自破。他要带着巴图和傻大三人进行突击，楚寒梅和曹达畅进行远程支援，陈舒婷和袁丽丽作为防守，防止突发事件。吴军山又提出了一点补充意见，就这样简单的突击计划形成了。

　　这个时候五分钟时间过去，对方开始向前推进，马上吴军山就命令开火了。那些士兵们尽管都还没有恢复好，但是开枪还是没有问题的，几百人同时开枪的场面是令人震撼的，砰砰的枪声让人的耳朵嗡嗡作响，空气中弥漫着火药的味道。

　　对面的人立刻有些人中枪，他们大骂着开始还击，子弹乱飞，不时有人被子弹击中惨叫着。安岩他们早就躲了起来，带领着傻大和巴图，安岩在楼下找到了一辆废弃的汽车。他们三人都穿着魔鼠皮衣，即使被子弹打中也没有任何问题，不过他们当然不会二到白白让人攻击。所以他们将那汽车当成了盾牌，推着汽车就向着街道一边冲过去，那里正是悍马越野车所在的方向。

　　砰砰的子弹击打汽车声音传来，在上百人攒射下那汽车很快就千疮百孔了，不过油箱里面早就没有汽油了，不会发生爆炸事故。有些子弹穿过了汽车打在安岩他们身上，魔鼠皮衣成功地将子弹挡住，只有傻大一身盔甲，子弹射在上面发出叮叮当当的响声，根本就射不穿战甲的防护。

　　忽然安岩感觉到有些压抑，他抬眼就看到一个冒着白烟的东西飞过来，他马上意识到那是火箭弹。刚刚拿出魔牙盾，那火箭弹就击中了前面的汽车，轰的一声，那汽车被火箭弹爆炸的力量掀飞出去。安岩用魔牙盾挡在前面，气浪推得他后退了一步，而傻大因为手里拿着重达千斤的霸王枪所以并没有被气浪冲击打退，他用一只胳膊挡住头脸，一手抓着霸王枪竟然没有受到任何伤害。而巴图就更绝了，他的双腿突然后弯，整个人就像是一根面条一样贴在了公路上，气浪从他上方飞过，即使有一些铁片也被魔鼠皮衣挡住了，他是最轻松的。

　　“哇喔……”傻大怪叫一声猛地向前冲去，他竟然跑在了安岩的前面。

　　害怕傻大有什么损伤，安岩立刻前冲，他一脚踩下公路立刻出现一个浅坑，速度激增。傻大在前面自然吸引了众多的火力，至少有上百杆枪对准了傻大开火。他不管身上其他地方，只是用一手护住了脸，身上连续中弹，叮当的响声连成了一片。虽然每一个子弹的冲击力没有多少，可是子弹多了对傻大的速度就形成了很大的影响。他就像是在狂风中奔跑一样，逆风而行需要花费不少的力气。特别是当几挺81式机枪开火之后，那金属狂潮瞬间让傻大前进不能，身上连连震动，如果不是魔鼠皮衣的确够结实，傻大恐怕已经玩完了。

　　机枪的威力比起步枪来强了许多，特别是恐怖的发射速度，每分钟700发子弹，只是81机枪的口径较小，只有7.62毫米，加上弹鼓存弹量只有75发，所以没有形成持续不断的攻击。尽管这样也是很恐怖的事情了，一般的异能者遇到机枪攒射很难活下来。

　　安岩两步超过了傻大，手里的魔牙盾挡在身前，将那些火力吸引走了不少。子弹击打在魔牙盾上，安岩能够感觉到盾牌的震动，但是他的脚步毫不停歇，几个起落就冲过了几十米。

　　嗖嗖，两枚火箭弹先后飞来，后面的楚寒梅和曹达畅相继发动了攻击，砰砰两声，那两枚火箭弹竟然被他们在半空引爆。然后他们两人就开始攻击敌方的重火力手，曹达畅眼神犀利，被他盯上的人很难逃脱一枪毙命的厄运。楚寒梅箭法神奇，一箭下去除了中箭的人，就是周围三米的人也会被突然爆发的火焰烧死。

　　安岩这里的人都爆发出欢呼声，他们看到了楚寒梅的曹达畅的成果，对于防守住这里开始有了信心。原本他们看到敌人的数量心里很害怕，甚至犹豫着要不要投降，现在他们不那么想了，能够自己掌握自己的命运，谁愿意让别人把握自己的生命呢？

　　看到离对方只有几十米，安岩一个跳跃施展了跳斩技能，他的身子高高飞起，许多要瞄准他的人瞬间失去了目标，他们抬头看去，惊骇地发现安岩竟然跳起了二十多米，划过一个弧线飞了过来。只有个别的人举枪胡乱攻击，其他人就是要攻击也没有时间了，因为安岩已经降落。

　　“轰”的一声，安岩砸在敌人阵地前沿，地面瞬间裂开密密麻麻的裂缝，安岩周围10范围内的敌人立刻感觉一股巨震从地面传到心里，噗噗，他们的内脏受到震荡，立刻受伤吐血，一个个软倒在地失去了知觉。

　　没有人想到安岩居然能够跳过几十米那么远，就是安岩自己也有点不敢相信，他全力发挥之下居然产生了如此震撼的效果。但是他并不迟疑，一步迈出前进了十几米，“顺劈斩！”

　　被安岩近身之后那些士兵根本就没有抵挡的能力，一刀就砍断好几人，半截身子泼洒出大量的鲜血，甚至还有人没有立刻就死，在地上翻滚叫喊，简直就是一副地狱景象。这还没有完，顺劈斩引发了符文技能“割裂”，顿时一个倒霉蛋飞到了后面的人堆里，砰的一声爆炸开来。他的身子被炸成了碎末，将旁边十几个人都炸得身子千疮百孔。

　　“投降不杀！”安岩大喊，他就像是一尊地狱魔神，声音冷冽，带着漠视生死的冰冷，让听到的人打了个冷战就要放下枪。

　　可是这时候那李供奉赶到了，他狂吼一声，本来只是中等个头的他就像是吹气球一样瞬间变高，一眨眼间就变成了身高3.5米的巨汉。这时候的他浑身长满了黑色的毛发，脑袋也发生了变化，似乎有点像熊，不过还保留着大部分人的相貌，只是脸上也有一层黑色毛发。他的双手变得粗大，十个指甲就像是尖锐的匕首，身躯变得极为壮硕，胳膊就像是水桶，拳头握起来像19寸的液晶屏幕。

　　安岩眼睁睁地看着李供奉从一个黑脸男人变成了眼前的怪物，心里的吃惊就不用说了，他以前见到过孙金山能够将人变成怪物，从而战斗力大增。但是看那熊人并没有丧失意识，对旁边众多的士兵不理不睬，径直向着安岩冲过来。

　　那些想要投降的人看到了这一幕都欢呼起来，“李供奉，李供奉好样的！”

　　“李供奉将他们撕碎了！”

　　“投降不杀！”那巨熊怪物嘴里突然说出了人话，只是那声音有点变形，并且音量极大，可能和那巨熊的肺活量大有关系。

　　安岩没有想到这个巨熊竟然说他的台词，刚想要会会他，傻大就怪叫一声冲了上去，拦住了那巨熊一枪砸过去。那巨熊大怒，胳膊向上一举挡住了枪杆，可是突然他就感觉胳膊上剧痛，忙不迭地换了一只手去抓霸王枪。傻大的力量不知道有多大，那霸王枪却实实在在有千斤重量，被傻大的怪力抡起来砸下，巨熊的没有被一下子砸死就够令人惊奇的了，可是他的胳膊居然没有断就更让人吃惊了！


第一百二十二章野蛮战斗

　　被傻大的一枪砸中，李供奉胳膊剧痛，仰头发出了惨嚎，他另一只庞大的爪子向着傻大的脑袋抓过去，如果被那爪子抓中恐怕脑袋当场就要被捏扁了。傻大虽然傻可是战斗直觉却很不错，他对于那大爪子并不闪避，反而一拳打去。

　　一大一小两只手碰撞在一起，只听见砰的一声巨响，傻大退后一步，拳头微微发麻。而那李供奉却退了两步，掌心痛彻骨髓，他砰砰地拍打了两下胸膛，重新上前，两只爪子就像是两个铁耙子，疯狂地抓下。

　　傻大用霸王枪挡住两巴掌，然后挥枪横扫，砰的一声巨响，霸王枪击打在李供奉的腰部，本来傻大的一枪应该打在脑袋上的，只是李供奉现在身躯高大，要打脑袋殊为不易。怒吼一声，那李供奉化成的暴熊不顾钻心的剧痛，一巴掌拍在了傻大胸口。傻大被打得倒飞出去，身上的战甲出现一个手掌印，那战甲竟然差点被打坏了。还好傻大穿着魔鼠皮衣，那一巴掌传到他身上时已经减弱了许多，所以傻大在地上一个咕噜就站起来。

　　“好你个狗熊怪，打坏了我的衣服，快赔我！”傻大看着胸前的巨大手印，不但没有害怕，反而要找那狗熊怪赔偿。

　　在他们战斗的时候安岩没有去帮忙，他相信傻大的实力，至少有魔鼠皮衣的保护傻大应该死不了。安岩就像是一辆人型坦克，他一手魔牙盾一手随意劈砍，经过的地方没有人是完整的。四射的子弹啾啾地破空飞过，只有冲着面门的子弹安岩才随手弹开，其他的他根本就不去管。这魔鼠王皮衣确实是一件宝贝啊，不仅防御力无与伦比，还能够防寒保暖，这么热的天气穿上它一点也感觉不到热，相当于一个随身的空调了。

　　就在这时候他感觉危险来临，手里的盾牌一挡，啪啪两声。安岩看到对面有三挺重机枪，看那黑洞洞的枪口就知道威力不凡。那是77式12.7毫米高射机枪，之前因为周围有自己人，他们没有开枪，可是现在那些人不是跑了就是被安岩杀了，那里只剩下安岩一个靶子。安岩眼睛一缩，他可不想轻易尝试重机枪的扫射，只是现在他的跳斩技能还在冷却中，只能猛然斜着前冲，想要尽快将那些重机枪解决了。

　　刘团长他们这里没有对着安岩他们的车辆动手，他们的目的就是那些粮食物资，当然不想卡车突然爆炸将粮食都炸没了。安岩他们当然巴不得这样，所以那些车辆没有任何事情，不过房间里面的人就不同了。安岩他们原来一共540多人，在老鼠的包围中死了好几十，现在只有460多人，而对方却有2000多人，所以一开打他们就被压的抬不起头来。尽管他们占据了地利，可是对方却有火箭弹，不断有房间冒出火花和浓烟，短短时间他们就有不少人伤亡。

　　本来想要支援安岩他们的楚寒梅和曹达畅不得不首先对付那些火箭手，他们的杀伤力太大了。他们也想过要直接干掉对方的首领，不过对方很机警，曹达畅刚刚瞄准那人就失去了踪影。所以敌人的火箭手就倒霉了，谁敢拿那火箭筒谁就会马上被爆头。楚寒梅更干脆，她的流星箭飞过去，顿时将周围一片笼罩在火海中，旁边的炮弹被火焰引燃，发生了轰然爆炸，周围的人没有想到被自己的弹药给炸死了。

　　安岩这时候却遇到了麻烦，他才跑出两步那高射机枪就开火了，刚刚的两下点射似乎是在试探，现在才是全力攻击。安岩的速度再快也快不过子弹，他立刻被子弹击中。12.7毫米的高射机枪完全不同于步枪，一颗子弹就能够将整个人打成两段，300米外可以打穿15mm的均质钢板。安岩及时将魔牙盾挡在了身前，子弹击打在上面发出了砰砰的巨响，他的手不断震动，盾牌上震荡的力量不断，如果不是安岩体质惊人手腕都会被震断。不仅如此，那可是有三挺高射机枪，安岩的腿上也不断被子弹击中，尽管有着魔鼠王皮衣保护，可是那冲击力依然惊人，安岩的腿被打得生痛。

　　忽然砰砰两声巨震，两枚火箭弹在安岩前面爆炸，他被爆炸的气浪掀飞，控制不住在地上打了好几个滚。一时间灰头土脸，安岩刚刚爬起来就被一连串的子弹打得不住后退，他心中憋怒，看跳斩的冷却时间过去，立刻发动了跳斩。两腿微微用力，身子就像是火箭一般倏然上升，那速度让机枪手失去了他的踪迹。安岩的身体瞬间窜上了高空，他在半空换上了恶蛟刀，双手握刀，身子到了二十七八米的高空，开始向下降落。

　　高射机枪是固定在三辆装甲车上的，机枪手突然发现安岩不见了，他们听到有人大喊“上面”，抬头看上去，发现一个黑影从天而降。安岩一个跳跃跳过了六七十米然后重重地砸在地上，周围十几米的人立刻受到技能的影响，在一圈冲击波中浑身软倒，而安岩的恶蛟刀砍在一辆装甲车上，那装甲车立刻从中间被分成了两半，上面的机枪手和里面的一个人被分了尸，不过里面还有两个人却幸运地没有被伤到。但是那两个人被吓到了，他们呆呆地看着成为两半的装甲车，身上到处都是同伴的鲜血，膀胱一紧裤子湿了。安岩甚至闻到了一股臭味，应该是有一个家伙拉到了裤子里，看着那两个吓傻了的家伙安岩不屑去杀他们。

　　这时候剩下的两辆装甲车找到了目标，高色机枪冒出了火苗，安岩用盾牌挡住一侧，手里的恶蛟刀用力扔出去。他纯粹是用蛮力扔出，没有使用投掷技能，因为他距离那装甲车有好几十米，技能的作用范围达不到。三米多长的恶蛟刀带着恶风飞了过去，一辆装甲车上的人露出惊骇神色，机枪手只顾得射击了，根本就没有时间去躲避，反而是里面的一个人比较机灵，他早早准备好了，看到大刀脱手飞出，立刻打开车门跳了下去。

　　“嗤”的一声，那大刀刺穿了装甲，巨大的力量让装甲车猛地后退，将后面的人压死两个。车里面本来有三个人，一个跳车逃走，一个被那大刀擦着脑袋过去，半边脸上血肉翻起，露出了骨头，最惨的就是机枪手，他的半个身子被大刀从中间分为两半，当即控制不住高射机枪立刻开始扭转乱扫。惨叫声不断响起，附近的人倒了大霉，只要被子弹打中立刻就爆出一团血雾，运气好的只是打断了胳膊腿，运气不好的被打中胸口立刻就被打成两段。

　　一时间这里混乱无比，就是最后剩余的那一辆装甲车上的重机枪也停止了，他也害怕被流弹射中。安岩大喜，脚下用力一步迈出好几米，向着最后的装甲车冲过去，他要解决了最后的苍蝇。

　　我们将画面转到傻大那里，似乎根本就不知道枪是可以用来刺的，傻大只是当成棍子，用来猛打猛抡，打在地上的时候立刻就将大地打得出现一个又长又深的沟壑。偶尔被他的霸王枪扫到的家伙就像是被高速行驶的列车撞中，碰到哪儿哪儿就没了，吓得那些没有来得及逃走的人屁滚尿流。当然也有人要打黑枪，不过傻大全身武装到了牙齿，子弹对于他来说根本就没有任何威胁，除了面部。可是傻大一直在和李供奉战斗，想要瞄准他的脸面难度太大，再说傻大的战斗直觉很强，有人瞄准的话他会生出感应来。

　　傻大的战斗风格是野蛮而狂暴的，他就是一个莽汉，不会什么花里花俏的招数，永远只会直来直去。傻大的霸王枪打在巨熊身上砰砰的响声不断，他也不断被巨熊的巴掌扇飞，在地上砸了一个又一个坑。

　　李供奉心中焦急，他的身上中了很多次，全身都酸痛的很，以他的身体即使被火箭弹击中也没有什么问题，可是被那长枪打得他快受不了了。变身成为暴熊之后不仅抗击打能力超强，就是恢复力也强了几百倍，即使这样，如果继续被打下去，他恐怕全身骨头都要断了。普通人被他一巴掌就给打成了肉泥，可是那看起来傻乎乎的傻大个却像是打不死的蟑螂，仍然活蹦乱跳的。李供奉想不明白，难道那个傻大个也是一个狂暴战士，只是看起来没有任何变化，那么说可能是异能者？

　　据他所知在末世后产生了两类新人类，一种是和他一样的狂暴战士，可以变身成为豹战士、虎战士等等，拥有特殊力量，但是身上也会带着某种兽类的特征。战斗力强大无比，只是变身有时间限制，一旦超过五分钟就会陷入虚弱状态。另一种就是异能者了，身体和常人无异，只是拥有神秘的力量。

　　现在李供奉变身的时间还有一分钟，如果一分钟内不能干掉傻大的话他就死无葬身之地了。拼着被傻大砸中，李供奉一把抓住了霸王枪，另一只爪子抓向傻大的脑袋。傻大抓着霸王枪的一端，和李供奉扭打起来。


第一百二十三章异能对决

　　他们两个就像是街头泼妇一样扭作一团，但是砰砰的拳头击打声不绝传来，傻大的脑袋挨了暴熊一巴掌，让傻大脑子有些发晕，但是他不甘示弱，抡起醋钵大的拳头打在暴熊的胸口，暴熊的个头太高，傻大够不到脑袋，将暴熊的胸口擂的像是打鼓一样。暴熊的胸口被傻大连续几拳打得有些凹陷，让李供奉心焦不已，他狂吼一声干脆一把抱住了傻大，双臂用力要将傻大身子折断。

　　傻大猝不及防，没有想到被抱了起来，他的双脚离地，双臂被束缚在身侧，一时间脱身不得。可是那暴熊却猛然发力，双臂骤然挤压，它的一双铁臂就是钢管也能够给挤扁了。傻大感觉浑身骨头咯吱直响，身上剧痛无比，他顿时被急坏了，身子胡乱地摆动，不过身上就像是被钢箍攥住一般，急得他吼叫连连。

　　这时候李供奉心里欣喜，他的变身时间还有十几秒，应该足够了。咬牙用上了十二分的力气，他就不信血肉之躯额能够抵挡他的巨力。可是突然他的胸口剧痛，他忍不住张口大叫起来，低头就看见傻大头上头盔的一截尖角戮进了他的胸口，再向上一点的话就要到了他的脖子上。随着傻大脑袋的不断晃动，那暴熊胸口鲜血彪飞，伤口被不断扩大。

　　剧烈的疼痛和失血让李供奉本来还有几秒的变身立刻结束了，他的身高迅速由3.5米缩小到了1.78米，双手捂着胸口急促喘息，就是话也说不出来了。傻大失去了外力自然也掉到了地上，他茫然地爬起来，发现了前面一个一丝不挂的男人，那人捂着胸口，鲜血汩汩流出。

　　傻大茫然地四处打量一番，他没有找到那个暴熊，摸了摸脑袋，很是奇怪那暴熊跑到哪里去了？伸手捡起了他的霸王枪，看了看地上光屁股的家伙，傻大没有理会他，拖着霸王枪就向前跑去。可是他没有看到，霸王枪碰到了那李供奉的一条腿，以霸王枪的沉重立刻将李供奉的腿碰断，李供奉全身抽搐，却说不出话来，脑袋一偏，幸福地晕了过去。

　　在傻大和安岩战斗的时候巴图径直去了敌人军官那里，他的一双腿就像是安装了弹簧，弹力惊人，在地上用力一蹬，双腿的肌肉产生了莫名的变化，骤然一股莫大的反作用力传来，巴图的身子就像是标枪一样嗖地冲出去。这种能力是巴图偶然间发现的，他的行动方式不像安岩那样纯粹靠肉体的爆发力，他的身体就像是有弹性一样蹦蹦跳跳前进，虽然每次行进的距离只有十来米，比起安岩的跳斩差了不少，但是他跳动起来没有了任何限制，比起跳斩来有自己的长处。

　　想要射击巴图的那些人有些傻眼，巴图就像是兔子一样，蹦蹦跳跳的就跑出了几十米到了那些人中间。有些人收不住手继续射击，巴图没有停留，他的目标不是这些小喽啰。

　　“哇，你吗，打到老子了，我的腿啊！”

　　“住手，瞄准了再打！”

　　后面传来一片乱叫，子弹没有打中巴图倒是将自己人打伤了好几个。

　　巴图的行动引起了敌方高层的注意，他们猜到了巴图的意图，立刻调集兵力要围攻巴图。三名狙击手狙击本来是狙击安岩的，但是他们的子弹打击在安岩身上没有任何作用，想要攻击眼睛鼻子等部位却总是被一手挡住或者闪避过去。现在这三名狙击手被吩咐攻击巴图，他们调转枪口，寻找机会。

　　巴图突然觉得像是被毒蛇盯住，他这些天以来杀戮几多，对于危险早就有了感应，特别是成为异能者之后，身体各项机能得到了极大提高，感觉敏锐无比，特别是对杀气很敏感。他眼睛眯起，看向了一座五层楼，那里楼顶上有一个黑影，巴图知道他被狙击手盯上了。除了那里他没有发现另外的两股杀气，但是心里却明白，只是巴图并不害怕，他反而热血激荡，夷然不惧地冲了过去。

　　扑扑，两颗子弹击中了巴图身后的汽车，他在感到危险的时候一下跳开，尽管他里面穿着魔鼠皮衣外面套着镶嵌甲，那子弹根本对他没有什么作用，只是巴图不想被人当成靶子，他脚下一弹迅速地跳开。几个起落就到了那栋大楼下面，只见巴图突然长高，并且双臂猛然伸长，上面的狙击手正在伸头向下看，就看见一个大斧头劈过来，他只来得及转过一个念头，“怎么会这样？”然后脑袋就飞了起来，从楼顶飞出几米远然后掉到了一个人前面，将那人吓得够呛。

　　一击得手的巴图迅速恢复了原样，他刚才的样子被大部分人看到，他们都惊讶的眼珠子要掉下来了，没有见过身子可以这样拉长的人，他们都心里担忧，和他们战斗的到底是不是人呢？

　　正得意的巴图突然感觉一阵极度危险，他马上一斧头向后劈去，只感觉一阵火热铺面，斧头砍在一团火焰上，然后砰然爆裂开来，火团将巴图笼罩。

　　刘开亭站在十几米外看着全身浴火的巴图，他嘴角露出了阴笑，这个橡胶人很难对付，不过被他的爆裂火球击中，不死也要半残吧？他的能力就是发出爆裂火球，不仅温度达到了几千度，而且还会突然爆炸，在他这一招下已经有三个异能者被干掉，只有李供奉的暴熊状态没有被杀掉，但是也被烧伤多处，不得不投降。

　　他原本是正在服役的连长，末世到来他突然获得了异能，野心膨胀之下趁着混乱杀掉了带队的营长，其他人人心惶惶看到到处都是怪物，迫于刘开亭的淫威不得不屈服。慢慢地收拢了不少人手，靠着拉练时带出来的武器占山为王，在这一带活的很滋润。只是最近食物短缺，他不得不带人出来去县城找食物。按说村落里面的粮食应该有不少，但是那里到处都是可怕的植物，那些东西比怪物更可怕，怪物可以用子弹干掉，但是那些植物却让他没有办法。谁想到还没有进入县城就看到了一个大肥羊，那么多的车辆，看起来装载的应该有不少粮食。有了这些粮食就不用冒险和那些怪物拼命了，相对来说刘开亭更害怕的是怪物而不是同类。

　　可是这一次他感觉自己踢到了铁板，没有想到对方人不多异能者却有好几个。看手下们都害怕了，那个跳蚤一样的家伙一跳二三十米高，他到哪里哪里的人就跑开；还有那个拿着一杆长枪、全身盔甲的家伙，大热天的也不嫌热，他竟然硬碰硬的将暴熊李保家给收拾了，刘开亭可不敢被暴熊近身，那就意味着不能被那大块头靠近。他都开始考虑撤退了，否则自己好不容易拉起来的队伍就要被杀光了，只是他不甘心如此放弃，他对于自己的能力也很有信心。

　　幸好将前面的那个橡胶人收拾了，刘开亭想到，忽然刘开亭团长发现从那火光中走出一个身影，那正是刚才的橡胶人。他还没有来得及惊讶一个拳头就到了面前，刘开亭的爆裂火球还没有发出就被击中了胸口，他被砰的一声打飞两米外，还没有爬起来就哇地吐了两口血。刘开亭的爆裂火球攻击力很强悍，特别是那极高的温度，就是装甲车也要被融化了，但是很可惜，巴图身上的魔鼠皮衣可以放火，虽然身上的盔甲热度惊人，皮裙被烧光了，让巴图十分难受，但是他却没有受到真正的伤害。

　　不过刘开亭就不同了，他的身体虽然比普通人强不少，可是他的能力都在火球上，巴图的拳头却让他承受不了。眼看巴图的长胳膊伸了过来，刘开亭心里紧张，努力控制着异能量想要尽快聚集出爆裂火球，只是他刚刚受创不小，一下子竟然不能凝结出爆裂火球。就在这时砰砰两声枪响，先后两颗子弹击中了巴图，一颗打在他的头盔上，一颗打在他的心脏位置。脑袋受到震动，巴图的手一下子偏了，没有抓到刘开亭。

　　“攻击，都攻击！”刘开亭大喊说道。

　　顿时附近的一百多人都将枪口对准了巴图，炒豆一样的枪声响起来，巴图马上跳开，向着刘开亭冲过去。

　　忽然两发火箭弹在巴图旁边爆开，他被气浪推倒，脸上蹭了不少泥灰，看起来比较狼狈。巴图爬起来，却发现前面的刘开亭不见了，他正想寻找身上就中了好几枪，马上用胳膊挡住脸部，身子一跃弹跳起来。巴图虽然不认识刘开亭，但是看他穿的衣服金丝闪耀，一看就是高档货，和那些普通士兵身上穿的土不拉几的衣服有着极大的不同，而且那家伙也是异能者，所以巴图知道刘开亭的身份一定不低。只是那家伙太滑溜，看情况不对立马跑了，现在这么多的人，巴图也找不到刘开亭的踪迹。

　　刘开亭在哪儿呢？他现在身穿普通士兵的衣服，坐在一辆汽车里，对着一个手下吩咐说，“撤退，让所有人撤退！”


第一百二十四章来而不往非礼也

　　刘开亭招呼一声，附件的亲卫团立刻护卫着他开始掉头向后撤退。

　　“砰砰……”一个士兵拿着信号枪对着天空开枪，这就是撤退的信号。

　　安岩刚刚将最后一辆装甲车车门掀掉，把里面的几个家伙扔了出去，就听到了信号枪的响声。接着他看到所有敌人开始撤退，安岩附近的人信号枪没有响的时候已经跑了，留下的是那些重伤不能跑的家伙，他们都举着手大喊着投降。

　　“想跑？哪里有那么容易的事？”安岩冷笑一声，这些家伙不声不响的就来攻击，现在看到事情不对就要跑，他们把这当成是什么了？

　　安岩将恶蛟刀抓着，脚下用力窜了出去，沿路有碍事的直接用力跳过去，旁边有汽车的话就用恶蛟刀在车胎上一划，不一会他就到了很多人的前面。他转身面对众多逃跑的车辆和人员，手里的巨大刀身平举，静静地看着那些惊讶的敌人。很多汽车的车胎被划破不能再开，所以大部分人都是步行，他们看着站在路中央的安岩，手里虽然拿着枪但是却不敢动手，安岩那刀枪不入的本领他们都记忆犹新，如果惹怒了这个杀神恐怕小命不保啊。

　　但是这几百人里当然有许多大胆的，有人高喊说，“杀了他，我们冲过去！”

　　那人的话立刻引起了一阵骚动，许多人犹豫不决，不知道该不该听他的话。

　　安岩眼神一冷，他大刀一摆，一道刀光冲出，瞬间冲入人群，穿过了两个人后将刚刚那个鼓动暴乱的家伙脖子穿透。许多人都吓得后退几步，紧张地看着安岩，生怕他来一个赶尽杀绝。

　　“投降不杀，顽抗者杀无赦！”安岩的声音带着无边的冷意，配合他的大刀让所有人没有抵抗的信心。

　　“对，你们被包围了，缴枪不杀！哈哈……”巴图的声音响起来，他来到了人群的另一边，巨大的斧头上还滴答着鲜血，整个一个恶魔形象。旁边站着全身盔甲的傻大，他扛着那一丈多长的霸王枪，极具震撼力。

　　三个人包围了几百人，巴图说的义正言辞，似乎天经地义，那几百人就像是一群蚂蚁，想怎么踩就怎么踩。

　　知道异能者的可怕，许多人都没有了斗志，他们的团长大人都逃跑了，他们凭什么还死撑着？

　　“我投降，别杀我！”一个精瘦的家伙首先放下了枪，蹲在一边。

　　有了带头的剩下的人都纷纷效仿，将枪支扔下，抱头蹲在一边。不一会旁边就蹲了几百人，只剩下十几个人拿着枪不知道该干什么。巴图揉着拳头向前走去，那十几人脸上变色，慌忙将武器扔下，跑到人群边上蹲下了。

　　除了这些人剩下的就是重伤的伤员，其他人都趁乱跑了，有的偏离了方向，不知道跑到哪里去了，能不能活下来就看他们的运气了。

　　经过一场战斗安岩他们那里死亡了50多人，还有一百多人受伤，大多数都是被火箭弹炸死炸伤的，还有些是运气不好被流弹射中。经过清点，他们一共俘虏了437人，重伤员34人，还有一个家伙被俘虏了，就是那个李供奉。他被人认了出来，安岩将那人提升为班长，有功必奖是他的原则。

　　这些俘虏人数和安岩他们差不多，如何保持稳定是一个大问题。经过商议他们决定将那些人分化，分别审讯，找出原来的头目加以控制，这个工作必须做好，否则以后说不定就会出乱子。

　　他们原来有六个连，只是人数不满，现在刚好能够将编制补齐，平均人数还多过了一般的连队人数。除了老弱病残等60多人外，剩下的都编入了连队，每一个连大约120人。这些工作安岩交给了几个连长，这次进攻的没有女人，所以几个连长平均分配就好了，没有什么意见。

　　吴军山找十个能说会道的人组成了政治组，政治组的唯一作用就是美化安岩，不停地给投降过来的人洗脑，告诉他们只有跟着猛哥才能有活路，只有跟着猛哥才是正义的，其他一切反对猛哥的人都是反人类……再加上他们大肆宣传安岩救助那些重伤员，在安岩的小血球神奇作用下那些人都活了下来，这样实实在在的实例比什么都能够说眀问题。

　　“告诉他们，猛哥连敌人都能够秉着人道主义精神救治，跟着猛哥的自己人当然就更不用说了。而且关键是，猛哥有能力救人，告诉他们，跟着猛哥就等于有了保命符……该怎么说你们知道了吗？”吴军山对手下十个人培训，让他们记住关键之处该怎么说。

　　那十个人都是人精，以前不是搞传销的就是大骗子，忽悠人是他们的强项，当即拍着胸脯表示一定将那些家伙忽悠的找不着北。

　　吴军山点点头，转而严肃的说道，“这件事干得好的，我们都有面子，以后在猛哥那里也有了咱们的一席之地，如果干不好，哼，有的是人想取代你们的位置……”

　　那十人不再油嘴滑舌，老老实实地开始构思思想教育的步骤。

　　安岩那里正在审问李供奉，楚寒梅和巴图他们都在。巴图作为主审，看起来凶神恶煞的很适合这个工作，再说这也是他的老本行了。

　　手里拿着他的嗜血战斧，巴图身后站着门神一般的傻大，站在李供奉前面，巴图俯视着躺在地上的李供奉。现在的李供奉已经被穿上了衣服，伤势也在小血球的作用下恢复了，只是他的腿还没有好，不得不坐在地上，呃，这里没有他的座位。

　　“你叫什么？”巴图用他那巨大的斧头修剪着手指甲，一边懒洋洋的问道。

　　李供奉心中气闷，要知道他是狂暴战士，一般的异能者都不是他的对手，可是在这里却得到这样的待遇，只是人在屋檐下不得不低头，他忍了忍，冷冷的说道，“李保家。”

　　“多大了，以前是干什么的？”巴图漫不经心的问。

　　李保家十分不耐，冷哼一声，“问这么多干什么，要杀要剐来句痛快话！”

　　刚刚说完这句话李保家就看见巴图手持巨斧一斧头劈下来，看那架势绝对能够将他一下劈成两半，他的心马上疾速跳动，眼中除了那微红的斧头再也没有其他。心里不由得十分后悔，本来以为对方给他治伤应该是不想杀他，要知道一个狂暴战士可是很难得的，对方要招揽他他当然不能表现的太懦弱，否则还不知道要被怎么欺压呢？谁知道对方竟然会忽然动手，瞬间惊恐填满了他的心头……

　　斧头停下了，离李保家的额头只有头发丝那么远，劲风吹动他额头的头发，他甚至能够感觉到那斧头上传来的冷冽。

　　“你。”巴图冷冷地看着李保家的眼睛，慢慢地说道，“要知道自己的身份，我问什么就说什么，再多说一句就让你人头落地。”

　　李保家看着凶恶的巴图，他能够感觉到巴图的杀意，知道对方不是唬他的，背后的冷汗已经将衣服湿透，连忙眨了眨眼睛表示知道了。前面就是斧头，他不敢点头，只能眨眼了。

　　巴图冷哼一声，收起了斧头，继续修理他的指甲，“回答刚刚的问题。”

　　李保家不敢作怪，老实地说道，“32岁，我以前是卖猪肉的。”

　　“你的能力是什么，你们领头的是谁，还有没有异能者，都有什么能力？”

　　“我是狂暴战士，能够变身成为暴熊，只是时间只有五分钟，之后就会成为我现在的样子。我们的首领是刘团长，刘开亭，他原本只是一个连长，后来自封为团长，他的异能是爆裂火球，可以发生爆炸，温度大概有两千度，融金化铁厉害非常。还有一个异能者，她的名字叫贾甜蓉，异能是酿酒，不擅长战斗，所以没有跟着来。”

　　李保家知道这些消息是瞒不住的，即使他不说别人也会说，他本来就是被刘开亭打得受不住才投降的，对于刘开亭并没有什么感情，而安岩他们看起来就强大无比，所以他原原本本的将所有事情都抖了出来。

　　刘开亭他们这次带来了1800多人，这是他们的绝大部分人手，留下看家的只有六七百人，其中女人有2、3百人，剩下的都是刘开亭的亲兵。刘开亭的老巢当然要自己人守着，剩下能够战斗的人他都要带着，免得他们作乱。可是没有想到这一次却折损了许多，投降了四百多，被安岩他们一通乱杀死了一百多，还有三百多人不知道跑到什么地方去了，刘开亭怀疑他们是趁机逃跑了。他们拥有装甲车12辆，在这里折损了4辆，火箭筒大概30多支，这次带出来20支留下了11支，高射机枪一共五挺，留下了三挺，其他的就是各种步枪了。

　　虽然刘开亭那里武器不少，可是他对于手下的人却十分苛刻，特别是对于女人和没有用的人。女人在那里地位非常低，她们只能作为男人的附庸，女人惨，更惨的是老人和孩子。老人和孩子不能战斗，最近由于食物短缺，很多老人和孩子就被赶了出去，任由他们自生自灭。

　　知道了刘开亭他们的枪弹状况安岩他们两眼放光，没有想到那刘开亭竟然如此富有，安岩和楚寒梅对望一眼，他们都看到了对方眼中的兴奋。

　　最后安岩做了总结，“对于这样没有人性的家伙，我们要替天行道，何况来而不往非礼也，整理好内务我们就发兵！”


第一百二十五章七对一千

　　“不行啊，猛哥，我看要去的话就马上就去，否则他们说不定就逃跑了！”吴军山对安岩建议说道，“就算是没有逃跑，等过两天的话，他们应该会做一些准备，到时候会给我们的进攻造成麻烦。”

　　“是啊，兵贵神速，安哥，就我们几个人去就可以了！”楚寒梅跃跃欲试，在这次的战斗中她感觉自己没有发挥好，风头都让巴图给抢走了，虽然安岩不会怪罪，不过她不允许自己这样。她可是安岩的契约追随者，怎么能够让别人给比下去呢？

　　“对，我还没有杀过瘾呢，就我们几个人去就成了。”巴图嘿嘿笑着说道，他发现狙击枪的子弹也打不穿他的魔鼠皮衣后胆子就大了许多，再加上他的身体可以随意伸长缩短，蹦蹦跳跳起来比安岩的跳斩也不差了，更是肆无忌惮，就是一个人对上几百人也不怕。

　　安岩点头，吴军山说的的确有道理，“那好，还有谁愿意随我杀敌？”

　　楚寒梅和巴图就不用说了，必然是要跟着去的，安岩想看看其他的人是什么想法。

　　陈舒婷抽着烟懒懒的说，“我当然要去，那个杀千刀的敢看不起我们女人，不去教训教训他怎么咽得下这口气？”浓浓的杀气从扑面而来，看来这个火爆的女人的确生气了。

　　曹达畅嘿嘿一笑，抱着他的狙击枪说，“远程打击怎么能少得了我？”

　　宋丽红和范明喜暗暗叫苦，他们可不是异能者，但是身为连长怎么能够逃避呢？于是他们也争着要去。

　　袁丽丽看到大家都表态了，她心里扑扑的跳，杀人对于她来说还是一件困难的事情，今天她只是躲藏了，一个敌人都没有杀掉。但是看其余几个人都有意无意地看着自己，袁丽丽只能勉强说，“我，我也去。”那声音很小……

　　安岩拍拍手让众人安静，情况他已经知道了，于是宣布说道，“这次行动我们异能者都要参加，宋丽红和范明喜你们共同管理好那些新加入的人，如果有不听话的立即干掉，不要手软，知道了么？”

　　两人点头，他们心里松了一口气，几个人去攻击别人上千人，他们实在没有什么信心，也只有猛哥这样的猛人才能做出那样的事情。管理好剩下的人当然没有什么问题，枪都在自己人手里，那些新来的都统一管理，没有枪他们能蹦跶到哪里去？

　　只是还有那个李保家，那家伙是一个狂暴战士，这是安岩第一次见到，他不知道对方说的24小时的虚弱期是真是假，如果在他们都走后那家伙恢复了，那后果……

　　“大家赶快去安排各自的事情，十分钟后出发。”

　　安岩对众人说道，这次骨干尽出，有很多事情需要交代。看着几个人都去安排连队的事情，这里只剩下安岩自己。

　　他让人将上次找到的那一株剧毒刺藤拿来，那刺藤被种植在一个大的玻璃瓶里面，那种刺藤生命力极强，到了现在还活着。他伸手从上面摘下两颗青色的果实，手上戴着魔鼠王皮手套，那些刺是伤不到安岩的。

　　“不知名有毒果实，毒性2级，价值320金币。”

　　安岩看到那个果实的介绍，为了好称呼他将那植物叫做毒刺藤，那果实当然就叫做毒刺果了。他从那毒刺藤上面摘下了几个叶子，想了想将它们都放进制造平台，选择了药剂制造。最后他得到了一小瓶大概10毫升的透明液体，“2级毒药，无色无味，神经毒素，中毒的人所有生理活动停止，48小时后死亡。注，可以用2级解毒剂解毒。”

　　本来安岩以为制作出来的应该是剧毒毒药，可是没有想到竟然是神经毒素，似乎是慢性毒药，这个制造平台制作东西不知道是什么原理，但是歪打正着，刚好解决了安岩的问题，否则那李保家他只能带在身边了。李保家的能力很强大，能够和傻大对战，杀掉有点可惜，安岩还想着收服了那家伙。现在只能先着么着，等他回来再说。

　　拿出一个玻璃杯，安岩滴入一滴致昏药（他刚刚起的名字），让徐子豪拿去务必给李保家喝了。徐子豪听说这是毒药，慎重地表示一定完成任务。

　　这次行动安岩他们几个人没有什么问题，但是陈舒婷他们没有魔鼠皮衣保护，到时候会很危险，对方毕竟有上千人，安岩不得不下点本钱为他们准备一些装备。他这次试用的主要材料是矿石碎片和银毛老鼠的骨头，这样制作出来的东西不会太重，这是安岩经过多次摸索得到的经验。

　　制造平台当真好用得很，安岩将材料放进去，一会功夫就做好了，一次一套，包括了头盔、战甲、战裙、战靴。

　　“未命名头盔，防御力E级，耐久力E级，重2.8公斤，价值921金币。”

　　各种部件都差不多，都是E级装备，每一件的重量都不大，只有战甲比较重，有15.7公斤，一套穿起来大概30公斤。异能者虽然各自的能力不同，但是他们的身体素质都比普通人要强不少，30公斤的重量对于他们来说还是没有什么问题的。

　　等楚寒梅他们回来就看到安岩旁边放着5套盔甲，那盔甲上描绘着各种花纹，整体黑沉沉的，看起来古朴的很。

　　“都安排好了？这是给你们5人的，暂时借给你们，如果这次表现的好，那么很可能我就将它们送给你们了，该怎么做你们应该都知道了吧？”

　　陈舒婷他们三人都高兴地拿起那些盔甲，他们早就对巴图他们身上的装备眼馋的很了，只是他们知道安岩对他们不是很放心，所以没有表现出来，内心当然很不舒服，对安岩的偏心有不小的意见。现在终于得到全套的盔甲了，内心的激动自是不消说。

　　巴图原来的皮裙被爆裂火球给烧光了，他身上的镶嵌甲防御力还不如新制作的战甲，当然要换一换。楚寒梅的情况差不多，因为有了魔鼠皮衣安岩并没有为她制作金属盔甲，不过现在进行任务安岩就顺手而为多制作了两套。傻大就免了，他的装备是这些人中最好的，安岩只是给他特制了一双战靴。

　　“猛哥，它们能够抵挡子弹吗？”陈舒婷拿着盔甲问道。

　　“当然，一般步枪的子弹对它们无济于事，但是高射机枪和重型狙击枪就不好说了，一次两次可以挡住，被攻击次数多了恐怕就难以挡住。”安岩看着他们三人有点失望，不仅鼓励说道，“我们可都是异能者，最好的防守就是进攻，死守必输。”

　　几人点头，谁会那么傻被攻击而不躲避，只要能够挡住一两次攻击他们就有足够的时间躲避了。

　　“这些盔甲有名字吗？没有啊，我看不如叫黑铁战甲吧？”楚寒梅说道。

　　黑铁战甲，整体黑色，很符合，其他几人都附和楚寒梅的提议，安岩当然更没有意见了，他们愿意叫什么就叫什么吧！

　　几人找到房间换了战甲，安岩眼前一亮，穿上战甲的几人个个威风凛凛，虽然稍微有点不舒服，但是里面可都是有一层柔软的老鼠皮作为里衬，一点不感觉咯得慌。巴图和曹达畅互相拍打着身上的战甲，两人脸上都露出满意神色，楚寒梅本来娇俏模样在黑沉沉的头盔映照下更显得娇美，陈舒婷火辣的身材被战甲包裹，只是她抽着烟的红唇依然诱惑，袁丽丽本不出众的相貌现在也显得英气勃勃。

　　只有傻大一个人穿的和其他人有些不同，让他很不满意。安岩只得给他解释说他的战甲与众不同，颜色最好看，巴图一直都想要，不行就和巴图换换。这样傻大高兴了，死也不和巴图交换。让众人好笑，巴图有些无奈，看来他这个哄骗小孩子棒棒糖的坏形象是摘不掉了。

　　他们一行人来到街道上，外面800多人都列好了队伍，默默等待着安岩他们。

　　“大家等着我们的好消息吧！”安岩对着人群挥挥手，几个人上了汽车，绝尘而去。

　　开车的还是王富贵，上面还有一个向导，是刚刚投降的一个年轻人。在他的带领下两辆车迅速离开了县城，他们沿着一条公路前进，那年轻人说他们的基地在前面二十多里外。这条路已经被清理过，路上没有什么杂乱的车辆，不过路况不是很好，有些地方已经长出了不知名植物，两边和其他地方没有什么不同，高高矮矮的植物长得很青翠。偶尔有几颗奇怪的大树，好在那些树离公路都比较远，他们不用担心。一些花花草草的他们也都不去理会，只是所有人心里都有些沉重，世界变得越来越陌生，而他们这些幸存的人却还在自己争斗，这样真的是对的吗？

　　“安哥，我觉得我们是对的。人类虽然比较少了，但是总有些人想要凌驾于别人之上，他们只会让幸存的更加痛苦，就像是那个刘开亭。我们今天无辜受到攻击，如果不是有我们这些异能者，结果可想而知，所以我们的确是替天行道！”楚寒梅说了她的看法，让安岩心里好受了不少。


第一百二十六章强袭

　　陈舒婷吸着烟，闻言撇了撇红唇，“猛哥，我看你还有着妇人之仁，这个世道我是看清了，善良的人只会吃亏，说不定连怎么死的都不知道。”

　　妇人之仁？安岩一惊，自己难道真的是这样吗？他反思自己一直以来的行为，他本是宅男，和大多数宅男一样，心地善良、不善计谋，可是命运让他成为了野蛮人。他杀了不少的c1和怪物，也杀过不少人，做过错事，被人算计过，几次差点丢了性命……可是他从不后悔！尽管现在是末世，但是人就是人，不能变的和野兽一样，做人就要有做人的一些原则。

　　“不分青红皂白杀戮是残暴，不分善恶一律平等对待是纵恶逞凶，末世里不能不杀人也不能乱杀。有时候杀人是为救人，有些人已经失去了人性，就像是c1一样非杀不可。大奸大恶反人类的人该杀，但是罪不至死的人应该给他们重新做人的机会……”安岩心里慢慢明晰，他知道自己应该做什么、怎么做，心里的压抑消散无踪，眼神逐渐清明，他对自己的行为不再怀疑。

　　“谢谢你们，我知道该怎么做。我们这次的行动主要是斩首，不是要将那些人杀光，所以要行动迅速，控制大局，剩下的人以威慑为主。”

　　前面的车上坐着安岩和三个女人，巴图他们三个男人坐在后面车上，很快他们就看到了一个山谷入口。山谷只有一个入口，四面都是山，那山丘不是很高，只有二百多米，但是却很陡峭，上面生长着一些藤蔓，想要爬上去难度不小。

　　“猛哥，他们就在那山谷里面。”那年轻人对安岩说道。

　　“那里易守难攻，对方在入口设下了层层工事，半山腰上也有不少的眀桩暗点，真是一处险地。”曹达畅看着那入口说道。

　　入口很窄，向上看去一条缝，这就是一线天了吧？虽然高度不够，但是要攻打起来难度很大。入口处修建了十米高的水泥墙，中间只有一个厚重铁门可以通过，铁门整个是一体的，由钢缆向上拉动，平时人员进出都是通过水泥墙上的摇篮，只有通行车辆的时候才拉动大门。

　　“在山顶上有几个监视台，可以看到周围的动静，我们这里正好被挡住，但是要进攻却难免会被发现。鹰眼，你来解决上面的人，之后我们就从旁边绕过去，到了大门那里我和巴图先冲上去，听我们信号你们再来。”安岩观察一番，做了安排。

　　“交给我你就放心吧！”

　　曹达畅扛着新得到的反器材M99狙击枪打着包票，这把枪口径为12.7毫米，穿透力强大，并且还可以使用燃烧弹、爆炸弹和高精度弹等多种弹药，比起他以前使用的七九式强多了。不过让曹达畅意外的是在这种狙击枪的射击下巴图他们竟然毫发无伤，看来猛哥的装备真的是质量一流啊，这让曹达畅又是安心又是无奈，不知道该说什么了。防护性能好他当然满意，但是连狙击枪都无法击穿的话，他对于穿着战甲的人不就是无能为力了吗？至于说攻击面部，那些异能者大多感觉敏锐，想要打中谈何容易？

　　将M99狙击枪安装上消音器，曹达畅瞄准了一个目标，那个家伙在上面抽着烟，无聊地看着周围一点都没有感觉到被人给盯上了。

　　“扑”的一声，曹达畅做了一个ok的手势。

　　安岩他们知道上面一共有四个监视台，这边一个出了问题，其他地方很快就会知道，所以他们不敢停留，马上开始行动。没有了上面的监视，他们直接驱车到了入口的一边，然后马上下车奔跑。快要到入口的时候，安岩让其他人等着，他和巴图迅速向前跑去。

　　这时候上面传来口哨的声音，还有信号枪的响声，安岩知道上面的情况被发现了。就在这时候他们转过了拐角来到了入口的正面，马上上面的人就发现了他和巴图这两个不速之客。

　　此时的安岩同样身穿战甲，他的也同样是黑铁战甲，时间不够，安岩只能先凑合着。头上戴着毁灭者头盔，一手提着魔牙盾一手拿着恶蛟刀，安岩就像是一个地狱来的恶魔，每一步都在路面留下一个深坑，他自身的重量加上身上的装备将近700公斤，每次用力身子就会向前突进十几米。后面的巴图速度丝毫不慢，他的身子看着轻飘飘的，一弹一弹的速度奇快。

　　“有敌人，快射击！”墙上的人开始操作起重机枪射击。

　　安岩他们离那城墙只有一百多米，几步就跑过了一半，但是这是上面几挺重机枪开火了，还有不少的步枪和轻机枪也同时开始攻击，甚至有几支火箭炮也瞄准了他们开始发射。安岩和巴图立刻分开向着两边前进，安岩双脚踏地，身子猛地飞起，“跳斩！”

　　就在他跳起的同时一颗狙击枪的子弹击中了他的头盔，安岩一瞥看到那子弹是从旁边的一个洞口射出，不过他没有时间理会，只能等清理了这里再找那人算账。由于安岩的速度太快，机枪手还没有瞄准就失去了他的踪迹，等他们回过神来安岩已经到了头顶。

　　“砰”的一声巨震，安岩脚下的水泥地出现了一片龟裂，周围十米的敌人七窍流血，缓缓软倒。他们普通人的体质哪里能够抵挡40％的武器伤害，一下子就死了十几人。

　　其他人纷纷调转枪口开始射击，安岩用力一蹬，冲向了那些敢于开枪的人，他手里的恶蛟刀横着一扫，顿时一片惨呼传来，十几人被一刀斩成了两半。

　　“流血！”安岩对着前面一个面目凶狠的家伙动用了技能，顿时那被安岩直接攻击的人身体四碎成为一片血雨，周围10米内的敌人也同时惨叫一声，浑身浴血，竟然同时死亡。

　　流血技能是群体攻击，安岩不知道它的原理是什么，明明他就没有碰到其他人，可是他们就像是被什么震碎了内脏一样，身体表面也渗出大量鲜血，死状凄惨。

　　安岩两下攻击将这里的人杀了小半，剩下的人被吓呆了，有的当场崩溃，惨叫着从十米高的城墙上跳下去，也有的痛哭流涕高举双手投降。

　　“投降不杀！”安岩适时大声说道，无意义的杀戮不是他喜欢的，能够少杀一些人就少杀一些吧。

　　“扑”，一个人的脑袋被巴图的斧头砍飞，巴图双手抓着城墙边缘翻身上来，对着剩下的人说，“有谁不老实，后果和他一样！”

　　眼看控制了局势，安岩就大吼一声给楚寒梅他们发出讯息。谁知道这时候从旁边上方的岩洞里冒出了枪口，一枪将两个投降的人杀掉。

　　安岩抬头看到还是那个洞口，那里有一个狙击手，并且准头很好的样子。投降的几十人慌乱地躲避，但是还是有人被打死，这让安岩十分恼怒，这些人既然投降了那么就是他的俘虏，那人竟然杀自己的俘虏，该死！

　　上面的洞口离这里有十几米，安岩抓起旁边的一支步枪就扔过去，“啊”的一声，上面传来一声惨叫，看来是被那步枪打中了。

　　“快去放下吊篮！”安岩命令两个人说道，那两人不敢反抗，乖乖地过去放吊篮。

　　可是上面又传来了枪声，安岩看到有一个人被打死了。上面的那人竟然将安岩和巴图当成了空气，也不去攻击他们，只是枪杀那些投降的人。不过上面那人隐藏的很好，安岩看不到那人的情况，他就是使用投掷技能也无济于事。这时候巴图抄起一把机枪，一手端着伸长，那手臂瞬间延伸到了那洞口，冲着里面嘟嘟地扫射起来。将子弹打光后巴图将胳膊缩了回来，他哈哈大笑，“看你还不死！”

　　吊篮很快就收了上来，其他几个人出现。在城墙的一边有一个台阶可以下到里面，这时候里面有许多人瞄准了城墙，但是他们却并不冲上来。

　　几辆装甲车开过来，上面架设着高射机枪，还有十几个人扛着火箭弹缓慢推进。

　　“嘿嘿，看来他们将全部身家都拿出来了，我们不用和他们死磕，只要冲进去他们中间，看他们的火箭弹怎么打？”陈舒婷掐灭了烟头，狠狠地说道。

　　安岩打了一个招呼，他和巴图速度最快还是作为第一波冲锋，将敌人阵型打乱之后傻大他们再去攻击。

　　就像是两个跳蚤，安岩和傻大从城墙一跃而下，安岩落地将脚下踩出一个大坑，而巴图却借助反作用力迅速前冲，一下子跑到了安岩前面。安岩不得不感叹巴图的橡胶人体质确实很不错，嗯，弹性很好！

　　“嘟嘟嘟”敌人的高射机枪开火了，夹杂着许多步枪射击的声音，形成了一片弹幕将安岩和巴图笼罩。这里一片空旷，就是想要拿什么躲一躲都不成。

　　安岩早就知道要面对这种情况，他吃到了一瓶敏捷药剂，脚下用力身子轻飘飘的窜出了二十多米，那些子弹大多数落空了，他不敢直线前进，免得被几挺高射机枪当成了靶子，那样即使是他也难以抵挡。谁知道魔鼠王皮衣能够挡得住几发高射枪子弹，那可是12.7毫米的子弹，就是钢板也能够穿透。安岩左冲右突，躲过了大部分的子弹，那些没有瞄准他的子弹倒是被他给碰上了，不过少量的子弹他根本就不在乎。

　　巴图就像是兔子一样，一蹦一跳的速度还很快，让机枪手们郁闷不已，瞄准的难度太大！

　　安岩大吼一声，手里的恶蛟刀旋转着飞了出去，他跟着恶蛟刀的轨迹跑过去。大刀带着势不可挡的劲头，躲避不及的人立刻被分成了两边，接着恶蛟刀扫到了一辆装甲车，车顶立刻被撕裂，上面的高射机枪带着半截人体飞出，然后恶蛟刀插在另一辆装甲车里面，在里面翻滚绞动，最后卡在了装甲车后面。

　　那些侥幸没有死的人大喊一声，纷纷逃跑，他们已经对打败这个恶魔没有了任何信心，随手一丢就干掉了两辆装甲车，有谁能够挡得住他呢？

　　只有另外几辆装甲车还在努力射击，那些扛着火箭筒的家伙扔下那沉重的家伙撒腿就跑，火箭弹没有用，打不中人啊。

　　巴图几个跳跃躲过了一连串的子弹，他的一手突然伸出抓住了一辆装甲车上的机枪手，大手抓住那人的脖子一把将他拉下来，随手将他砸向了另一辆装甲车。那人张牙舞爪的正好砸在另一个机枪手头上，一下子死死地抓住他，那被抓住的人大骇，死死地扣动着扳机。高射机枪的巨大子弹将上面的人的下半身打断，机枪手醒悟过来松开手将抓着他的人推开，可是他看到那人竟然是曾经的伙伴，他茫然不解，这是怎么回事呢？只是他的茫然没有持续多久，一把突然出现的斧头让他彻底解脱了。

　　安岩两步来到了一辆装甲车的侧面，然后用力一掀，那装甲车猛然翻倒，上面的机枪手猝不及防脑袋磕在地上顿时晕了过去。

　　这时候剩下的两辆装甲车已经开始后撤，他们已经胆寒。不过安岩不准备放过他们，那高射机枪虽然对他作用不大，但是陈舒婷他们被射中的话还是会很危险的。

　　安岩跑过去还没有动手，上面的机枪手就举手投降了，装甲车也停了下来，他们害怕安岩将装甲车连他们一起给劈了，还是早点投降的好。安岩让他们都下车，现在没有时间处理他们，安岩让他们还驾驶装甲车，他亲自在后面监视，谁有小动作就要承受恶蛟刀的惩罚。

　　“哈哈，猛哥就是猛哥，让他们戴罪立功，这样我们就省事多了。”巴图哈哈大笑，刚刚他对自己的表现很满意。

　　几个人汇合到一起，跟在四辆装甲车后面向着里面走去，这些装甲车现在在他们的胁迫下反倒成了他们手里的刀。安岩不怕他们会出尔反尔，在他的恶蛟刀下有谁敢搞小动作呢？

　　这个山谷的面积不小，足足有几十公里方圆，里面有不少的建筑，不知道以前是干什么的。很多人就躲在建筑物里面，有的人要用火箭筒射他们，只是马上就被曹达畅给爆了头，楚寒梅的饥饿箭也大发神威，将偷袭的人干掉。在高射机枪的扫射下，那里面的人不得不投降，排着队走了出来。

　　“你们都被俘虏了，但是我现在不没收你们的枪支，给你们一个戴罪立功的机会，跟着装甲车让里面所有的人都投降。我猛哥根本就不怕你们作乱，子弹对我来说就像是苍蝇，谁不信的话可以试试。现在愿意戴罪立功的站到左边，不愿意的站在右边。”安岩看着这一百多人，对他们做出了处置。他们几个人虽然都是异能者，可是人毕竟太少，如果能够让这些人反水的话也是一个助力，并且其他人会效仿他们，在末世里还有真正的忠诚吗？

　　很快就有许多人站到了左边，右边还剩下几个人在犹豫。那几个人的衣服很整齐，穿的比一般人要好，还有两个衣服上带着一个星星一样的标志。

　　安岩不耐，“绑了！”

　　立刻巴图和傻大动手将那几个人邦的像是粽子，嫌他们的声音烦人，撕下一块死人的衣服塞住了他们的嘴。这几个家伙很可能有问题，不是那刘开亭的死党就是既得利益获得者，只是安岩还想给他们一个机会，等回来再来处理他们。

　　那些站到左边的人暗自庆幸，其中就有一个中年人站出来说，“那个人是连长，为人最是凶残！”

　　安岩看到他指着的是一个衣服上带着一个星星的家伙，“你叫什么？”安岩问那个中年人。

　　“报告猛哥，我叫唐建！”中年人大声说道。

　　安岩看到他站的笔直，身上带着一股硬朗的作风，不由得问道，“你以前当过兵？”

　　唐建点头，“我是一个野战兵，原来和刘开亭是一个部队的，只是他突然说营长成为了怪物并且杀了营长，我们一直都在寻找机会回到军队中去。”

　　果然是一个士兵，这个唐建可是正规士兵，不同于安岩手下的那些半吊子兵，于是安岩说，“很好，现在这些人交给你带领，不听从命令者直接枪毙！”

　　“是！”唐建举手敬礼，马上要求那些人拿起武器注意警戒。

　　整顿不过花了几分钟，接着他们又继续前进。这次他们的人数又增加了，这些人都跟在装甲车的后面，安岩和巴图他们就站在装甲车上，冷冷注视前方。

　　这里也有不少的奇怪植物，不过这些士兵似乎对那些很熟悉，对那些植物一点都不在意。他们缓缓向前开去，那里是高层居住的地方，据唐建说这里原来是一个秘密研究所，而前面的建筑地上有五层，地下有三层，依山而建，刘开亭和他的爪牙就住在那里。当然那里的防御也是最严密的。

　　当他们到达那里的时候看到了严阵以待的敌人，一条掩体之后那些人架着各种枪械，只是看他们的样子都带着七分的惶恐和三分的茫然。安岩不想和他们多说，马上命令开枪威吓，高射机枪嘟嘟的响声让所有人都心惊肉跳，噗噗噗，子弹射击在地面上，对面的人都趴在地上不敢抬头。

　　“投降，我们投降！”对面一杆步枪上挂着一个白色衬衫，有人大喊着，生怕机枪继续攻击。


第一百二十七章粮食危机
“呃，这么快就投降了，他们不会耍诈吧？”巴图摸了摸脑袋有些不可思议的说。

　　这个问题么，安岩也不知道啊，按说那刘开亭是一个很有野心的人，这么一个人是不可能投降的。他不由得看了看唐建。

　　唐建马上回答说，“猛哥，我没有看到刘开亭，那里也没有刘开亭的几个狗腿子，那家伙不是逃跑了吧？”

　　不管这么说，去看看就知道了。安岩带着一百多人向前，因为害怕那里有什么陷阱，他们在20米外就停下了，让那些人放下武器自己走过来。在那些人都走过来之后安岩知道了他们投降的原因，原来刘开亭带着亲卫军逃走了，他们剩下这些人哪里还有战斗的信念？

　　“我们一路走来，没有看到有人经过啊？”楚寒梅提出了疑问，那些人有二百多，怎么可能悄无声息的就不见了？

　　“这个，在后面有一个山洞，从那里可以通到外面，不过在他们走的时候将那里炸毁了。”一个投降的人说道，他看起来在这些人中有些威信，有什么话其他人都看着他让他回答。

　　“山洞在哪儿？”安岩问道。

　　在那人的带领下他们这些人都跟着向一边走去，那里有一个洞口，黑洞洞的不知道里面有什么。

　　“就是这里？”

　　“是的。”

　　巴图上前一步，对安岩说，“猛哥我去看看。”

　　安岩点头，“小心！”并对那人说，“你叫什么名字？”

　　“我叫曾凯凡，我愿意一起进去查看。”曾凯凡很识趣地说道。

　　安岩他们在外面等了一会，巴图和曾凯凡他们出来了，里面的确已经被碎石什么的挡住了，没有办法通过。

　　现在去追的话也晚了，何况外面那么危险，去追他们不是一件容易的事情。既然他们逃跑了那么说明他们命不该绝，安岩不打算去追他们了，这里还剩下大部分的人，并且这里地形险要，实在是一个好地方。既然刘开亭不要了，那么安岩就不介意接收了。

　　将所有的地方都搜寻了一遍，所有的人都聚集在空地上，男人和女人分开，安岩就站在装甲车上讲话。

　　“刘开亭为人残暴，残害妇女，将老人小孩赶出去送死，其行为已经属于反人类，罪大恶极！猛哥我为了解救大家于水火不辞危险，终于将刘开亭赶走了，今后还要继续通缉那个反人类的罪犯。今后我就是你们的最高首领，所有人都有生存的权力，下面我来说一些需要遵守的规矩。男女婚配遵循自愿原则，不得私自斗殴，不得偷窃！违反者轻则杖刑50，重者赶出谷外。不能自相残杀，交战时刻不能后退，不能丢下队友逃跑，违反者杀！”安岩声讨了刘开亭，然后说了他阿德规矩，并且认命唐建为第七连连长，曾凯凡为第八连连长。

　　让曹达畅和巴图一起去将县城外的那些人都接过来，这里实在是一个不错的地方，在外面漂着感觉很不踏实。天色快黑了，他们要在这里过夜，并且还要将这里彻底搜查一遍，防止有什么疏漏的地方。

　　经过统计这里一共有734人，各种步枪3000多，轻机枪100多，高射机枪7挺，火箭筒11支，大量的各种子弹。但是这里没有手榴弹，在以前的战斗中他们使用了很多，剩下的都被刘开亭带走了，同时带走的还有各种食物，而剩下的食物都被他们倒上了汽油给烧掉了。刚刚因为战斗没有人注意这里，等到他们注意到的时候那些粮食已经被烧光了。

　　“那个狗娘养的，我日他祖宗！”唐建忍不住大骂，刘开亭做的很绝，他甚至感觉如果不是时间不够，刘开亭很可能将那些弹药也给浇上汽油。

　　陈舒婷皱眉，“他这一招阴险却十分毒辣，正中了我们的要害，我们可以没有弹药，但是不能没有粮食，没有了粮食很快所有人都会分崩离析……”

　　安岩摆手，他不能让手下们有散乱的情绪，“你们放心，我们带着大量的食物，不仅有粮食还有肉，而这里有地下泉水，还有这里有大片的土地，我们可以将那些开垦出来，以后会有源源不断的粮食。”

　　楚寒梅也附和着，看起来并不需要太过担心，至少有了他们的粮食短期内没有太大问题。不过他们都知道那都是宽心之词，车上带着的食物能够吃多久，一个月还是两个月？就算是种植粮食，那也至少要几个月后才能收获，不过他们都只是在心里寻思着，没有给安岩去添堵。

　　很快一长串的车队开了过来，这里的人在知道粮食被烧光了之后人心惶惶，可是看到了车队上的大量粮食他们都欢呼起来，心里对于猛哥也有了很大的认同感。他们认清了现实，刘开亭本来就不得人心，临走的时候居然弄了那么一手，可是安岩却毫不吝啬的将粮食拉来共享，谁好谁坏一目了然。

　　“猛哥，刚刚统计了一下，我们的食物本来能够让我们的人吃两个月，可是在增加了1000多人后，我们的人数达到了将近1600人，食物只能够吃半个月，如果节省着点的话大概能吃一个月。”宋丽红对安岩汇报说道。

　　现在人多了，安岩不得不专门让宋丽红来负责后勤，她以前就是会计出身，对于数字很敏感。当然她现在的连长身份就变成了后勤连长，手下人数最多，老幼有好几十人，还有一百多人不擅长战斗，就都归宋丽红管了。她自己从原来的连队里面选择了40名女子作为她的直属部队，也算是有自己的武装力量。对于这个位置宋丽红比较喜欢，她实在不是很喜欢打打杀杀的，而后勤连长很明显是一个重要的位置，对于安岩她很感激。

　　原来宋丽红的连长就有袁丽丽担任。

　　现在这里只有他们几个领导阶层，有些话不得不说。安岩揉了揉太阳穴，他没有想到食物这个问题这么严峻，难怪刘开亭要去县城抢粮食，亚历山大啊！

　　“我认为我们应该按照以前商议的，食物的发放要按照等级来，我们原来的老兄弟是士官，而新接收的应该定为上等兵，一般劳作的人就是列兵，而没有劳动能力的只能领取最低的标准。”吴军山旧事重提，这也是没有办法，食物不够，如果放开了吃那么很快就要挨饿了。

　　但是他的提议遭到了唐建的反对，“不行，那些老人虽然不能工作，但是我们谁没有父母，难道你们就忍心看着他们挣扎在死亡边缘吗？”

　　唐建说的义正言辞得到了陈舒婷和楚寒梅她们的支持，她们还提到了那些孩子，孩子正在长身体的时候不能让他们营养不良。

　　吴军山并没有反驳，只是说，“你们说的我都知道，可是粮食从哪里来？”

　　“总有办法的，我们可以去县城里面去找，我就不信找不到粮食……”陈舒婷瞪着月牙一样的眼睛就像是一头母狮子。

　　这时候曾凯凡支持吴军山说道，“我想你们可能还没有认识到我们所处的世界到底是什么样的！我并不是一开始就在这里的，我和十几个人曾经被怪物困在一栋建筑里，我们在那里饿了三天，有人受不了自杀了。她的尸体后来被人给分吃了，他们一边吃一边哭，那场面我终生难忘……”

　　曾凯凡的话让所有人惊呼，他们真的还没有见到过这样的事情，杀人的事情见过不少，可是吃人的还没有见过，哪怕是吃自杀的人也是一样。

　　“不止如此，我还听到很多人说过他们的遭遇，有的人在遇到危难的时候竟然给朋友下绊子，只是为了能够跑在前面……末世里有很多肮脏和龌龊，有时候我们的善心不一定会得到善报。”曾凯凡缓缓说道。

　　几个人都有些惊愕，只是陈舒婷仍然坚持自己的看法，“我相信人们还是有良知的，我的那些姐妹就是如此，我们主要努力去做了，总是会有人理解我们的，公道自在人心！”

　　曾凯凡不再多说，公道，这个世界谁来主持公道？

　　安岩咳嗽两声，所有人都安静下来，最终如何还要看安岩的意见。他看了一周，所有人都专心地等着，拿出烟点上，安岩说道，“自古以来有一句话，乱世多妖孽，它说的是每当世道混乱的时候就会有许多人丧失了人性，变得疯狂。现在不仅是乱世，我们一路所见除了c1就是各种变异的怪物，原本到处都有的人类，反而成了稀少的动物。在这种情况下，妖孽还会少吗？我想了很久，我们要做人，但是又不能做滥好人。我们要创建一个幸存者的基地，在那里我们会给予幸存的人一个安全的庇护所，但是并不是无偿的提供，每个人都要尽力为基地的发展做出贡献，根据贡献的程度来获得各种物资。这种不劳动者不得食的政策要从现在开始实行，不是我们没有同情心，而是世界的逼迫。如果有人不用劳动就能够得到食物，那么就会有很多人找各种理由来拒绝劳动，你们说是不是这样？”

　　吴军山和曾凯凡以及巴图马上表示支持安岩的决定，接着楚寒梅也点头，她想了想不得不同意安岩的看法。其他人不管心里怎么想，都同意了安岩的决定，只是陈舒婷还是坚持她的看法。

　　安岩摇头，陈舒婷这个火爆女啊，她明显是面冷心热，嘴里说得似乎很冷酷，但是到了实际行动上还是女人的同情心占了上风。歪着头看着陈舒婷，安岩问道，“是谁说我有妇人之仁来着？”

　　“你？”陈舒婷没有想到安岩在这里等着她，她的胸口急促起伏两下，那高耸的两团简直要将衣服顶破了，“哼……”

　　看到陈舒婷自己在那里生闷气，安岩就不再理她，宣布道，“实行等级制度没错，不过具体实施要好好设定好，不仅有各种荣誉还要有实际的好处。对于那些没有劳动能力的人，我们要给他们特殊的任务，比如说老人可以让他在擅长的领域进行研究工作，特别是对于新出现的那些植物，还有记录天气，观察季节变化等等；小孩子么，可以让他们帮忙捉虫子，甚至上学，学习各种生存的知识。当然对于那些有父母的孩子，他们的父母还要负责养育，我们可以给予一定的补助。具体的细节，宋丽红你来拟定一份实施规划出来。”

　　“至于粮食，我们先将内部整顿好，两天后去县城。这次我们的武器和人员都比上一次强了很多，上一次在鼠怪的围攻中我们都能够杀出来，这一次更没有问题！”

　　安岩没有提装备的问题，那些黑铁战甲就送给他们吧，他们在这次行动中表现还可以，没有人畏惧不前。只不过曹达畅对于那笨重的战甲颇有微词，那对于他这个需要摆各种姿势的狙击手来说很不方便，安岩对此暂时没有什么好方法，他没有好的材料制作不出好的皮衣，去杂货店买的话，防御力超过金属战甲的皮衣可是天价。他的金币经过他这么多次的制造也缩水了不少，到现在只有9000多了。

　　吴军山带领着他的政治组开始了思想教育，各连长开始整合自己的队伍，做好统计工作。各人都忙着各自的事情，山谷内一片忙碌。


第一百二十八章暴熊归队

　　安岩让人将李保家抬了过来，给他喂了一瓶2级解毒剂，这种解毒剂价格要贵不少，每瓶要120金币。为下了解毒剂之后李保家不久就幽幽醒了，只是由于神经受到影响，暂时手脚都不能动，也没有任何的感觉，直到二十多分钟后他才爬了起来。

　　“我的药效果还不错吧？”安岩懒洋洋地看着李保家。

　　李保家心有余悸，他被灌下那药物之后感觉和整个世界失去了联系，刚开始还有点点的声音告诉他，他还没有死，可是除了有极其微弱的声音之外他就什么都感觉不到了。到了后来什么都没有了，他似乎来到了一个什么都没有的地方，没有声音，没有色彩，什么都没有……那种感觉实在太可怕了，他差点被那种感觉弄疯了，听到安岩的话脸上不由得露出害怕神色。最让他想不到的是，这种药物似乎还是安岩自己配制的。

　　看到李保家的神色安岩很满意，他倒上一杯红葡萄酒，那是拉斐尔红酒，以前没有喝过，现在尝尝，味道也就那样。只是端着红酒别有一番悠闲意味，安岩一口喝干，对李保家说，“我不仅会救人，也会杀人，对于毒药也比较在行。”

　　李保家心里大骂老天不公，他没有和安岩正式交锋过，但是凭着安岩能够成为傻大和巴图那橡胶人的老大，想来应该更加厉害，这么厉害的人竟然还有那么高明的毒术，这让他怎么混呢？那种毒药的滋味他再也不想尝试了。

　　马上，李保家漆黑的脸上露出讨好的笑容，点头哈腰的对安岩说道，“猛哥，我服了，您可不要再让我吃那毒药了。以后您说的话就是我行动的指南，您让我向东我一定向西……”

　　“嗯？”安岩声音一冷。

　　“啪”的一声，李保家在脸上不轻不重地打了一下，“瞧我着嘴巴，猛哥威严太重，让我话都说不利索了。应该是，让我往东，我一定不向西，让我抓狗，我一定不撵鸡……猛哥就给小的一个机会吧，我上有老下有小的，而且别看我长得有点胖，但是我吃得不多，很好养！”

　　李保家说的简直要声泪俱下了，他凭什么能够活到现在，除了异能者的身份，他能屈能伸也是很大的因素。他可不想像那几个死在刘开亭手里的异能者那样，死要面子活受罪，如果能够学到他三分之一的本领，哪里能够死得那么早？

　　没有想到一吓唬这个李保家就怂了，安岩准备的一些话也不用说了，他敲了敲扶手说道，“本来以你的作为，我应该直接干掉你，免得以后成为祸害，但是看在你诚心态度诚恳，并且揭发有功的份上，我就宽大一次。不过今后你要戴罪立功，如果表现的好了，不论是战甲还是灵药都会有的。”

　　听到战甲和灵药，李保家的眼睛亮了，他认为输给傻大的一个很大原因就是装备不如人，虽然他变身之后防御力十分厉害，但是还是比不上那种钢铁战甲，如果他也有那种装备未必会输。于是他马上点头，“多谢猛哥，我一定不会辜负猛哥的期望。”

　　安岩让徐子豪带着李保家安排了住处，这样他算是又多了一个异能者，自然李保家现在还是试用期，考察合格才会给予他应有的待遇。

　　通过这一次的战斗安岩感觉他有必要建立一个异能者小队，有时候一队异能者的力量是十分强大的，特别是用来进行小规模突袭非常适合。他们这几个人就像是一把尖刀，直插敌人大脑，结果那刘开亭见势不妙竟然逃跑了。如果他不逃的话，一定会死得很惨。

　　山谷内生火造饭，不一会就飘起了饭香，大家排着队伍打饭，许多人打了饭就围成一堆吃了起来。白天还是生死仇敌，到了晚上居然成了战友，这个关系转变的实在是太快了。不过他们都很庆幸，能够活着，能够吃到香喷喷的热饭，甚至还有一点老鼠肉，这样已经是侥天之幸了。虽然有些人还是不能释怀，可是猛哥已经发话了，他们只能怒目相视，然后各自走开赶快吃着自己的那一份。

　　山谷里面没有灯光，只有餐厅有少量的蜡烛，不过已经有人提议使用柴油发电机来供电了，相信不久就可以重新看到电灯。大家在吃饱了之后对于将来的希望也大了不少，他们没有去想以后的方向，只希望每天都能够吃饱，每天都能够看到头顶的太阳。

　　晚上安岩视察了一圈，在谷口的城墙上有几十个人在值班，山顶也安排了人，每个岗哨两人，只是晚上什么也看不到。那些女人们单独划了一片区域，现在安岩只考虑稳定，其他的像生理需求什么的等到以后再说。有楚寒梅、陈舒婷和袁丽丽这三个异能者坐镇，那些男人们可就惨了……

　　山谷内没有什么事情，安岩和傻大坐在楼顶，不一会楚寒梅安排好了各项事务也找来了。她发现傻大睡着了，在那里打呼噜。

　　挨着安岩坐下，楚寒梅看着天空说，“安哥，天上的星星好亮啊，以前的天空可没有现在那么清晰。可是，我还是喜欢以前的天！”

　　天上的星星那么漂亮，就像是一颗颗宝石，它们不停地眨着眼，似乎对着人们调皮地笑着。可惜，能够好好地看星星的有多少人呢？

　　安岩两手向后支着身子，缓慢但是有力地说道，“曾经失去的文明我们会重新创造，只要我们不死，就有希望。我们的确失去了很多，但是也出现了新的变化，比如说异能者，所以我们不必失望，总有一天我们会创造更加辉煌的文明……”

　　楚寒梅目光炯炯地盯着安岩，她的视力现在能够在黑夜中看得很清楚，这可能和她的身份有关。她忽然想起来一件事，“巴图吃了那赤果拥有了橡胶人一样的体质，成为了异能者，可是为什么我们都没有什么变化呢？”

　　“真的没有变化吗，你没有觉得你自从吃了赤果身体的各项机能又得到了不小的提升吗？”安岩反问说道。

　　提升是有，不过楚寒梅想的是异能，身体机能的提升和异能可是有着不小的差距。

　　“呵呵，小梅啊，人贵知足，我们已经有了特殊的能力，上天已经够眷顾了。再说，你看傻大不也是没有出现异能吗？我认为很可能是，已经有了异能的就不会在激发出异能出来，而只会提高人体机能或者异能的能力，有这样的效果已经很不错了。只可惜赤果只剩下两颗了，否则凭着它我就可以制造出一个异能者军团，到时候还怕什么变异怪物，直接将它们都杀光了多痛快。可惜啊……”安岩感叹。


第一百二十九章喂活死人！

　　说道那种赤果，他们两个虽然没有从中得到异能力，但是本身的身体素质却得到了不小的提升，所以他们得出一个结论，很可能普通人会被赤果激发出异能力，而异能者却只能提升身体素质。因为不管是安岩还是楚寒梅，他们都没有异能力，所以不知道赤果能否提高异能力水平。傻大的异能看起来很普通，只是力大无穷，所以从他身上也难以看出赤果的功效。

　　“要不找一个异能者试试？”楚寒梅建议了一下，接着就想到那赤果是何等的珍贵，这么试一试似乎有点不妥。

　　安岩也是这样认为的，“赤果只有两颗了，那赤果树已经被我弄断，只剩下根部不知道还能不能长出来，所以我们可不能随意使用了。好在果核我没有吃掉，加上你留下的那一颗，我们有两颗果核，或许我们可以试着种植一下，说不定就可以长出赤果树来。”

　　楚寒梅拍了一下手掌，她高兴的说，“哈哈，那样我们就有美味吃了！只是巴图和傻大两人将果核都吃了，以后罚他们，不让他们两个吃！”

　　赤果的果核只有绿豆大小，赤果香甜无比，巴图他们两个就像是猪八戒吃人参果那样囫囵吞枣就吃了下去，那果核也不知道拉到什么地方去了。安岩将赤果和果核都保存在储物空间，在那里能够长久地保鲜，所以他不怕变质了，等到有空了，就找一个安全的地方将那果核种下去。不过他原先的目的地是济州府附近，这个山谷地方很大，看起来也易守难攻，是一个安身立命的好地方，这样让安岩产生了犹豫，到底还要不要去济州府呢？如果去那里的话，赤果种在这里自然是不合适的，他可不能将如此重要的东西白白送给别人。

　　“看来只能先种在花盆里面了。”

　　安岩想到，这个东西要列做机密，不能让除他们几个以外的任何人知道。楚寒梅不用说，作为安岩的契约追随者她是不会违背安岩的命令的，巴图应该也没事，这个家伙这些日子以来已经得到了安岩的信任。不过这种意义十分重大的东西，安岩只准备让自己和楚寒梅来管理，他可不想用那个来检验巴图的忠诚。还有傻大，傻大到现在也不知道那东西是什么，似乎他已经忘了自己曾经吃过赤果，傻人也有傻人的好处，至少安岩就不用担心傻大会出卖背叛他。

　　看着傻大酣睡，安岩甚至有点羡慕他，傻大不用担心明天要去哪里，也不用担心吃穿。摇摇头，安岩看了看楚寒梅，她也正好看过来，在黑夜中他们却互相将对方看得清楚，山谷外偶尔有不知名动物的吼叫，在这里却无比的温馨，他们两个的身子慢慢靠在了一起。楚寒梅的小脑袋依偎在安岩肩头，他们聊着以前的生活，说着以后的打算，互相诉说着末世以后的苦闷和孤单……

　　“你还想着赵小苗么？”楚寒梅问道。

　　安岩以前身为大魔法师，对于女人没有太多的了解，他只是提了下赵小苗就被楚寒梅敏锐的嗅觉给发现了不同。不过这个问题安岩也说不清楚，说不思念那是假的，但是和赵小苗分开差不多一个多月了，在这一个多月中发生了太多的事情，赵小苗在安岩的脑子里影子越来越模糊，仔细回忆起来似乎样子也不太清晰了。

　　“共经过生死，怎么能够忘记呢，我只希望她能够平安，在这个时代好人却是不好过啊！”安岩有点担忧的说道。

　　楚寒梅心里不知道怎么有点不太舒服，不过她转而想到，自己和安岩渡过了那么多的危难，说生死与共也毫不夸大，最主要的是自己现在和安岩在一起，那个赵小苗却不知道在哪里呢？她一点也不为赵小苗担心，甚至心里希望她出什么事，最好再也不出现在安岩面前。女人都是善妒的，楚寒梅年龄虽然不大，但是很多事情并不是看年龄的，那是一种天性。

　　抓紧了安岩的胳膊，楚寒梅感觉很实在，她相信自己的容貌，更何况她和安岩的关系不一般。但是心里也有一点矛盾，因为身为契约追随者她基本上是不可能反抗安岩的，如果安岩比较花心的话又该怎么办？这个十六七岁的女孩开始忧虑起来……

　　感觉楚寒梅突然沉静了，安岩不知道她在想什么，他们就静静地看着星星，听着虫鸣和外面的兽吼。过了一会，大部分人都开始休息了，他们叫醒了傻大，安岩对楚寒梅说，“好好休息，晚安！”

　　楚寒梅回了一声，心里亦忧亦喜，辗转半夜方才睡去。少女的心事有谁知？

　　安岩回到了自己的住处，他的地方是这里最好的，里面装修的十分豪华，可惜那些电灯什么的都不能用了，否则用金碧辉煌来形容一点都不为过，这里就是按照三星级宾馆的标准修建的。他躺在床上不久就睡着了，傻大的房间就在他旁边，两个人都属于那种没心没肺的类型，睡得很酣畅。

　　因为增添了好几百人，所以白天他们还是在整合队伍，另外就是找出罪大恶极的家伙加以惩治。随着举报，他们揪出了五个人，罪名都是残害妇女。其中一个不仅残害妇女，还有一项罪名是虐待儿童，在他原来的住处发现了两个瘦骨嶙峋的小孩。据说那是他的一个对头的孩子，那对头被他害死后他还不解恨，每天都折磨那两个孩子。

　　安岩看到那两个小孩的时候双眼立刻变得冰冷无比，那两个孩子蜷缩在地上，根本就不会说话了，只会发出惊恐的叫声，身上没有一处完好的地方，脸上有很多烟头烫过的痕迹。

　　那五个人就跪在外面的广场上，他们浑身颤抖，有两个裤子已经湿了，下面就是黑压压的人群，所有人都发出了愤怒的声讨。

　　“杀了这几个畜生！”

　　“没人性，该杀！”

　　“好可怜的孩子啊，听说还有两个女人在他那里不明不白的失踪了，不知道是不是被他杀了……”

　　看着吴军山拿来的罪状，安岩咳嗽一声，旁边的吴军山马上对着人群做出了安静的动作，所有人都住嘴，看着安岩的决定。

　　“虽然现在是末世，但是只要在我这里就要遵守规矩，我的规矩很简单，反人类者杀！所谓反人类，我将它分作两种，第一，人吃人，有吃人行为的杀无赦！第二，滥杀无辜者，杀！第三条是，背叛者，杀！”

　　说着安岩森然的眼神扫射一圈，下面的人似乎感觉自己所作所为已经被安岩发现了，他们不由自主地低下头。当然也有问心无愧的，虽然因为这样受了很多苦，可是现在却挺直了腰板，能够坦然面对安岩。

　　点点头，安岩知道现在末世来临才不过四十多天，大多数人还是有良知的，那些一小部分人的肮脏不能掩盖大部分的人性光辉。接着他开始宣布他的决定，“这五个人的罪名确凿，定性为反人类，杀！”

　　随着安岩的杀字落下，那五人就像是被抽掉了脊梁骨，一下子瘫软在地上，他们开始大声呼叫，有的大声说自己是冤枉的，也有的放声大骂，不过立刻就被人在嘴巴上踢了一脚，只能发出呜呜的声音来。

　　“哈哈哈，老子就是死了也够本了，那两个女人真他娘的够味，玩完了之后我就将她们煮了吃了，哈哈，老子赚了，下辈子……呃~”

　　原来是一个士兵一枪托将他的下巴打酥了，还不解恨，那士兵用枪托猛砸……

　　“慢着，这样打死他太便宜他了。”安岩对那士兵说道，士兵停下手，不知道安岩有什么好主意。

　　“去捉一只c1来。”安岩吩咐说，“对于这样没有人性的家伙，我们不必怜悯，喂了怪物吧！”

　　安岩的话让下面的人都愣了，接着就有许多人欢呼起来，他们平时没有什么娱乐节目，现在能够看到活死人（这是这里的人对c1的称呼）吃活人是一项十分刺激的活动。当然也有很多人露出不忍的神色，他们觉得这样太残忍了，但是却没有为那个家伙求情，他们也知道那家伙死有余辜，唉，眼不见为净吧！

　　山谷周围虽然经常清理，但是那些活死人可是会乱窜的，所以很快就将一只c1给捉来了。他们找到了一个池塘，池塘里面原来养着不少的鱼，现在里面已经没有水了，将那c1扔到池塘里。池塘有两米高，c1每次蹦跳起来就会被一棍子砸下去，怎么也出不来。接着那个自爆吃人的家伙就被带来了，他这时候害怕了，是人后悔为什么要逞一时痛快，将那些事情说出来，死他已经不怕了，但是被那活死人生生吃掉他却难以忍受。想要求情却说不出任何话来，双手被绑着，后面两个强壮的男人拖着他就到了池塘边。

　　那两人皱着眉头，他们闻到了一股臭味，一个人大骂说道，“这个怂蛋竟然拉在了裤子里，真他nnd晦气！”

　　说着一脚将那家伙踹下去。

　　C1不再徒劳地蹦跳，它被那突然掉下来的美食吸引了，嘶吼一声跑了过去。

　　池塘边上围满了人，所有人都瞪大了眼睛，他们看到那c1一爪子下去就抓到了一大块血肉，不顾那人的惨叫和挣扎，一口咬上去。

　　“啊……”下面的人惨叫着、翻滚着，可是怎么也甩不脱身上的c1。那c1一口咬住了那人的耳朵，一用力，那人的耳朵带着一大块皮肉被撕下来，c1一口就吞了下去。


第一百三十章出击

　　C1是凶残的，它的爪牙上都沾满了鲜血，在它的撕咬下，那食人者惨嚎了二十分钟才死亡，之后一颗子弹送走了c1。

　　很多人在观看的过程中都吐了，那场面实在是血腥，大部分的女人既解恨又害怕，其实何尝是她们，所有的人都心里对安岩有了恐惧的心理，原来猛哥不是看起来那么无害，他们被安岩的毒辣手段震住了。被活死人生生吃掉，这样的痛苦想一想就让他们浑身发抖，更不要说去尝试了。

　　剩下的四个人都被砍了脑袋，他们到死的时候还带着庆幸，庆幸自己没有得到那样的待遇。

　　安岩的第一步，立威，算是达到了。这么多的人，如果没有一种震慑力是不行的，总会有人以各种理由来挑战你的忍受力，可是杀掉了五个人之后其他的人就老实多了，再也没有不和谐的声音，所有人都老老实实。

　　第二步就是选拔人才，各种人才都需要，如果现在不注意科技和知识的储备的话，很可能以后那样的人才就死的差不多了。当然，现在只要那种高尖端的人才，其他的人还要老老实实当兵。

　　这件事就交给了王娜娜，让她自己找助手，当然，那些人还要经过考察才行，如果有谁敢弄虚作假，已经发现立刻枪毙。安岩现在要用重典，只有这样才能够迅速控制好这些人，将他们拧成了一股绳才能够创造出非凡的创造力来。

　　交代了那些事，安岩就找来了一个大点的花盆，他将那赤果果核种了下去，浇上水。他以前经常做农活，种树、种菜什么的都很熟悉，选取的土很肥沃，感觉没有任何问题。下面就只能等待了，不知道那赤果的特性，安岩怕浪费了果核，就只种下了一颗果核，如果成功了，他还会这样种下另一颗。

　　将花盆放在自己的房间，阳光通过窗户照射在那花盆上，安岩希望它能够尽快长出来。不过这种事急不得，他也就不再去管了。

　　在这两天里，安岩出去搜集了一些报废的汽车，将它们都分解成了矿石碎片，也杀了一些c1，不过还是没有升级，他知道要到12级不是那么容易的。利用那些矿石碎片，安岩制作了一套F级的装备。

　　“灰铁战甲，F级，防御力30—32，耐久力28级，重3.5公斤，价值221金币。”

　　这是安岩制作的灰铁战甲中的一件，其他部件也都是F级。这次制作安岩故意使用了一些没有经过分解的钢铁，和那些矿石碎片混合制作出了灰铁战甲，经过试验他知道该如何降低战甲的品质了。这一套是为李保家准备的，那家伙虽然还不能相信，可是安岩不想他太早的挂掉。经过安岩的实验，G级的战甲一般可以挡得住c1的利爪，F级的战甲能够挡得住c2的利爪，也就是说c2一般很难破坏，这样的战甲能够抵挡手枪的射击。Ｅ级的战甲一般能够挡得住银毛老鼠的几下咬合，但是看上次的情景，如果被多攻击几次，恐怕抵挡起来很玄。Ｅ级的战甲基本无视步枪弹，只要不是连续攻击一个地方就没有问题，就是重机枪的射击都能够抵挡几下。

　　相对应银毛老鼠来说，c3恐怕不够看，一只银毛老鼠看起来可以对付多只c3，而且论速度c3更是不及银毛老鼠许多。安岩没有使用过D级的战甲，不知道能够挡得住银毛老鼠不，不过他想，就是战甲没有被打坏，身穿战甲的人恐怕就顶不住了。银毛老鼠的巨大力量会将人的内脏都给震荡破裂，这样看起来战甲再厉害也不能保证万无一失。

　　在山谷整顿了两天，也挑选出来了四十多个各方面的专家，其中男人二十多，女人十几个。那些人都交给了王娜娜，由她负责。安岩找到了三名植物学家，让他们专门研究那些奇怪的植物，找出什么植物是可以食用的，那些是有毒的，那些容易种植，等等。这些人不再参与战斗，他们专职研究工作，只是目前什么仪器都没有，还需要安岩去寻找各种器材。

　　接下来安岩就开始安排寻找粮食了，他已经让人打听好了当地人，在县城里确实有不少的食物，特别是有一个粮食收购站，那里应该有大量的粮食。检修各种车辆，准备好各种东西，到了第四天早上，他们再一次出发了。

　　安岩本来想要让楚寒梅留下，但是她强烈要求要去，安岩想到她也需要战斗来升级，就带着她去了。山谷留下了鹰眼曹达畅和钢铁女袁丽丽，其他的异能者都随着安岩出发，李保家也在其中。

　　在出发的时候安岩将那灰铁战甲给了李保家，想要马儿跑得快就要让马儿多吃草，这一招利诱确实很有效，李保家的情绪很高涨。他跟着刘开亭没有得到什么保命的好东西，现在投降才没有几天就得到了一套防御力很强的战甲，以后的光明生活指日可待。

　　这一次一共出动了５个连队，大概６００人，高射机枪五挺，轻机枪二十挺，火箭筒10支，剩下的就是步枪了。

　　他们这次出动仍然是沿着上次的来时的道路，这条路已经被清理过，虽然路上还是有不少的ｃ１，但是至少没有堵路的汽车，省了他们不少的时间。那些ｃ１在步枪的点射下根本就不能靠近车队，有了当地人向导的带领，他们这次的目标很明确。

　　上一次的战斗时间很短，但是仍然将县城里的一些ｃ１给吸引了出来，他们一边射杀那些活死人怪物一边前进。很快就到了县城的外围，再向前的话就要小心了，里面不知道有什么情况。

　　这一次他们要稳扎稳打，反正子弹还有不少，就是将县城里面所有的ｃ１杀光都没有问题。随着他们的前进ｃ１多了起来，安岩他们那些异能者没有动手，他们要等到ｃ１多了之后再行动。不过安岩却没有闲着，他默默地使用着剥皮技能，周围５米都有效。为了更多的得到小血球，安岩让王富贵东开西开，搞的他不知道安岩要干什么。只是安岩不解释，王富贵当然不敢问，只是心里说非常人行非常事，猛哥的确是非常人啊！


第一百三十一章怪物之间的战争

　　遇到了c2或者更高级的c3安岩和楚寒梅就出手，并且将高级活死人的尸体专门放在了一辆汽车上，等安岩有空了就去收取材料。

　　慢慢的那些c1越来越多了，安岩带领着傻大下去冲杀，巴图、李保家和楚寒梅、陈舒婷他们作为后备力量，哪里有突发事件就去哪里支援。楚寒梅和巴图他们也担负着看管李保家的任务，如果发现他有不轨行为，可以射杀。

　　安岩他们的参战使得干掉那些怪物的速度大大提高，车队停下来，稳定地射击，不一会就将涌过来的c1杀光。偶尔有些c2都被异能者给杀掉了。不到危机的关头那些高射机枪不被允许开火，它们消耗子弹的速度太快，虽然那样杀起来很爽，但是很快就会没有子弹了。

　　战斗告一段落，安岩忙着收取材料，忽然他听到了一些奇怪的叫声，倾听一下，那声音似乎是从县城里面发出来的，由于有不少c1的嘶吼声夹杂着，他听的不是很清楚。不过安岩也没有往心里去，现在各种各样的怪物多了去了，见怪不怪。安岩派人将那些c2搬到了车上，等回去之后再处理。

　　没有多久他们来到了几天前战斗的地方，那里原来的尸体已经没有了，只有地上的一切弹坑昭示着这里发生的战斗。偶尔可以看见散落的骨头，还有一些碎布片，这一切让那些原来是刘开亭手下的人心里有些感伤，人命实在是脆弱，不知道什么时候就人死灯灭了。

　　他们没有停留，汽车的轮胎碾压在那些骨头上发出咔嚓的声响，后面只留下一些骨头的碎片。

　　“呀，那是什么东西？”忽然安岩听见后面卡车上许多人惊呼，他不由得伸头向外看去。

　　顺着众人的视线，安岩向上看，天上很高的地方有一个小黑点在盘旋，看样子似乎是老鹰。可是安岩看得比较清楚，那根本就不是老鹰，它的嘴巴尖长，张开的大嘴里面有一排排利齿，伸开的双翅有十四五米长，一双利爪有汽车大小。只是由于距离比较远，所以显得有点小。后面车辆上的人都指指点点的，只是由于那东西太高，他们的枪打不到，否则很多人就开枪了。

　　那到底是什么东西，安岩心里有些不安，难道这次的旅程也会充满坎坷吗？貌似每次只要出去都会有状况，让安岩怀疑他的运气是不是特背，不知道别人是不是也遇到了同样的问题。

　　其实那是安岩多虑了，外面的世界本来就充满了危险，他遇到了状况是正常的，如果每次都没有遇到那才是不正常的。主要是安岩每次都能够化险为夷，这样看起来似乎不是他的运气太坏，反而恰好说明为他的运气太好了。

　　上面的那东西看起来有点眼熟，安岩仔细回忆着，他忽然想起一种东西，翼爪龙。那大鸟和翼爪龙有很多地方相似，除了翅膀是羽毛的，难道那是翼爪龙的一种？除了翼爪龙，安岩还见到过一个疑似霸王龙的脚印，他不由得想到，难道他是穿越了吗，否则早已消失的恐龙怎么能够出现在眼前？可是穿越的话，不可能这么多的人都一起穿越了，究竟为什么他猜不出来，他只是想着这样的情况对他们以后的生活有什么影响。

　　以前他将所有的注意力放在了c1和那些变异动物身上，没有想到过来自空中的危险。安岩的各种能力基本都是近距离战斗，只有武器投掷算是中程攻击了，但是对于几百上千米高空的东西他没有任何办法。他的队伍中能够对空中力量实施打击的只有鹰眼和楚寒梅，高射机枪也是很厉害的武器，只是没有导弹，没有常规的防空力量。如果有什么东西从空中袭击他们的话，恐怕很难防备，看来回去后要抓紧建设防空系统。头上的东西暂时没有下来，安岩他们也只是指指点点，过了一阵看到没有什么变化也就慢慢失去了兴趣，专心射击那些c1。

　　一辆车来到安岩的车旁边，吴军山露出头来，对安岩喊道，“猛哥，前面似乎情况不对，我们还是小心点的好。”

　　示意汽车停下了，安岩问吴军山，“你发现了什么？”

　　“猛哥，这个县城按照一般来讲，至少也有十几万人，可是到了现在我们遇到的c1可以用稀少来形容。并且还有人听到了奇怪的叫声，所以我感觉这里有些奇怪。”吴军山担忧的说道，他实在是害怕像上次那样，被无尽的老鼠包围，差点出不来了。

　　安岩看了看周围，附近有一座高楼，大概二十多层，在这个县城属于最高的建筑之一。安岩脚下用力，一下子跳了起来，他的身子不断升高，在达到顶点的时候他抓住了窗台外面的水泥板，那些水泥板每隔两米就有一个，原本上面有些空调。安岩抓着那水泥板，双手用力就像是猿猴一样，每次用力身子都上升两米。不久他就爬到了楼顶，站在顶部看着前方。

　　站得高了他看到前面的景象，在一些建筑物遮挡的后面，安岩看到了令人震撼的场面。无数的c1就像是蚂蚁一样，它们嘶吼着向前面的敌人冲去。它们的敌人更让安岩惊讶，那些是身高两米多的猛兽，它们用两条后腿直立行走，前腿短小，但是上面却有十分尖利的爪子，大嘴里面利齿参差不齐，看起来十分锋利。看外形和恐爪龙相似，只是那种猛兽的身上长着一些花斑，而且脑袋上都有一个高高的凸起，就像是戴了一顶帽子。那些恐爪兽行动迅速，它们就像是优雅的舞者，每次进攻都迅若惊雷，退回来的时候忙而不乱，而一进一退间至少就会有两个c1被干掉。它们就像是训练有素的士兵一样，攻击就像是潮水，前面一轮恐爪兽刚刚退下来，后面的恐爪兽跟着冲上去。纵然那些c1悍不畏死，但是它们和那些恐爪兽的力量差距太大，赖以攻击的双爪对于恐爪兽的外皮没有什么损伤。

　　安岩皱起了眉头，这种状况很奇怪。一方面那些c1就像是有了指挥一样，它们不再散乱地进攻，而是分成了梯次，一波一波地进攻。而且那些c2还聚集在一起，每次大概有20多只一起出动，c2和c1不同，它们的爪子更加尖利，身材更加高大，每一只c2都可以对付两只恐爪兽，只要被两只c2同时攻击，恐爪兽立刻就会被放倒。所以每次c2群出动那些恐爪兽就会损伤惨重，那时候是战斗最惨烈的，在短短四五分钟内，c2和几十只恐爪兽就会被撕成了碎片，接着那些c1就会冲上去，吃掉那些恐爪兽的血肉。双方不断发生猛烈的对撞，可是双方都没有退却的意思。

　　那些恐爪兽数量很多，一眼看去密密麻麻的似乎并不比那些c1少，可是安岩知道那只是错觉，c1正在从街道上各个地方汇聚过去，就像是一条条小溪，慢慢汇聚到战斗的地方。而那些恐爪兽的数量并没有增加，它们不断击杀着旁边的活死人，就像是一个巨大的磨盘，将一只只c1磨碎。

　　“哈哈，猛哥，没有想到怪物还会窝里斗，真是太好了，双方都死光光才好！”巴图也爬了上来，他的橡胶人体质很轻易地就能够拉长，爬楼似乎很轻松。

　　安岩缓缓摇头，“怪物互相争斗看起来的确是不错，但是也说明了一个问题，那就是怪物的数量和种类似乎越来越多了，而我们人类的生存空间恐怕会越来越小，以后的路不好走啊！”

　　巴图摸了摸脑袋，他没有想过这些，他只知道，怪物互相争斗总比它们联合起来对付人类要好。

　　“好了，我们下去吧！”

　　安岩明白了前面发生的事，再呆在这里也没有了意义。他纵身一跃跳了下去，在身子下降了几层楼的时候伸手搭在了旁边的阳台上，身子下降的速度缓了缓，他没有停留，连续搭了几把手，最后快要到地面的时候一脚踩在阳台上，将那阳台踩出大片裂纹，身上的冲力得到了释放，然后才落在地上。这个时候他身上的冲力已经没有多少了，安稳地站在地上，让下面一众成员张大了嘴巴，没有想到猛哥下楼的方式如此的狂野！

　　相对来说巴图下楼就优雅的多了，他的两只右臂猛地变长，人一下子就下了四五层，然后一手仍然抓着楼顶，另一手却缩了回来抓住了身边的阳台。接着几次他就轻松来到了地面，速度只比安岩慢一点，不过说起稳妥却是更胜一筹。

　　不过士兵们还是比较佩服安岩，那种狂野的风格让他们大为折服，有谁敢从二十多层高的楼房上跳下来？众人对安岩爆发出了热烈的喝彩，有这样强悍的首领，他们对于前路的畏惧淡化了许多。有时候人们是需要一个精神领袖的，安岩那狂野彪悍的一跳恰好引起了人们心中对英雄的崇敬，在末世一个威猛的领袖无疑具有强大的凝聚力，因为这样的领袖更能够给他们安全感。

　　“情况就是这样。”安岩简单介绍了他所看到的情况，“趁着怪物们正在火拼，我们要尽快将物资运走，速度一定要快。从现在起能够不开枪尽量不要开枪，不要引起怪物的注意力，记住我们的目的不是为了杀怪物。”

　　安岩给各连长说明了情况，他们要直接去那个收粮处，那里的c1应该走的差不多了，他们要抓住这个时机。本来安岩对于那些活死人十分的痛恨，能够杀两只的话，他不会只杀一只，可是现在的情况不同。那些c1似乎有了指挥一样，如果他将c1大量杀伤，不知道那暗中的指挥会不会全力攻击他们。到时候他们很可能会面临c1和恐爪兽的双重攻击，安岩只能以大局为重，还是先取得最重要的粮食再说。

　　接着车队就安静了许多，就是遇到了c1也是由楚寒梅他们这些异能者出手，很快就推进到了粮站。和其他大部分地方一样，这里同样有着许多的尸骨，没有见到几只c1，可能大部分都去攻击那些恐爪兽了。

　　将大门敞开，几十辆汽车依次进入粮站，里面的地方很大，有许多圆顶的仓库，里面装的都是粮食。所有人都兴致高昂，女人们负责外围警戒，男人们都去扛粮食。那些粮食都用蛇皮口袋装好了，每一袋大概45公斤，几百人排着队伍运送粮食。里面大部分都是小麦，还有一些是大米，这个粮站里面的粮食大致估计有几百吨，足够他们吃上几年了。

　　忽然一个粮仓的通风口里面露出一个脑袋，那人脑袋就像是鸡窝，脸上有些一块块污迹，看起来像是很久没有洗脸了。只是一双眼睛仍然十分的灵动，他仔细地打量了一下安岩他们，看到那些女人们在警戒，心里松了一口气。能够对女人额外照顾，那么说明这个势力还保存着末世前的一些良知，不会坏到哪里去。他从里面打开了铁门，走了出去。

　　“什么人？”立刻就有几个人发现了问题，大喝说道。

　　举起双手，“不要误会，我是人类，好不容易看到了有人过来，我想要加入你们。”

　　安岩看着被带来的男人，他不知道这个家伙是怎么活到现在的，看他的形象似乎过得不怎么好。

　　“猛哥好，我叫宇文清音，今年23岁，原本是学习音乐的，可是以后看来是不用了。”这个宇文清音的名字似乎有点女性化，但是宇文清音的确是如假包换的男人。他经历，用自己的话来说那就是做了一个多月的老鼠，躲在粮仓里面靠着不多的饮水和里面的大米生活。

　　安岩不知道生的大米是不是能够吃一个多月而不腻，他不想尝试。既然来投靠，安岩自然收着，让那个宇文清音洗了洗，吃了点东西就去扛粮食。

　　刚开始宇文清音扛着一袋小麦还好，在背了十几袋之后他已经累得气喘吁吁，对于没有干过活的他来说，这样高强度的劳动让他有点吃不消。但是安岩他们对于宇文清音的问题视而不见，安岩他们不是救世主，不会白白养着闲人。扛不动了就拉，拉不动就抬着，在这里每个人都要发挥出自己的力量来。

　　只是一会楚寒梅就发现了不对，那个宇文清音似乎越来越轻松了，他背着同样重的袋子呼吸恢复了平稳，似乎那根本就不是一袋粮食，而是一袋泡沫一样。

　　楚寒梅将情况告诉了安岩，他也看到了这样的情况，心里一动说，“这个宇文清音说不定是一个异能者，看来我们都看走眼了。”

　　重新将那宇文清音招来，安岩表演了一番手劲，他将一根钢筋三下五除二给拧成了麻花，然后像面条一样给捏成了一个蝴蝶结。

　　“我也是一个异能者，你不用害怕。你的异能是什么？”

　　其实宇文清音早就发现了一些苗头，比如说傻大的全身盔甲，还有一次巴图在卡车上看到一个人失手将一袋粮食掉下去，下面正好有人经过，他一伸手，胳膊变长将那粮食抓了上来。所以他现在很痛快地交代了。

　　“我的能力是控制风。”随着他的话语一股旋风凭空出现，围绕着宇文清音旋转，地上的碎纸和枯枝、树叶被卷入了里面。

　　这种景象让很多人都惊讶地看过来，他们露出羡慕妒忌恨的神色，没有想到这个刚刚加入的家伙竟然是一个异能者，每个人都恨不得和宇文清音换一换身份。

　　这个能力不错，安岩知道很多东西都是根据空气浮力制造的，比如说飞机，就是利用了空气的喷射，还有鸟类就是靠风力来飞行的。想到遨游天空，安岩也不禁有些羡慕嫉妒恨了，他的野蛮人技能里面似乎没有一项是可以飞行的。

　　“能够让自己飞起来吗？”安岩问道。

　　宇文清音沮丧地摇了摇头，“不能，我只能控制30公斤的东西，超过的东西只能用风力来减轻他们的重量，却不能让他们飞起来。”笑话，如果能够飞，他早就逃走了，哪里用在这里受苦？

　　“哦，这样啊，那么你能够用你的异能力做点什么？”

　　能够做什么？宇文清音有点郁闷了，他的能力似乎除了给东西减轻点重量好省点力气外，似乎没有别的用途了。听到安岩的问题，他不由得有点尴尬，散了身边的旋风，那些枯枝什么的在他的周围落了一圈。

　　“这个，暂时只有这个能力，不过我觉得我的能力还没有达到顶点，应该还有很大开发的价值。”宇文清音连忙表示自己的作用，目的当然是说现在弱小以后不一定还弱小，他的成长性是很好的。

　　这样的能力让安岩很失望，和拥有酿酒异能的贾甜蓉差不多，用来战斗看来是不行了。这让安岩充分认识到了异能力的多样化，可能有的异能力适合战斗，也有的异能力千奇百怪，和战斗一点关系都没有。


第一百三十二章渔翁得利

　　异能者的出现到底是出于什么原理，为什么每个人的能力都不相同，这些问题让安岩百思不得其解，他最后只能将那个归结于意外或者随机。如果是在和平年代，每一种异能或许都会大放异彩，可是在末世里，不能战斗的异能者有什么作用呢？就说酿酒的能力吧，现在连吃的都很紧张，谁还有余粮却酿酒？所以那个会酿酒的异能者贾甜蓉没有得到安岩的重用，暂时归在了后勤部。而这个新来的异能者宇文清音，说到这个名字安岩总是有种奇怪他的父母怎么给了他一个女性化的名字。

　　这个人该怎么安排呢，身体素质比一般人要好些，但是和其他异能者比起来却差了不少。或许经过培养还可以进步，安岩想到，他说的培养当然就是用小血球来增加他的能量，如果宇文清音控制风的能力提高了，威力应该很强大。想想吧，如果突然出现一个龙卷风横扫，恐怕再多的c1也是渣。

　　安岩现在的小血球大大的富余，他一直没有卖出小血球，使用的也比较少，除了给各个连长每个月30颗小血球，巴图和傻大每人每月60颗，楚寒梅直接得到了500颗（她有储物空间，存放比较方便），其余的就是给受伤比较重的士兵使用了百十颗，所以他现在的小血球还有12000多，随着战斗的进行，他的小血球存量只会增加，不虞使用。

　　已经得到了证实，长期使用小血球会使人的体质得到提升，不仅如此，安岩猜测异能力也会因此提高。所以他就想，赤果现在不用考虑，但是小血球他还有不少，只要时间充裕，他完全可以用来打造一支超强的异能者小队。

　　在末世里什么可以依靠？枪炮么？不，是自己的能力！枪炮总是外物，而且它们在对付厉害的变异怪物的时候威力不显，那些怪物不是皮厚就是速度快，还是要靠异能者去对付。

　　正在安岩沉思的时候有士兵来汇报，“报告猛哥，那些怪物们战斗转移了，它们一边打一边退了过来，估计二三十分钟后就会到我们这里。”

　　许多人都听到了这个消息，他们不由得面色凝重，加快了步伐。

　　二三十分钟时间很短，安岩让人汇报了一下粮食装运的情况，他们已经在这里停留了一个多小时，粮库里的粮食装了大半，在车上的粮食大概有三四百吨。

　　“加快行动，十分钟后撤离！”安岩吩咐说道。

　　所有人都甩开了膀子，拼命地运送起粮食来，那些女人也撤下了大部分，只剩下十几个警戒，其他人都帮助运送粮食。异能者们除了新加入的宇文清音外都没有参加，他们要留着力气准备随时战斗。宇文清音的控制风的异能，在这里得到了很好的发挥，他就站在车下面，当两个人要将米袋扔上去的时候他就发动异能，米袋被轻易扔到了车上，省掉了不少的时间。只是他的作用范围只有二十多米，每次只能对一个物体使用，这让他只能照顾附近的几辆汽车。

　　每隔一分钟就会有一个士兵来汇报怪物的最新动态，让安岩他们心里有数。

　　十分钟很快就到了，安岩立刻命令所有人上车，那些士兵们每一个都汗流浃背，但是他们都很高兴，有了这些粮食他们就可以活下去，这些粮食就是生命线。所有人都拖着疲惫的身子上了车，许多人坐在了粮食上面，抓着卡车车厢的挡板固定住身体，彼此嘲笑着对方的怂样，心里很踏实。

　　车队开始行动，它们鱼贯开出了粮库，安岩看着剩下没有弄走的粮食，以后还会再来。大门关上，粮食就先放在这里吧，以后再来取。

　　站在大楼之上的巴图看到车队开始离开，他心里松了一口气，那些c1正在后退，但是巴图不认为是活死人要失败了。他看到在另一个街道上有大量的c2正在赶过来，粗略看过去大概有几千只c2，如此多的c2让巴图心里洼凉，如果它们来攻击山谷基地的话，恐怕很难挡得住。幸亏车队撤退的及时，如果时间再晚上几分钟的话，恐怕那些c2就会发现他们，到时候不知道场面会怎么样，或许彼此相安无事，更大的可能是爆发战争。那结果很大的可能是以他们失败甚至是全军覆没，c2和c1有着太大的不同，一般的枪械没有作用。还好，不用去和那些东西拼命，巴图从楼顶一跃而下，他一手搭着楼顶的边沿，胳膊随着身子的降落而伸长，等他降落了十米左右的时候，另一只手搭在了旁边的阳台上，两只手轮换着迅速下降。巴图的身体素质不如安岩，即使有双手的减速效果，就这样落下来也难以承受，但是他的体质和别人不同，等到落地的时候双腿字大腿往下变成了弹簧的样子，让人看起来极其的怪异。他的身子向下沉去，可是腿上却用弹簧将压力层层化解，然后身子弹起，他的双腿在空中迅速变了回来，落地向前奔跑起来。

　　巴图心里很高兴，刚刚的动作是他新想到的，他现在也可以做到从高楼跳下来了，可惜下面没有观众看他的表演。他对于自己的能力十分的满意，虽然他的攻击能力并不强，但是配合着嗜血战斧，他能够发挥出来的战斗力却十分强大。巴图将自己和安岩做了一下对比，他沮丧地发现和安岩之间的差距仍然巨大。不管是力量速度还是异能，他都不占优势，对于安岩的能够使敌人眩晕几秒的能力他就没有办法，还有安岩那种将武器投掷出去的那一招，威力实在是太强了，还没有什么东西能够抵挡猛哥的那一招，他自然也不行。

　　不再多想，巴图马上跳跃着追上汽车，落在了安岩的旁边。

　　“猛哥，那些怪物很快就会过来，咱们快走吧！”

　　安岩看着远处的地方，他对巴图说，“你和大家马上回去，我还有点事要做，在县城外面留下汽车接应我。”

　　“啊，你要干什么？”巴图还没有说话，楚寒梅就疑惑地问道。

　　“我要去看看那些怪物，当然顺便也会收集一点材料。”安岩平静地说道。

　　“不会吧，我们可以再它们打完之后再回来嘛，现在去实在是太危险了，那些速龙一样的怪物数量很多，而且我还看见了二三千的c2，我们没有必要掺和进去吧？”巴图建议说道。

　　摇摇头，安岩说，“不管哪一方胜利，失败方应该都会被吃掉，我们到时候恐怕什么都得不到。你们不用再说了，以我的能力没有问题的。”

　　“我也去！”楚寒梅突然说道，她不再劝说安岩，安岩已经决定好的事情很难改变。

　　巴图也立即说他也要去，傻大这时候疑惑地问道，“你们要去哪儿，我也要跟着去。”

　　安岩脸色一板，“胡闹，那可不是去玩耍，我自己能够保证全身而退，你们就跟着车队。车队还需要你们，说不定还会有其他的危险，你们的任务并不轻松。”

　　楚寒梅他们没有办法，只好接受了安岩的安排，只是楚寒梅撅着嘴，扭过脸不去看安岩。

　　安岩没有去安慰楚寒梅，他让人叫来了几个高层，通告了他的想法。

　　“放心吧猛哥，我们会将一切安排好的，保证将车队安全带到基地。”吴军山保证说道，他看可不像楚寒梅那样不顾大局，他也不会去自寻死路。

　　安岩点点头，他并没有交代自己的去向，只说有事要做。那些人都保证全力配合楚寒梅的工作，让安岩不要担心。

　　离开了车队，安岩小心地爬上了楼顶，他在楼顶上跳跃，距离近的直接跳过去，距离超过十米的就用跳斩技能跃过去。他错开了那些怪物交战的前面，从旁边绕了过去，在途中有c1或者恐爪兽看到了他，只是他在楼顶，对着安岩做出威胁的姿势，发现上不去之后它们又战斗在一起。

　　安岩心里很沉重，这些c1的确是有了指挥，以前的它们只会一涌而上，很多c1都挤在一起，前面的将后面的挡住了，看着非常多，可是能够进攻的也就是前面的一些。可是现在它们层次分明，一百多个c1组成一个团体，每次进攻都是十几个c1一起行动，那些恐爪兽虽然行动灵活敏捷，但是在c1的围攻下也不断倒下。那些c1并没有立刻扑上去吃掉恐爪兽的血肉，似乎有什么东西控制着它们，让他们克服了对血肉的渴望，放弃了地上的恐爪兽尸体，反而组织起来继续攻击其他的恐爪兽。

　　而那些恐爪兽虽然没有c1那样有整体的控制，可是它们行动迅速，攻击凶猛而迅捷，这些东西比速龙个头要大不少，咬合力十分强大。如果是几只、几十只安岩并不担心，可是他看到的那些恐爪兽有很大一片，或许有两三千只，这种数量就不得不让他担忧了。这些东西都是怎么来的，它们的老巢在哪里？如果能够将它们一锅端了……

　　这个想法太疯狂了，安岩不会那么冒险，除非有完全的把握。不再看那边的战斗，安岩跑向了它们战斗的地方。

　　地上铺满了尸体，大部分都是c1的，还有一些c2的尸体，那些恐爪兽也有十几只倒在地上。安岩向着四周看了看，没有发现不对的地方，凝神倾听，只有远处c1的嘶吼和恐爪兽的低沉吼叫。

　　他从楼上慢慢爬下去，双脚落在地上，那里没有一处干净的，都是活死人和那些恐爪兽的尸体碎片。安岩踩着残肢碎片向前走，忽然有一只c1伸手抓住了安岩的脚，它还没有死。安岩冷漠地一脚将它的脑袋踢爆，不停地使用剥皮技能。遇到c2和恐爪兽就将它们收进储物空间，可惜他的储物空间容量有限，只有11立方米。接着安岩就将它们放进了物品空间栏的空格，装满之后他就只能将那些分解了，也卖掉了不少。

　　安岩一路走一路收取材料，可惜许多的活死人和恐爪兽都被撕碎了，让安岩的收获减少了不少。脚上的护胫上沾满了血肉碎末和绿色的粘液，这里除了安岩的脚步声就没有其他的声音了，他简直有点后悔，想来让车队从另一面绕到这里来应该也没有问题吧？那样的话，那么多恐爪兽的肉就可以带走了，现在没有办法。

　　忽然安岩听到身后有声音，他双脚用力跳到一边，一只恐爪兽冲了过去，发现没有咬中安岩，它停下了冲着安岩张大了嘴巴，露出满嘴的尖牙利齿！

　　那两米高的恐爪兽站在安岩面前，比安岩高了一些，一只长长的尾巴在身后摇摆，冰冷无情的竖瞳紧紧盯着安岩，大嘴里流出透明的口诞，看起来对安岩的肉很感兴趣。

　　“死！”安岩轻声说道，身子一动就到了那恐爪兽面前，身体带着巨大的冲击力，伸手一拳击中了那恐爪兽的脖子。恐爪兽的速度虽然快，但是比起安岩来还要差不少，在它还没有反应过来之前脖子上就传来一阵剧痛，接着那恐爪兽就倒在了地上，爬了两下没有爬起来，然后大嘴里面就汩汩流出鲜血。安岩刚刚那一拳已经打断了它的脊椎骨，那恐爪兽挣扎了几下就不动了。

　　可是就在这时候有不少的c1跑了过来，后面似乎还跟着十几只c2，安岩有些疑惑，难道这些活死人是为了追杀那恐爪兽？安岩拿出了他的恶蛟刀，前面的这些c1和c2根本就不够他杀的，就算是活动活动身体吧。

　　可就在这时候他听到了砰砰的声音，就像是有什么东西正在奔跑，而且数量很多。安岩只好放弃了前面的那些活死人，他用力跳起，跳到了二楼的阳台，交替地双手用力爬了上去。

　　下面的活死人挥舞着双臂想要爬上去，可是这时候从街道的一边跑过来大量的恐爪兽。那些恐爪兽有许多身上都血痕累累，甚至有的跑起来一瘸一拐的，它们发现了那些活死人，但是却丝毫没有停留的意思，直接就向前跑去。但是恐爪兽太多了，上百只c1和c2在那些恐爪兽的洪流中很快被淹没，等它们过去已经找不到那些活死人的踪迹了，只有地上的碎步和绿色的粘液诉说着刚刚发生的事情。

　　安岩没有管那些c1，他发现恐爪兽的数量减少了不少，原来大概有一两千吧，可是现在却只有一半左右了。那岂不是说恐爪兽战败了？这样其实也很正常，想那些c1的数量可能有十几万，再加上几千的c2，恐爪兽最后狼狈逃窜。恐爪兽的速度很快，如果它们要逃走的话，那些活死人根据就追不上它们。

　　等那些恐爪兽跑过去一分钟左右，安岩才看到街道那边跑过来密密麻麻的活死人。大量的c2跑在前面，后面的就是那些c1，它们将整个街道堵满，一边走一边有c2将路上恐爪兽的尸体撕下来一大块大嚼。甚至有的c1将战死的同伴尸体抓起来吃掉，反正只要是能吃的，它们都不放过，等他们经过之后地面上除了那些白骨和红色、绿色的粘液就没有其他东西了。

　　偷偷地在楼顶观察着，安岩可不敢去撩拔那些c2，万一发起疯来要拆他这个楼房，那岂不是杯具了。心里期望那些活死人大军赶快过去，最好追着那些恐爪兽跑远点，那样这个县城的物资就都归他了。

　　但就在这个时候，一声悠长、暴戾的吼叫声传来，安岩的心脏顿时缩紧，那声音带给他一种巨大的压迫力。安岩不仅猜测到底是什么东西，竟然让他产生了恐惧的心理？

　　远处尘土飞扬，安岩看到那些恐爪兽去而复返，它们似乎非常慌张的样子，前面就是追着它们的活死人，刚刚还被活死人追着到处跑，可是这个时候它们却像是发了疯一般的向着活死人的大部队冲了过去。它们不像是要和那些活死人战斗，更像是要冲开一条道路，前面的恐爪兽被那些活死人挡住了，那些c2一涌而上。可是后面的恐爪兽毫不停留，它们踩着同类的尸体，冲开前面挡路的c1、c2，活死人有些速度比较快，它们死死地抓着一个恐爪兽不放，那恐爪兽身上挂着好几个c1，最后被众多的c1扑上去撕碎。

　　“那是？”安岩忽然看见那些恐爪兽后面有一个巨大的身影，它身高就像是安岩站立的这座五层楼，脑大巨大，一张大嘴占据了脑袋的23，双腿直立奔跑，后面一条粗壮的尾巴，浑身上下覆盖着甲壳一样的东西，脑袋上还有一根几米长的尖刺。这东西活脱脱就是一只霸王龙！

　　按说身形这么巨大的东西动作应该很迟缓，可是如果你那样想就错了，这霸王龙跑动的速度很快，每一步都发出砰砰的震动，它跑过的地方留下一个脚印，那里的水泥路面都被它给踩裂了。霸王龙的脑袋一摆就将一只恐爪兽咬中，两米高的恐爪兽在霸王龙的嘴里看起来并不大，连挣扎都没有看到，那恐爪兽已经被霸王龙一口两段，三两下吃进肚去。


第一百三十三章霸王龙

　　霸王龙体型庞大，它每一步都能够迈出十几米，巨大的嘴巴四处摆动，一口就能够将一只恐爪兽吃掉，有的恐爪兽拼命反抗，它们被激起了凶性开始反击。可是恐爪兽的尖牙对于霸王龙身上的硬甲没有什么办法，脑袋拼命撕扯却不能将硬甲撕裂，而霸王龙身躯一动就将那恐爪兽一脚踩扁，它的巨大的尾巴也是一件十分厉害的武器，甩动间旁边的恐爪兽都被打飞，那些恐爪兽对于霸王龙来说就是蚂蚁一样的东西，想要怎么杀就怎么杀。

　　前面的恐爪兽四处窜动，其中一只恐爪兽提醒比其他的大了12，皮毛是黑色的，在一大片灰色的恐爪兽中很是明显。它身后跟着众多的恐爪兽，它们不管不顾地冲进了那些c2群中，后面的恐爪兽快速跟进，大部分都和那些活死人的先锋部队混合在一起了。随着恐爪兽的奔袭，那些c2也乱了起来，霸王龙可不管是恐爪兽还是c2，只要是食物它就喜欢。C2的体积比恐爪兽还要小，霸王龙一嘴下去往往可以咬死好几个，绿色的粘液纷飞，它将脑袋向上抬了抬，好让食物不会掉下去。旁边众多的c2向着霸王龙开始了进攻，它们紧紧抓住霸王龙身上的硬甲，用尖利的爪子想要撕裂了霸王龙。许多外围的c2开始爬到了同伴的身上向着前面爬过去，看样子是要用人海战术将霸王龙淹没。

　　可惜它们显然没有搞清楚状况，如果这个霸王龙只是我们认识中的那样身高只有6米，或许那些c2可以成功，但是这个霸王龙明显不同，它身高十五六米，体长三十多米，整个就是一个变异了的霸王龙。那些c2对于它来说根本就没有任何的威胁，巨大的尾巴轻轻一摆就有十米多的空间被清空，不管是c2还是和c2纠缠在一起的恐爪兽都像垃圾一样被打飞，撞击在旁边的建筑物上将水泥墙壁撞出大片的裂纹。

　　安岩感觉身下的大楼震荡，心里暗自惊骇，他压低身子，用楼顶上的凸起的部分挡住自己。那霸王龙实在是太恐怖，他如果被发现的话除了逃跑没有任何办法，如果被那霸王龙盯上恐怕很麻烦。

　　旁边的一栋三层楼被霸王龙的尾巴扫中，大块的水泥墙壁被打出来一个巨大的窟窿，看得安岩咂舌不已。他看到那些被霸王龙尾巴扫中的c2和恐爪兽大部分都断气了，个别没有死的也软趴趴地在地上七窍流血，想来全身的骨骼都被撞碎了。安岩忍不住设想了一下，如果他被那尾巴扫中的话，摇摇头，安岩不认为自己能够比那些c2强多少。虽然身上有着魔鼠王皮衣，对于尖锐的东西有很好的防护作用，但是对于钝物的打击却没有太好的方法，只能靠躲避和自己的身体强度硬抗。看那霸王龙巨大的体积和强健的躯体，那一尾巴带着的力量恐怕有几十吨，安岩知道自己不能抵挡。

　　霸王龙的加入改变了原来活死人和恐爪兽的战斗格局，本来溃逃的恐爪兽又跑了回来，在突然冲过了前面的c2之后在c1群中冲出了一条路，大概有一半顺利逃出，剩下的被大量的活死人包围，还有一些被后面的霸王龙撕碎。恐爪兽损失惨重，可是c2们也同样如此，那些c2都集中在前面作为先锋，霸王龙冲过来后它们又和霸王龙争斗起来。霸王龙巨大的爪子一踩就踩死十几只c2，尾巴甩动就有几十只c2筋断骨折，再加上霸王龙吃掉的c2，短短两三分钟就有一两百只c2送命。而霸王龙根本就毫发无伤，它兴奋地吃着那些c2，对于送上门来的c2从不拒绝，大口连连咬下，那些c2在它兴奋地尾巴摆动中纷纷飞起、落下。

　　这时候c2们开始撤退了，它们不再涌上去，反而向着原来的路开始逃走，那些c1让开了一条道路，让c2通过。

　　霸王龙在吃掉了周围的c2时发现那些食物要逃走，它生气地怒吼一声，声浪滚滚震动着安岩的耳膜，感觉耳朵中嗡嗡直响，一时间居然失聪了。

　　在县城外面等待的楚寒梅他们也听到了这一声吼叫，他们脸上纷纷变色，这么远的距离也能够感受到那吼声的震撼力，能够发出这种声音的不知道是什么样的怪物？

　　楚寒梅心里焦急无比，她不停地在路口张望，“怎么还没有回来？不行，我要去看看情况……”

　　“楚姑娘不用担心，猛哥会没事的。猛哥将队伍交给你，你怎么能够在这个时候离开呢？要不你在这里看着，我去看看？我的速度快，就是有什么危险我也可以躲到楼顶，还是我去最合适了。”巴图对楚寒梅说道。

　　看了看不远处紧张等待着的手下，楚寒梅知道巴图说的很正确，只能同意说，“好吧，一切小心！”

　　看着巴图跳跃着离开，楚寒梅有些羡慕巴图的能力，她对着那些士兵说，“都打起精神来，随时准备战斗。”

　　再说安岩被那霸王龙的吼声弄得很难受，他咬着牙忍受着脑子里轰隆隆的响声，过了一会才回过神来。向着街道上看去，他发现那霸王龙正在追杀那些c2，蜂拥的c1向着霸王龙开始自杀性攻击，一个个用身体挡住霸王龙的道路。可是对于身高十几米的霸王龙人海战术根本没有任何作用，它的大脚踩过那些c1就成了肉饼。C2的速度虽然比起c1来快了不少，可是却没有霸王龙快，尾随着c2霸王龙大快朵颐，完全是一场游戏捕食。

　　那霸王龙似乎很挑食，它对于嘴边的c1毫不理会，只是追着c2吃。

　　一番踩踏加上大尾巴乱甩，活死人死伤惨重，那些c2被追着杀，原本和恐爪兽战斗后还剩下一千多c2，可是在霸王龙的肆虐下损失了大半，可以说伤筋动骨了。普通的c1更是死伤惨重，街道上简直就是一个屠宰场，基本没有完好的尸体。

　　看着那霸王龙追着c2咚咚地跑远了，安岩才长出了一口气，那霸王龙给他的压迫感太强了，到现在才敢大口喘气。街道上铺满了一层的血肉，许多c2被霸王龙咬断却没有吃掉，还在地上爬动，也有不少的c1或者c2被霸王龙踩断了手脚或者身体，还有的就是被打飞撞在墙壁上撞死的。安岩从楼顶跳下，开始快速地施放剥皮技能。他不知道那霸王龙还会不会回来，所以必须抓紧时间，他注意倾听着那霸王龙的脚步声，好在霸王龙行走起来动静很大，只要听到咚咚的脚步声靠近就要赶快走，到时候不管收集的怎么样都必须离开。

　　由于储物空间里面装满了东西，他不得不将恐爪兽卖掉，好腾出空间来盛放小血球等东西。那些没有死的恐爪兽和c2都被他加了一刀，然后卖掉，就是分解材料都没有那么多的时间，还是直接卖掉最为省时省力。

　　他的速度飞快，那些快死的怪物根本就不会耽搁他一点时间，很快他就杀了一二百只c2和恐爪兽，在这个时候他竟然升级了。安岩愣了愣，接着心里狂喜，这个便宜沾得太好了！不仅得到了大量的金币和材料，还升级了一次，现在已经12级了，眼泪哗哗的啊，升级太难了！

　　刷，一刀干掉一只c2，收起，分解，得到了一些材料。然后顺手一刀将一只c1的脑袋砍掉，将它旁边血肉模糊的一只恐爪兽收起来，还是卖了吧，准备那么多的材料也没有什么用。

　　心中喜悦的安岩竟然忘了巨大的危险，他沉浸在收获的喜悦中。

　　忽然他看到地上一个巨大的影子在晃动，抬头看到了一张巨大的嘴巴，那嘴巴里露出两排一米长的利齿，上面带着许多的碎肉末，巨大嘴巴的上方是两个脸盆大的冰冷竖瞳，这，这竟然就是那霸王龙！

　　安岩顿时如坠冰窟，似乎有一桶冰水从头浇下，他的血液简直就要被冻结了，被如此一只巨大而凶残的怪兽盯着很不好受。

　　“这个是一个误会……”安岩嘴皮子有点哆嗦，不知道怎么的居然开口说了一句废话。刚刚说完他就知道自己的确是说了废话，那霸王龙哪里能够听懂他说什么呢，就是听懂了恐怕也不会放过抢夺它的食物的人，而是将安岩当成食物的可能性居多吧？

　　霸王龙那巨大的脑袋带着腥臭的气息，那一刻离安岩的脑袋只有几十厘米，如果不是看到了地上的阴影说不定安岩自己就走进了霸王龙的嘴里。不知道霸王龙什么时候竟然回来了，安岩满心喜悦中一点也没有发现动静。

　　这人啊，不能得意忘形，否则老天就会给你一个惊喜，有惊无喜！

　　霸王龙大嘴张开，对着安岩就一口咬去。

　　在这瞬间安岩翻滚了出去，他顾不得地上的肮脏，刚爬起来就看到霸王龙的大脚丫子遮蔽了天空踩过来。脚下猛然发力，地上立刻被踩出了一个大坑，安岩的身子险之又险地从霸王龙的大脚下逃了出来，他甚至能够感觉到身后地面的颤抖。不敢回头观察，他将自己的速度提到了极限，脚下每次和地面接触必定将水泥公路踩得出现裂纹。可是忽然安岩感觉到了强烈的心悸，似乎死亡的阴影笼罩过来，让他难以呼吸，心跳猛然加速，他知道自己危险了。

　　“跳斩！”

　　关键时刻安岩果断跳了起来，他的身子就像是安装了火箭一样嗖地上升，这时候他看见身子下面扫过一个阴影，看那样子分明是霸王龙的尾巴。那影子一晃而过，随着安岩的升高再也看不见了。安岩不是随便乱跳的，他的临时目标是一栋小楼，那座楼有四五层的样子，安岩落下的时候正好落在楼顶。

　　“砰”的一声，他的身子将那楼顶砸的震动，脚下的水泥板出现了断裂。安岩没有停留，他知道这个小楼阻挡不了霸王龙，他快步向着旁边的楼房跑去。

　　那霸王龙发现安岩跳到了楼上，它愤怒地追了过去，他的脑袋比楼顶还要高一些，很轻易地就看到了安岩的身影。因为安岩是靠着楼顶的另一边奔跑的，霸王龙就是看见了也碰不到，它的脑袋撞在楼顶上将大楼撞得微微摇动，边沿的水泥墙砖石泥沙纷纷扬扬，安岩担心被它再来几下这栋楼就会倒塌。

　　街道上的楼房之间都是连着的，下一栋楼房是六层的，安岩跑动间猛地一跳，超过常人几十倍体质的他轻易地跳跃到了那一栋楼房的楼顶。这时候那霸王龙的身高不够了，它看不到楼顶上安岩的身影，于是它气愤更甚，头上的尖刺猛地挑在六楼楼顶。“哗啦”一声，那楼顶的水泥板带着各种泥沙砖石猛然崩塌，楼顶的一侧出现了巨大的豁口。

　　奔跑中的安岩脚下晃动，一脚踩歪，猛地摔倒，向着前面滚过去。他慌忙叉起胳膊停了下来，抬头就看到了那一段塌陷，心里发慌嘴里发苦，那霸王龙太猛了，他虽然被别人叫猛哥，可是比起霸王龙来还不够猛。估摸了一下自己的实力，安岩明智地放弃了找场子的想法，他爬起来继续跑。脚下的震动继续，不用看他就知道一定是那霸王龙在拆房子，但是他不是很担心，拆房子的速度怎么能够有他跑得快？

　　事实的确如此，那霸王龙想要拆掉那楼房，但是现在的楼房质量比以前好好得多了，国家比较重视工程的质量问题，很少出现那种豆腐渣工程，至少表面上过得去。这对霸王龙来说不是一个好消息，它猛地将楼顶挑出一个大豁口，却发现安岩到了前面十几米的地方，那里是一栋新的楼房。

　　安岩正想继续奔跑，他相信很快就能够将霸王龙甩下去，霸王龙毕竟速度没有他快，特别是他在楼顶上，霸王龙根本不能攻击到他，他可以专心跑路。忽然他听到旁边有一个声音说，“猛哥，到这边来！”

　　巴图在他的右边一个房顶上冲着安岩招手，安岩一拍脑袋，暗骂自己是猪脑子，为什么一直沿着街道跑呢，在街道上那霸王龙可以追着他，可是如果他不走街道，跑到旁边的院子里，或者向着纵深发展，那霸王龙体积庞大，除非将所有的建筑物拆了，否则别想追到自己。刚刚被那霸王龙给追的太急，安岩忘了这一点，被巴图一喊，他马上反应过来。身子一掠，就跃了过去，身后传来玻璃破碎和水泥板掉落的巨响，那霸王龙又在发疯了。

　　“你怎么过来了，小梅他们呢？”安岩身子落地，将房顶砸的震动。

　　巴图嘿嘿一笑，“他们都没事，在外面等着猛哥回去呢，只是都不放心，我就过来看看。哪里想到在很远就看到了那庞然大物，哈哈，猛哥实在是牛啊，在逗着那怪兽玩呢？”

　　逗怪兽玩？安岩忍不住在巴图脑袋上敲了一个板栗，“你去逗着它玩试试，那些c2和迅猛龙一样的恐爪兽就像是蚂蚁一样被它一甩就死一片，哇，它快要过来了，我先走了！”

　　后面的霸王龙已经将那大楼拆了一个很大的豁口，边缘出露出了断裂的钢筋，泥灰纷飞中露出霸王龙的巨大脑袋。近距离观看那霸王龙的凶威巴图才体会到刚刚安岩的那种心悸感觉。霸王龙两只前爪猛然拍击在墙体上，将大楼的主体承重墙给弄的倒塌，整座大楼都在颤抖，玻璃哐啷啷的破碎掉下，就在巴图惊恐的目光中那大楼轰然倒塌。

　　“妈呀！”巴图的双腿变形，成为弹簧形状，然后他用力下蹲，身子猛地弹起，追着安岩跳跃过去。身后倒塌的楼房砸过来，大量的尘土将原来他们说话的地方淹没。

　　停在了安岩的旁边，巴图心有余悸，这里距离那霸王龙有上百米了，他们跳着跑过了好几栋楼，看着那霸王龙吼叫着愤怒地将挡路的楼房拆掉。

　　巴图舔了舔干涩的嘴唇，“这家伙看样子和霸王龙很相似，不过比电视上的霸王龙可厉害了不止一点半点，我怎么看它那么像奥特曼里面的怪兽呢？”

　　可不是吗，还真的很像，除了没有奥特曼出场之外。巴图用纯良的眼光看着安岩，加上他刚刚提到的奥特曼，安岩身子一抖，这个家伙难道把他当成了奥特曼不成？

　　“我可做不来奥特曼，或许你可以试试！”安岩直接说道，巴图顿时打了一个激灵，下意识地摇了摇头。

　　在巴图的心里安岩一直是无敌的代名词，他感觉没有什么能够难的倒安岩，不管是c1、c2还是巨大怪树，都不能阻挡安岩的脚步，慢慢地在巴图心里树立了无敌的形象。随着安岩的能力越来越强，巴图根本就不知道他和安岩的差距有多大，即使是自己也有了异能力，心里感觉仍然相差甚远，那不能不说对他是一个很大的打击。

　　可是今天巴图有了更多的理解，安岩毕竟是一个人，不是神，或许他的确很厉害，可是人力有时而穷，他也有不能抵挡的存在。这样的安岩不但没有让巴图觉得难以接受，反而让巴图心里对安岩更接近了一些，因为这样的安岩才像是一个正常人，他感觉这个时候和安岩的距离才没有那么远。这样有血有肉，会害怕会逃跑的安岩才能够让人亲近，这样的人才是兄弟，而不是高不可攀的神灵。


第一百三十四章有惊无喜

　　在霸王龙的怒吼声中安岩和巴图从跑到了另一条街道，从那里他们绕道除了县城，在路上他们只遇到了很少的几个c1，原本密密麻麻的c1都不知道跑到哪里去了。他们猜那些c1很可能是被霸王龙给逼走了，有这么一个杀神在，再多的c2也是渣！身后的霸王龙破坏能力强大，不过很明显是追不上安岩他们了，让他们放心了不少。

　　他们迅速跑着向外面冲过去，安岩每一步都发出咚的震动，而巴图却依靠反弹的力道跳跃前进，他们的速度都很快。短距离的话安岩的爆发力强劲，可是如果长途奔跑的话，恐怕还是巴图比较快，他依靠弹力跳跃毕竟省力多了。从县城的中心到了外面不过几公里的路程，他们两个花了三分钟就到了楚寒梅他们面前。

　　安岩的身上沾满了绿色的粘液和恐爪兽的血迹，还有一些泥土，看起来很狼狈，可是看他跑动的样子精神抖擞，根本就不像是有伤。安岩的到来让等待的人都松了一口大气，他们纷纷站直了身子，向着安岩举枪致敬。

　　站定，安岩全力奔跑了三分钟稍微有点气喘，不过暗中调节了两下呼吸就没事了，他对大家简单的说道，“大家辛苦了，我们回去！”

　　众人转身上车，车队开始向着山谷开去。

　　安岩在车上换下了外套，里面穿着魔鼠王皮衣，上面有一些污迹，用布擦了擦就好了。向楚寒梅简单介绍了他看见的情况，“所以我们现在必须马上离开，如果被那霸王龙发现了我们的踪迹找到基地，我想我们没有什么能够阻挡它的。不知道这一个是不是我们以前发现的那一只？”

　　楚寒梅想起他们以前看到的脚印，据王娜娜猜测那就是霸王龙的脚印，“希望是同一只吧！”

　　有一只霸王龙就够他们伤脑筋了，如果还有几只的话，那么还让不让人活呢？

　　巴图在车上向着士兵们吹嘘他的英勇，说自己是怎么和那巨大的霸王龙战斗了三百回合，最后因为上天有好生之德，并且为了保护濒危动物，所以放过了那霸王龙一马。

　　“巴连长没有弄下来那霸王龙的一块鳞甲吗，那样也有一个纪念不是？”一个二十多岁的士兵嬉笑着说道。

　　“这个么，你们知道那霸王龙的鳞甲有多么坚硬么，c2的爪子在它身上一个印子都不会留下，斧头砍上去就像是给它挠痒痒。不过霸王龙也休想伤到我，我们基本上打了一个平手。”巴图摇头晃脑的编造着故事。

　　众士兵嘻嘻哈哈的和巴图笑闹在一起，他们自动将巴图说的七八层楼高的霸王龙减了一半，认为能够有个七八米高就不错了。

　　安岩将心神沉入了个人空间，他这一次收获空前巨大，等不及进入基地就开始查看起来。这一看他将自己吓了一跳，金币的数目达到了63578，小血球有34725个，血球328，大血球17个，其他的还有一些卷轴，有药剂兑换卷轴和装备兑换卷轴以及财富卷轴，宝石也有好几个，让他高兴的符文居然出现了三个。其实按照比例来说符文出现的也不算多，要知道安岩可是采集了几百个c2和恐爪兽，才出现了三个符文。

　　储物空间检查完毕，除了那些里面还有几个c2尸体，安岩将它们分解了事。接着他检查了自己的技能，“残忍，被动技能，爆击几率提高5％，爆击伤害提高50％。”

　　“复仇，特殊技能，耗费怒气50，每次被敌人击中有10％几率可以激活复仇，对8码内所有敌人造成150％武器伤害，同时每击中一个敌人回复5％生命”

　　除了这两个还有以前就出现而没有选择的技能，比如刚毅不屈、战斗之怒、捣碎血肉、自然抵抗等，这次还是只能选择一个，每到这时候安岩就要考虑很久。

　　安岩一直都奉行进攻才是最好的防守，所以他倾向于进攻性的技能，当然如果被动技能很重要的话他还是会选择的。这个复仇技能是特殊技能，看起来的确够特殊的，非要敌人击中自己才有可能激活，看来不是由自己控制的，不过看那描述的效果很厉害的样子，打击范围广，伤害也很高。那个残忍技能能够提高暴击的几率，可是暴击是什么，看字面意思应该是狂暴的攻击，或许攻击力可以增加好几倍，只是那个几率太低了。

　　最后安岩还是选择了复仇，或许这个技能可以带给他惊喜。

　　看着那三个符文，安岩考虑了下，他对楚寒梅说，“我这里有一个好东西，或许可以提高你技能的威力，我告诉你该怎么用……”

　　听到安岩小声的解释，楚寒梅惊喜地看着安岩，随即想到了什么，问道，“你呢，你应该也需要这个吧？”

　　安岩刮了刮她可爱的鼻子，笑着说，“我当然还有，都是这一次得到的，你就不用担心我了。”

　　楚寒梅点头，她对于那神奇的符文向往不已，“那么说你能够放出一个能量刃也是符文的作用吗？”

　　安岩嘿嘿一笑，这个没有什么好隐瞒的，“当然是了，你以为我什么都会么？”

　　说着安岩手里出现了一个发着白光的神秘符文，那上面的玄奥符号让楚寒梅深深着迷，她颤抖的接过去那符文，生怕一不小心给弄坏了。

　　“按照我说的去做吧，希望它能够带给你惊喜。”安岩鼓励楚寒梅说道。

　　楚寒梅深吸了一口气，小胸脯挺了挺，冲着安岩握了握拳头，闭上了眼睛。

　　安岩看着楚寒梅光洁的额头和甜美的小脸忍不住想要亲一口，可是又害怕打扰她，只好转移目标看着窗外。前面的王富贵一直专心开车，再说安岩他们说话声音很小，王富贵又不敢刻意偷听，他根本就不知道后面发生的事情。

　　外面车队排着长长的队伍，车子轰隆隆作响，行走在道路上有点颠簸，这里的路况不是很好。或许再过一段时间公路上就会长满了植物，到时候车队行走就更困难了。只是安岩他们没有能力去修路，就是保养也做不到，以后的事情只能走一步说一步了。

　　不久楚寒梅就睁开眼，她的眼睛都笑成了月牙，在安岩脸上波地亲了一口。

　　感觉到脸上的湿润和柔软，安岩呵呵一笑，“小梅这么高兴，看来是有了不错的技能了吧？”

　　楚寒梅点头，叽叽喳喳的说了起来，“我按照你说的，将符文和技能结合起来，结果得到了一个延伸技能，‘在劫难逃，增加流星箭的伤害至248％的武器伤害，为奥术伤害，爆炸对目标7码内其他所有目标造成176％的武器伤害，但是延长爆炸延时至2秒’。以前流星箭对目标的伤害是120％，爆炸时对其他目标伤害为90％，没有想到这么一下子就提高了这么多！只是我不知道那奥术伤害是什么？”

　　“呃，那个么，我也不是很了解，不过听起来很厉害的样子。至少攻击力提高了一倍，已经是很不错了。”安岩挠了挠脑袋说道。

　　“呵呵，是啊，我现在就想试一试威力！”楚寒梅看着安岩请求说道，“行不行嘛？”她拉着安岩的手猛摇。

　　安岩苦笑，“唉，真拿你没办法！”

　　顿时楚寒梅脸上就笑开了花，她拿起旁边的猎魔弓，等安岩命令车队停下之后就迫不及待的钻了出去。

　　“怎么了猛哥？”巴图不再吹牛，从车上一跃而下到了安岩旁边。

　　“没什么，小梅想试一试她的能力。”安岩摸了摸鼻子说道。

　　吴军山和傻大他们都走下来，看着楚寒梅顺着公路走了一段，然后选中了她的目标。这里没有出现c1，不过她发现了两只野猪。应该是野猪吧，不过个头比一般的猪大了一倍，身子滚圆，浑身黑毛就像是钢针一样，嘴边两只巨大的獠牙。那两只野猪身子在植物的掩映中影影绰绰，可是急于实验新技能的楚寒梅眼尖发现了它们，它们似乎正在地上拱着什么，楚寒梅二话不说立刻开弓搭箭，箭支上笼罩着一团朦胧的白色光芒。

　　两只野猪似乎有所感觉，抬头看向了楚寒梅那里，嗖，一道白光射出，那野猪身上的毛炸起，它们立刻开始要逃走。只是它们才刚刚行动那箭支就到了。

　　“嚎……”的一声，一只野猪惨叫起来，它带着箭矢跑动了十几步，接着那箭矢开始爆炸。之间一团朦胧的白光闪过，周围七米就像是被台风过境一样，被射中的野猪已经全身鲜血淋漓，身上大部分地方只剩下白骨。而那个跑在前面的野猪也没有逃过厄运，它正好有半个身子被笼罩在白光中，后半身的皮肉翻起，没有一处好的地方。

　　“走，去看看！”安岩带头走过去。

　　他们看到了那里的景象，都有点咋舌，不仅野猪受到了摧残，那里的土地和植物同样如此。到处一片凌乱，所有七米内的植物都变成了碎片，就是地皮都被刮下了一层。

　　“哎呀，这个野猪兄弟惨啊，实在是太惨了，比凌迟还要惨！”巴图摇头晃脑的说道，心里对楚寒梅能力不断猜测，不知道她什么时候学会了这一手，以前记得似乎是火焰箭。

　　忽然傻大跑了两步，将前面的那一个野猪提了起来，“哈哈，猪肉，我要吃猪肉……”

　　那野猪还没有死，被傻大提着不停地挣扎，傻大一脚踢过去将那野猪给解脱了痛苦。

　　吴军山站在原来野猪们拱动的地方，他看着地上露出的一截黄色的东西若有所思，对安岩喊道，“猛哥，这里似乎有什么东西。”

　　楚寒梅对那一箭的威力比较满意，只是没有对比，不能得到确切的结果。

　　安岩他们来到了吴军山那里，吴军山指着地上的根茎状的东西说，“刚刚野猪似乎在挖地，这个东西就是他们的目标，猛哥看看这是什么东西？”

　　那东西只是露出了一点，安岩拿出他的恶蛟刀，众人对于安岩突然拿出东西来已经习惯了，并没有多么惊讶。他拿着恶蛟刀插入地上，然后将泥土扒开，很快就将那根茎挖了出来。整个根茎体积很大，大概有五斤左右，表面黄黄的，只在下面有一些根须，上面是椭圆形的，和芥菜差不多。

　　“这是什么东西？”楚寒梅的问题没有人能够回答。

　　在末世之后很多奇怪的东西都出现了，谁能够认得出这是什么呢？

　　“走吧，以后再研究~”安岩招呼一声，后面的巴图提着那只野猪乐呵呵的跟着。

　　车队继续前进，安岩想到来的时候看到的老鹰一样的东西，抬头看上去没有见到那只鸟，心里安定了不少，说不定那东西只是路过，再说了末世里有那么多变异的动物，食物多得是，它的目标不一定会放在人类身上。以前在正常社会里，所有的动物都对人类十分恐惧，就是狮子老虎一般也不敢吃人，那种鸟类是不是还记着人类的恐怖呢？不过也不一定，就看那些老鼠吧，它们对人类可一点都不害怕，反而要将他们作为食物。

　　“嘿，我说，猛哥的大刀是从哪里拿出来的你看到了吗？”一个三十多岁的士兵对一个四十多的人问道。

　　扭头看了看，那人轻声说道，“这你就不知道了吧，我听说猛哥可是会魔法的，他有什么，呃，叫什么来着……？”

　　这时候旁边传来一个嗤笑的声音，一个17岁的小青年说道，“老董啊，你这次可记住了，那是空间魔法。哈哈，空间魔法师可是我的梦想啊……”这个小青年满眼都是小星星，嘴里的哈喇子都流了出来。

　　“什么是空间魔法，你倒是好好说说啊……”

　　看着众人还没有听够，小青年咳嗽一声，继续给他们扫盲，“这个空间魔法十分的神奇，能够开辟一个异次元空间……”

　　“小齐啊，那个什么异次元空间是什么呢？”老董问道。

　　叫做小齐的年轻人十分不耐，“这个么，说多了你们也不知道，你们只要知道那个就相当于另外一个宇宙就行了。那个异次元空间可以用来放东西，根据魔法师的魔法能力不同，异次元空间的大小也不同，我看猛哥也就是初级魔法师的水平吧，要知道大魔法师的异次元空间可是能够装得下一座山，啧啧……”

　　安岩提着那芥菜一样的东西上到了车上，他将那东西收进了储物空间，看到了它的介绍，“变异的阴阳草，一级魔法植物，含有大量的催情成分，价值680金币。”

　　竟然是催情植物，安岩不由得想到，那两只野猪难道是一对情侣，它们的好事没有办成，反而引来了杀身之祸，罪过啊罪过！

　　“猛哥，那到底是什么东西？”楚寒梅看安岩的脸色奇怪不由的问道。

　　咳咳，安岩咳嗽了几声，“这个么，不是什么有价值的东西，不过是一种变异的萝卜，可能是野猪饿了……”

　　哪里知道楚寒梅听到是变异的萝卜双眼放光，拉着安岩的胳膊说，“快将那萝卜拿出来，我尝尝！”

　　安岩咳嗽两声，这个萝卜可尝不得，他当然不能拿出来，“小梅啊，你真的要吃吗，要知道它可是被那两只野猪吃过的，很可能上面还有野猪的口水呢？你如果真的要我就给你了……”

　　说着安岩却不行动，等着楚寒梅的决定。

　　她听到萝卜上可能有野猪的口水，心里一阵反胃，太恶心了，连忙摇头，再也不要那变异萝卜了。这让安岩松了一口气，不过这个萝卜却不能卖了，这么特殊的东西以后说不准还用得上。比如说，要推倒某个美女的话，有了这个的帮助就简单多了，哈哈。

　　安岩心里打着不良的念头，将那萝卜放好。

　　不久到了基地，他们的车队开了进去，里面的人都夹道欢迎，他们看到这么多的粮食个个脸上都笑开了花。这一次可以说是最顺利的一次，一个人也没有损失，反而还救回来一个幸存者，带来了大量的粮食。他们将那些粮食存放到专门的仓库里面，派专人看管，作为重中之重，这个生命线可要看好了。

　　其他各项事宜自然有宋丽红安排，那些安岩就不用操心了，他回到了自己的住处，开始考虑那两个符文的使用。他的技能使用较多还没有和符文结合的只有撼地、流血和跳斩了，其他的像复仇、无视痛楚、远古之锤什么的，使用频率不是很高，当然就以后在考虑了。

　　比较了一下，安岩就先从跳斩开始了，这个逃命的时候很有用，他期待着惊喜。

　　“发射：起跳点7.5码范围内的敌人受到120％武器伤害。”

　　什么，安岩睁大了眼睛，他有点不敢相信，竟然有这样搞笑的延伸技能，尼玛，能不能再坑爹一点？这个符文露出了真容，是三级的黑曜符文，可是他想要的是增加跳跃距离或者就是增加落地时攻击力也好啊，结果是起跳范围7米内敌人受到攻击，这……简直太无语了。

　　想像一下那种情况，安岩的目标是前方十五米的一群c2，他一下跳过去，结果那里的c2屁事没有，对着他张牙舞爪的攻击过来，再看看后面，尼玛，原来后面的那些c1东倒西歪了……伤不起啊……

　　“原来符文产生的延伸技能并不一定都带来惊喜的，还可以有惊无喜！”安岩总结说道。


第一百三十五章高筑墙，广积粮

　　在得到了黑曜符文之发射之后，安岩很蛋疼，这么一个鸡肋的东西，可是想要将符文再次使用在其他技能上却不行了，已经和这个技能绑定，带上了这个技能的标志。

　　还剩下一个符文，安岩有点犹豫了，还要和技能结合吗？可是如果不和技能结合的话，要符文还有什么用，总不能因噎废食吧？一次的打击不算什么，挺得住！安岩拿出最后的一枚符文，仔细选择着技能，这次他没有选择撼地，像这种辅助性的技能，可经不起变化，还是选择一个战斗型的技能为好，再怎么也变不成其他的吧？

　　最后安岩选择了群攻技能比较好的流血，得到了延伸技能，“毁伤（黑）：流血时间增加至10秒。”

　　这个不错，虽然没有增加攻击的威力，但是提高了作用的时间，也就相当于边想提升了威力，总算没有让安岩失望。看来使用符文大部分还是能够得到比较好的技能的，像跳斩那个，实在是意外。

　　现在有金币了，基本材料也很多，安岩就想着是不是制作一批低级装备，以后可以让手下的士兵用怪物的尸体来换装备。这样安岩就不用每次都自己动手了，那些低级的装备花费不了安岩什么金币，性价比绝对好。能够调动部队的积极性才是最重要的，还有以后军队的走向问题，安岩准备组建冷兵器军团，枪炮等热武器是必要的，可是冷兵器也不可少。他总是感觉以后将会是冷兵器的天下，子弹总有打光的一天，到时候怎么办？当然，那可能是几年、十几年以后的事情了，可是安岩现在却不得不先考虑，因为很快他们就会面临这个问题。

　　现在他们的弹药储备并不充足，如果一千人按照都使用步枪来说，火力全开的话，每人一小时可以打出300多发子弹，这还是算上了生手安装子弹的时间。每人300发，一千人就是30万发子弹。他们上次是获得了不少的子弹，但是数量也就是在三四十万发之间，加上这个山谷里面剩下的二十多万发子弹，他们只剩下五十多万不到六十万的子弹。高射机枪的子弹就更少了，那种12.7毫米弹只有一万多发，一万多的子弹根本就不够看，要知道高射机枪不愧为高射的名号，理论射速达到了650—750发分，当然战斗的时候达不到那么高，一般也就是100发分钟。也就是说，那子弹只够一挺高射机枪发射一个半小时的，如果均分到十挺高射机枪上，每挺只能发射十分钟。十分钟后就会因为没有子弹而成为摆设，还不如一只大刀有用。

　　看起来山谷这里前景无忧，可其实暗藏忧患。想到这些安岩的心情变得糟糕了，怎么解决？

　　让卫兵叫来了高层，安岩要开会，烦心事不能只让自己一个人承担，否则还要他们做什么？

　　“弹药问题可以寻找军事基地，那里面应该有不少的军火。”几个连长意见一致，寻找军事基地。

　　可是去哪里寻找？

　　济州府一定会有，安岩的目的地就是那里，但是短时间内恐怕不容易过去，基地里一千多口子可不是能够说走就走的。要考虑的事情非常多，比如路上的食物，安全问题，油料问题，住宿问题，这些都是艰难的话题。

　　“附近就没有了么，如果能立刻到济州府我还找你们开什么会？”安岩没有好气地说。

　　“附近当然有。”这时候唐建说道，“我们就是那里的兵，不过那里离这儿大概有50多公里，要去哪儿不是那么容易。”
50公里在末世前只要半小时就到了，可是在末世后就不知道需要多少时间了，谁知道路上有什么变数存在呢？

　　“那里都有什么武器？”安岩说，如果有一些重武器的话，再艰难也要去。现在只有重武器才能够对那些变异的怪物起到作用，有了重武器那些士兵就真正成了安岩的助力，不用他再那么担心。

　　“那里是957防空军驻地，有许多高射机枪，还有大量的地对空导弹，当然还有导弹车。”唐建说道，这些本来都是机密，国家曾经下过封口令，可是现在已经末世了，谁还管得了那个？

　　那什么导弹安岩倒是不怎么感兴趣，现在他还没有见到过飞机，呃，只有那一次的直升机，有导弹也没有什么用，总不能用导弹去打怪兽吧？接着安岩一愣，为什么不能？他想到了今天天上的那只大鸟，看样子就知道是猛禽，对于空中飞的东西安岩是没有任何办法，如果有了导弹，嘿嘿，或许可以吃烤鸟肉了！

　　其他人都讨论开了，气氛很热烈。

　　“笃笃”，安岩敲了敲桌子，“诸位，虽然知道了有武器，可是如何取到还是一个大问题。路上要面临的危险我们还是要考虑到，吴参谋，你们就此做一个计划出来。下面我们说一下山谷基地的安全问题。”

　　这次只有安岩和巴图看到了那只霸王龙，其他人都只是听说有那么一只巨大的怪兽，他们对于巴图说的心有疑虑，在得到安岩的肯定之后都露出了不可置信的神色。

　　“原来真的有那么大的东西吗，我怎么感觉那只应该出现在科幻故事里？”曹达畅说道，那么大的东西，他的狙击枪可就没有作用了。

　　“哼，和你们说还都不相信，这下知道了吧，我巴图可不是吹牛的人！”巴图对众人的惊疑表现的很不屑，完全忘了他被那霸王龙吓得抱头鼠窜的样子。

　　李保家倒抽一口冷气，小声嘟囔着说道，“如果那东西来了，我看我们不一定挡得住。”

　　吴军山在本子上不知道记着些什么，他抬起头接过李保家的话说，“应该是一定挡不住。按照猛哥的说法，那霸王龙攻击力强悍无比，大楼在它的攻击下就像是豆腐一样，我们谷口的城墙只有十米高、两米厚，恐怕挡不住霸王龙的几下攻击。”

　　陈舒婷毫不注意自己的美女形象，抽着烟，靠在椅背上反驳吴军山说道，“吴参谋可不要危言耸听，那山谷的城墙是我们亲自建造的，实打实的钢筋水泥，我就不信那怪兽可以打进来。”

　　吴军山知道她对自己有意见，他心里暗恼却不表现出来，微笑着说，“这个还要让猛哥来评判，我只是说出自己的看法而已。猛哥，我认为我们需要将城墙加高加厚，不仅是为了抵挡霸王龙，还有其他不知名的危险。另外天空也是一个威胁，要派专人观察，另外还要建造地下基地，免得出现变异蚊子袭击事件。”

　　“这个我同意，那些变异蚊子啊、蝙蝠啊，实在是讨厌，我们这些异能者可能没有什么事，但是那些普通士兵遇到了它们会损失惨重。”楚寒梅难得地同意了吴军山的意见，让吴军山心里高兴，他知道楚寒梅和安岩的关系不一般，虽然没有达到谈婚论嫁的程度，不过想来也快了。如果能够得到楚寒梅的支持，那么他以后的地位将不可动摇，就算有几个人和他不对付也不能将他怎么样。

　　楚寒梅的话让陈舒婷面色难看，她没有想到还有变异的蝙蝠，她最害怕的就是那东西了，只是为了保持一贯女强人的风格，强忍着不让自己颤抖，不过她手里的烟却在轻轻抖动……

　　安岩点点头，对于空中的袭击的确要防范，特别是晚上，视线不清，他们就是要反击都没有办法。如果被突袭的话，恐怕还真的会损失惨重，看来这项工作要尽快开展。他马上让吴军山记录下来，会后就立刻实施。

　　“我还有一个想法，准备成了大刀团，全部配备冷兵器，为了提高士兵的安全系数，要逐渐给他们防护装备。”

　　安岩的话一石激起千层浪，众人都开始讨论这个想法的可行性。使用冷兵器相对于枪炮来说危险性可大了不少，和各种变异怪物近身交战让他们这些异能者都有些发憷，更不用说普通人了。会有人愿意加入大刀团吗？

　　忽然巴图大声说道，“好啊，我赞成，我希望能当这个团长，不过那些装备真的能够到位吗？”

　　巴图的话让所有人安静下来，安岩点头，“暂时人数为一百人，只能提供武器和战甲，至于头盔什么的就先凑合着用钢盔代替吧。既然你主动请缨，那好，以后大刀团就归你管了，一定要训练好他们，最主要的是将胆气炼出来！”

　　“好嘞，猛哥你就请好吧！”巴图眼中露出兴奋的光芒，心里想着一个个惨无人道的训练方法。

　　“另外。”安岩说道，“为了实现异能者的价值，我决定组建金刀小队，这个小队全部都是异能者组成，待遇是最好的。你们几个异能者都是其中一员，队长么，可以采用竞技来决定。今后普通人的部队就交给范明喜、唐建、曾凯凡和宋丽红他们几个人，其中宋丽红主管后勤为后勤营长，范明喜、唐建和曾凯凡组建三个作战营，分别担任第一、第二和第三营营长。当然，金刀小队队员全部按照营长级的待遇，队长待遇提高一级。”

　　“猛哥，那我呢？”巴图看安岩没有提到自己，不由得有点郁闷，他这个大刀团听起来好听，可是人数才一百人，这么算起来还不如加入金刀小队呢，或许自己可以成为队长也说不定。但是他刚刚才接了这个大刀团团长的职务，可不好意思立刻撂挑子。

　　“你么，现在按照营长待遇，暂时就叫做大刀营吧，等以后成员增加到了1500人左右，能够真的称得上大刀团，你就是大刀团团长。”安岩肯定的说道。

　　团长啊，巴图心里充满了憧憬。他没有想到过能成为团长，以前他是社会最底层，任人欺压，自从跟着猛哥他的人生就发生了天翻地覆的变化，成为异能者不说还成了连长，现在又提高成了营长，虽然暂时没有足够的人手，不过巴图得到了安岩的肯定心里有了底。

　　“你们谁有意见？”安岩的眼睛扫过，他的声音带着一种不容反驳的意味，虽然有人不愿意，可是却不敢违背安岩的决定，很明显，看安岩的样子是已经决定好了，谁想去触他的霉头呢？

　　安岩这么做也是经过了考虑的，几个异能者，像巴图、楚寒梅和陈舒婷他们都不是专业军人，对于打仗的事情都一知半解，就连安岩自己也是一样。专业的事情还是交给专门的人去做吧，唐建本来就是军人，安岩准备让他来将所有的杂牌军训练一番，不说能够赶得上正规军，至少要有模有样才行。如果继续让异能者担任连长，让他们听从唐建的指挥，他们心里一定不服气，到时候会产生不少的麻烦。而且异能者队伍必须组建，这样才能更好地发挥异能者的作用。

　　陈舒婷有些担心她的女兵，于是提出了疑问。

　　“女兵暂时解散，划归宋丽红的后勤营，你和楚寒梅、袁丽丽可以挑选10人以下的女子亲兵，其他营长么，要寻找自己的幸福可不能硬来，否则军法处置！”安岩严肃地说道，他是在给他们敲警钟，不要以为自己是营长或者异能者就可以乱来，谁不守规矩就要谁好看。

　　本来以为女兵解散，没有了陈舒婷这个母老虎护着，他们就可以轻松一下，没有想到安岩下了这个命令。这样一来，他们要左拥右抱、三妻四妾的梦想就很难实现了，毕竟没有了生存的威胁，有哪个女人愿意和别人分享一个丈夫呢？当然，按照营长的待遇，只要他们想，抢着嫁给他们的女人多得是，看来要好好挑选一番了。几个营长和异能者暗自打着主意……

　　安岩认为战争是男人的事情，女人么搞搞后勤就行了，当然异能者除外，不管是楚寒梅、陈舒婷还是袁丽丽，战斗力都不错。这样他才将女兵解散，反正后勤那里需要很多人，以后还要种粮食，需要的人会更多。

　　会议结束后有人欢喜有人忧，范明喜、唐建和曾凯凡没有想到他们能够成为营长，都有点云里雾里的感觉，宋丽红也十分高兴，她手下的人越来越多，办起事情来就容易多了。

　　异能者们都没有离开，安岩要单独和他们谈谈。一共八个异能者，除了贾甜蓉外都到齐了，贾甜蓉的能力不适合作战安岩就没有考虑她。

　　“让大家留下有两件事，第一，以后你们要经常合作，所以必须对彼此的战斗方式熟悉起来，多多练习，共同提高。第二，作为金刀小队福利是最好的，我给你们配备了几样东西。”说着安岩让警卫抬着一些东西进来了，放下东西警卫敬礼之后就退了出去。

　　那些东西有手枪、匕首、臂盾，还有一套灰铁战甲。

　　安岩介绍那些说道，“手枪是92式，性能不错，匕首是我制作的，削铁如泥不在话下。臂盾可以扣在手臂上，必要的时候用来抵挡攻击。武器的话，你们可以将自己需要的武器写下来，最好带上图样，我可以为你们制作，当然费用你们以后要还。这个战甲是宇文清音的。好了，我还要和你们说一点，以后你们装备的好坏要看你们贡献的大小，贡献多的，可以得到更好的装备，贡献少的，对不起，以后说不定还要收回你的装备。”

　　这时候的宇文清音已经梳洗好了，他长得很清秀，看起来有点中性化，和他的名字很配，大略一看还以为是女人，其实可以用俊秀来形容他。得到了灰铁战甲宇文清音很高兴，同时也有一点害怕，得到了装备也就意味着要执行危险的任务，他能够一个人在粮仓里面躲避那么长的时间对于怪物的了解也算是比较多了。对于那些安岩他们口中的c2他就没有没有什么办法，那东西刀枪不入，他看见过有人用枪也打不死c2，最后被c2吃了。他是异能者，可是他的异能力那么弱，还真是要人命啊！

　　“好了，要说的我都已经说了，两天后举行异能大赛，到时候胜出的作为金刀队队长。哦，忘了告诉你们，队长会有一件更强的装备，所以，努力吧骚年！”安岩宣布散会。

　　众人不知道安岩说的是什么，可是既然安岩都说是很强的装备，那么必定不错了，他们心里暗自比较着，看自己有没有可能成为队长。

　　队长的人选安岩属意的当然是楚寒梅了，既然巴图担任了大刀营营长，那么就只剩下楚寒梅，正好她刚刚得到了符文，提升了攻击力，成为队长应该没有问题。这个金刀队的队长意义重大，它是安岩手里的尖刀，他当然要牢牢握在手里。只有巴图和楚寒梅才能够让安岩真正的放心，并且他们两个都有魔鼠皮衣保护，战斗力上不用担心。可是他不好直接那么任命，否则就会有人心中不服，还不如让他们亲自战斗一番，胜负一目了然，别人也不会有什么闲话。

　　其实傻大的战斗力很强大，只是他的智商太低，安岩只好让他做自己的亲卫兵了。

　　可惜现在没有能够让安岩真正放心的人，否则安岩也不会让楚寒梅去担任队长，打打杀杀的对于一个小女孩来说有点太沉重了。唉，在这样的末世下，很多事情都身不由己啊！


第一百三十六章贪吃的傻大

　　众人离开后安岩就开始为大刀团准备武器，制作一般的武器对于他来说十分容易，材料什么的都有，为了减轻重量，安岩去了仓库，那里有很多的钢筋和各种钢材。用屠龙刀将钢筋切割成一米长一段段的，然后就开始批量制作了。

　　“大斩马刀，F—级武器，攻击力12—23，耐久35，重5.1公斤，价值110金币。”

　　“灰铁胸甲，F级，防御力31—35，耐久41，重2.3公斤，价值170金币。”

　　这些东西安岩制作了一百套，尽管通过制造平台制作很容易，也不用他费什么心思，只是花费的时间有点多。一个下午就忙活在这里，都做好之后安岩长长出了一口气，命令警卫叫来巴图。

　　“人手都选好了吗？”安岩问道。

　　巴图的脸色有点不好，“人手已经选好了，都挑选的强壮的家伙，可是看样子他们都很不情愿，而且似乎都是刺头，还要好好调教。”

　　安岩拍拍巴图的肩膀，这种事他早就猜到了，“不必沮丧，以后别人会抢着进入大刀营。现在让他们过来领取装备吧，相信这些装备会让他们改变一些态度。”

　　巴图拿起一把大刀，那大刀长一米二，刀身雪白，刀刃锋利无比，一刀砍在旁边的钢材上，那手臂粗的实心钢柱被一分为二，看切口光滑无比，刀刃没有一点事情。

　　“哈哈，好刀，那群兔崽子还愿意，有了这样的武器比步枪不好多了？”巴图对于斩马刀很满意。

　　说着话他的大刀营队员晃晃悠悠的过来了，一个个吊儿郎当的没有正行，一群人在门外幺幺喝喝的好不热闹！安岩有些不满地看了巴图一眼，让巴图很不自在。

　　巴图心里那个气啊，这次在安岩面前可丢了丑，他面皮抖动，大步走出门。

　　“你们这群王八羔子都给老子闭嘴，不看看这是什么地方，刚刚给你们说的纪律都当成狗屎给吃了么？”

　　人群中顿时爆发了许多不满的抗议，只是有一个声音说的最难听，他怪叫说，“狗屎咱们都没有吃过，营长大人恐怕尝过鲜……”

　　巴图火气直接燃烧到了顶门，他的手臂一长，穿过前面的人抓住了一个绿毛小青年的脖子将他提溜了出来，将这个家伙一甩，这家伙砰的一声撞在了后面的墙壁上。接着只看见巴图的手抓着一把匕首，猛地一甩。

　　“啊……”那绿毛青年惨叫声响起，他的一只手被匕首定在后面的墙壁上，鲜血顺着胳膊流下来，他惨叫着，另一只手想要将那匕首拔下来，可是却怎么也拔不出来，手上更痛，想拔出来却有不敢再动。

　　“哼，顶撞长官，就罚你在这里一个小时，死了活该！”巴图冷冷的话传过来，让所有人都打了个冷战，没有想到这个营长这么冷血。

　　这一下所有人都老老实实地不敢吭声了，谁也不想做下一个耶稣。这些家伙都是各连队里面的刺头，唐建他们几个一商量，就将这些家伙推出来了，偏偏这些人每一个都强壮的很，完全合乎安岩的标准。一个个刺头平日里嚣张惯了，聚在一起更是人多壮胆，但是巴图那残忍的手段镇住了他们，有心想要和巴图抗争，但是想到巴图进化者的身份，他们也就蔫了。恶人最怕恶人磨，看巴图的样子比他们要凶恶多了，这些家伙不得不收敛起来，按照要求站好了队伍。

　　“都给老子精神点，有谁吃饱了撑的没事干我就给你们找点事做！现在，轮流领取制式装备，这些都是猛哥好不容易制作出来的，花费了大量的材料和心血，你们都要用心训练，对得起猛哥的心意。”

　　训话完毕，巴图不去管墙上那惨叫的绿毛，让众人将装备取走。当这些家伙看到那雪亮的战刀和灰褐色的战甲时都惊呆了，他们看到过这些，这些战甲只有那几个异能者才有，没有想到他们这些普通人也能够穿上。一个个的眉开眼笑议论起来。

　　“我说兄弟，掐我一下！”

　　“哎呀，真他妈疼！看来是真的，我真的也能够那些刀枪不入的装备了！”

　　“这个是不是假的啊？你试试……”

　　“滚犊子，你怎么不用自己的试试？”

　　看着这些无法无天的东西巴图有点头大，心里暗暗决定，训练的时候看老子不玩死你们。

　　“咳咳”，安岩出来咳嗽了一声，下面的家伙立刻住了嘴，他说道，“你们都是最勇敢的勇士，能够加入大刀营将会是你们最大的幸运，因为，只有在这里你们才能够变得更强，只有在这里你们才能够找到男人的热血，只有在这里你们才能够得到更多。具体的以后让你们的营长告诉你们，我只希望你们都能够像一个男人，让你们的大刀来为自己争取荣耀！”

　　说完安岩扔下那些人带着他的警卫走了，走在路上安岩感觉自己现在需要一个座驾，汽车什么的他没有太大的兴趣，想想如果有一只变异兽作为座驾该多么的威风。以后遇到了变异兽可以试着收服，现在的狗不就是由野狗收服来的么，那些变异兽应该也可以。

　　今天的晚餐很丰富，他们刚刚收获了大量的粮食，这一顿加餐。

　　“猛哥，有件事情我要汇报一下，不过这件事似乎不太靠谱。”吴军山找到安岩说。

　　已经吃完了晚餐，安岩坐在他的大厅里，那里点着十几根蜡烛，将四周照亮，安岩看着吴军山让他继续。

　　“是这样的，我们不是给那些上了年纪的老人分配一些力所能及的任务么，其中有一个老人以前是研究气象工作的，他说现在的气候不对头，并且平均每天的白天和黑夜的时间增加了一个小时。”

　　“哦，这样吗，我倒是没有注意过。”安岩好奇地回答说，“让他过来，我要亲自问问。”

　　安岩每天都在忙碌，哪里还注意白天黑夜的长度，如果事情是真的，那么恐怕事情就大条了。具体哪里大条安岩也说不出，只是觉得那应该不是好事情。

　　很快一个年近七十的老头走了进来，他满头的白发就像是乱草一样，脸上皱皱巴巴，走起路来颤巍巍的，看得出末世对他的打击应该很大。

　　“请坐，不知道老先生是怎么发现时间增加的？”安岩开门见山地问道。

　　老头不客气地坐下，他也没有办法客气，人老了，腿脚不好，站着对他来说是一个负担。听到安岩的话他伸出右手，手腕上带着一只手表，安岩不认识那是什么牌子，可是吴军山知道，那是瑞士出品，每一只手表都要两三万美元。

　　“我每天都看着手表，可是自从一个月前我就发现了不对劲，那时候我还不能确定，后来经过的测量每天的时间的确增加了。而且气候也不对，按说现在是大夏天，往年的温度要比今年高五六度。这些变化都很不好……”

　　安岩皱起眉头，“有哪些方面不好？”

　　老人喘了两口气，说道，“地球绕着太阳转动是有一定轨道的，现在时间出现变化，那么很可能是因为地球的轨道改变了。在我看来应该是轨道向外偏移了，可是地球的轨道偏移就有可能和其他的行星相撞，就是撞不上，地球的气候也会发生很大的变化。具体会有什么变化我也不是很清楚，至少在现在看来地球的气温会逐步下降，因为受到太阳直射的时间少了，或许以后会迎来漫长的冬季。”

　　这时候吴军山冷哼说，“不要危言耸听，地球都几亿年了，哪里会那么容易出问题，或许是你老眼昏花看错了……”

　　老头突然挺直身体看着吴军山说道，“年轻人，我一辈子从事这个工作，有些事外行人不懂就不要插嘴。我老了，也没有几个月好活，可是我不希望我们人类就这么灭亡，所以我将这些推测说出来，希望你们可以重视，从现在起想办法好好活下去。好了，我要说的就这么多，咳咳，人老了，精神不是很好，老头子就先告辞了……”说着老头蹒跚着走了出去。

　　吴军山想要阻拦被安岩制止了，等老人出去安岩说，“看得出他是一个倔老头，生死也不大放在心上，就由他去吧！”

　　这样吴军山也就不再追究老头的没有礼貌了，问安岩说，“猛哥难道真的相信他说的话？”

　　紧锁着眉头，安岩敲了敲椅子扶手，“我倒是不愿意相信，可是他有什么理由骗我们？”

　　每天增加或者减少一个小时一般人根本就感觉不到，就是你有手表也很难发现，谁会吃饱了撑的去注意日出日落的时间呢，再说了那样也不一定正确。

　　吴军山沉默了，的确，老头没有任何理由骗他们，那样对他没有任何好处，相反还可能为此获罪。他想了一下说，“那么我们能够做什么？”

　　是啊，能够做什么，地球转动的事情他们可管不到，就是地球突然飞走了，他们也没有任何办法。

　　安岩抓了抓头发，“还是那句话，高筑墙、广积粮，另外还要提早准备过冬物资，棉被棉服都要大量收集。明天派人去那个县城看看，那霸王龙走了没有，最好能够知道霸王龙去了什么地方。如果可能的话，就将那县城搬空。”

　　这里的情况刚刚好了一点安岩就收到了这个坏消息，他心里一团乱，如果真的全球变冷了，最迫切需要的就是粮食。粮食啊，到哪里去弄到足够的粮食呢？他知道很多地方都有粮食，每个县城和市区里都有粮食储备点，可是那里有着大量的活死人，还很可能有大量的变异兽。农村里一家一户散落的粮食应该也有一些，只是同样面临着众多变异兽的袭击问题。

　　如果就他和几个异能者需要的粮食等物资就少多了，只是他装备栏里的那一辆重卡上的食物就够他们吃很久了。可是误打误撞的他手下有了上千人，这上千人都要靠着他吃饭，他不可能扔下他们不管。更何况他还有一个目标，一个消灭所有活死人的目标，这个目标他一个人可完成不了。他的心里勾画好了，要做的事情有搜刮县城物资，去防空驻地，修建地下工事……

　　事情要一步一步做，饭要一口一口吃，安岩就算是焦急也没有办法。

　　吐出一口气，安岩知道无论怎么样，他都要保证自身的强大，否则一切都是空话。看了看他种下去的赤果果核，还没有动静，自嘲地笑了笑，才一天，哪里能够这么快呢？

　　现在他的金币充足，准备一些必要的东西，2级解毒剂、中型治疗药剂他每样买了10瓶，花掉了他2400金币。

　　安岩将那些卷轴都兑换了，得到了一些药剂和三件装备，分别是力量、敏捷药剂，三件装备有两件是魔法装备一件是白板。

　　“极速战靴，F+装备，防御25—34，耐久28，提升速度50％，价值3400金币。”

　　“魔皮腰带，F级装备，防御20—31，耐久25，自带16格空间，增加5％力量，价值3137金币。”

　　将这两件魔法装备换上，安岩顿时感觉身子轻了不少，似乎轻轻一动就会飞出去一样，他知道这只是刚刚穿上极速战靴还不适应，过一段时间就好了。

　　第二天安岩找来了巴图、傻大和楚寒梅，将那个白板盾牌给了巴图，将他原来使用的金属腰带给了楚寒梅。巴图由于不是暗黑一族，无法使用腰带自带的空间，就是使用了也只是增加了一些防御，不能发挥腰带的真正用途。护胫给了傻大，比傻大原来的要好一些。

　　“这是治疗药剂和解毒剂，治疗药剂用来治疗外伤，效果比再生丸要好得多。你们每人一瓶，放好了。”

　　打发巴图回去训练他的大刀营，安岩带着楚寒梅和傻大出了山谷，他们要去县城那里打探一下，看看那霸王龙离开了没有。

　　开车来到了县城附近他们就下了车，三人都装备齐全，悄悄地摸向了县城。他们在外面没有看到霸王龙的身影，也听不到霸王龙走动的声音，心里猜测着它很可能离开了，毕竟那里的活死人都跑光了，霸王龙想要填饱肚子就要去别的地方。

　　公路上有巨大的脚印，每一个都比他们的身体还要大得多，让安岩庆幸昨天没有被霸王龙打中，实在是运气。这里偶尔才有一只c1不知道从哪里钻出来，立刻就被楚寒梅一箭射死，一点都没有挑战性。街道上不时都有倒塌的建筑物，有一些建筑物被弄出了大大小小的窟窿，那景象让楚寒梅额头冒汗，她想象不出，安岩是怎么从能够造成如此破坏力的怪兽追杀下逃出的。

　　“嘿嘿，其实也没有什么，你知道霸王龙速度虽然不慢，可是在城市中受到了建筑的阻挡，它追不上我们。”

　　楚寒梅释然，她自从成为了恶魔猎手速度提升了很多，脚步轻盈，安岩也要甘拜下风，所以他才将那极速战靴自己穿了，这样就比楚寒梅的速度稍微快一点了。

　　“前面就是我遇到霸王龙的地方。”安岩指着前面倒塌的楼房说道，那里一片狼藉，砖石已经将道路阻断，街道上还残存着大量的碎肉和粘液。

　　傻大无所事事的扛着他的霸王枪，跟着安岩他们前进，忽然他看向一个地方，那是一座楼的二楼，在阳台上放着一些花盆，里面长着各色的植物。他的目光盯着其中的一株紫色小草，那小草只有十来厘米高，在众多的花卉中毫不起眼，不知道怎地就被傻大发现了。他兴奋地呵呵直笑，大步奔向那阳台。

　　等安岩发现不对的时候，傻大已经跳到了阳台上，他的身体素质十分出众，跳上阳台轻而易举。伸手抓着那小草就拔下了放进嘴里，大嘴三两下就嚼烂了。

　　“不能吃啊！”安岩脚步一动身子迅速跑过去，将地上的垃圾带起一条长龙。

　　“你！”安岩站在阳台上看着傻大空空的嘴巴，不知道说什么好。

　　“嘿嘿，好吃！”傻大挠了挠脑袋，有点不好意思的说，“忘了给你留了，下次一定给你！”

　　唉，安岩叹口气，和傻大没有什么道理可讲，他只好说道，“以后东西不要乱吃，有的可能有毒，到时候你就见不到我们了。”

　　谁知道傻大眨巴着眼睛说，“为什么见不到你们，是睡着了吗？”

　　楚寒梅拉了拉安岩的胳膊，对他说，“我看傻大虽然脑子有问题，但是他似乎有一种能力可以分辨植物的好坏，上次不就是他找到了一种黑色的果子吗，你说那种果子可以刺激细胞活力。”

　　似乎真的有这么一件事，因为巴图将那果子给了安岩傻大还要找他的麻烦，难道傻大真的是傻人有傻福？安岩拿出一颗毒刺果，这个是二级的毒果，为了测试他对傻大说，“你看看这个好吃不？”

　　傻大捂着鼻子，摇晃着手说，“太臭了，好难闻！”

　　呃，臭么，安岩闻了闻，一点不臭啊！难道巴图的鼻子有问题，只要是有害的东西都闻着很臭？

　　“这个呢。”安岩说着拿出了那黑煞果，这个黑煞果样子很难看，不仅外表黑黑的，表面还有一些小刺。


第一百三十七章一个大秘密

　　谁知道傻大面露欢喜，一把抢过来，那动作迅速无比，比平时要快了一倍，安岩措手不及竟然被他抢走了。傻大一口咬上去，不管那上面的小刺，直接就吃起来。

　　安岩和楚寒梅傻傻地看着傻大三两口吃光了那黑煞果，嘴角残留着一点黑色的汁液，傻大抹抹嘴，“嘿嘿，还是安哥最好了，还有么？”

　　摇头，安岩真的没了。和楚寒梅对视一眼，看来傻大真的有那种辨别的能力，难道这就是他为什么如此厉害的原因吗？接着他又想到，如果跟着傻大在荒野中走一圈，说不定能够得到不少的有用变异植物，嗯，只要能在他吃掉之前抢过来！

　　这么想来傻大可是一个宝啊，一个能够找到宝贝的人该有多么重要他们都知道，就看那赤果就行了，能够让一般人成为异能者的功效简直逆天。

　　“小梅，这事不能对任何人说，我们知道就行了。”安岩郑重地说。

　　楚寒梅点头，“放心，事情的轻重我明白。好了，我们下去吧！”

　　他们跳下阳台，继续向前走去，他们找到了一座十几层的高楼，安岩爬了上去，看了看又跳了下来。

　　“还是没有发现霸王龙，不过我们还是将这里搜索一下才好确定。”安岩谨慎地说道。

　　他们行走在空无一人的街道上，只有满地的垃圾和垃圾掩映中的尸体，有的街道上还可以看见霸王龙留下的巨大脚印。他们将这个县城横穿，没有找到那霸王龙，接着沿着它的脚印找去，发现那脚印从县城的边缘向着田地延伸，方向正好和他们的山谷相反。

　　“太好了！那霸王龙离开了，那么说这个县城归我们了？”楚寒梅激动地说道。

　　安岩伸手向着县城一划，从动划到西，“哈哈，这里，以后就是我们的了！我们将有用不完的物资和粮食，再也不用担心挨饿受冻了，还会有大量的建筑材料，能够将山谷建造的固若金汤！走，我们马上通知人来搜集物资，将东西都运回去！”

　　安岩说着就要回去，楚寒梅有点奇怪的问，“我们住在这里不行么？这里有现成的建筑，还有各种设施，那霸王龙知道这里没有了食物，它应该不会回来了吧？”

　　停下来，安岩说道，“这里不能成为我们安全的所在，因为这里没有防御工事，楼房挡不住霸王龙的攻击，而且这里面积太大，我们也防御不了。还是那山谷好，四面环山，只有一个出口，我们将出口建造结实了，就是霸王龙也打不进来。走吧，我们要尽快将这里的东西运走，迟则生变啊。”

　　楚寒梅默然点头，终究这个世界已经不同了，想要过以前的日子是不可能了……

　　他们三人快速奔跑起来，安岩得到了极速战靴，速度比以前增加了不少，他不用全力奔行速度已经十分快了，傻大人高马大，可是速度却不占优势，将公路踩的砰砰响，却还是追不上安岩他们两个。这个时候巴图感觉到手里拿着的这个霸王枪碍事了，毕竟霸王枪有700公斤，拿着它跑动可不是轻松的事情。安岩在奔跑的时候已经将武器和盾牌收了起来，身上的战甲总过只有十几公斤，对他来说和没有差不多。

　　安岩看着楚寒梅脚步轻松，身子轻盈如同小鸟，脚尖轻点就前行四五米。他们两个奔跑的方式不同，安岩羡慕楚寒梅的飘飘若仙，楚寒梅却有些羡慕安岩的狂野霸道。放慢了速度，他们等着傻大追上来，傻大的脑袋冒出了汗珠，他们一起跑到了县城外，找到了自己的汽车。

　　“全部出动，将看见的东西都拉回来，今天加餐！”

　　安岩发动人手，虽然他们找到了不少的粮食，可是却还是实行限制供给，想要放开了肚皮吃是不可能的。可是今天他发了话，敞开供应，甚至肉类也是如此，这样让所有人都精神振奋，吼叫着上了车，兴冲冲地冲向了县城。一共900多人行动，留守的只有宋丽红后勤部队中的老弱病残，他们算是全部出动了，如果这时候受到攻击山谷基地根本就没有防守能力。不过安岩认为这里距离县城并不是很远，他们完全可以赶回来支援。

　　浩荡的车队载着几百人出发了，他们将能够运送物资的车辆都开了出来，一共有重卡4辆，普通中型卡车11辆，越野车25辆，还有两辆装甲车。装甲车当然是用来以防万一，上面放着两挺高射机枪，最为他们最强的热兵器。即使是一个无人的县城安岩也不敢大意，必须要有武装力量来保证安全。

　　路上留下了一个连专门用来保证路途安全，他们不参加物资搜集，是武器最精良的部队。到达了县城之后，他们让两辆装甲车各自带着一个排警戒，其他人全部参与物资的搬运工作，但是枪就放在最近的地方，随时准备可能的战斗，听到了战斗信号就必须立刻进入战斗状态。

　　车上的人员兴奋地跳下车，开始疯狂一般将各种物资搬上车，这个时候他们也不管是什么种类的东西，都一股脑地弄走。那些超市和居民区都被他们光顾，有的地方还有c1，不过他们都是几人一起行动，少量的c1对他们没有什么威胁。这里的c1和c2们都受到了不知名的控制，只有一些行动不便，被关起来的家伙才对基地士兵有一些影响，无关大局。

　　看着士兵们将各种物资抬上车，巴图高兴的大笑，“哈哈，那霸王龙为我们做了好事啊，如果不是它咱们想这么随便搬东西可不容易。”

　　安岩也笑呵呵的，心情不能不好啊，“的确，霸王龙的威力确实强大，逼得那些活死人全部逃走。说来也是奇怪，这里的活死人怎么就有了控制者，难道是新出现的高级品种？”

　　虽然心里高兴，不过安岩却有一些隐忧，因为c1有了控制者之后就不是那么容易对付了，以前的c1在安岩手里就是一盘菜，想要怎么吃就怎么吃，可是看那些活死人和霸王龙的战斗安岩知道以后就难办了。活死人懂得将优势力量集中到一起，上前的c2就是安岩也不得不逃跑，如果还有c3协助的话就更棘手了。

　　“按照猛哥说的，那些活死人的确是有了头领，这其实是生物进化的本能，当有了群体之后就会有头领，只是那些活死人能够算作生物吗？”吴军山作为参谋长没有参与体力劳动，和安岩他们站在一起。

　　“这对我们来说不是一个好消息，我们不知道全国有多少那些活死人，如果他们都联合起来，那……”楚寒梅担忧的说道，她的脸上带着愁容，那种可能的状况让她心里发寒。

　　安岩看了看周围，没有什么危险，抽着烟说道，“末世里一切都有可能，或许它们确实很厉害，可是我们也没有必要太过担心。走过了不少的路了，只有这里出现了统和在一起的活死人，可见这种事情很少出现，不要杞人忧天了，我们只要做好各种准备就不用害怕。”

　　众人点头，感觉的确是这样，那些活死人见多了，可是还没有见到过会服从命令的，有些人甚至怀疑安岩是不是看错了，不过多做准备是不会错的。

　　下面众多的人挥汗如雨，虽然现在的天气比往年这个时候要凉快不少，但是他们在这么剧烈的运动下都汗流浃背。虽然很累，可是他们很兴奋，这么多的东西怎么也有他们的份吧？在山谷基地里，有很多东西都缺乏，平时的生活用品像洗发剂、肥皂、牙刷、牙膏什么的都不够用，那些女人的卫生巾和胸罩什么的也很少，根本就不够使用的。这一次他们将能够找到的东西都一股脑的扔上了车，不管暂时用不用得到，即使是一些电器都有人搬，后来被领队的连长们阻止才作罢。

　　几十辆车不多久就装满了东西，在三个营长的指挥下开始向着山谷基地返回。安岩他们和这里的防卫力量就留在这里，基地里不需要他的指挥，一切已经安排好了。

　　车队返回，在路上干掉了几只变异的山羊，他们派了一辆车将那几只山羊送了回去。

　　一个县城的物资对于几十万人来说很少，可是对于他们一千多人来说又是巨量的。尤其是各种生活用品，像衣服被褥等等，当然他们的重点还是食物，可是许多食物已经变质了，只有那些能够存放且保护比较好的食物还可以吃，像面包、肉类和大量的蔬菜已经成了一团黑色的东西。

　　正在安岩在树荫下乘凉的时候，唐建带着十几个人过来了，他们还带着七八个蓬头垢面的幸存者，他们的衣服都很脏，那四个女人的衣服很少，只遮住了重要部位，其他的地方都裸露着。裸露的躯体上有着不少的青紫淤痕，有的身上还有牙齿的咬痕，嗯，那里还比较白皙一点。

　　“报告猛哥，我们在一个地下室发现了几个人，您看怎么办？”

　　安岩闻到了一股子臭味，可以想见他们应该很久没有洗澡了。几个人眼神躲闪，并没有像安岩想象的那样对于同类的渴望，反而有一些恐惧，特别是那四个女人，她们相互依偎着，身子颤抖地不敢看周围的人。倒是有一个高壮的男人在发丝掩映中，不断地向着左右观察，他的衣服很干净，旁边的两个男人看起来以他为首，从那畏缩的眼神就可以看得出来。

　　一指那个高壮的家伙，安岩问道，“他们看起来都很虚弱，为什么你还保养的那么好？”

　　没有想到会被问这个问题，那个壮汉只不过愣了一下就回答说，“大哥好，多谢大哥将我们救出来，真是我们的再生父母，我胡老三没齿难忘……”

　　“闭嘴，不要说那些有的没有，没有听见老大问你的话么？”巴图呵斥说道。

　　“是是是。”胡老三立刻点头哈腰说道，“我胡老三从小胆大，所以在那里躲藏的时候他们都吓坏了，我就成了暂时的领导者。嘿嘿，大哥们都知道，做领导的当然要多吃一点……”

　　安岩看了看唐建，唐建马上说道，“猛哥，在那地下室里面还有一些粮食，没有发现异常的状况。”

　　既然是这样，看起来这个胡老三还没有犯下不可饶恕的罪行，那些女人看样子肯定被玩过了，安岩也没有去细看。末世里众人的压力都很大，外面有着那么多的怪物，那些男人将压力和烦躁都发泄到了女人的身上，可怜女人们不仅要承受着怪物的惊吓还是忍受那些男人的摧残。不过这就是末世，安岩不能改变，他只能尽力改变他势力范围内的人。这个胡老三他们罪不至死，安岩也就不为己甚，让唐建带领那三个男人去干活，那几个女人交给袁丽丽带她们去洗澡、换衣服。

　　“以后遇到的幸存者一定要调查清楚，对于反人类罪行的，要杀一儆百，给他们讲清楚我们这里的规矩。”安岩对唐建说道。

　　唐建点头表示知道，虽然他对私自杀人不是很习惯，但是他还是习惯地服从命令。没有人命令的时候他会自己拿主意，当有命令的时候他还是服从命令，这就是华国的军人，以服从命令为天职。

　　看着唐建标准地转身离开，安岩感叹军人就是军人，行动永远是那么有板有眼。不过安岩学不来，他还是喜欢自由自在，想要怎么走就怎么走路。

　　随着他们搜索的进行又找到了几十个幸存者，他们藏身的地方哪里都有，地下室、高楼房间，最好笑的是他们将一个宅男从他的家里拽出来的时候那小子还很不愿意。

　　张基的眼睛充满了血丝，他一脸的苍白，手里紧紧地抓着一个手机，惊恐地看着那些荷枪实弹的士兵。

　　“营长，这小子一看就是一个呆瓜，他的话您可不能信啊，到时候不要惹得猛哥不高兴。”

　　范明喜身边的一个长脸的人对他建议说道，这让范明喜有些犹豫。眼前的这个年轻人不过二十来岁，在士兵们将他拉出来的时候这家伙竟然大叫说他知道一个大秘密，范明喜问他他就是不说，非说要见到最高长官亲自汇报。

　　“那如果他真的知道什么秘密怎么办，有许多士兵都看到了，不告诉猛哥的话恐怕这个责任谁都担不起。”范明喜有点犹豫，告诉安岩怕这家伙胡说八道，不告诉猛哥的话他怕担责任。

　　“这个……要不我们就拼一把，如果他真的知道什么秘密我们就立了大功，如果胡说，哼哼，我们就让他生不如死！”长脸对范明喜出主意。

　　长脸的话让张基很害怕，他知道这种情况下只能死撑到底，否则下场堪忧，于是挺了挺胸脯，表示没有问题。

　　看着面黄肌瘦的张基安岩随意地问，“你有什么秘密可以说了。”

　　张基看了看，似乎在确定安岩的身份，在看到范明喜对安岩恭敬的态度后他说道，“老大，我告诉你一个秘密，这个秘密很重要。”他看了看周围的几个人没有接着说。

　　“没事，他们都可以相信，有什么话你就说吧。”安岩有点不耐烦。

　　既然安岩让在这里说张基也就不再等待，他忍住激动说道，“外面爆发的是生化危机，那些丧尸的脑子里面有一种晶核，吃到之后可以促进身体的进化。”说完之后得意地看着安岩他们，张基的话让众人呆滞了一秒钟，接着他们就哈哈大笑起来。

　　感觉情况不是很好，张基在手机上鼓捣着什么。

　　“哈哈，范营长从哪里找到了这么一个极品，竟然说那些c1脑子里面有什么晶核，还吃了能够进化，太好笑了，这是我听到的最好听的笑话！”巴图笑脸抽动，差点到地上打滚。

　　“我问你，你怎么知道的，难道你剖开过那些活死人的脑袋看到过？”安岩问。

　　张基脸色赤红，讷讷的说，“没，没有，不过我是从小说上看到的，看，就是这里！”

　　安岩瞄了一眼，他彻底被打败了，那竟然是一本网络小说，描写的是生化危机之后的地球。你看小说就看吧，看的人多了去了，可是从小说上看到的东西没有经过验证就满嘴胡说，那样就二了。抓过手机，安岩看是翻看起来，那里面有着几百本书，都是网络小说。

　　“从盗版网站上下载的？”安岩问道。

　　张基点点头，他生怕安岩将他的宝贝弄坏了，可是又不敢和安岩要，只能眼巴巴地盯着，“对，我一般看盗版，不过作为一个书迷我有充值纵横的，还打赏了不少。”

　　这和安岩差不多，不过貌似安岩几乎没有打赏过别人，谁让他以前日子过得太紧吧呢？心里对于这个张基倒是有了一点同情，至少他们有一些相似的地方。

　　“这上面说的你信了？”安岩问。

　　点点头，张基说，“本来我以前不相信，可是自从发生了生化危机我就不得不信了。和树上描写的太像了！”

　　安岩心里腹诽，有哪里像了，他也看过那些小说，很不相符，不过和一个入迷的家伙说这些用处不大。他就接着问“你就一个人在房间里待到了现在？就没有出去过？”


第一百三十八章三个火枪手

　　安岩问张基，“你就一个人在房间里待到了现在？就没有出去过？”

　　张基摇头，奇怪的说，“外面都是那些丧尸，我出去不是找死吗？反正我准备了不少的食物，我自己一个人也习惯了。”

　　楚寒梅忍不住问道，“难道你早就知道要发生这样的事情，所以提前准备了食物？”

　　有些不好意思地挠挠头，张基回答说，“我吧，别人成我们为宅男，就是整天呆在家里很少外出的意思。我以前是网络小说写手，为了多码字我通常准备很多的食物，恰好这次我买了几袋大米还有很多方便面、鸡蛋什么的，本来准备大战两个月，每天两万字爆发，谁知道后来没有了网络，生化危机爆发了。我只有每天看小说过日子……”

　　众人都满脸不可思议的看着他，这个家伙可真不是一般的宅了，很奇怪，这样的家伙竟然能够活下来？

　　拍拍手，安岩打断了张基的自述，“我不得不提醒你，没有生化危机，那些活死人也不是丧尸，他们脑子里更没有什么晶核，有的是小虫子，我叫那种虫子恶魔虫。它们能够寄生在人的脑子里，只要被那种虫子寄生就会成为活死人，也就是我们以前叫的怪物。所以醒醒吧！”

　　“什，什么？真的没有晶核？那么他是怎么回事？”张基指着傻大问道。

　　傻大闲得无聊，看众人扛东西他也乐滋滋地去扛东西玩了，别人扛一袋粮食他就扛五袋，如果不是身上实在放不下他可能会扛十袋。其他人对傻大只有羡慕而没有惊奇，他们都知道傻大的巨力，只有张基惊讶的眼珠子都瞪出来了。

　　安岩兴味索然，本来以为这个幸存者真的知道什么军事基地或者其他秘密的地方呢，原来是一个空想家，“好了，带他去干活吧！”

　　听到猛哥没有责备自己，范明喜和他手下的那长脸连忙告辞离开，拉了一把傻愣愣的张基快步离开了。

　　这一个小插曲很快被安岩忘记，他们抓紧收拢物资，命令不许再运那些家电、家具、化妆品等东西。末世里生存为先，打扮和享受什么的基本和他们无缘，但是那些手下们还是偷偷地带一些首饰金器什么的，虽然末世里那些东西都不值钱，可是见到了他们却忍不住要拿着。

　　对于那些小件的东西安岩就睁一眼闭一眼，反正不怎么占用空间，大件的东西绝对不允许私带。

　　就在他们忙着的时候安岩听到了发动机的轰鸣声，而且不止一辆，他很奇怪，那声音来自北面，他们的人可都在东面呢。难道还有其他幸存者？

　　“全体都有，注意有其他人过来了，马上进入作战状态！”

　　安岩命令道，那些连长立刻去通知远处的人，所有人都放下手里的东西，乱糟糟地开始寻找自己的枪。东奔西跑的一片混乱，乱糟糟的好一会才都拿起他们的枪。接着有的人就那么拿着枪东张西望，有的藏在他刚刚扔下的粮食后面，还有的进入身后的房间隐蔽起来……

　　这些表现让安岩头上青筋直冒，安岩对军事不懂，可是最基本的纪律他还是知道的，在大阅兵仪式上他看到了华国整齐的仪仗队，那种纪律性让他赞叹不已。可是眼前的这些家伙，叫他们士兵真是侮辱了士兵这个词，他们就是一群老百姓，不仅没有严明的纪律还没有对危险的正确处理方法。

　　这种情况其实很正常，这些人都是普通老百姓，他们根本就没有经过什么训练，有的还是第一次拿枪，能够不打到自己人就不错了。看来以后要增加训练，让他们知道什么才是士兵，安岩不要求他们都是精兵强将，可是必须要善于躲避危险，并且能够向着目标开枪。士兵的养成不是一时半刻可以完成的，当然如果在不断的战斗中他们会快速的成长，活下来的人就会成为精兵。

　　“隐蔽，打开保险，听命令射击！”唐建大喊，接着手下的连长、排长纷纷约束手下，按照唐建的要求做。

　　不多久他们就听到了汽车的轰鸣，接着在前面出现了一长串的汽车。他们在远处停了一会，看到这里的汽车，还有地上散落的各种东西。那些汽车最前面的是几辆经过改装的军车，在正面焊接着一些钢板，上面架着一挺重机枪，后面站着两个机枪手。再向后是军用绿色卡车，上面载着几十人，大多数人都带着手枪和步枪。他们大概有三四百人，虽然开着军车，可是却没有一点军人的样子，倒是像流氓地痞的居多。

　　前面的军车上几个家伙衣衫不整，还有两个精赤着上身，满脸的凶狠神色，他们在那里叫嚣着，“还等什么，咱们冲上去吧，就那些人还能是我们的对手吗？”

　　“对啊，冲上去，将他们杀掉，这里就是我们的了。好不容易那些食人魔鬼都跑了，我们可不能都便宜了别人。”

　　一个光头大汉斜着眼睛哼了一声，“都闭上鸟嘴，听老大怎么说！”

　　光头那么一说，其他人嘟囔了几句都不敢再说了，嘴里一个劲地嚼着口香糖。这时候后面开过来一辆豪华宝马，那是经过特殊设计的宝马，这是一辆防弹车，就是12.7毫米狙击枪也不能射穿车身，车胎是特殊材料填充，即使被子弹打穿也不会爆胎，照样可以行驶。车门打开，一个身高不到一米六、体重超过了100公斤的家伙走了下来，他梳着大背头，神态藐视一切，高昂着头，身边一左一右两个妖娆的女人扶着他。

　　“龙哥好！”光头凑上去阿谀的说道，“前面有些汽车，我看是在这里捡便宜收集物资的家伙，不过看车辆不少，龙哥看怎么办？”

　　这个龙哥叫做向超龙，他不置可否地看了看前面的那些汽车，也注意到了一些躲躲闪闪的人，对于那些人手里的步枪他并不怎么在意，向后挥挥手，一辆银白色的法拉利开过来。车上跳下来三个年轻人，那三人都只有十几二十岁左右，留着长长的头发，前面染成了黄色，身穿破烂的牛仔裤，嘻嘻哈哈的没有正形。

　　“哈哈，龙老板要我们三个火枪手上了吗？”三人中那个看起来最大的年轻人说道。

　　向超龙对这三个人态度明显不一样，和颜悦色了许多，他脸上带着一点微笑说道，“哈哈，你们三兄弟足够顶的上一个团的兵力，对面的汽车看起来不少，可是一看就是拼凑在一起的，对于三位火枪手来说还不是手到擒来？”

　　仍然是那个年纪较大的人回话说，“龙老板过誉了，我们规矩还是不变，那些物资什么的我们不管，不过里面的美女要我们先挑。”

　　向超龙心里虽然有着怒气，可是他努力对自己说，女人什么的都是衣服，只有枪杆子才是真的，先让这三个小子得意几天，等他的能力再度提升了就让他们服服帖帖的。刚刚回话这个叫做大果，是三人中的老大，三人一向共进共退，即使向超龙个人战力超群，可是对上三个人却没有什么胜算，估计也就在五五之间。好在这三个黄毛小子的兴趣都在女人身上，向超龙乐得让他们打头阵，在物质享受上他尽量满足他们，就是每次找到的女人也让那三个人先挑。

　　“这个自然，我们还要按照老规矩来。”向超龙微笑着同意道，女人他也喜欢，不过比起权力来，他还是更喜欢后者。

　　“哈哈，那行，我们办事你放心。”老三叫做三江，他吹了一声口哨兴奋地说道。

　　看着那三个家伙吊儿郎当的样子向超龙心里就不得劲，这种态度让他不爽，如果不是这三人的能力特殊，他还需要借助他们的力量，早就找机会干掉他们了。

　　对光头说道，“注意跟进，反抗者杀！”吩咐了一句，那向超龙就钻进了他的宝马。

　　光头摆摆手，一群兴奋的家伙就跟着前面的越野车向前走去，他们就像是去赶集那样，对于前面即将发生的战斗似乎毫不担心的样子。

　　“你们说三个火枪手多长时间能够结束战斗，我打赌在二十分钟内就可以！”卡车上的一个男人大声说道，他手里拿着一把五四式手枪，擦得乌黑发亮。

　　旁边的人立刻反驳说道，“你这是开赌局吗？上次那些当兵的人也不少，有二三百人吧，可是三个火枪手愣是在二十分钟结束了战斗，除了有几十个人逃走外，其他的人都被干掉。前面的那些人怎么会是当兵的对手，到了三个火枪手里更是不堪一击。我打赌他们在十分钟内就可以解决战斗，谁来赌，一比十的赔率？”

　　先前那人着急了，“好你个刘麻子，来抢老子生意不是？想要抢生意你就先拿出点干货来，没有资本你吹个蔡国庆啊？”

　　刘麻子讷讷的说不出话来，他哪里有什么干货，唯一值钱的东西就是手里的步枪，那可是他的命根子，什么都不能换的。众人看刘麻子的样子，都嘘了一声，有的直接开骂说，“只会嘴把式，回家吃奶去吧！”

　　刘麻子脸上的麻子都涨红了，他喘着粗气看着说话的那人，那个家伙是大壮，人如其名长得身高体壮，经常对刘麻子冷嘲热讽的，让刘麻子暗恨不已。但是刘麻子不是大壮的对手，事实告诉他还击只会遭到更大的羞辱，他只有忍。在这个队伍中，向超龙并不管手下之间的矛盾，有什么事都是个人私自解决。弱肉强食在这里得到了极好的诠释。

　　“哼，怂蛋，有种你咬我啊！”大壮不屑的说道，谅刘麻子也不敢和他动手，所以大壮有点肆无忌惮，反正吃定了刘麻子，有事没事就欺负着他玩。

　　就像一个笑话说的，在南极有几只企鹅，一个人问，“你们这里除了冰就是水，平时都干什么？”一个企鹅说，吃饭、睡觉打豆豆。问了三个企鹅都这么说，当问到第四个的时候，这个人替他回答说，“你也是吃饭睡觉、打豆豆吧？”

　　谁知道那个企鹅留着眼泪说，“我就是豆豆！”

　　刘麻子和豆豆的那种情况差不多，别人以欺负他为乐，其中那大壮是典型。

　　看着刘麻子敢怒不敢言，大壮不屑地冷笑一声，一会就要战斗了，否则他非要收拾那刘麻子一番，竟然敢对他发怒，等战斗结束后再找他算账。

　　看到那些人停了一会，然后就大摇大摆地开车过来，不仅那些士兵，就是安岩他们也有点摸不到头脑，不知道对方葫芦里卖的是什么药。

　　看着对方进入了200米内，安岩马上命令开枪，看对方车上的机枪明显不是来讲道理的。已经让装甲车开过来，安岩没有第一时间冲上去，因为他想到他不是保姆，手下的人不得到锻炼的话什么时候也不能真正的成长起来，只有经过铁和血的战斗才会成为真正的精兵。

　　枪声响起，大多数的子弹都打偏了，那些子弹打在水泥地面上激起点点灰尘，一些子弹冲着前面的军车打过去，但是那些子弹就像是打在了一层看不见的屏障上被纷纷弹开。之间那三个火枪手中的老二撑开双手，在前面形成一片三米房源的透明防护罩，这是他特殊的能力，防护能力十分强悍。虽然安岩方面许多人都打偏了，可是至少也有上百发子弹冲着那军车打过去，却没有一颗子弹能够穿过那层护罩。

　　就在这时候身为老大的大果双手持着两支冲锋枪，枪口斜着指向天空，然后扣动了扳机。没错，他的枪口没有对准任何一个人，正好擦着二双的防护罩射向天空。

　　大果行为让许多人好笑，他们甚至以为那个家伙是精神病，可是嘴里的话还没有说出口他们就发现了不对。原来本来射向空中的子弹却忽然变得赤红，速度变得缓慢，划过一个弧度向着下方飞来，那些子弹就像是安装了精确制导一样，嗖嗖地向着建筑里的人射去。

　　“轰轰”的炸响传来，那些本来普通冲锋枪的子弹竟然像手榴弹一样发生了爆炸，顿时各种建筑里面传来了惨叫，玻璃碎片和各种杂物四处乱飞，其中夹杂着一些碎肉和残肢。那种子弹的确发生了爆炸，虽然每一个爆炸的范围只有一米方圆，可是挡不住数量众多。一梭子子弹就有30发，两只冲锋枪齐射，就是60发子弹，也就是说有60个小手榴弹爆炸了。虽然不是每一个子弹都准确命中了士兵，可是被炸死炸伤的却有好几十人，只要被那子弹正面射中立刻就会将人炸成碎片，死状极惨。

　　那军车直直地冲过来，接着对方后面军车上的重机枪开火了，突突的声音带着死神的镰刀击打在墙上打出一个个弹坑，让躲在建筑里的人抬不起头。

　　有几个倒霉的家伙被子弹打中，顿时身子对穿，鲜血溅到了旁边人的脸上身上。

　　唐建的双眼立刻红了，他没有想到对方竟然下手如此狠辣，那些死伤的人中就有他的手下。他虽然成为营长不过两天时间，可是心里却将那些人真的当成了自己的兵，自己的士兵在流血，他怎么能不急？

　　劈手夺过一支火箭筒，瞄准了前面的军车，对方的重机枪扫射过来，他动也不动，子弹击打在墙上，碎砖头打得他脸上生痛，他重重地扣动了扳机。火箭弹带着一溜白烟窜了出去。

　　“轰”的一声，火箭弹在军车前面爆炸，那撑着保护罩的二双双手一颤，额头流下汗水，看起来很有些辛苦的样子。

　　“老二坚持住，没想到对方还有火箭筒，老三给我加持爆炸！”大果大喊一声，扔下手里打光了弹夹的冲锋枪，后面立刻递过来另外两支冲锋。

　　老三名字叫做三江，他的能力就是加持，能够为东西加持爆炸的效果，撞击到其他东西就会发生爆炸。他们三个人大果能够控制子弹，二双负责防御，三江负责加持，三个人攻守兼备，端得是很难对付。

　　只见大果端起冲锋枪就朝天射击，那些子弹在落下的时候变成了红色，然后就像是流星一般坠下。轰轰的爆炸声传来，唐建十分机警，他知道发射火箭筒之后就会暴露，所以发射完之后就立刻转移了阵地，原来所在的地方果真遭到了三四颗子弹的集中轰炸，如果在那里的话即使有灰铁战甲的保护也不保险。

　　敌人的进攻迅猛无匹，本来想要考验一下部队的安岩看到刚刚交火自己这里就损失惨重，不由得大怒。再也坐不住了，他是想要锻炼一下士兵，可是现在对方明显有异能者参与，那么这就不是锻炼了，变成了被对方屠杀。

　　“杀！”安岩大喝一声，身子猛然一跃，撞破了塑钢玻璃，从五楼的窗口一跃而下。

　　接着从那里跳出来巴图，他的一手搭在窗台上，另一手猛然变长迅速到了一辆军车顶上，猛地抓住了那重机枪，然后大力扭动，将机枪对准了前面的人。机枪手停手不住，突突的子弹打过去，顿时将前面的军车打成了筛子，上面的人惨叫着被撕成了碎片。前面的那一辆军车遭到队友的突袭，司机也被乱枪打死，卡车一头撞在旁边的建筑上，并且翻倒，车轮兀自转动……


第一百三十九章螺旋钻

　　巴图人还没有落地就干掉了对方的两个火力点，让他们这边的人顿时欢呼起来，被压着打的低靡气氛顿时一扫而空。刚刚许多人心里一直在腹诽，关键时刻异能者一个不见，让他们就像是失去了主心骨一样，惊疑不定中战斗力大打折扣。现在看到了安岩从天而降，巴图更是表现惊人，立刻就将他们的士气带动起来。

　　士兵们也是人，他们也要有一个目标，如果主将都逃走了，恐怕没有多少人能够血战到底，这也是为什么安岩轻易地就将山谷占据。

　　话说安岩跳楼的时候楚寒梅也开始准备，她一把抓起大弓，手上立刻出现一支箭矢，那当然是依靠装备栏的作用，现在的她根本就不需要在背上背着什么箭筒，箭筒就放在装备栏上，想要使用的时候直接就会出现在她手里。大弓瞬间拉满，一股凌厉已极的气势从她身上升起，顿时刚刚文静的楚寒梅不见了，现在的她就像是一柄出鞘的利剑，被她瞄准的大果即使隔着二双的防护罩都感觉心头发冷。

　　大果惊骇地抬头，还没有看到楚寒梅就看到了头上落下的安岩，安岩就像是一个炮弹一样直直落下，但是和炮弹不同的是他手里还举着一把超长的大刀。和刚刚的心里发冷比起来，他现在就是惊骇了，看那明晃晃的大刀，明显是金属制成的，怎么看也有几十斤重，从那么高的地方跳下来，那冲击力可想而知。即使二双的防护罩结实无比，火箭弹都无法攻破，可是对于那大刀他却不敢轻易尝试。马上控制空中的子弹，让它们分成了两部分，大部分冲向了空中的安岩，小部分向着他感觉到的楚寒梅的方向飞去。

　　身在空中的安岩无法闪避，他也不需要闪避，大刀去势不减，“猛击”。

　　能量刃瞬间向着下方飞去，和密集的子弹半空相撞，砰砰的爆炸声传来，子弹的碎片和疾速的气流向着四方飞射。不过能量刃毕竟范围有限，不能将所有的子弹引爆，剩下的子弹和安岩的大刀相撞，更急密集的爆响传来，安岩的双手感觉到剧烈的震颤，那些子弹竟然威力不小，即使以他的体质和大刀的沉重也使得他的双手有点麻木，可见那子弹爆炸的威力十分可观。也有些子弹绕过了恶蛟刀撞击在他身上，安岩身上穿着的和傻大他们一样也是黑铁盔甲，那些子弹在盔甲上发生了剧烈的爆炸，安岩被子弹连续击中，大概有五六发子弹打中了安岩。他外面穿着黑铁盔甲，那盔甲能够无视步枪子弹的袭击，对于这种会爆炸的子弹效果差了许多，每一次爆炸都让盔甲有拳头大的碎裂区，那里的盔甲已经被震成了碎片，随着安岩的运动簌簌落下。有两发子弹射击到了同一个地方，只是除了外层的黑铁盔甲安岩还穿着魔鼠王皮衣，它可是C级的装备，那爆炸对于魔鼠王皮衣来说没有任何伤害，只是将安岩的胸口震动的隐隐发痛。

　　在安岩受到袭击的同时楚寒梅手里的箭矢发射了，她用上了流星箭，经过符文的改变她的流星箭攻击变成了奥术伤害，箭头凝聚着朦胧的白光，嗖，箭矢划过空间和那些袭击过来的子弹交错而过。

　　在下面防御的二双立刻感觉到了上面的危险，他的双手微抬，本来在前面圆形盾牌一样的透明护罩向上升起。他的护罩覆盖了前面三米的空间，将车头和他们都保护在内，现在情况紧急他当然顾不上汽车和前面的司机了，保护罩瞬间挡住了流星一般的箭矢。在箭矢和保护罩相撞的瞬间那里就像是刮起了龙卷风暴，四散的气流如同无形的利剑划出破空的响声，正下方的士兵受到那保护罩的作用没有感觉到怎么样，可是离的稍微远一些的人被散开的气流吹动的忍不住倒退了几步，甚至有的人站立不稳从车身掉了下去。

　　支撑保护罩的二双压力更是其他人的几十倍，他感觉那箭矢上传来庞大的压力，比刚刚的火箭弹还要厉害几倍，他的脸上颜色变换，从涨红到惨白，嘴角缓缓沁出血丝。那一箭让他受了伤，也是他太大意，将保护罩开的太大，如果只是挡在他们三人前面，让保护罩缩小到一米范围，那么防护力将得到几何级的提升，相信他就不会吃如此大亏。受此一击他马上调整了范围，只保护在他们三人前面，其他人的死活他是没有功夫理会了。

　　这时候的大果的惊骇不下于二双，他的子弹经过三江的加持之后威力惊人，就是二十公分的水泥墙也能够炸开一个豁口，可是上面的人受到了好几发子弹的攻击竟然还没有死掉。不对，不仅没有死掉，反而看起来连血都没有流一滴。

　　他现在后悔了，不应该答应那死矮子的条件。他们三兄弟也许分开来没有什么，可是在一起的话攻防兼备，天下虽大尽可去的。可惜啊，他们三人贪恋美色，以前家里都很穷，没有钱给女孩子买东西，穿的不好，没有少受到其他人的歧视，末世后获得了意外的能力，三人臭味相投就组成了火枪手小队。可是他们只想享受，根本就不想操心，所以被向超龙招揽，做了类似客卿一样的位置，平时什么都不用干就可以得到各种想要的东西，不管是女人还是各种享受的东西他们都能够被满足。如果参加战斗的话还可以优先每人挑选一个女人，这种优渥的条件让他们难以拒绝，经过几次战斗他们都大放异彩，心里逐渐小看了天下英雄。不过那个向超龙他们并不敢太过得罪，因为他们见到过向超龙的战斗，十分的恐怖，能够不招惹还是不招惹。可是今天他们竟然遇到了一个让他们害怕的人，这样都打不死，大果慌了神。

　　相对于大果和二双，三江就平静多了，他的能力只是辅助，并没有和敌人正面较量，所以也就没有他们感受的那么深刻，只是他从两个兄弟表情上看到了不妙。心里着急他却没有好的办法，他的能力只是加持，能够为物体加持爆炸的能力，只是有很大的限制，不能对生物施展，也不能对大一点的物体使用，最多只能对核桃那么大的东西施展，超过了那个体积就没有办法，他也不知道是怎么回事。

　　被爆炸击中的安岩身子发生了移动，他落下的大刀并没有斩中下面的大果他们，却一刀将车头分开，那汽车冒出大量的白烟，立刻熄了火。后面的汽车慌忙停车，但是机枪的轰鸣却没有停止，还有楼上的射击也如同爆竹一样响起。

　　要说向超龙还是太大意了，他认为他们那里有四个异能者，对方就是人数是他们的几倍也不是他们的对手，等将对方的主要力量打散，剩下的人只有投降一条路。只是安岩和巴图他们一出手，向超龙立刻意识到对方是异能者，而且看样子还是比较厉害的异能者，但是他相信那三个二货青年，他们虽然脑子似乎被驴踢了，战斗力却没的说。只是向超龙已经准备好了，如果情况不对他就立刻出手，以迅雷不及掩耳之势击杀对方的进化者。他的目光在巴图和安岩身上逡巡，要先杀哪一个呢？

　　却说安岩一刀将军车车头切成了两半，公路也被他的大刀砸开了一条深深的沟壑，声势惊人。

　　“哈！”安岩大喝一声，“流血！”

　　恶蛟刀从地上抽出，一个横扫的同时用出了技能，顿时那被吓傻了的司机和前面的副手立刻被切成了两半。而三个火枪手却提前跳了下去，他们没有打算和安岩近身拼斗。可是突然一种心悸笼罩了他们，二双立刻将防护罩移到正面，防止安岩的攻击。

　　周围九米范围内的人立刻惨叫一声，胸口突然冒出大量的鲜血，就像是突然被什么利器刺中，顿时鲜血染满了衣衫，许多被自己身上突然出现的鲜血和强烈的疼痛吓傻了，他们怎么也想不明白什么时候受伤了。身子剧烈地颤抖，惊骇欲绝的眼神看着自己和身边的同伴，还没有想明白怎么回事，忽然身体再次冒出大量的鲜血，这一次很多人再也支撑不住，体内的骨头似乎被打碎了一般的痛，大量的失血让他们脑子眩晕，在惊骇中倒地。然而事情还没有完，一秒之后他们的身子再次如遭重击，大量的鲜血再次涌出，就像是有一双无形的大手在他们身上用尖刀切割一样。

　　普通人在流血这一招下毫无还手之力，异能者就好了许多，特别是大果他们躲在保护罩后面，不知道“毁伤”这个技能的原理是什么，但是很明显那保护罩挡住了这个技能。除了二双脸色更加难看，其他两人没有受到半点伤害，只是他们被周围普通士兵的惨象和诡异死亡给吓到了。他们根本就没有发现那些士兵被什么攻击到了，敌人厉害并不可怕，可怕的是不知道敌人的手段，这样让他们有一种身处黑暗的恐惧。

　　“啊。”大果突然大喊，他将手里的子弹全部打出，三江尽职尽责地为他的子弹加持了能力，然后那些子弹猛地向着安岩攒射过来。

　　怒吼一声，安岩降低了敌人的攻击伤害，他不闪不避地大步向前，高举的恶蛟刀三米长的刀身猛然砸下。

　　然而马上就要和恶蛟刀接触的那些子弹蓦然向着两边分开并向着安岩飞来，刚刚他没有使用跳斩，是因为敌人的能力很诡异，竟然可以操纵那些子弹转向，他如果跳起来正好当了靶子，现在却正好合适。马上他纵身一跃，躲过了那些子弹的攒射，身子来到了十几米的高空，再次向着下面一刀斩去。

　　这时候那些子弹却并没有再次追着安岩射击，因为大果对子弹的控制也是有限制的，他在短时间内只能控制子弹三次转向。第一次是让高速的子弹停止，然后等三江加持后，立刻高速催动，这是第二次，最后他让子弹避开恶蛟刀，那是第三次控制那些子弹。一般人在这三次控制中已经被炸成了碎片，可是安岩明显不是一般人，即使那些子弹全部在他身上爆照，很可能会将安岩震成重伤，却不会要了他的命。现在那些子弹顺着惯性向安岩后方射去，几十发子弹全部射中了他后面的建筑物，那面墙壁立刻被密集的爆炸炸开了一个几米高的大洞，里面还传来几声惨叫。

　　跳起来的安岩眼中只有下面的那三个人，他跳到了最高点马上高举恶蛟刀，要将那三个家伙一刀两断。可是突然一阵心悸传来，他抬头看到一道旋转的黑风向着他冲过来，那黑风如此突然，仿佛平地而起，骤然就到了安岩跟前。

　　安岩顾不得下面的三人，急忙使用魔牙盾挡在前面。他只听见铿铿的声音不绝于耳，在那一瞬间手里的盾牌经受了几百次的攻击，而且每一击都力道十足，让安岩的身子在空中后退不已。借着那攻击的力量，安岩猛地一推，身子一个后空翻落到了地上。

　　而那攻击安岩的东西也露出了身形，竟然是一个身高只有一米五多的矮子。那矮子自然就是向超龙了，他的双手各自拿着一支红色的尖牙，那尖牙有一尺长，散发着莹莹的红光，妖艳如血！

　　安岩看了看他手里的魔牙盾，盾牌上竟然出现了一个圆圈一样的划痕，虽然没有将盾牌弄坏，可是那划痕却有一厘米深，这样再来几下可就不保险了。看向对方的兽牙，安岩知道那红色的兽牙至少也是D级的强度，没有想到那个矮冬瓜竟然也能够找到如此厉害的武器，就是不知道他是从什么变异兽那里弄来的。要知道变异兽都十分的厉害，有那种兽牙的变异兽怎么说也是D级的变异兽，和安岩曾经杀死的金毛老鼠是一个级别，可不是一般人能够招惹的。

　　话说楚寒梅刚刚射出一箭就立刻身子一飘，离开了原来的地方，因为她在房间里面，大果并没有看到她，那些子弹将窗口炸烂，却根本没有伤到楚寒梅。但是她心里却十分的惊异，没有想到对方竟然有和她差不多的能力，虽然爆炸的范围比较小，但是对方控制的子弹却很多。不过如果真的战斗的话，楚寒梅相信她可以战而胜之。在房间里面躲了一下，等尘埃落尽她重新出现在窗口，却看到了那向超龙和安岩空中碰撞的一幕。心里顿时发紧，等到安岩落地她已经搭上了箭，弓如满月人如松，箭矢跨越了空间在楚寒梅松手的瞬间到了向超龙的跟前。

　　带着朦胧的白光箭矢看起来漂亮无比，可是在向超龙眼中却如同地狱的恶魔，他身子一动，立刻化神成为龙卷风一般，整个人就像是一个钻头那样旋转着飞起，将旁边的气流搅乱。箭矢到底没有射中向超龙，他已经离地而起，迅速地向前突进，看那方向似乎正是楚寒梅所在的地方。

　　只是砰的一声，一颗12.7毫米的子弹从一处高楼的楼顶射出，正中空中的龙卷风，向超龙立刻显现了身形，狼狈地从空中掉下，将一辆小汽车车顶砸了一个大坑。

　　鹰眼站在楼顶不屑地撇撇嘴，平复着激烈的心跳，刚刚跑到楼顶占据了制高点，有他在这里，谁能够放肆？狙击手有了良好的地形那么就是无敌的，因为别人打不到他却只能挨打，鹰眼在百米之外能够看得清蚊子腿上有几根毛，也能够看得清飞舞的子弹，对于向超龙他比别人看得清楚。在他眼里，向超龙整个人旋转着以双手上的血红兽牙为钻头的尖端，他的整个人就是钻头，旋转的速度非常快。等到那家伙落地鹰眼收起了眼中的不屑，因为他看到那矮子竟然只是受到了一点轻伤，在他的腹部有一点血迹。

　　认真看去，鹰眼发现矮子衣服下面穿着一层兽皮，一定是那兽皮挡住了子弹，鹰眼摸了摸自己身上的黑铁战甲，对方的兽皮和黑铁战甲的防护力差了点。

　　安岩被那矮子从空中击落，心里充满了怒气，那矮子要冲向楚寒梅心里不仅有些焦急，正要行动没有想到矮子却被狙击枪击中从空中掉下。他脚下用力，身子嗖地窜出，恶蛟刀带着无边的煞气向着俺矮子当头斩下。

　　一个轱辘，向超龙从汽车上滚下去，砰的一声，小汽车立刻从中间分为两半，迸飞的玻璃渣子打在他身上有点痛。

　　刚刚安岩被偷袭，现在风水轮流转轮到他偷袭了，脚下一顿，撼地技能用出，在地上翻滚的向超龙立刻脑袋一晕。虽然马上他就清醒过来，可是刚睁眼就看到门板一样的大刀横扫过来，向超龙只来得及用血红兽牙交叉挡在身前。


第一百四十章血战

　　安岩一刀横扫，向超龙交叉血红兽牙一挡，砰的一声，恶蛟刀首先撞在兽牙上，然后兽牙撞击在向超龙的胸口，他那矮小的身子瞬间飞了起来。尚在半空向超龙嘴里的血箭就喷射出来，为血红兽牙增添了更多的血色。

　　正要趁势追击，安岩就感觉到后背上汗毛炸起，他回手一刀劈砍过去，爆破的声音传来。却是大果在向超龙为难的时候救援来了，因为他知道如果向超龙被收拾了，那么下一个就会是他们。爆炸那对于普通人来说十分庞大的冲击力却不能让安岩动摇，只是手里的震动让他心里愤怒，刚才一个绝好的机会被后面的攻击给破坏了。

　　这时候向超龙那边的车队已经完全停止了前进，许多人从车上跳下来，或者依托车辆，或者跑到旁边的建筑立面和安岩他们的队伍对射。到处都是四处乱飞的子弹，每时每刻都有人被子弹击中，发出了痛呼和惨叫。本来向超龙他们驱车向前是经过实践检验的好方法，因为有前面的三个小子吸引火力，后面的重机枪和各种长枪短炮只需要尽量多射杀敌人就可以了，并且大果的能力诡异，每次都能够干掉对方几十人，所以他们对于这样的行动很放心。但是没有想到这个队伍里面竟然有安岩这么厉害的异能者，一个人差不多就可以挡住大果他们三个，而且还有楚寒梅、鹰眼、巴图这三个异能者。向超龙这次太自大了，没有调查清楚对方的实力就贸然进攻，结果到了这样不利的地步。

　　安岩他们的人虽然刚开始被杀掉了一些，可是他们的人数本来就比敌人多了许多，加上他们占据了地利，有很多人都站在楼房上射击。巴图没第一时间加入围攻异能者，因为他正在对付敌人的重机枪，那种武器杀伤力太大，如果任由敌人发挥他们的人可能会伤亡惨重。一落地巴图就弹跳起来，在敌人惊讶的目光中跳上了他们的军车，手里的嗜血战斧突然划过，几个人头冲天而起，就在剩下的那些人举枪射击的时候，巴图的手里不知道什么时候突然多了他们的一个同伴。那人大声呼叫，然后就在乱枪中被打成了筛子，巴图将那家伙一甩，仍向了前面的人，人跳到了车下，战斧一下劈开军车的钢板，在里面那些人没有反应过来的时候战斧已经将他们的双腿斩断。

　　“突突”的子弹击打在旁边，巴图并不停留，一击即走，仗着手臂突然加长的特性，嗜血战斧能够忽然出现在对方面前，然后就是冲天的血花。对于普通人来说巴图就是地狱的死神，他没有安岩那强绝的力量，也没有楚寒梅飘忽的速度，可是他那绝佳的弹跳能力和忽长忽短的胳膊却让人头疼不已。他就像是跳蚤一样，你刚刚瞄准他要开枪，可是他已经跳到了别处，在那里杀了几个人就又跳走了。在人群中又不能肆无忌惮的开枪，那样绝对会先打到自己人。

　　不过有一个人却不管不顾地开枪了，他就是刘麻子，刘麻子也不是随便开枪的，他混杂在众人中间，所有人都在惶惶不安，没有人注意到他。他的目光盯着一个人，大壮，那个经常嘲讽、欺负他的家伙。刘麻子内心在激烈交战，他的手指颤抖着，这一枪打下去他就没有回头路了，如果被发现的话很可能性命不保。可是他想到平时大壮的丑恶嘴脸，即使他处处忍让也总被大壮找借口修理，他没有大壮强壮，也没有大壮的人脉，但是他却并不是一个胆小懦弱的人，一切都不过是在寻找机会，而现在就是一个机会，一个杀掉痛恨的人的机会。

　　手指慢慢收紧，刘麻子心里打定了主意，即使被发现又怎么样，大不了一死，现在窝囊的活着还不如死掉一了百了！他看到大壮身子伏低，冷静地瞄准跳跃的那个杀人魔，刘麻子没有再犹豫，果决地扣动了扳机。

　　“扑。”大壮的脑袋突然出现一个血洞，那飘飞的血花就像是红酒一样让刘麻子着迷，他心里痛快的想要大叫出来，长久以来让他无比痛恨的家伙终于死在了他手里。可是他没有停手，反而发疯了一般的开枪，枪口没有对准巴图，将那些破旧的汽车打出了一个个弹孔。

　　在外人看来刘麻子打得很卖力，表现不大多数人都要好，只是那光头疑惑地看了看扑倒的大壮，他刚刚凑巧看到大壮脑袋飞起的血花，大壮是后脑中枪的，那说明攻击来自后方。是敌人还是流弹？

　　被安岩打飞的向超龙砰然砸在地上，全身的骨头似乎都散了架，让他简直就要晕过去。就在这时候一些士兵看到了便宜，子弹顿时打过去。向超龙一骨碌避过子弹，身子瞬间旋转成为一股看不清身体的龙卷，向着楼房冲去，那墙壁就像是纸一样根本不能阻止他分毫，瞬间被一穿而过。墙上出现一个半米直径的大洞，房间里面的惨叫短促得很，不到一秒钟那龙卷又从另一面墙上穿了出来，向着十几个士兵冲过去。

　　袁丽丽就在那些士兵后面，她没有第一时间冲上去，到现在她还没有适应杀人如屠狗一般的战斗。可是她却看到了那矮子在屠杀自己的士兵，刚刚那房间里面就有她以前士兵，现在身前也有两个是她以前的手下。前面的士兵大声喊叫，将手里的子弹都发射出去，可是向超龙的螺旋钻可不是那么容易打破的，当他选装的时候就会在身边形成一种特别的保护，一般的子弹根本打不到他身上。也就是鹰眼能够看到向超龙的状态，并且安装了破甲弹的重狙的威力是在强悍，这样才一枪将向超龙打了下来。

　　看着士兵们疯狂的开枪，袁丽丽双手变成了钢铁，手指上长出十厘米长的尖刀。啊，向超龙速度很快，那些士兵有好几个被那龙卷搅成了血雾，零碎的骨头和血珠向着四周飞溅。

　　袁丽丽眼睛红了，心里再也没有害怕，大叫一声冲了上去。本来向超龙就看到了一身盔甲的袁丽丽，他的目标也真是她，双方眨眼间对撞在一起。

　　刺耳的尖啸传来，瞬间他们不知道碰撞了多少下，接着袁丽丽抛飞开来，她的双臂血肉模糊，身上的盔甲在她落地的时候变成了碎片，身上出现了一个个血洞。整个人就像是飘飞在云端，她感觉不到任何的痛楚，躺在地上看着蓝色的天空，脑子中却出现了她父母的身影……

　　“丽丽吃饭了……”

　　“丽丽起床了，再懒床就没有人要了！”

　　她的脸上露出了解脱的笑容，总算要离开着噩梦一般的世界了，她要回到那个和平的社会，那里虽然不尽如意但现在看起来却美好如天堂一般……

　　“杀！”

　　突然一声爆喝传来，李保家变身成为暴熊，他现在身高四米，身上一套灰铁战甲，这个战甲是安岩特制的，关键部位是金属，其他地方用的是能够伸缩的材料，这样才能够承受得住他变身后的体型。李保家顺手抓起一辆汽车就向着向超龙砸过去，刚刚和袁丽丽的战斗向超龙毫无疑问是胜利者，但是他也被袁丽丽给挡住了身形，不得不落了下来。

　　向超龙的能力很奇怪，能够化身成为螺旋钻头，借着旋转的力量再加上手里的血红兽牙几乎无坚不摧，还没有什么能够经受得起他的攻击，即使是安岩手里的魔牙盾也被切割出一个圆圈，再来两下恐怕就报废了。但是他的能力必须一鼓作气，一旦受到阻挡就不能持续，必须停下来重新发动。袁丽丽虽然被他伤得重伤欲死，但是向超龙却也袁丽丽成功阻拦下来，能力经过几次消耗让他不得不喘口气。可是这口气还没有喘匀实他就感觉到一块乌云压顶而来，来不及多想，向超龙一个懒驴打滚险险躲过了那汽车，感觉到头皮上火辣辣的，被那汽车擦了一下，用手一摸，竟然沁出了血水。

　　向超龙怒从心头起，他竟然受伤了，自从他有了这身能力一来还从来没有受过伤，这让他心中的杀意不能自抑，矮小的身子微微颤抖，看着手上的血水双眼通红，咬牙切齿地说道，“你竟然让我流血了，不可原谅，不可，原谅！”

　　安岩的追击被大果打断，他怒吼一声，向前冲去，脚下的水泥地面立时碎裂，他的身子就像是利箭一样瞬间出去了十几米。

　　就在安岩行动的同时鹰眼和楚寒梅同时瞄准射击，他们的方向不同，楚寒梅在前，鹰眼在后。子弹和箭矢的速度比安岩更快，两边的攻击顿时让三个火枪手惊慌起来，二双手忙脚乱，他就不知道应该防御哪一边了，他的能力只能防御一个方向顾得了前面就顾不了后面。

　　“你后我前！”大果瞬间做了决定，二双马上毫不犹豫地将手对准了后面，将后面的狙击枪子弹挡下来。而大果则马上控制着大量的子弹在他们前面形成一片子弹的盾牌，迅速和楚寒梅的流星箭撞击在一起，白光闪耀中那些子弹爆裂开来，箭矢和子弹同时爆碎，除了一些烟尘再也找不到存在的痕迹。尽管成功地挡住了流星箭，可是大果心里却很是惊惧，他只能大致感觉出对方箭矢的方向，除了依靠子弹盾牌的自爆就没有对付的方法。这样全力出手对他的负担很大，感觉自己的异能所剩不多，大果产生了撤退的想法，再不走可能就要永远留在这里了。

　　后面的二双也成功地挡住了狙击枪的攻击，相对于楚寒梅的流星箭来说狙击枪的攻击就显得微不足道了，纵然是穿甲弹的威力也不会让二双忌惮。

　　可是在他们刚刚松了一口气的时候安岩已经到了他们的前面，二双忙不迭地撑起了防护罩，在他惊惧的眼神中安岩一式猛击攻击过去。

　　二双鼓起所有的能力撑起防护罩，将防护罩压缩到了半米方圆，如果不是怕错过目标，他可能会继续压缩。面积越小防护能力越高，二双感觉到安岩这一刀不好对付，只能瞪大了双眼调动了全部的异能力来坚守。

　　可惜，安岩本来就力大势沉，再加上猛击技能增幅145％攻击力，防护罩和恶蛟刀接触的一瞬间二双就感觉到无匹的压力传到了他的全身。顿时二双全身的骨骼咯崩作响，口鼻之中鲜血如同自来水一样奔涌出来，整个人承受不住巨大的冲击力，立时向后抛飞起来，后面的大果和三江马上伸手接住他，就在这时候一颗子弹飞向大果的脑袋，二双身上巨大的力量带动他们三个一起倒在地上打了两个滚。

　　本来飞向大果脑袋的子弹打在了他的肩头，在地上翻滚的大果闷哼一声，全力控制体内的子弹，不让它继续肆虐。他一时大意，心中担心二双，竟然被别人钻了空子。可惜在外面的子弹容易控制，可是体内的子弹却难，他只能将子弹阻止在体内，想要取出却很难，每动一下都会钻心的疼痛，异能力受到影响竟然无法将子弹取出。

　　看着抛飞出去的三个家伙，安岩踏前一步，恶蛟刀从上往下以力劈华山的姿势斩下来。

　　大刀还没有落下猛恶的风声已经压迫的三江呼吸困难，他一直都是辅助人员，不同于二双，他根本就没有面对过战斗，前面有二双挡着，后面有大果撑着，他只需要给大果的子弹加持爆炸效果就好，所以面对危险他是最恐惧的。看到巨大的刀身劈下，他惊恐地抱住脑袋大喊，“投降，我投降……”

　　剧烈的风声在脑袋上方停住，三江松开手，偷偷地看了看，大刀就停在他们脑袋上方，只差一厘米他就要脑浆迸裂。心里庆幸之余，马上叫喊说，“投降，我们都投降！”

　　大果心有不甘，可是现在二双生死不知，他也受伤严重，一只胳膊算是废了，拿什么去和别人拼？脑袋低下，算是默认了三江的投降举动。

　　看着这三个年轻人安岩心里念头转动，按说他们杀伤了自己这方面上百人，应该杀了他们给手下报仇雪恨，可是安岩又有点舍不得，如果对方真的投降了对于自己来说可是一个很大的助力。他们三人的能力十分厉害，论战斗力恐怕不比巴图小，更重要的是他们攻防一体，不仅可以进攻还可以保护自己人。想到这里，安岩招呼一声，“绑起来！”

　　顿时在上百枪支的瞄准下三个人被绑成了粽子，一个士兵为了保险，用破布将大果他们的脑袋蒙了起来，只要他们有异动立刻就开枪。没有了那个能够使用防护罩的小子，安岩不相信他们能够挡得住上百枪支的攒射。

　　这边解决了三个火枪手，那边向超龙却开始发飙了，他猛地成为一团龙卷，向着李保家冲过去。李保家虽然成为暴熊，防御力惊人，可是他可不想硬拼，双手将旁边的汽车猛力推过去，那汽车翻滚着冲向龙卷。撕裂的声音连成一线，所有人都只听到了一声爆响，那汽车已经四分五裂，龙卷只是被阻挡了一秒钟，仍然迅疾无比。李保家心中哀嚎一声，他本来是想趁火打劫的，却没有想到那矮子如此生猛，在经过接二连三的攻击之后还如此厉害。早知道就不那么早冲上来了，不过现在说什么都晚了，他双目赤红，举起一对巨大的熊爪猛然砸下。

　　就在李保家攻击的时候，一道冰锥也悄无声息地从一旁冲击过来，先一步迎上了那龙卷，冰锥立时碎裂，但是剧烈的寒气也同时散发开来。向超龙受到寒气的影响身形有点运转不灵，速度不由得慢了一点，就在这时候李保家巨大的熊掌拍击下来。血红兽牙旋转着迎了上去，铿铿锵锵的响声传来，李保家的十根爪子被兽牙弄断了八根，手掌上也刺穿了好几个大洞，但是他的突然飞起一脚踢在了向超龙旋转的身上。暴熊状态下的李保家一脚将向超龙踢得高飞起来，半空传来向超龙的惨叫。

　　虽然向超龙惨叫声很响，但是他却没有停止挣扎，身子仍然在上升途中他就开始控制身体重新开始旋转，只要身子旋转起来他就可以有方法逃走。现在的他身上有一层冰霜，大背头缺了一块，其余头发也成了鸡窝，肋骨断了一根，看起来凄惨无比。可是这些对于他并不算太大的损伤，忍受着钻心的剧痛他成功地开始了旋转，这次他不准备继续战斗了，君子报仇十年不晚，他还会回来的！

　　飞到十来米高空的向超龙开始转向，他要钻入旁边的建筑物里面，然后借助建筑的阻挡逃跑。但是这时候一个黑影从空中落下，向超龙感觉自己被巨大的杀机笼罩，他顿时肝胆俱裂，这个时候是他最为虚弱的时候，就是速度都受到了极大的限制，看来想要在大刀临身前逃离这里是不可能了。他疯狂地吼叫一声，顿时起了拼命的心思，不再向着旁边逃跑，掉头向上冲去。


第一百四十一章俘虏

　　上面落下的当然是安岩，他这时候施展出远古之锤，巨大的恶蛟刀变成了五米多长的战锤，向超龙那矮小身子组成的龙卷在巨锤下更加渺小，扑地一声响，向超龙就像是乒乓球一样被从天上打到了地下。公路上出现了一个人字形的凹坑，在凹坑里面有一个血肉模糊的尸体，如果解剖的话就可以发现他全身的骨头都成了粉碎，两只血红色的兽牙倒插在那人形的胸口。随即安岩落地，脚下的公路碎裂，他身子一弯，向前走了两步卸去了巨大的力道。

　　看着地上的凹坑，安岩心中所有的气愤都不翼而飞，人死债消，他不会和死人生气的。伸手下意识地用出了剥皮技能，安岩摇头，这可不是变异兽，随即将那两只血红色的兽牙捡起来，上面的血迹缓缓渗入牙齿内部，让那兽牙更加红的妖异，安岩感觉兽牙有几十斤重，不知道是什么生物的牙齿，竟然在远古之锤的重击下毫发无伤。将两只兽牙收入个人空间，他没有检查一下储物空间里多了什么东西，安岩扭身走到了袁丽丽旁边。

　　她看起来很不好，脸色苍白如纸，身上破破烂烂，到处都是鲜血，胸口和腹部有十几个洞口，如果是普通人受到这样的伤马上就会去见阎王，袁丽丽作为异能者体质是普通人的几倍，尽管这样她也要坚持不住，眼见是不活了。

　　马上拿出一瓶中型治疗药剂，捏住她的嘴巴灌了进去，害怕不保险，安岩又拿出一颗大血球塞到了她嘴里，那大血球入口即化，不用担心咽不下去。伸手对着旁边的一个士兵说，“衣服！”

　　那士兵一愣，接着将自己的衣服脱下来，赤裸着上身，将衣服交给了安岩。安岩将衣服盖在袁丽丽身上，对赶过来的陈舒婷说，“你来照顾好她！”

　　陈舒婷点头，默默地蹲下看着袁丽丽，她没有想到平时文静的袁丽丽竟然那么的勇敢，心里为她祈祷。

　　这时候已经没有了激烈的枪声，向超龙带来的人死伤一部分，剩下的都投降了，在巴图的攻击下每个人都已经胆寒，只有极个别疯狂分子仍然在顽抗。不过在狙击枪的闷响中那些家伙一个个被打爆了脑袋，很快枪声沉寂下来。那些人都看到了他们的首领的下场，那些平时高高在上的异能者不是被五花大绑就是被打成了肉酱，此时不投降等着被打死吗？

　　众人纷纷从各个建筑物和掩体中走出来，本来打赢了应该欢呼的，可是他们看到地上的一片惨状怎么也高兴不起来。有许多相熟的兄弟死在这次的战斗中，也有不少人受伤，现在还在惨叫呻吟，他们笼罩在一片愁云惨淡之中。每个人看向那些蹲在地上抱着头的对方人员都带着浓浓的杀意，恨不得马上一枪崩了他们，只是猛哥没有发话他们不敢随意行动，只能等待着猛哥的命令。

　　楚寒梅他们这些金刀队的队员都聚集在安岩身边，脚下是那三个火枪手，那三个家伙除了昏迷不醒的二双，其他两人都被揍惨了，恐怕连他们妈妈都认不出他们来。

　　“咚咚”，这时候远处传来响声，像是什么在奔跑，所有人马上端起枪口。

　　一个二米多的身影出现在街口，他的手中提着一杆长枪，所有人都松了一口气，那是傻大的标志性武器。傻大搬运了一会粮食心里不耐，也不和别人打招呼，自己去闲逛去了，其他人哪里敢说他什么。不知道去了哪里，现在才回来。

　　安岩心里有点不高兴，所有人都在战斗，可是傻大却不知道跑到什么地方去了，他知道傻大不会害怕战斗，可是别人会怎么想？正想着要怎么给傻大一点苦头，让他知道什么时候该做什么事，傻大就到了安岩跟前。

　　他脸上露出憨憨的笑容，伸出左手，拿着一个白色的东西，那东西和鸡蛋差不多大小，表面莹白如玉，看起来隐隐有光华流转，一股茶香传入安岩的鼻孔。

　　“这是什么？”责备的话没有说出口，安岩被这个东西给吸引了注意力。

　　嘿嘿一笑，傻大表功说道，“这是我找到的，有两个，我吃了一个，很好吃。”说着嘴角的哈喇子都要流出来了，傻大用袖子抹了抹，“只是吃了之后就很困，我睡了一觉刚刚醒了。”

　　拿着那鸡蛋一样的东西，安岩脱下手套，感觉到那东西上传来一阵清凉，他没有多说，将它收入了个人空间，这个以后再研究。傻大的智商比较低，找到了好吃的东西还能够想着安岩，让安岩心里不大的怒火消散一空，而且傻大说的，这东西吃了之后会让人昏睡，这可能就是为什么他没有听到枪声赶过来吧？

　　说起来傻大是安岩不多的可以完全信任的人，他怎么会真的和傻大计较呢？只是傻大这么做很危险，如果一个人在野外昏睡过去，那后果可不敢想象。傻大智商有问题，以后多和他讲讲遇到什么情况该怎么做，希望他以后能够改进。如果真的不行，也只能由他去了，安岩想，就是不将傻大算进去，他们的实力也算是很强大了。看到众人情绪低落，安岩大声说道，“兄弟们，我们这次取得了巨大的胜利，缴获了很多的枪支，俘虏了近300的人员，得到了大量的物资，这都是大家共同努力的结果，回去后每人都有酒有肉！”

　　安岩的话让众人低沉的情绪得到了缓解，他们被酒肉引起了精神头，的确是有人死了，可是他们还活着，这么长时间滴酒不沾让许多酒鬼的馋虫都要饿死了，听到有酒肉他们立刻欢呼起来。

　　“太好了，猛哥万岁！”

　　“猛哥万岁！”

　　……

　　众人欢呼起来，接着开始迅速地整理各种东西，将报废的汽车推到一边，死尸被集中起来，战友的尸体被收集在一起，准备拉回去立碑厚葬。

　　在夜幕降临前他们回到了山谷基地，汽车又多了二十多辆，其中军用卡车七辆，其余的有军用越野车和一些杂乱的各种汽车，那一辆防弹宝马也在其中。

　　接收俘虏，连夜审讯，这些由一位老刑警带领着几个凶悍的家伙进行。那老警察工作了二十多年，审讯经验丰富，干这个工作正合适。不过现在他可不必遵守什么人权法，有什么人不老实就直接开打，哪些人有问题他能看一个八九不离十，比起以前来的束手束脚现在的他才感觉自己真的是一个刑警。

　　在他们的审讯下，许多人将一切情况交代之后连自己末世前犯过什么错都讲了出来，比如说偷税漏税、偷窥女人裙底风光，甚至连几天打一次飞机都交代了。这让老刑警左路明很是满意，如果以前也能这么办断案不就容易多了？想起以前一个个无赖泼皮嚣张的嘴脸他就生气，可是那时候不能动手，否则别人就会告你，明明知道对方杀人放火可就是没有证据，没有证据就不能判定，往往在对方轻蔑的眼神中他们只能暗自咬牙，最后许多人仍然逍遥法外。现在不一样了，安岩已经答应让他组建治安部，除了监管治安之外就是审讯俘虏，当然现在他能够管的还比较少，一切都才起步。

　　袁丽丽已经完全好了，她身上也没有留下疤痕，仿佛从来没有受过伤一样，让她感觉有点不真实。

　　“多谢猛哥！”袁丽丽换上了衣服，来到安岩那里轻声道谢。

　　看着这个容貌平凡的女子安岩对她的印象改观了不少，以前的袁丽丽十分的软弱，战斗的时候基本没有怎么出过手，可是这一次她竟然敢迎着那龙卷出击，勇气着实可嘉。

　　“你做得很好，这才是我们异能者的风采，为了奖励你，这是我为你制作的超强防护皮具，还有黑铁战甲也重新制作了盔甲。”

　　安岩拿出了一件魔鼠皮衣，那本来是楚寒梅穿着的，安岩将剩下的那件魔鼠王皮衣给了楚寒梅。有功必赏是安岩的原则，在这次行动中袁丽丽成功阻止了向超龙对普通士兵的屠杀，功不可没。当然楚寒梅他们也都尽力战斗，甚至李保家也受了伤，安岩都记在心里。

　　袁丽丽不敢相信安岩的话，她讷讷的说道，“我其实没有做什么，而且还被那人打败了，如果不是猛哥我早就死了。这个奖励我受之有愧，还是给出力比较多的人吧……”

　　她还没有说完安岩就打断了她，“好了，给你的就拿着，否则我就生气了。”

　　袁丽丽没有办法，只好感激地接过来。

　　安岩点点头，冲着楚寒梅他们这些异能者说道，“这次大家的表现都不错，虽然付出了一些代价，总算将对方解决了。李保家有资格获得黑铁战甲，不过你的情况特殊，我还要将战甲做一下改进，这样才不会被你的体型给撑坏了。”

　　李保家听到安岩的话黝黑的脸上露出笑容，“多谢猛哥，老黑我都有点等不及了！”

　　“哈哈……”众人都笑起来。

　　李保家原来身上穿的灰铁战甲被弄坏了，他的爪子也受了伤，不过他服用了小血球后慢慢地恢复了，现在双手已经没事，身上的伤口也长好了。想到获得的黑铁战甲，李保家认为受到的那点伤完全值得，感觉众人对他的态度也改变了不少，看来众人已经初步接受了他。

　　相对来说宇文清音的表现就差了不少，他只是和普通人一样开枪射击，到底杀了几个敌人也不是很清楚，这让他很有些沮丧，这时候就他自己还穿着灰铁战甲。他暗自咬牙，一定要努力，一定要赶上他们！

　　接着安岩每人发了一颗血球作为奖励，这个血球比那小血球看起来就不一样，蕴含的能量更是以十几倍计，对于改善体质有不小的作用。每个人都十分高兴，这种看得见的利益对于他们来说更具吸引力。

　　“猛哥，那三个异能者怎么处理？”吴军山问道，异能者不同于一般人，即使是绑着也不安全。

　　安岩沉吟一下，“将他们带上来，我要亲自问问。”

　　不一会那三人被带上来，两人身上都绑着绳子，只放出了双腿让他们行走。那个二双仍然昏迷不醒，大果肩头的伤口仍然沁出鲜血，让他脸上没有一点血色，只有三江还好一些。

　　“给他们解开吧！”安岩淡淡说道。

　　巴图的大斧头一动，已经将两人的绳索割断，他的胳膊伸缩自如，让其他人有些羡慕。

　　活动了一下手脚，大果就向安岩请求说，“这位老大，求你救救我二弟吧，再不看医生的话他可能就要死了……”大果露出难过的表情，看着被抬过来的二双，二双一直没有醒过来，让他十分的担心。

　　“死了就死了，又不是我的人，和我有什么关系？”安岩淡然的说道。

　　“你……”大果说不出话来，“你想要什么，美女还是粮食，我们都可以给你。”

　　三江也在一边点头附和，看来他们三兄弟的感情还不错，在这样的境况下还能不离不弃。

　　“哼。”楚寒梅不愿意了，她啐了一口说，“住口，你们这两个畜生，还有一点人性没有？”她很气愤，看那两人的样子明显是将女人当成了玩物，想要送人就送人，更关键的是他们竟然要给安岩送女人，让她怎么能够不生气？

　　大果这才注意到说错了话，看样子他就知道这个女孩应该是喜欢坐在上首的那个平凡男人，他那样说不是自己找不自在吗？虽然好色，可是这时候他却不敢仔细看楚寒梅，他这个人很识时务。

　　“不不，女侠误会了，我是说在我们那里有不少的女人，都是被向超龙关起来的可怜人，那里有许多的粮食，我可以带你们去。”

　　“哈哈，笑话，我们随便找一个人就可以带着我们去，还用得着你带着去吗？”吴军山冷笑着说，让大果的心直往下沉，貌似他们没有什么太大的价值。

　　没有价值的人会怎么样，大果额头的冷汗冒出，他忽然想起什么，说道，“我知道向超龙有一个秘密藏宝库，那里应该藏着大量的黄金首饰，他还在那里藏了一个变异兽尸体，那两根兽牙就是那变异兽的……”

　　听到他说起那两根兽牙安岩有点心动，兽牙的锋利和坚固超过了他的想象，那变异兽的其他材料应该也不差，如果能够得到了会有不小的用处。但是他仍然表现的十分淡然，敲了敲椅子扶手说道，“既然是秘密藏宝库怎么会让你知道？”

　　大果有些沮丧的说，“我也是无意中看到的，本来想要找机会偷点东西，没有想到机会没有找到就到这里来了。”

　　拿出魔牙盾，安岩让大果看了看，那上面有一圈不规则的划痕，深有一厘米。

　　“这是那兽牙造成的，连我的盾牌都破不开，看来也不怎么样！”安岩撇撇嘴说道，看样子有些不屑。

　　大果的确看到了向超龙被一个盾牌挡住，这是从来没有发生过的事情，每次兽牙攻击根本就没有东西能够挡得住，除非体积庞大到兽牙不能摧毁。这个结果让大果说不出话来，既然人家有更好的东西，那么次一级的就不是那么重要了，可是他还有什么能够打动别人呢？

　　“大哥，不如我们以后就跟着这个老大吧，二哥看起来情况不妙啊！”三江向大果建议说道，他看他们没有什么底牌了，害怕安岩杀了他们给那些士兵报仇，反正已经投降了，现在就彻底投靠吧！

　　大果无奈，本来想要赎身的，可是自己的东西别人看不上，现在没有杀他们恐怕对方就是看中了他们三个的能力。长叹一声，罢了，能够活命已经够幸运的了，想到向超龙死的惨样，大果不再坚持。

　　“老大，今后我们三兄弟唯老大命是从，还请老大救救二双！”大果猛地单腿跪地，表示服从安岩。

　　三江犹豫了一下，也跟着跪下。

　　男儿膝下有黄金，不可轻跪。但是也有许多人下跪，有的人是为了自己的性命，有的人却是为了别人的性命下跪。

　　能够为了兄弟一跪，他们让安岩有点感动，两步走下来，扶起两人，大笑着说，“哈哈，好，你们以后都是我兄弟，有我一口吃的就少不了你们。”

　　说着安岩拿出两颗小血球让大果和二双一人一颗，大果看了看，没有犹豫自己一口吞下，然后掰开二双的嘴让他吃下去。他知道安岩如果想要杀他们根本就不用毒药，即使是毒药他们也认了，这个时候不拼一拼怎么能行？

　　赞赏地看了看那大果，安岩对他的表现比较满意。

　　在等着二双复原的时候仔细听大果介绍他们的情报，那向超龙不知道从哪里得到的能力，十分的诡异，他收拢了八九百的幸存者，听说他还暗算了一个营的军队，得到了许多的军车和武器。他们安身的地方是一处防空洞，那是为了避免敌人空中打击而修建的，地方宽敞。向超龙就在那里当起了土霸王，除了大果他们三个之外所有人都是向超龙私有财产，他不高兴了就会随意杀死几个人。因为外面巨大的危险，还有向超龙一帮手下的控制，普通人根本就不要想逃出去。


第一百四十二章狂暴卷轴

　　向超龙他们被大量c1的行动给吓坏了，等那些c1都过去之后他就派人去打探发生了什么事，结果知道了那些c1都是从县城跑出去的，于是他们就来县城抢夺物资来了，结果双方不期而遇。

　　“难道你们见到同类就不打招呼、不说明情况就直接开打吗？”陈舒婷疑惑的问，她反正没有见到双方有任何交流。

　　大果有点尴尬，“这个么，我们三个不懂那些，我们什么都不管，只听命令！”他尽量将自己摘清，将污水都泼到了向超龙身上，反正那家伙已死，他就多担待点吧。

　　三江有点不明白，理所当然的说，“你们难道不是吗？只有将敌人打服了才会让自己人伤亡小一些，要不敌人突然发难的话，那就糟糕了。”

　　“咳咳。”大果咳嗽了两声，三江看了看不再说话了，“这个情况是这样的，不是每个人都那么好交流的，向超龙告诉我们说他不相信手里有武器的人。”

　　安岩很是感慨，末世里的人互相不信任，不知道有多少人死于人类自己手里，就是他自己也是满手血腥。看起来有些可笑，外面多的是吃人的怪物，人类自己却还不团结，这样下去早晚有一天人类会绝种。只是他又能怎么样呢？

　　想到自己的技能，安岩并没有感觉到自己比别人有太大的优势，他有他的奇遇，别人也有别人的缘法。就看那个向超龙，他的能力很强，配合上手里的兽牙战斗力强悍，如果不是被他们几个人围攻，能不能留下他还是一个未知数。不说那向超龙，就是傻大也不简单，他能够找到各种奇怪的东西，那些东西大多数都能够促进他实力的增长，谁知道他以后会成长到什么地步。安岩从来不认为自己能够技压群雄，经过向超龙的事件之后更是不敢那么自大，他从中也认识到了自己的不足。太太过依赖技能，如果技能不能奏效似乎就毛爪了，反应不够快，就是对技能的运用也存在很大的缺陷。

　　“我也觉得在现在的情况下不能轻易相信别人，认清一个人是需要时间的，不管是我还是其他人，都是如此。”曾凯凡说道，他的话若有所指，让大果皱了皱眉头。

　　在向超龙那里异能者是最高统治者，其他普通人无论如何也不敢顶撞异能者，可是在这里似乎有点不同，大果强忍住了教训曾凯凡的冲动，只是心里很不爽。

　　吴军山看了看众人，见安岩似乎在沉思就问三江说，“你的能力是什么，有什么限制吗？”

　　三江看了看大果，大果不经意点了点头，三江就将自己的能力说了下，但是他也保留了不少，比如说他只能够为金属的小件物品加持爆炸能力，而且那种爆炸的时限最长是30秒，到时候就是不发生碰撞也会自己爆炸。有所隐瞒地交代了自己的能力，三江看起来很配合，就是大果他们的能力也交代了大半，这样七分真三分假的话很难挑得出毛病，何况他没有说假话，只是少说了一些而已。

　　安岩回过神来听到了三江对他们能力的介绍，刚刚一瞬间他脑子里想了许多，可是那都十分的纷乱，有时间他还有好好反思一下。虽然他有些佩服大果他们的情义，但是不能轻易相信他们会对自己忠心，毕竟他们是被胁迫才归顺的，如何才能保证他们的忠诚安岩暂时没有办法，唯一的办法就是利益，让他们和自己成为利益共同体，这样才会自觉地维护共同的利益。不过说起来容易做起来难，要怎么形成利益共同体，怎么约束异能者，这些都需要摸索、研究。

　　向超龙的藏宝库安岩想要得到，可是那里的人要怎么办？向超龙出来的时候带走了绝大多数的战斗人员，只剩下几十号武装人员和四百多女人、小孩，要将他们收编了很容易，可是养活他们就难了。多了几百张口吃饭可不是一个容易的事，可是如果放着那些人不管，没有了武装力量的保护，他们很可能会被无处不在的变异兽或者活死人给吃掉。如果不知道就算了，现在既然知道了不去管就会让安岩心有不安，说起来向超龙那家伙虽然不是好人，对那些幸存者也不好，但是毕竟保证了他们的生命，安岩怎么能够让那个渣滓给比下去呢？

　　说着话二双清醒过来，只是身子还是有点虚弱，大果和三江将他扶起来，大略讲述了他们现在的身份。二双不得不接受了这个事实，向安岩表示大果他们做的决定就是他的决定。

　　让三人早点休息，安岩派了巴图和傻大监视他们三个，不能让他们搞出什么幺蛾子来。山谷中到处都是兴高采烈的人群，他们围着篝火喝酒吃肉，好不快活。当然酒肉都是有限制的，不可能管够，每个人也就是一小杯大概二两的白酒，那酒也是各种牌子都有，肉是老鼠肉。这样那些人都满意之至了，可惜如果再有一个美女陪着就完美了，身边的确有女人，却只能看不能摸。偶尔有几个借机装作发酒疯的家伙要强来，结果被袁丽丽带人吊起来抽了三十皮鞭，惨叫声让其他人老实了。

　　这里只剩下吴军山、楚寒梅、三个营长和后勤部长。

　　“明天我们就去将那些人接过来，这里地方足够大，就是几万人也能够容得下。你们有什么看法可以说一下！”安岩将他的决定告诉了大家。

　　众人一时没有反应过来，吴军山问道，“猛哥，你是说将他们的物资弄过来还是将人弄过来？”

　　“当然是都弄过来了。”安岩说道。

　　吴军山沉吟了一下，试探地说，“猛哥，我们现在的人已经不少了，那里剩下的都是没有什么战斗力的女人和孩子，我们是不是挑选一部分加入我们？如果全部接收的话，恐怕我们的压力会太大。”

　　挥手打断了吴军山的话，安岩知道吴军山话里的意思，不外乎说要挑选一些年轻漂亮的女人，其他丑陋的和那些孩子就不管了。但是安岩不允许这样的事情发生在自己的队伍里，他扫视了下面的几个人，缓缓说道，“现在是末世了不错，可是我们的人性不能丢掉，我们要时刻记住，我们是人，不是野兽！有所为，有所不为，这才是人！有所为是在我们的能力范围内尽量帮助其他人，末世里已经够凄凉、黑暗，就让我们保存住人性的一点光辉吧！当然，有所为不是当救世主，我们不做能力之外的事情，那样就不是帮助别人了，而是在害人害己。有所不为当然就是我所说的反人类罪行，我们不介意杀人，只是不滥杀，为了达到特地的目的该杀则杀。你们要讨论的不是该不该去接收那里的人口，而是要如何接收他们。”

　　安岩的话让几个人深思，吴军山何尝不知道做人的道理，不过他考虑问题更从实际出发，以利益为衡量原则，所以和安岩得到的结果不一样。除了吴军山和曾凯凡，剩下的几人还是比较同意安岩的观点的，毕竟人性的光辉不是那么容易磨灭的。

　　定下了以后这个团体行动的原则，其他人只要根据这个原则去做就可以。

　　众人讨论了下明天行动需要注意的细节，然后就各自回去做准备工作去了。安岩独自坐在会议室里，抽着烟想着自己的问题。

　　事情一件接着一件，让他没有喘息的时候，有很多问题都没有得到很好的处理。山谷的防御问题，人员的婚姻问题，众人的隐藏矛盾，还有医疗问题，研究器械等等，细细算来的话问题还会更多，让安岩有种无从下手的感觉。一直都是别人领导他，现在让他领导别人还真的让他头疼。烟抽了几根也没有得出很好的办法，他干脆将那个扔到脑后，还是找专门人才来负责吧，他只要控制了那些人就好。

　　进入个人空间，安岩要检查一下那一对血红兽牙，却在储物空间意外发现了一个绿色的卷轴。

　　“狂暴卷轴之蜈蚣，使用后可能有20％的机会获得变身蜈蚣的能力，价值10000金币。”

　　天，竟然是一个没有见过的卷轴，可以让人有机会获得变身的能力，和李保家变身暴熊差不多了。没有想到还有这样的卷轴，可是安岩不准备自己使用，他和不想向李保家那样变成了野兽一样，主要是变身之后那魔鼠王皮衣明显就不能使用了，到时候防护力很可能还没有现在强。而且谁知道还有没有手来拿武器，如果到时候没有了手，只能靠爪牙来攻击，那安岩还不郁闷死？

　　只是这个卷轴要给谁来使用呢，安岩将所知道的人都过了一遍，已经是异能者的当然就不用了，其他的人却还没有能够让他百分百放心的。这样一个卷轴的价值堪比一颗赤果，他可要好好物色一下人选。

　　按捺下心里的激动，安岩看向了那兽牙，“魔法生物材料，四级，带有破甲能力，攻击力120—135，耐久186，价值8650金币。”

　　原来这个东西既可以做生物材料也可以作为攻击的武器，而且攻击力还十分的高，达到了D级的水准，和恶蛟刀是一个水平，甚至因为它们是尖锥形状的，受力点比较小，再加上破甲的能力，针对较小物体的实际攻击力只会比恶蛟刀更加强大。


第一百四十三章不安定因素

　　安岩以前的屠龙刀已经到了淘汰的地步，攻击力跟不上他的要求了，用这两个兽牙是一个很好的代替品。如果将它们分解了，或许可以得到很好的材料，但是他总感觉有些可惜，那种破甲的能力在分解过程中就会消失了。忽然他心里一动，或许可以用兽牙来制作一柄新的大刀。只是他现在对于武器的要求并不迫切，恶蛟刀的威力十分强大，还没有发现什么能够挡得住它的强力攻击，他也害怕制作中出了什么问题，那样就糟糕了。

　　不过貌似巴图的武器威力有点不够，反正兽牙在他这里也是放着，安岩决定给巴图一只。

　　“莹光果，四级能量果，能够激发人体细胞活力，价值1594金币。”

　　安岩拿着傻大带给他的那白色果实，这是一个好东西啊，而且闻起来有一股茶香，安岩有心将它当成种子，却又不知道能不能长出植物来，如果就那么浪费了才是一个笑话呢。想了想他张嘴将那果子吃掉，用这个来种还不如让傻大带着他去将那植物挖过来来的省事呢。

　　傻大真是一个福星啊，安岩想到这里就脑袋发昏，睡意袭来，他忍不住趴在桌子上沉沉睡去。

　　第二天安岩神清气爽地起来，虽然趴着睡了一夜却没有感觉到任何的不适，感觉身体充满了活力，全身的细胞似乎都在呼吸一般，将身体里面的杂质通过毛细孔排放出去。

　　三个营长正在组织人员，准备出动，这次因为对方那里根本就没有什么防护力量，所以就不需要那么多的异能者了。安岩让陈舒婷、袁丽丽、宇文清音和鹰眼留下，安岩只带了唐建那一个营，范明喜的那一个营去县城上拉建筑材料，包括钢筋水泥什么的，剩下的人留守基地。

　　安岩他们的行动很顺利，大果骗开了门，他们一拥而上，没有开一枪就收拾了吓呆了的守卫，然后将向超龙的秘密藏宝室里的东西搬空。那些黄金什么的虽然现在不值钱了，可是安岩还是忍不住让人搬走了，他也见到了那变异兽。

　　变异兽有两米长，趴在那里也有半人高，身上皮毛有几处洞口，看形状像是用兽牙戮出来的。安岩试了试那兽皮坚实的很，一般的钢刀根本就不能损伤分毫，安岩用屠龙刀也不能割开，看来等级相差太大，即使屠龙刀有撕裂的功效也不管用了。想来向超龙没有将兽皮利用上就是因为无法将他剥下来吧，毕竟那兽牙只适合用来刺，用它来剥皮就不好用了。

　　没有人知道这个变异兽是怎么死的，安岩更愿意相信变异兽是意外死亡的，那向超龙似乎还杀不掉这样一头变异兽。将它收起来，安岩的主要目的达到了。

　　这个防空洞虽然建造的比较隐蔽、结实，可是这里没有阳光，不适合长期居住，所以还是按照原计划要将所有人搬走。分两批将他们全部运走，接着就是运送这里的粮食，虽然不是很多，但是安岩是不会浪费的。

　　人员的撤离、物资的搬运，整整花费了一天的时间才弄完。这一天山谷基地的大门没有关上过，一车车的水泥和钢筋被运过来，同时还有一些工程车也被开回来。

　　对于将那些幸存者接到山谷基地，最高兴的还是广大士兵，山谷基地这里男多女少，这下子增加了三百多女人，怎么能不让那些光棍们兴奋呢？当那些女人下车后聚集在一起的时候，不管是巡逻的士兵还是运送建材的人都忍不住盯着看，并且评论着哪一个漂亮哪一个身材好。

　　这些女人中的确有很多十分漂亮的，其中就有十几个是大果他们三兄弟以前的禁脔。他们三人扭捏地找到安岩，期期艾艾地想要将他们的女人重新收回。

　　“你们三个小子给我听好了，以后在我这里就要守我这里的规矩。有几个女人我不管，但是不能强迫，不能虐待，如果有那样的事情我就亲自废了你们。至于你们的那些女人，等调查完毕，愿意继续跟着你们的可以，不愿意的我会安排她们重新组建家庭，以后和你们就没有了关系，不得再纠缠，知道了吗？”安岩的话让他们知道今时不同往日，异能者再也不能骑在普通人头上呢拉屎拉尿了。

　　三个家伙连忙点头答应，安岩没有一棍子打死也算是给了他们一点希望。可是会有一个还是两个愿意跟着他们呢，自己在心里进行着排除法运算。

　　大果心里不好受，安岩这里规矩有点多，限制他享受美女和杀了他差不多，这种日子真不是人过的。楚寒梅很漂亮，青春靓丽，只是看起来是猛哥的女人，还是不要有其他想法了；陈舒婷不错，穿着大胆、性格火爆，成熟美艳，如果能够收为后宫就美了；袁丽丽，呃，算了……

　　想了一会大果重新回到了现实，头上有猛哥这个大魔王镇压，他用正常的追求办法，多久才能够建立起自己的后宫呢？还是以前好啊，那向超龙虽然人长得姥姥不亲舅舅不爱，可是并不限制自己三兄弟，对比起来比猛哥可要宽容多了。

　　三兄弟在房间里面沉声闷气，不时眼光闪烁地交流一下，他们都好色的很，对于安岩的规矩很是烦恼。

　　纷纷扰扰两天，那些女人孩子还有被接收的武装人员都安排完毕。现在山谷里面有1600多人，其中战斗人员占了大部分，有1200人左右，其中包括宋丽红组建的女子连150人，剩下的400多人有300左右是16岁以上、50岁以下的女人，其他的100多人是小孩和老人。人多了事情就多，各项工作都要考虑到，其中很重要的一部分就是食物分配。根据安岩他们以前的设想，他们按照等级发放，平民、普通士兵、军官三种人基本按照三个层次，不过最少也能够保证吃个半饱，士兵则要保证吃饱。至于几十个孩子，安岩特批，管饱。

　　按照老规矩，老弱妇孺都划分为后勤，由宋丽红挑选出一部分发放武器，组成自卫队，其他人则从事纯粹的后勤工作，包括做饭、洗衣服，种地，现在开始了山谷大建造，女人们也要付出劳动。

　　那些研究植物的人找到了一种植物，那种植物应该是土豆的变种，根茎长得有西瓜那么大，而且对环境要求不高，他们完全可以人工种植。那些女人要种植的就是土豆，山谷里有现成的拖拉机，不过她们要做的工作有很多，除了种植、浇水之外还要除草。现在的各种植物疯长，她们不得不经常和那些杂草战斗，以前的除草剂都失效了，只能靠自己的双手劳作。可是没有人发出怨言，相对于以前在向超龙那里过的猪狗不如的生活，至少在这里不用担惊受怕，只要付出劳动就会有吃的，没有那些男人的欺凌，除了有点累这里简直就是世外桃源了。

　　谷口的扩建正在进行，原本十米高的围墙需要加高加固。一根根钢筋被固定好，一袋袋水泥被倒进了搅拌机，一车车沙子堆积在谷口，带着安全帽的工头在大声吆喝着指挥。

　　这么多人里面有些人在工地上干过，也有建筑学院毕业的高材生，做这个围墙是一个很容易的事情。在这里不用偷工减料，他们将质量做到了最好，这关系到他们自己的安全，不用心哪里能行？

　　几天之后那围墙就从十米增加到了30米，厚度也从原来的两米增加到了五米，里面全部都是钢筋水泥，在上面有一层通道，里面有许多的射击孔，就是空中有什么危险也能够躲避，而且在顶部也有碉堡，上面也可以安排士兵布防。大门也进行了重新加工，是安岩用找到的各种钢铁亲自制造的，在制造的时候他是按照盾牌来的，只不过体积要大了许多倍。长4米，高6米，厚度达到了1.5米，正面有着一个山峰的浮雕，预示着不动如山。这个大门是一件D级装备，防御力却达到了1100，火箭炮打上去丝毫无损。这样的铁门重量达到了惊人的150吨，需要用几台柴油机用滑轮吊起，嵌入了墙壁中，想要将它破坏难度不是一般的大。

　　弄好了围墙他们就开始挖掘地基，本来想在山坡上凿开一个大洞，那样应该也十分的安全，但是山石太过坚硬，用炸药的话动静太大，也不是很安全。这次的工程可就大多了，各种挖掘机和砸夯机轰轰地开动了，众人挥汗如雨每个人都弄得一头泥水。

　　“猛哥，兄弟们干劲很足，就是天气有点热……”

　　看到安岩突然来到工地检查，曾凯凡连忙过来招呼，他手下的士兵都在干活，他当然也要守着。

　　安岩在前面走，曾凯凡在旁边解说，忽然安岩看到两三个人正在殴打一个。他们躲在工程车的旁边，正好挡住了大部分人的视线，就是有人看到也没有去管，个人干着个人的事情，似乎这种事情很平常。

　　曾凯凡羞恼成怒，大喝一声，“干什么，你们都在干什么？”

　　那几个人听到曾凯凡的声音立刻住手，抬头看到猛哥居然也在，他们都有些发慌，其中一个有着消瘦脸型的年轻人辩解说道，“猛哥，营长，这个刘麻子是新被俘虏的，不服从管理，我们只好收拾收拾他，让他知道规矩。”

　　刘麻子人长得丑，个子又矮，当得上是穷矮丑的典型了，他虽然穷矮丑，但是却有自己的尊严，为了捍卫尊严可以以命相搏。听到他们往自己身上栽赃，刘麻子马上大呼，“冤枉啊，冤枉，都是他们……呜……”

　　刘麻子后面的话还没有说完就被一个家伙一脚踹在了肚子上，那年轻人立马说，“营长，这家伙满口胡说八道，您不会相信他一个外人吧？”

　　“够了。”安岩上前两步，一巴掌将那年轻人打倒在地，他嘴里血沫子直冒，地上掉下两颗带着牙槽的牙齿。


第一百四十四章整顿

　　安岩突然动手让那些暗自观察的人吓了一跳，接着他们心内狂喜起来，如果不是怕以后受到打击报复，都要欢呼起来了。许多人经历过社会的黑暗，然后渡过末世的两个月，性格变得更加多疑、小心，事情不到明朗他们一般不会表态，免得惹祸上身。虽然现在安岩将那年轻人大了大快人心，可是他没有将那人打死，万一那人无罪释放，看笑话的人以后就不好过了。所以很多人都在观望，他们在看事情的进展，仔细观察安岩的态度。

　　看到老大被打得晕死在地上其他的两个家伙也懵了，动手的可是这里最大的大Boss，他们可不敢表现出一点不满，看猛哥的样子似乎很生气，他们身子一软跪倒在地，大叫着说，“猛哥饶命啊，都是他，是他要我们打人的，和我们无关啊……”

　　没有兴趣理会他们，安岩对曾凯凡说道，“这些就是你管理出来的手下吗，如此目无法纪，不知道你这个营长是怎么当的？”

　　安岩的话让曾凯凡面皮发红，心中既惭愧又无奈，他的这些手下才收拢到一起，一共才几天时间，而末世里的人又有许多心狠手辣的家伙，他们许多都杀过人，而他们又在搞建设，根本没有什么时间进行训练。那个被安岩打晕了的家伙就是如此，出手狠毒，不过曾凯凡正是看中了他这一点才让他做了一个类似监工的小头头。没想到这家伙刚好被安岩撞上，曾凯凡不知道安岩要怎么处置自己，低头认错说，“都是我管教不善，还请猛哥责罚！”

　　“这个月待遇减半，如果再有下次，营长就换人吧。”安岩说道。

　　曾凯凡心里暗松了一口气，连忙保证不会再有问题，心里已经思考着要怎么约束手下的这群混蛋。

　　地上的刘麻子看着安岩的背影心里不知道是什么想法，虽然安岩救了他，可是对于安岩无视的态度他很不舒服，他心里发誓一定要变强，即使在武力上赶不上别人也要在其他方面让他们仰视自己。

　　丝毫不知道因为自己的轻视让刘麻子激起了奋斗的激情，安岩现在心情不好，基地里面虽然看上去热火朝天，但是却有许多人在偷奸耍滑，出工不出力或者能用一分力绝对不会用两分。心里叹息，林子大了什么鸟都有，按说安岩收容他们让他们吃饱穿暖，在末世里已经算是很不错的生活了，可是人总是不会满足，也有些人总是不会感恩。想要靠个人自觉是不可能的，必须有监督机制，安岩想这样的结果应该就是监督不到位造成的。如何监督是一个大问题，或许可以采用以前的摄像头，反正他们在县城也弄到了不少，还有一些电脑。电力么，现在只能用柴油发电机了，他们现在储存了几百吨的柴油和汽油，基本上将县城周边加油站的油库都抽干了。光是储存油料的大型储油池就修建了十几个，全部封闭，平时只是使用常规油库，不过安岩知道这些油料总有用完的一天，毕竟他们每天汽车烧掉的油就是一个不小的数字。

　　转了一圈安岩就回到了自己的办公室，让卫兵叫来了几个营长和巴图、楚寒梅等各部门负责人。他们来到之后发现安岩的脸色不好，只有曾凯凡知道为什么，小心地坐到了自己的位置上。

　　“猛哥看起来不高兴啊，有什么烦心事么？”巴图满脸红光，看起来很兴奋，见到安岩不由得问道。

　　“你看起来心情不错，有什么好消息吗？”安岩不动声色，先让自己冷静了一下问道。

　　巴图丑脸笑开了，让他看起来不那么吓人，“猛哥不知道啊，那帮小子被我教训的服服帖帖，每天都累得爬不起来，哈哈，爽啊……”

　　其他人一副好笑的样子，以巴图的橡胶人变态体质，教训那帮小子还不和玩似的？看巴图这么高兴，莫非心理有些不正常？

　　没有发觉其他人的脸色，巴图继续说道，“你们不知道啊，经过这半个月的训练那些小子的体质都得到了极大的提升，每个人现在差不多都有原先三倍的体质。”说道这里他脸上的红光更盛，“我都迫不及待要让他们实战演练一番了！”

　　安岩悚然动容，“体质提升三倍？你没有搞错吧，测试过了吗？”

　　巴图抓起桌子上的水杯灌了一口，肯定的说，“当然测试了，绝对没错。不仅力量，就是速度也差不多是原先的一倍。”

　　这下所有人都惊讶了，他们都是高层，每个月都有安岩提供的小血球，到现在他们最低的都有普通人五倍的体质，力量和速度差不多都是一般人的五倍，说起来他们对安岩是十分的感激的，在末世里自身的强大很重要，每个高层都十分珍惜这个位置。现在听到普通大刀营的士兵的体质都有了三倍提升，他们不能不惊讶。

　　安岩并没有对那些士兵有特殊优待，只是在食物上供给充足，老鼠肉每天都有，其他的似乎和别人没有什么区别。

　　“你想想，你们和其他人有什么不同的，为什么其他人体质的提升并不是很明显？”安岩问道。

　　在末世后，普通人的体质都有所提升，原本十分孱弱的人经过一段时间后都感觉身体状况有了不小的改善。那些健康的人也是如此，不仅感觉力气更大，速度也更快了，不过也仅仅如此而已，还不是太明显。

　　巴图挠了挠脑袋，仔细想了想，“也没有什么啊，反正每天就是让他们训练，哈哈，每天都累得像是死狗，就是吃得太多了，宋部长对我们可是很有意见……”

　　说着巴图也有些不好意思，他手下的那些家伙的确很能吃，每个人的饭量大概是别人的两倍，让宋丽红都有点肉痛，粮食还好，可是那些老鼠肉可是用一点少一点啊。

　　白了巴图一眼，宋丽红只是说，“让你们那些吃货们少吃点就行了。”

　　看巴图有点着急，安岩打圆场说道，“好了，他们能够吃多少就让他们吃，以后还要靠他们出力！”

　　安岩的话让巴图眉开眼笑，这样他就不用为了食物供给和宋丽红说好话了，这可是猛哥的吩咐。以前让他们加入大刀营还不愿意，现在总算知道了大刀营的好处了，巴图这个营长做的也高兴。听到安岩的话宋丽红只好答应，心里想着那些老鼠肉可以吃多久。

　　老鼠肉，安岩突然想到他的小血球就有许多是从老鼠身上凝结出来的，是不是老鼠肉的原因呢？基地里其他人每周只能吃上一顿老鼠肉，还是只有几小块，和大刀营里的家伙们根本就不能比。那些都是变异老鼠，不能和一般的老鼠一般对待，说不定有什么奥妙在里面。

　　这个问题很重要，安岩瞬间想好了测试方法，等会后就让人实施。他敲了敲桌子，众人安静下来，他们知道安岩要说重点了。

　　“各位，今天叫大家来是要求你们进行整顿。首先是自我整顿，将队伍中的蛀虫都给剔除了，那些不能遵守纪律，不能和大家配合好的东西，将他们的名单整理好，将他们安排到大刀营附属连，由巴图派人管理。这些人的主要任务就是进行危险任务，实际上就是敢死队。我们这里不设监狱，那样太浪费资源，以后犯了大错或者难以管教的都送进敢死队。当然，人数要控制好，暂时每个营的名额为二十名。我将权力下放给你们，平时管理要放心大胆，就是杀掉几个十几个我也不会责怪你们。”

　　安岩的决定让几个营长很高兴，他们也为那些家伙头疼，现在有了安岩的决定他们就可以放心处理了。巴图也不含糊，虽然那些东西是个麻烦，但是他相信在他这里他们翻不起什么浪花来，脸上露出一丝狰狞的笑，让那三个营长为那些人默默祈祷。

　　“另外我决定近期出发，将那个防空驻地拿下，至少要得到里面的武器装备，暂定日期在一周后，希望众位都准备好。这次行动不知道会遇到什么危险，我们必须将各方面都考虑到，有什么问题可以提出。”

　　众人议论了一会，提出了一些建议，不久就散会了，各自回去整顿手下。安岩叫住了楚寒梅和宋丽红，让她们两个挑选懂得监控技术的人，设计安装摄像事宜。只是后来他们经过试验，不知道为什么摄像头都不能使用了，经过他们检查那些设备完好无损，绝对没有任何问题。

　　这下子安岩没有办法，只能不了了之。这在安岩心里形成两团阴影，貌似末世后的世界变化了很多，不知道还有多少事情和以前有了区别。如果说移动电话不能使用可能是信号塔被陨石砸毁，或者甚至卫星也遭到了摧毁，但是对讲机也不能使用，这就是不是那么简单的事情了。作为文科的安岩对这些原理不是很了解，但是他知道这绝对不正常，就和外面那些奇形怪状的植物一样不正常。

　　这些事安岩得不到答案，他只能放在心里。叫来徐子豪和王富贵，这两个人作为安岩的卫兵很尽职尽责，安岩打算在他们两个身上试验。

　　“猛哥有什么事吗？”两人站直，徐子豪问道，他性格比较活泼，胆子也大一些。

　　看两人有些紧张，安岩笑了，“放松点，没有什么事。你们两个跟着我也有了一段时间了，最近表现很好，为了奖励你们，我准许你们每天中午可以吃到半斤老鼠肉。”


第一百四十五章凶鹫

　　徐子豪和王富贵都被安岩的消息惊呆了，他们虽然是安岩的卫兵，可是他们平时就是传个话，待遇和普通士兵差不多。突然安岩要给他们加餐，让他们有点像是在梦中一样的感觉，还是徐子豪反应快，赶紧道谢。

　　摆摆手，安岩说，“先不要谢我，那可不是白吃的，每天你们都要去巴图那里训练半天。”

　　听到这里徐子豪的脸上充满了恐惧，那里训练的残酷他听说了，到那里的人每天都要脱一层皮，他胆战心惊的问，“我可以拒绝吗？”

　　摇摇头，安岩冷酷的说，“没得选，不答应以后就让你直接加入大刀营。”

　　“别别，我答应还不成吗？”徐子豪苦着脸说道。

　　王富贵则没有说什么，只是点点头，他心思比较直，猛哥既然已经决定了，他只要执行就好。

　　打发走了两个家伙，安岩很期待以后的结果，让他们去训练是安岩临时想起来的，毕竟即使是普通人通过锻炼身体素质也会提高的。

　　忽然安岩瞥了瞥窗台，那里放着一个花盆，里面的泥土似乎有一点凸起，他连忙快步走过去，看到里面有一个红色的植物嫩芽，它掀开了一小块泥土。安岩心里激动不已，这个就是他种下去的赤果核，从种上到现在已经有大半个月了，一直没有动静让安岩简直就要忘了它的存在，谁成想它居然不声不响就发芽了。看着那嫩芽，安岩心里火热，这可是赤果树啊，赤果的功能强大，安岩迫不及待想要它早点长大。

　　如果赤果树张大了，长出几十几百的赤果，到时候安岩挑选出忠心的手下，一人一颗，嘿嘿，几百异能者就产生了。哇咔咔，看以后谁还敢来找麻烦，就是霸王龙也顶不住这么多异能者的攻击吧？

　　还有装备，安岩将从向超龙那里弄来的无名变异兽兽皮剥下，用它制作了一套皮衣，“魔豹皮甲，D+级蓝色装备，防御力350—400，耐久280，重量10公斤，力量增幅5％，+20％防御力，价值10000金币。”

　　这个魔豹皮甲是仅次于魔鼠王皮衣的装备，防御力超高，再加上有20％的增幅，防御力就更可观了。

　　另外安岩用那变异兽的爪子和剩下的一根血红兽牙，再加上一些矿石精华和一份优质精华，狠狠心制造了一杆标枪。为了不损坏那兽牙，安岩设计的时候让那兽牙的位于标枪的尖端，外面形成一圈螺旋纹路，然后用那变异兽的筋和上次剩下的银毛老鼠破碎的皮子制作了一条绳索，和整个标枪融为一体。

　　“闪电标枪，C级蓝色装备，攻击力325—380，坚固度260，耐久370，重108公斤，闪电伤害50—61，攻击速度增加30％，价值10000金币。”

　　摩挲着手里的闪电标枪，安岩感觉到上面传来微微的电流心里舒爽，这个才是使用武器投掷技能的最好东西啊。看那后面的细筋，只有耳机线那么粗，长度却有50米，足够他施展投掷技能了。用力拉扯那细线也没有任何变化，就是用恶蛟刀切割都极为困难。

　　以后既能培养异能者又能制造各种装备，打造一支异能者大军也不是梦想，想着想着安岩就傻笑起来……

　　“报告！”外面传来一声大喝打断了安岩的yy，他走出卧室，来到了客厅，“进来！”

　　王富贵快步走进来，看到威严的安岩站在那里，一股岳峙渊渟一般的气息让安岩不动如山，他连忙敬礼说道，“报告猛哥，外面发现情况，天上有一只大鸟徘徊，看来不怀好意！”

　　听到消息安岩马上大步走出去，后面的王富贵也立刻跟上。

　　来到外面安岩发现许多人都抬着头看着上面那巨大的身影，安岩眼神一凝，将那大鸟看得清楚。的确是一只大鸟，翼展一百多米，每一根羽毛都有一人高，巨大的鸟爪呈金黄色，上面闪烁着如同金属一样的光泽，鸟喙如弯钩，有三四米长。安岩首先注意的就是大鸟的体型和攻击的嘴爪，然后他才看到大鸟那冰冷无情的眼珠子，只是一瞥安岩就注意到了这只大鸟绝对是凶残之物。浑身黑色的羽毛就像是钢铁一般，脖子上的羽毛比较少，而且颜色是红色的，看整体的样子很像是秃鹫。秃鹫在末世前就是猛禽，不过似乎是食腐动物，但是现在明显对下面的人群很感兴趣。

　　大鸟盘旋在高空，忽然俯冲下来，顿时下面的人群慌乱起来，再也顾不得纪律开始向着建筑物躲避过去。本来那大鸟来到才一会功夫，许多人心里虽然有些担忧却并不太害怕，要知道这里可是有着近两千人，每人都有枪，还有轻机枪和高射机枪，料想那大鸟也不敢来招惹。可是等大鸟真的要进攻的时候他们才慌了，不过这时候唐建已经组织了几百人架起来机枪，看到大鸟俯冲就开始射击。

　　很多人的枪支都放在营部，因为参加大建设没有带枪，乱跑的主要就是他们。一时间开着各种工程器械的人也慌了神，他们手忙脚乱的停车，当中也免不了有人忙中出错，刹车错踩成了油门，结果在慌乱的人群中造成了惨剧。那些在田地里面劳动的妇女小孩也都扔下了工具，慌乱地向着自己的住所跑去。

　　“突突……”山顶首先开枪了，那里有四个布防点，每个里面有两名士兵，他们的机枪都对准了那大鸟。

　　然而大鸟的速度太快，本来瞄准了大鸟，可是当子弹过去却发现那里已经失去了大鸟的踪迹。不过下面好几百人攒射就不同了，那些子弹密密麻麻，就是大鸟速度再快也快不过子弹，顿时就有上百发子弹击中了大鸟。其中有一颗是鹰眼的破甲弹，在他的眼中那些子弹就像是撞上了钢板一样被弹飞，只有他的破甲弹射在了大鸟的眼部，不过被眼皮子挡住了。他看得清楚，那破甲弹并没有将大鸟的眼珠子打穿，只是在眼皮上有一点血迹，竟然连眼皮都打不破！

　　“戾……”大鸟尖叫一声，巨大的体型似乎遮蔽了天空一般，两只翅膀掀起巨大的狂风，有些人正奔跑着就被那狂风刮起来，手舞足蹈中撞在汽车上或者飞了十几米摔在地上，运气好的只是断了手脚，运气差的直接就脑浆迸裂。也有些人被那大鸟的大嘴一张就吞进了肚子，接着大鸟贴着地向前飞去，不时地吃掉几个人。

　　这个山谷总面积在四十多平方公里，大鸟一个展翅就到了尽头，众人看着它即将撞击到山上，心里都有些快慰，希望它撞击的越猛越好。哪里知道那大鸟猛地拔高，突然的转向对于它似乎并没有什么难度，身子一下子就到了山谷上方，只是它的爪子下面还抓着一辆铲土机，安岩看到那铲土机里面有一个人紧紧地抓着方向盘……

　　“快躲起来，到建筑里面去！”安岩大吼一声，提醒那些吓呆了的人。

　　一些被摔破了头和断手断脚的人在地上惨叫着，他们挣扎着爬起来，拼命地向前跑，摔断了腿实在爬不起来的人就爬着向前挪动。

　　大鸟一次攻击至少吃掉了十几个人，摔死好几个，摔伤上百人，可以说伤亡惨重了。可是大鸟似乎还没有吃够，它盘旋了两圈，将那铲土机扔了下去，好在扔的比较远，掉到了谷外。

　　在建筑外许多人都冲天开枪，枪声在山谷中回荡，震动着人的耳膜，士兵们用枪声来发泄着内心的恐惧，一方面也是掩护那些没有躲进建筑里的人。

　　安岩跳跃如飞，迅速来到受伤的人旁边，一手一个将他们放在了建筑旁边，接着有人将那些受伤的人抬进了建筑里面。

　　这时候金刀队的队员们都加入了救援行动，安岩都亲自动手了他们怎么能够坐看呢？其中最轻松的就是巴图了，他根本就不需要来回跑，胳膊伸长，等缩回来的时候就带来了两个重伤的人，让别人羡慕的很。楚寒梅速度也很快，而且身法飘忽，纵横如飞。

　　这时候宇文清音显露了伸手，他用异能减轻了伤员的重量，轻松地就带着两个跑了回来。经过这一段时间服用小血球，他感觉异能力有了增长，而且身体素质也有了很大提高，至少抬两个人还可以健步如飞。相对来说陈舒婷和李保家就吃力了点，他们的能力并不在体力方面，李保家要变身之后才会拥有庞大的力量，现在提着两个人还赶不上宇文清音。

　　那火枪手三兄弟也加入了救援行动，不过他们专门救援女人，旁边的女人没有了就去远一点的地方，就是有一个男人在他们脚步哀求他们也不为所动。不是美女怎么能够让他们心软呢？

　　“哎呀，这位美女，怎么了，让我看看！”大果跑到一个女人跟前，他伸手抱起了那女人。

　　那是一个二十出头的美丽女子，她皮肤白皙、脸若满月，在大果的看来可以打85分。大果趁着抱她起来的时候一手覆盖在她胸前的高耸上，一边还揉捏了几下，嘴里说着呵护的话，却忍不住向她那破开的衣襟里望去。


第一百四十六章一地鸟毛

　　顾玉凤脸色惨白，一方面是痛的，另一方面是气得，她原来就在这里，自从安岩到来之后她们这些女人的生活有了很大的改观。不用再被那些没有人性的男人玩弄，也不用为了一口食物出卖自己的身体，只要自己付出劳动就能够养活自己，所有的女人都感觉到有了尊严。虽然时间不长，但是得到之后才更怕失去，她不再想成为别人的玩物，哪怕是死也绝不！但是她却知道在她身上摸动是谁，那是异能者，听说很厉害，得到了猛哥的承认。

　　她应该怎么办，能够反抗吗？

　　“住手，放我下来！”

　　突然顾玉凤大喊起来，立刻吸引了其他人的视线。她挣扎着要从大果的身上下来，但是大果的手臂却纹丝不动，他脸上阴云密布，看到周围人的眼光脸色阴沉的能够滴下水来。

　　“你说什么？”大果的声音就像是从牙齿缝中挤出来一般，他没有想到这个女人竟然敢拒绝他，这么多的人看着，这无异于打他的脸。他是谁，他可是异能者，异能者可是有着异能者的骄傲的，不容人践踏！

　　虽然心中害怕，可是顾玉凤豁出去了，她大声回答说，“我说放我下来，臭流氓！”

　　大果一脸铁青的将顾玉凤扔在了地上，后者发出了痛呼，眼泪都流了出来。二双和三江围攻过去，冷眼看着地上的顾玉凤，他们心里正在纠结，到底要怎么处理她。这里是猛哥的地盘，他的规矩和原来的向超龙不一样，很重视普通人，特别是对于女人和孩子很优待，如果他们在这里杀人的话很可能会惹怒了猛哥。但是这个女人实在是让他们下不来台阶，外面这么多人看着呢，如果就这样算了让他们以后怎么混？

　　“大哥！”二双喊了一声，让大果拿主意，他们三兄弟共进共退。

　　三江眼神闪烁，讷讷的说，“算了吧，不要惹猛哥不高兴！”三江胆子最小，异能也比较特殊，可以说不具备什么攻击能力，所以他最不想惹麻烦。

　　只是二双眼睛一瞪让三江闭上了嘴，他不敢再说话，只能等着看大果的决定。

　　就在这时候，天上的大鸟再次俯冲下来，它径直一扑，各种子弹不能伤害它分毫。不过这时候有了一段时间的准备，火箭筒已经全部就位，十几条白烟冒出，火箭弹冲向那秃鹫。尽管射手已经做好了提前量，可是那秃鹫的速度实在是超越了他们视力的极限，眼前一花，就失去了秃鹫的影子。那些火箭弹攻击在周围的山壁上，溅落大量的碎石，好在山壁结实，没有造成什么误伤。

　　秃鹫一冲而下，它的翅膀横扫一下，相当于十级狂风，鹰眼心里大骇，那秃鹫还没有到巨大的风压就让他喘不过气来。鹰眼本来是在一个三层建筑的顶端，如果再不躲避下一秒秃鹫的翅膀就要拍打在他身上，这下顾不得其他，翻身从楼顶跳下，就是心爱的狙击枪也顾不得了。

　　脚上剧痛，鹰眼一个打滚到了墙根，还好他现在体质得到了提升，否则腿恐怕要摔断了。现在脚上只是有些麻，不影响行动，感觉眼前一黑，飞沙走石间看到一只巨大的鸟爪，那鸟爪在地上轻轻一触随即跃起。鹰眼看到公路上出现几个深坑，水泥路面在它的爪子下就像是豆腐一样。还没有等他惊讶过去就感觉到头上泥土砖石纷纷落下，让他不得不抱头鼠窜。原来那秃鹫的翅膀在楼顶上一扫，上面的一层砖石都受力不住滚落下来，好在鹰眼跑得快，如果被翅膀扫中了恐怕立刻就会骨肉成泥。

　　外面没有受伤的人差不多都已经跑到了建筑物里面，或者躲在了车辆的下面，只有少数人还在拖着腿焦急地向前跑。那秃鹫并不停留，一掠而过，几个人消失在它的嘴里，猛地冲向了有点纠结的三个火枪手他们。

　　二双他们听到周围人的惊呼，马上转身，就看到了那秃鹫气势汹汹地飞来，这个时候再跑也晚了，二双立马双手撑起，一个透明的防护罩将他们挡起来。大果和三江知道事情的严重性，他们都躲在二双后面，尽量减少防护面，好让二双将防护罩缩小到最小。

　　知道了秃鹫再次袭来，其他金刀队的人纷纷迅速带着伤员离开，但是安岩和巴图却迎着那秃鹫的方向冲过去，楚寒梅也拉弓开箭，只是秃鹫速度太快，她根本就无法瞄准。

　　三江站在大果身后，弯着身子尽量减少受力面积，前面大果已经控制着几十发子弹，被三江加上了爆炸能力之后呼啸着向着那秃鹫迎过去。三江看见地上的顾玉凤在防护罩之外，离他很近，于是伸手拉住她的一条腿将她拉了过来。只是他拉的正是顾玉凤受伤的那条腿，让她忍不住惨叫起来，更委屈的大骂他们几个没人性的东西。

　　全神贯注的大果和二双根本就没有听到顾玉凤的大骂，他们眼里心里只有前面的秃鹫，两个人已经拼上了全力。只见几十颗子弹排成了一条直线，猛地迎了上去，那秃鹫的爪子一把抓过来，和那些子弹相撞。砰砰的爆响练成了一个点，在那巨大的爪子上相继爆炸。本来那鸟爪坚硬无比，根本就不是大果的那些子弹能够伤害的，只是每颗子弹都在同一个地方爆炸，几十颗连起来的威力就不同了。尽管鸟爪坚硬无比，却也被炸开了一片皮肉，让那秃鹫发出了惊怒的啼叫，“戾！”

　　蕴含着愤怒的啼叫在山谷中回荡，声响震动让每个人都捂住了耳朵，只有安岩凭着体质强大强忍着继续向前，而巴图则利用橡胶人体质，控制双耳运动，覆盖在耳朵上，也没有受到太大的影响。这个秃鹫体型庞大，但是攻击却不是凭借声音，它依靠的还是利喙和尖爪。

　　其他人都捂着耳朵苦苦忍受，安岩却看到那秃鹫的情形，它巨大的爪子上洒落了鲜血，可是去势不停，仍然撞击到了二双他们前面。二双就感觉像是一座大山撞来，他不由自主地就飞了出去，那防护罩一触即溃，就像是肥皂泡一样。后面的大果被二双撞了一下，身子还没有倒下一只巨大的爪子就抓过来，他眼睛之中剩下的只有惊恐，还没有叫出来就被那爪子抓住，巨大的鸟爪合拢。

　　三江正在拉那顾玉凤，顾玉凤疼痛难忍，感觉三江是故意要折磨她，于是停下之后一把抓住三江的手臂，用力一口咬下。她心中恨极，根本就没有考虑那秃鹫的事情，心中只有眼前的这个男人，只希望能够一口咬死他。手臂上的剧痛让三江暴跳，他却甩不开气疯了的顾玉凤，跪下想要掰开她的嘴。

　　就在这时三江感觉到天空一暗，巨大的风压让他直接趴到在地，那鸟爪在他的后背掠过，只差一点点就将他开膛破肚了。

　　相对于三江来说二双就悲惨了，他刚刚飞出去，就被巨大的鸟嘴接住，一口就吞了下去，防护的能力根本就没有来得及施展。

　　看见了大果他们的遭遇，安岩震怒，这个凶鸟在他的基地造成了这么大的伤亡，竟然将两个异能者都弄死了，让他怎么能不愤怒？

　　眼见秃鹫冲过来，安岩全副武装，拿着闪电标枪瞬间用出了孤注一掷技能，闪电标枪就像是跨越了空间，刹那间到了秃鹫面前。

　　那秃鹫似乎也明白这一击的恐怖，猛地拔高想要避开，可是它飞行的速度快速绝伦，再加上那标枪也是迅疾如电，终究没有让它如愿，本来瞄准秃鹫脑袋的标枪撞击到了秃鹫的下腹。

　　“戾！”那秃鹫惨叫起来，漫天的鲜血飞溅，大量的鸟毛飘飘洒落。

　　安岩只感觉手上的金线一紧，他的身子猛然向上冲去，他心里立刻知道不好，为了防止使用武器投掷之后收不回来，安岩牢牢地将金线系在手上，可是他没有想到这个那标枪竟然刺进了秃鹫的身体。如果现在马上脱掉手套他当然没有事，可是那闪电标枪和一只魔鼠王皮制作的手套可就没有了，这两样东西不管哪一个都是十分珍贵的东西，想要再制作一副十分的困难，安岩可舍不得放弃。电光火石间他脑子里出现了一丝灵光，马上打开了装备栏，取出了原先放在里面的一辆重卡，那重卡还装满了物资，重量足足有几十吨重。

　　在取出重卡的瞬间安岩一把捞住了重卡的一角，重卡坠落的力量是何等强大，安岩一手抓住重卡，一手抓着金线，感觉两只胳膊就像是要被撕裂一样痛，特别是那系在手上的金线，简直就要勒进他的肉里面。如果不是魔鼠王皮衣的防护效果实在好的没话说，恐怕他的手早就被绞断了。

　　上面正在猛飞的秃鹫身子突然一沉，腹下的剧痛让它忍不住再次惨叫。

　　这时候安岩却感觉手上一松，接着身体向下掉去。闪电标枪被从秃鹫的腹部拉了出来，开玩笑，二十多吨重的东西再不能将那标枪拉出来岂不会让安岩吐血而亡？

　　说起来很长，其实从秃鹫进攻到它受伤升空总共不过用了十秒钟，那些纷纷扬扬的鸟毛还在空中飘荡，地上已经被血铺满，地上的三江和顾玉凤都呆呆地看着，她不知道什么时候已经松开了口，两人身上、脸上都沾满了鲜血，看起来就像是洗了一个鲜血澡一般。

　　安岩从空中落下，一手还抓着那重卡，重卡上有些东西已经掉了下去。不要看那秃鹫只是扇了两下翅膀，可是现在安岩已经在三百多米的高空，他感觉到铺面的狂风，心里一动护目镜开启，一层灰白色的光芒填补了毁灭者头盔的前面空挡，将安岩的整个头部保护起来。接着他瞬间将那重卡重新收进了装备栏，但是他现在仍然在高速落下。

　　再说那秃鹫，它本是空中的王者，今天却被接连伤害，让它大怒，翅膀一扇向着安岩俯冲过去。迅速接近了安岩，下面的众人抬头看着，他们看见了那突然消失的重卡，看见了重卡上面的猛哥，可是接着又看见了追击过来的秃鹫，他们心里发紧，有些人忍不住要开枪，可是却被旁边的人阻止了，这样容易误伤猛哥啊。

　　鹰眼这时候也只能眼巴巴的看着，他的狙击枪还没有找到，不知道是不是仍然在楼顶，还是被砖石埋住了。没有了狙击枪，拿一把步枪对那秃鹫来说连挠痒痒都不如吧？

　　只有楚寒梅发丝飞扬，弓箭斜指，所有的精气神都集中起来，“铮！”

　　弓弦震动，箭矢如电，她使用的是饥饿箭，能够自主寻找目标，当然方向不能偏差太大。刚刚她一直没有使用是因为秃鹫速度太快，就是饥饿箭也追不上秃鹫的速度，但是现在不同，如果秃鹫想要袭击安岩那么饥饿箭就能够射中它，如果秃鹫放弃了安岩的话……那不正是她希望的吗？

　　身在空中的安岩听到了身后的强烈风声，他在空中奋力翻转身体，使得他面对那秃鹫，手持三米长的闪电标枪，脑中闪过众多技能。现在的他体内没有一点怒气，刚刚的孤注一掷消耗光了所有怒气，可是让他惊讶的是那秃鹫竟然没死。要知道他以前不管遇到了什么样强大的对手，只要孤注一掷出手，基本上就宣告了对手的死刑，今天这个铁律却被打破了。不过安岩也看到了那秃鹫腹部的惨样，一片四五米范围的大窟窿，隐约可以看见里面蠕动的肠子，大量的血水像下雨一样落下。如此重伤那秃鹫兀自不想放过安岩，它伸开巨大的鸟爪，用那个没有受伤的鸟爪抓向安岩。

　　没有怒气，安岩只能用其他方法来达到目的，他首先使用了无视痛楚，然后在那秃鹫到离他几十米的时候使用了怒吼，接着立刻用出了猛击技能。

　　无视痛楚可以降低65％的伤害，怒吼的声波刚好影响了倏然冲过来的秃鹫，这样又可以降低秃鹫50％的伤害力，这时候安岩精神无比集中，他手里的闪电标枪猛然刺出。

　　巨大的爪子和安岩的闪电标枪撞击在一起，安岩只感觉手上传来如山一般沉重的压力，手臂立时麻木难当，那巨大的爪子顺势撞击在安岩身上，他的身子在反作用力下加速坠下，那爪子一合却没有抓住安岩。不知道应该说他幸运还是不幸，如果被抓住了只怕立时就会被捏成肉泥，即使有魔鼠王皮衣也不会有任何意外，而现在也不好受，在100米的高度摔下来安岩的体质难以承受，更何况现在他的速度实在是太快了，后果难以想象啊！

　　这时候楚寒梅的饥饿箭到了跟前，在那秃鹫的腹部猛然刺入，那里正是秃鹫的巨大伤口。秃鹫本来还想追击一把，可是腹部猛然的剧痛让它清醒了过来，悲鸣一声迅速升空，眨眼间只剩下一个黑点。

　　秃鹫走了，安岩来了！

　　这时候所有人都只能呆呆地看着，看着安岩迅速接近地面，一个可以预见的惨剧即将发生。

　　“不！”楚寒梅惊呼一声，她身形飘动脚尖轻轻一点身子就如离弦之箭飞掠出去，不过很明显她在安岩落地之前无论如何也到不了，然而她紧紧盯着落下的安岩，任凭眼泪飘飞在风里……

　　她想起了和安岩相遇的那天晚上，那一天她是多么的孤单无助，是安岩和那个警察大叔救了她，后来遇到了几多危难，几乎每次都是安岩挺身将危险挡在身前。曾经她还嫌弃安岩面目平凡，又不高大帅气，但是从什么时候起，安岩的身影占据了她的眼帘？曾经在上学的时候她希望有一个高大英俊的白马王子能够驾着彩云来迎接她，她感觉那样唯美的感觉才是恋爱，但是在末世里她慢慢感觉到，温暖的呵护才是爱，可是在现在的一瞬间她知道以前她的感觉都错了。原来爱就是在即将失去的时候会感到心痛，原来爱就是刻骨铭心……

　　这一刻她似乎跨越了年龄的桎梏，对于爱情有了更加明晰的看法。

　　下面无数人仰头看着，鹰眼在看，陈舒婷在看，袁丽丽在看，李保家他们也在看！但是有两个人没有看，一个是傻大，他不知道从什么地方跑出来，怒吼声中就像是蛮牛一样向前冲去，每一步都发出沉重的咚的一声巨响，一步就跨越二十多米。另一个是巴图，他的双手猛然伸长，竟然达到了惊人的50多米高，双手的目标自然就是落下的安岩。

　　此时的安岩全身剧痛，嘴里吐出大量的鲜血，只是被头盔挡住才没有被别人看到，他感觉胸口剧痛，脑子里晕晕的，全身轻飘飘，不知身在何处。这个时候的安岩很危险，他不仅全身骨头断了多处，而且脑子受到了剧烈震荡，如果不是魔鼠王皮衣的阻挡，恐怕当时就身体爆成了肉泥。不过下面的这一关也不好过，这样的速度掉到地面就算是全盛状态的安岩也死定了。


第一百四十七章水底恶鬼

　　只见巴图尽力伸展双手，接着他抓住了安岩的腰带和一只胳膊，但是安岩本身下坠的力道再加上秃鹫一击产生的动能是何等巨大，巴图的胳膊立刻向下弯折，如果不是他身体特殊，这么一下就让他胳膊断折失去了活动能力。好在巴图的胳膊和橡胶差不多，只弯不断，他不敢硬挺，顺势向着旁边扯去。他要将那下降的力道转换成平移，额头上的汗珠就像是下雨一样落下，巴图眼睛也不敢眨动，勉力扯动安岩，让他偏离了原来轨道，不再直直降落，不过这样还不够。巴图猛吼一声，双脚由于承受的力道已经陷入地面半尺，全身就像是炒豆一样劈吧作响，他的双腿在不停颤抖，似乎下一刻就会跪倒，但是他依然坚持。

　　只是人力有时而穷，并不以人的感情为转移，他尽力想要让安岩旋转起来，这样就可以在旋转中将力道泄尽，但是他失败了。他只是将安岩拉扯的改变了方向，不再直直向下，而是斜着落下来，虽然宣泄了一些力道在他身上，但是还差得远！

　　一眼看到跑过来的傻大，后面的楚寒梅迅速跟上来，巴图这个时候脑子突然十分的清明，他大喝一声尽他最大努力将安岩拉着向傻大迎过去。

　　“接住！”巴图大喊。

　　傻大慌忙扔了霸王枪，伸着双手迎向安岩。

　　巴图虽然将安岩甩过去，但是他并没有就此松手，而是仍然抓着安岩的腰带，想要尽力拉住他，让他的速度减慢下来。

　　傻大一把接住了安岩，却感觉像是被高速行驶的动车给撞到一般，身上的古代战甲顿时发出咔嚓的碎裂声，接着就是傻大的骨骼闷响，然后他和安岩向后飞去。

　　“扑通”一声，两个人掉进了水潭里，紧接着巴图也被带动的飞了起来，他就像是被橡皮筋栓着一般，迅速掉进水潭里面，喷溅出漫天的水花。

　　楚寒梅刚刚跑到附近就看到安岩他们掉进了水潭里，她一愣，接着猛地扑到水潭边，猛地跳了进去。在水里她迅速下沉，身上的战甲和手里的猎魔弓总重量有四五十公斤，所以她毫无疑问地下沉得很快，然而安岩他们身上的装备更重，下沉的速度更快，楚寒梅竟然没有看到他们的身影。水潭里的水清澈但是寒冷，不过楚寒梅身上有魔鼠皮衣，潭水并没有进入将楚寒梅的身体弄湿。

　　水潭里面可以看到四周的山岩，上面怪石嶙峋，一群群小鱼被他们惊动，四散逃跑。下面的光线逐渐暗淡，抬头看向上空，那里露出淡淡的圆形发光口，楚寒梅感觉她应该已经下沉了四五十米了。她现在的体质强大，一般普通人只能屏息一两分钟，可是她却可以屏息十分钟左右，她只是担心安岩，不知道安岩受伤重不重，在这样的水里会不会被呛着？

　　不再满足于自己下降，楚寒梅翻身头下脚上迅速开始划动，身体更快地下沉。近了，她看到下面有一团黑影，很可能就是安岩他们，她加速游动，要尽快将他们都救上去。

　　在下面巴图抓着安岩的腰带不放，他也想将安岩带上去，可是他刚刚异能使用过度，现在只能抓着安岩的腰带什么也做不来，就是他要游上去也要等他缓过来一口气再说。刚才不仅是异能力使用过度，就是他的身体也受到了极大的损伤，身上有好几处骨头已经错位，动一下腰部就痛彻骨髓，他估计是腰椎出了问题。要说他的橡胶人异能并不完整，除了手脚胳膊腿可以随意伸缩之外，其他部分只能进行有限的变化，如果受到太过强大的压迫就会对身体造成伤害。就像这一次，下半身没有什么感觉了，希望只是扭伤。

　　话说傻大抱着安岩沉入水底，他的盔甲被巨大的力量撞击的成了粉碎，不过傻大的体质十分强大，安岩又经过了巴图的阻挡，他跟着安岩掉入水中又卸掉了大部分的冲击力，所以傻大并没有受到太重的伤害，只是肋骨断了几根。傻大是一个旱鸭子，别看他在陆地上勇猛的很，可是到了水里就毛爪了，除了紧紧抱住安岩就是瞎扑腾了，每次挣动都会让他胸口剧痛，扑腾几次他就老实地放弃了。他们两个身上装备的重量足有二百多公斤，岂是他胡乱扑腾几下就能升上去的？

　　后面跟着的巴图在降落到水底的时候终于缓过来一点，他摸索着在内衣兜里找到了一个小包，拿出一瓶中型治疗药剂，想要给安岩服下，但是却找不到头盔的接口，只能作罢。用力摇晃安岩几下，拍打着他的头盔。

　　安岩其实被潭水一激人已经清醒了很多，只是他努力要睁开眼却总是力不从心，被巴图拍打了一阵终于勉强睁开了眼。不知道那头盔的护目镜到底是什么做的，安岩吐出的鲜血竟然没有在上面留下任何痕迹，让他看清楚了所处的地方。身体不能动弹，就是要转动脑袋都没有力气，安岩意念一动，使用了腰带里的中型治疗药剂，在那里的东西不需要拿出来，直接就可以使用，然后他就感觉到身上出现一股暖流，那暖流在身上游走，使得身上又麻又痒又痛。感觉到身体的虚弱，安岩接着使用了两颗大血球，他一共只有17颗，现在只有15颗了，这种大血球很稀少，一般他得到的都是小血球，血球也有几百，可是大血球就只有这么多。但是现在受伤太重，安岩可不会舍不得使用。

　　血球是一种能量产物，里面蕴含着不明的能量，可是它对身体的好处却是缓慢的，不是立刻就可以看到成效，所以安岩没有马上感到有明显的改观。只是那中型治疗药剂的确是一种疗伤宝贝，不过十几秒安岩就感觉好了许多，身体可以稍微活动。他摇晃着自己站起来，在水里不用费什么力气，如果在陆地上说不定他还站不起来。

　　傻大和巴图很是欢喜，冲着安岩摆手，并指了指上面。安岩抬头看到上面一个影子游了过来，水底的光线很弱，根本看不清楚是什么。安岩将闪电标枪拿了起来，它还被安岩的金线连着，因此并没有丢失。他身上的黑铁战甲大部分损坏，先收起来，只剩下贴身的魔鼠王皮衣和毁灭者头盔。

　　这里是潭底，安岩的头盔功能特殊，他并没有觉得憋闷，试着呼吸了一口气，惊奇地发现里面有空气，也就是说在这里他不用担心被淹死。可是看傻大和巴图，他们却并没有这样的装备，短时间还可以坚持，时间长了就危险了。拍了拍巴图身上的盔甲，让他脱下去，还有傻大的，古代战甲基本报废了，可是还有护胫、头盔，那些虽然只有几公斤重，不过对于现在的他们来说也是一种阻碍。

　　将他们脱下来的装备收进储物空间，这时候安岩看到了上面的黑影，除了楚寒梅还有谁？

　　楚寒梅也看到了安岩，她脸上露出激动和快慰，张嘴就要大喊，嘴里冒出一阵气泡让她住了口。划动两下到了安岩旁边，张开双臂保住了安岩，感觉到那强健的手臂，楚寒梅禁不住泪涌，只是在水底看不出她的状况。她哪里知道安岩在头盔里正龇牙咧嘴呢，他勉强能够站立，不过最难消受美人恩，这个时候却不能撤退，他只能咬牙坚持。

　　拍拍楚寒梅的肩膀，安岩比划着指了指上面。他们都没有学过哑语，只是在这时候除了上去应该没有别的想法了，所以都点点头表示知道。楚寒梅将手里的武器和身上的盔甲收起，这让巴图很是惊讶，他从来不知道楚寒梅竟然也有和安岩相似的能力。

　　几个人都没有发现，安岩身上缓缓散发出了许多的鲜血，那是秃鹫身上的血，在水里扩散开来。

　　拉了拉安岩，楚寒梅示意她准备好了，安岩点头，将闪电标枪收起来。他感觉自己慢慢划动应该没有问题，就准备出发。这时候巴图却指着一个方向让他们看，那里长着一些海草，在水中摇摆，期间穿梭着不少的各色鱼种，看起来没有什么危险，不过仔细看去那里却似乎是一个大洞，由于被水草盖住了不少不仔细看还不容易发现。

　　比划了几下，巴图想要去看看，楚寒梅不想节外生枝，拉住了巴图，指了指安岩。

　　巴图看着安岩，比划着手势，安岩不知道他是什么意思，似乎是想去看一看。看看就看看吧，也不差这么一会，而且在这里休息一会安岩自己的身体情况会更好，如果不是担心楚寒梅他们他还想在这里恢复好了再回去呢。于是安岩摆摆手，拍拍楚寒梅的肩膀，和巴图一起过去了。

　　那些水草安岩都没有见到过，它们大概有一米多长，水草呈蓝色，在水里面看起来很漂亮。那些鱼类大多很小，只有巴掌长，有几种安岩认识，以前经常吃，那是草鱼、鲤鱼，还有虾米，不过怎么看那些鱼类和以前的有点不同了，具体在那里他却没有发现。

　　拨开那些水草，一个黑洞洞的洞口出现，大概有三米直径，水草在那里摇摆，说明这水是流动的，就是不知道那洞通向何方。

　　如果是全盛时期安岩说不定就会去探一探，可是现在他身体的状况自己知道，怒气一点没有，身上的骨头断了十几处，内府离位，脑子一阵阵剧痛，恐怕离脑震荡不远。就他这个伤势，如果是一般人哪里能够活动，安岩也是强忍着疼痛，他不想让别人太过担心，他看得出巴图和傻大也都受了伤，巴图的下肢扭曲着，似乎不怎么受控制的样子，而傻大那碎掉的战甲和不自然的姿势都表明了他的伤并不轻。当然安岩也是不想让兄弟们心里的大厦倒塌，只要他还能够站着，他就是永远的神话，就会让兄弟们有无穷的斗志，所以他是不会轻易让自己倒下的。

　　现在情况特殊，无谓的危险还是不去冒的好，等以后没事了再来探险也不错。于是，安岩摆手，阻止了巴图的进一步探索，巴图只是好奇，他的状况也不好，和安岩的想法一致。于是他们准备返回，可是忽然安岩感觉到了什么，他扭头看向俺洞口，黑暗中他似乎感觉到了破水的声音。

　　楚寒梅他们也都感觉到了水里的异样，并且那水草摆动的速度加快起来，水流开始涌动。

　　从用掉一瓶中型治疗药剂到现在已经有大约一分钟了，安岩马上服下第二瓶。然后用力摆手，让大家马上上升。

　　他们用力蹬地，双手用力划水向上冲去，只有傻大张牙舞爪的就是不知道该如何划动，安岩不得不一手拉住傻大领子来到了水潭的边沿，在那山石上用力一踏就上升一段。每次用力安岩就感觉到钻心的疼痛，可是他不能停，那下面明显有状况发生，面对不了解的情况还是避开的好。

　　巴图的双腿没有什么知觉，只是双手没事，他将双手变成了类似蹼一样的样子，划起水来速度很快。楚寒梅则不知道什么时候拿出了她的大弓，虽然那弓很重，但是有了它她才能安心，那下面的情况让她担忧。虽然身子不停上升，楚寒梅仍然注意着下面的动静。

　　忽然她眼神一凝，那下面冲过来大量黑乎乎的东西，楚寒梅返身拉弓开箭，“流星箭！”

　　一团朦胧白光照亮了周围几米的空间，接着那箭矢迅速向着下方飞去，借着流星箭的光亮，楚寒梅看到了下面的东西。她浑身汗毛炸起，被下面的东西吓坏了，尖叫一声，迅速转身向上升去。几下就追上了安岩和巴图，楚寒梅暗暗着急，伸手拉住了巴图的一只胳膊，和安岩一起带着他向上跑去。

　　看到楚寒梅惊慌的样子安岩心里暗道不妙，同时听到了后面爆炸的声音还夹杂着什么东西的叫声，一定是有什么可怕的事情发生了，他不由得向下看去。入眼的是一大团白惨惨的东西，仔细看去那些竟然都是人的头骨，每个头骨都长着七八条触手，那些触手摆动间迅速追着他们过来。即使是安岩也被吓了一跳，他只感觉一股冷气从头顶到了脚跟，难道那些是鬼魂不成？

　　立刻安岩也加快了速度，他咬着牙用力蹬在凸出的石头上，和楚寒梅一起将傻大带着迅速向着上面冲过去。抬头已经可以看到亮光就在上面，大概只有三四十米的样子，再努力一把就到了，到了陆地安岩就有了底气，至少那里还有一千好几的人，就是鬼魂也要将它们全部干掉。

　　现在巴图已经到了潭口，他的胳膊忽然伸长，抓着了潭口的边沿，然后用力一拉，身子迅速上升，露出了头，身子一翻，滚到地面上。

　　虽然巴图的脊椎受到了创伤下半身活动不利，但是他的胳膊实在是太好用了，又是一个人没有拖累，比安岩他们领先了一大截。而安岩现在离上面还有一段距离，后面的水怪却要到了，他不由得焦急起来。却在此时感觉手里一重，他们的速度慢了下来，低头发现傻大的脚上不知道什么时候被一条黑色的带子绑住了，傻大也在剧烈挣扎，就是不能摆脱那东西的束缚。

　　安岩眼神一缩，那似乎是一条黑色的水蛇，头部大张咬在巴图的腿上，只是由于巴图贴身穿着魔鼠皮衣而没有咬破皮肉。顺着那黑色的水蛇，安岩看到了下面十几米处有一团两米大小的黑影，似乎是一个巨大的乌龟模样，在它的旁边就是众多的白色水鬼。那些水鬼迅速向着他们游过来，黑色的触手在水中划动发出一阵阵摩擦的震动。

　　安岩冲着楚寒梅指了指傻大，然后指了指上面，意思是让楚寒梅尽快带着傻大上去。而他自己则果断地拿出了他的屠龙刀，这把刀虽然攻击力不是很强，但是却胜在有撕裂效果，而且重量轻（比起恶蛟刀和闪电标枪都要轻得多）。他身形一扭，一刀砍在那黑蛇身上，黑蛇应刀而断，一股黑色的东西从断口冒出来，将那一片水域染成了黑色。

　　下面的巨大的乌龟震动，它痛嘶一声，剩下的几条触手猛然伸出，那黑色哪里是蛇，分明是它的触手。

　　安岩一刀得手，立即调转身形要向上窜去，只是在水里他的速度受到了极大的限制，身子刚刚转过去就被一根触手缠住了脚。用力挣了一下没有挣脱，安岩反手挥刀，切断了腿上的触手，不过更多的触手缠绕上来。如果和那些触手纠缠起来，恐怕就别想走了，他看到下面冒出大量的白色水鬼，眼睛里冒出蓝幽幽的光芒，它们就像是蚂蚁一样蜂拥过来。

　　这时候巴图翻身上了岸，在上面有许多人围着，还有几个人腰上系着绳子，地上有着一大盘的绳子，看样子是要下去寻找他们。那些人被突然翻上来的巴图吓了一大跳，有几个差点忍不住就开枪了，看到是巴图就爆发出了一阵欢呼。巴图活着那说明猛哥也活着，所有人都知道猛哥比巴图厉害多了，猛哥怎么会出事呢？


第一百四十八章水底惊魂

　　巴图上岸之后感觉到身体的不适，立马将那一瓶中性治疗药剂喝了，然后顾不得喘气就伸手进去捞人，他的大手在水里一抓，感觉抓住了一个滑腻扭动的东西，还没有等他判断出是什么就感觉手指被什么东西夹住了，然后猛然收紧。他的手上戴着魔鼠皮制作的手套，因此并没有感觉到多么疼痛，只是心里一惊，知道下面的东西不可能是安岩他们，猛然抽回来，将那东西带出了水面。

　　“啊……”许多人发出了惊叫，那是什么东西啊，在光天化日之下他们看得更清楚，一个惨白的骷髅头，骷髅头的眼睛冒出幽幽蓝光，下面缠着六七条黑色的触手，每个触手尽头都有一个尖嘴，尖嘴张开能够咬住拳头大的东西，可以看见嘴里如同锯齿一样的牙齿，有三个触手咬着巴图的手，剩下的四条触手在不住摆动。

　　巴图被这个恶心的东西吓了一跳，他马上用力将那东西向着地上砸去，砰砰，砸了十几下那骷髅头碎裂，但是里面却跑出来一个足球大小的东西。那东西就像是乌贼一般，却明显不是乌贼，似乎是被巴图打晕了头，松开了巴图的手，用几个触手撑着地，向着远离水潭的方向跑去。

　　在砰砰的枪声中那东西被打成了几段，然后成了黑色的碎肉，一股股黑水从那东西体内冒出。看那东西彻底死了，才有人敢上前用枪挑起来一点查看。

　　忽然“咔”的一声，一截还没有破碎的触手咬住了枪口，吓得那人手一抖，一颗子弹飞出将那触手嘴打烂。他看了看枪口，上面有几个印子，脸上不由得变色，如果是咬在人身上一定会将骨头都咬断。

　　仍有心悸的巴图看了看手上，银鼠皮制作的手套就是好，上面没有一点破损，他心中恍然，原来在下面感觉到有水流划动的声音，就是这些东西搞的鬼吧。那骷髅头将巴图吓了不轻，现在他知道了，只是骷髅头里面有水怪存在。那么说，水潭里面应该还有这些东西吧，糟了，猛哥他们还在里面！巴图悚然而惊，如果在水里被这些东西一涌而上，他打了个冷战……

　　伸头向着里面查看，只见下面一团黑漆漆的，不复往日的清澈，但是他仍然毅然决然的再次将胳膊伸入水里。这次他没有一直向下伸手，而是转着圈向下伸去，忽然他心中一喜，因为他抓住了一条胳膊，从感觉来说是人的胳膊没错，而他的胳膊也被一只有力的大手抓住。这个应该就是猛哥了，巴图脸上冒出红光，他用力拉起来，感觉手上的人破水阻力很大，只是巴图有了支撑点这点阻力还难不倒他。

　　胳膊越来越向上，巴图猛然大喝一声，将水里的人拉了出来。接着两个人影被巴图拉了出来，他一看，原来是傻大和楚寒梅。

　　本来楚寒梅和安岩一起拉着傻大上升，安岩回头去砍断那触手的时候吩咐楚寒梅先走，楚寒梅本来想要拿出弓箭助安岩一臂之力，可是她刚一松手傻大就向下掉去。连忙再次抓住傻大，而傻大此时有点懵了，反手握住了楚寒梅的胳膊不再松开。就在楚寒梅犹豫的时候，巴图的大手抓过来，傻大感觉到胳膊上有东西，就不管不顾地抓住了，然后在傻大牢牢抓住不放手的情况下他们两个人被巴图带了上来。

　　楚寒梅摔在地上，发丝上滴落连串的水珠，可是那水珠却没有在她身上白色衣裤上有任何停留，直接滑落到了地上，她的衣服竟然没有一点湿的痕迹。楚寒梅没有注意这些，她扭头四顾，看到了倒在地上爬不起来的傻大，趴在地上有点发傻的巴图，还有身上系着绳子惊讶地张大嘴的士兵，以及周围大量荷枪实弹的人，只是里面少了一个人，安岩。

　　他还在水里！

　　楚寒梅有点心慌，取出她的大弓就要重新跳进水里，这时候巴图拉住了她。

　　面对楚寒梅愤怒的眼神，巴图毫不心虚的和她对望说道，“先不要去，让我再来试试！”

　　转眼看了看泛起黑色的潭水楚寒梅犹豫了一下，那潭水现在已经漆黑如墨，她就是下去了也看不到安岩在哪里，说不定还会错过对方。点点头，楚寒梅不再坚持，如果巴图找不到她是不会放弃的。

　　双手再次伸长，巴图的胳膊进入水中四处搅动，这样一般不会错过安岩。只是忽然巴图的面色大变，他的身子猛然一扑，幸亏楚寒梅动作快，一把拉住了巴图。

　　“快拉住我，有东西咬住我的胳膊了！”巴图大喊说道。

　　接着后面的李保家、鹰眼他们一拥而上拉着巴图就向后拽，他们一直向后跑了十几米，人群让开一条通道，巴图的胳膊这样才露出了水面。旁边的人齐齐惊呼，原来巴图的胳膊上居然爬满了那种章鱼怪，那些东西在巴图的胳膊上撕咬，每次都只能在上面留下一点印痕，却痛得巴图大叫。

　　幸亏巴图有橡胶人的能力，他的胳膊在变成超级橡胶后防御力大大增加，虽然比不上魔鼠皮衣的防护力，却比一般防弹衣要强得多。那些章鱼怪尽管没有咬破他的皮肉，但是那毕竟还是血肉之躯，是会痛的。巴图的手被两个大嘴咬住，看那两个东西竟然是两个单人床大小的蚌壳，只是现在的蚌壳里面多了一张大嘴，大嘴里的利齿牢牢咬住了巴图的手。看那蚌壳的大小，每一个都有几百斤，再加上巴图胳膊上众多的章鱼怪，难怪他差点被拉进去。

　　被那些东西咬着，巴图想要将胳膊变回原形却做不到，他惨叫起来，“还不快帮忙？”

　　旁边许多人都从震惊中回过神来，砰砰的枪声不绝，而隶属巴图的大刀营每人都拿着一把大斩马刀劈砍起来。

　　幸亏那些章鱼怪的防御力并不高，和它们的攻击力不成比列，一刀下去就能够将它们斩成两半，然后乱刀分尸。对付这些东西还是刀比较好用，用枪的话还必须将它们打烂，否则人们还要担心会不会从里面突然冒出一张大嘴来。靠近的几百人一起行动，那些章鱼怪很快被清理一空，当然也有误伤的，被误伤的自然就是巴图了。有的人枪口一歪，打到了巴图胳膊上，痛得他龇牙咧嘴。

　　“你奶奶的，小心着点！”巴图忍不住骂道。

　　那个被骂的家伙尴尬的摸了摸脑袋，“下次一定注意，一定注意！”

　　地上流了大片黑色的液体，发出很强的腥味，只剩下最后两个蚌壳，巴图大喝一声，将它们抡起来砸在水泥路面上。众人只感觉地面一震，惊讶于巴图的力量，可是看那蚌壳的时候却发现它们纹丝不动。巴图又气又怒，接连砸起来，左一下右一下，一会就将路面砸的毁损大块，看来是不要想通车了。

　　气喘如牛的巴图没办法了，他实在抡不动，一屁股坐在地上。忽然他一惊，不知道什么时候他的腿脚好了，竟然还如此剧烈运动了一番。本来该高兴的，可是他却高兴不起来，一方面猛哥还在那里面，另一方面他的双手都被夹住了，这样怎么去救人呢？

　　看到巴图没有什么事，楚寒梅再次来到潭水边，这时候的潭水似乎更加漆黑，偶尔还有一截截触手翻腾上来，不过都是断的。潭水平时都很平静，今天下面似乎有什么巨大的东西在活动一般，翻滚不休，水面上一阵阵浪花，让周围的人都忍不住后退，再也不敢离潭水太近了。

　　头上蓦然出现了一顶头盔，接着全身的盔甲出现，就像是根本就长在她身上似地，上千人看着全身盔甲的楚寒梅，惊讶、不解、可惜……众多神色在他们脸上变换……

　　“妹子，你真的要去么？”陈舒婷问道。

　　楚寒梅没有回答，只是坚定地点点头，陈舒婷张了张嘴，却终究没有说出她也去的豪言壮语。不仅是她，其他金刀队的队员没有一个敢说那句话。如果是面对地面上的怪物他们还好，就算是那霸王龙他们至少也敢拼一拼，但是那水里的东西让他们心悸，那黑色的水下面谁知道都有什么呢？那黑色的潭水就像是一只凶兽的巨口，黑黝黝的让每个人都心里发寒，从头冷到脚。

　　“等等我，我和你一起去！”巴图拖着那两只蚌壳来到了楚寒梅近处，凶横的脸上带着一种决绝。

　　“不，你不要去，太危险了！”这时候一个女人跑过来抱住巴图的胳膊哭着说道，她就是巴图的相好吴玉玲，人长得还不错，看起来很有贤妻良母的样子，关键是巴图看上了她前凸后翘的好身材。

　　要说这巴图原来想要追陈舒婷的，只是那个女人外在火辣却内里冰冷，对男人实在不感冒，受到打击的巴图转而看上了吴玉玲。这个女孩只有21岁，经受了末世的悲惨后哪里敢拒绝巴图，不过一段时间后她发现巴图人不错，就是长得难看了点。老牛吃嫩草的巴图和吴玉玲感情不错，这不，看到巴图受困吴玉玲跑了过来，知道自己帮不上什么忙她就只能在外面担心，可是巴图居然要下去那水潭，她怎么能够不去劝阻？那里一看就十分的危险，如果巴图有什么事，她又怎么办呢？

　　巴图脸色一板，叱喝说道，“男人的事女人不要掺和，滚开！”

　　“不。”吴玉玲这时顶撞起巴图来，她咬着嘴唇，倔强地看着巴图，“要去我们一起去！”

　　差点一头晕倒，巴图怎么就想不明白，平时十分温柔的吴玉玲竟然顶撞起他来，一起去，那不是胡闹吗？

　　扭头冲着后面大喊，“猴子，你个混蛋还在那里看笑话吗，赶快将她拉开！”

　　巴图轻轻一扭将吴玉玲挣脱，后面跑过来一个年轻人，他一把拉住了吴玉玲，对她说，“对不住了嫂子，图哥的吩咐俺可不敢违抗啊！”

　　在吴玉玲哭闹和挣扎中猴子和另一个人将吴玉玲抬走了，巴图看也没有看，冲着楚寒梅说，“处理好了，我们走吧！”

　　楚寒梅没有说话，看着巴图双手上面的蚌壳说道，“你就带着它们去吗，到时候不要让我照顾你吧？”

　　楚寒梅的话让巴图脸上神色变幻，最后他沮丧地将两只蚌壳撞在一起，发出了砰的一声。这时候楚寒梅却走了一步靠近巴图轻声说，“如果我们都没有回来，以后这里就靠你了！”

　　说完不等巴图反应她就伸手抓住了绳子的一端，在腰上一绕，然后纵身一跃跳进了那翻腾着的黑潭，在跳进去的瞬间她向下发射了一箭饥饿箭，接着她的身子就没入了黑潭。

　　外面一千多人都愣愣地看着，但是却没有人敢再跳进去。巴图大吼一声，“退后，设置警戒线！”

　　在这里巴图虽然和唐建他们都是营长，可是他的话别人却不敢不听，不说级别，巴图的战斗力可是无人可及，试问这里谁能够拖着那几百斤中的蚌壳来去自如呢？

　　傻大被拖到了外面，他不知道是被呛得还是被吓得竟然晕了，到现在还没有醒，不过这时候也没有人去注意他。

　　“营长，为什么不生起火来烤一烤呢？”巴图的一个队员向他建议说道。

　　这个建议让巴图眼睛一亮，“对啊，这个办法好，好小子，蚌肉让你多吃点！”

　　让人找来了东西，一会火把就点了起来，那两个大蚌壳当然放在了火上面。不到十分钟那两个蚌壳受不住了，它们放开了巴图的手，从两块石头上掉到了地上。

　　巴图的手重获自由他仔细看了看，只见在手腕处有两个很深的印子，活动了下手腕，如果不是魔鼠皮手套保护他的手就断了，即使手没有断，如果时间长了，血液无法供应，很可能手会废掉。这个快要废手之仇巴图怎么能够忘记呢？他让人找来钢缆，将那两个蚌壳吊起来，下面生上火，不烧死它们难消巴图心头之很！

　　那两个蚌壳刚开始还剧烈地挣扎，可是被钢缆绕了两圈，任它们怎么挣扎也跑不了。呃，貌似它们没有腿，的确跑不了！

　　一直关注着潭水的变化，巴图本来想再下去，可是被放开的吴玉玲一直缠着他，他自己也害怕在里面黑咕隆咚的不要自己人打自己人，有心伸手进去又心有余悸，让他怎么也不能安心。

　　过了不久，几分钟的时间水潭里突然冒出一双手，接着楚寒梅的身影露出来，她浑身上下一片漆黑，紧闭着眼睛。

　　“快去拿水来！”巴图冲着旁边的士兵大喊，他没有看到安岩，心里一沉，走到楚寒梅跟前说，“楚姑娘你没事吧？”

　　楚寒梅摇摇头，解除了装备，身上的白色魔鼠王皮衣没有一点污痕，依然洁白干净。她就着水盆清洗了一下，露出苍白的脸颊，脸上无悲无喜，透露着一种哀伤。

　　不知道怎么巴图突然有点想哭，他终究没有忍住，结巴地问道，“猛，猛哥他……？”

　　水盆里的清水变得乌黑如墨，楚寒梅用士兵送来的毛巾擦了一把脸，低声说道，“我没有看到猛哥，里面根本无法睁开眼睛。”

　　她不由得回忆起在那潭水里面的遭遇，到处都是那种章鱼怪，而她的弓箭对于近处的攻击实在不怎么样。她不得不依靠上次安岩制作的匕首来作战，身上被无数的章鱼怪撕咬，尽管没有造成太大的伤害，可是那种回忆并不美好。在那里仿佛她和整个世界都脱离了，只有她一个人孤单的面对所有的危险，从来没有处于这样的困境，她除了挥动手里的匕首外没有任何其他的想法。这时候她才知道，在这样的环境下想要找到安岩不异于痴人说梦，一会以后她连自己身在何方都不知道了，只是她并不后悔。每次都是安岩为她付出，这一次就让她也付出一回，楚寒梅甚至在想，就这样死掉算了，没有了安岩她真的不知道以后该怎么过，在这个肮脏的世界，她还有什么留恋的呢？

　　突然一阵强烈的心悸包围了楚寒梅，她不知道是什么东西，只能徒劳地挥舞着匕首挡在前方。

　　“嗤”的一声，破水的声音急促，可见那东西的速度很快，楚寒梅的手一震，根本挡不住那东西，她心里居然有一种解脱的快乐，这个世界是一个让人失望的世界。

　　然而那攻击触动了她脖子上的海神的护佑，那个项链忽然发出蓝光，一层气泡忽然包裹了楚寒梅，那攻击立刻被弹开。要知道这个只有10％可能性激发的护罩可是有A级的防御力，岂是那么容易被攻破。

　　根据安岩自己的估测，装备的防御力从低到高依次为，G级1—20，F级20—50，E级50—150，D级100—500，C级500—1000，越是高等级的装备防御力越是恐怖，比如他的魔鼠王皮衣是C+级装备，防御力高达750—850。C+即是C级中的高等装备，C—则是C级中的低等装备，C级是安岩拥有的最强装备，所以他不知道B级的装备是怎么样，更不要说A级的装备了。


第一百四十九章入河

　　那突然的袭击恰好激活了海神项链，一个气罩拖着楚寒梅开始上升，那暗处的攻击不停发出，只是让气罩微微移动，旁边众多的章鱼怪围着气罩扑咬却哪里能够咬得动，那气罩就像是一个超级牛皮糖，咬不动扯不烂，那些章鱼怪撕咬了一会就无趣地离开了。气罩载着楚寒梅越升越高，让她躲过了大多数的危险，否则让她自己从潭底上来那可就难了。下去的时候自动下沉，上去的时候那绳子早就被章鱼怪咬断吃掉了，要找到周围石壁垫脚的地方可不容易，她根本就不能睁眼，那样的话估计极大可能会葬身潭底。

　　楚寒梅摸了摸那海神的护佑项链，忽然那项链崩散开来，在她的手里只留下一堆蓝色的碎末。她呆呆地看了几秒钟，这是安岩送个她的，没有想到就这样没有了，她合上手掌，将它们收进了个人空间，她要永远保存着它们。

　　抬头看着有点呆愣的巴图，楚寒梅坚定的说道，“我相信猛哥不会有事的，他穿着防御力超强的皮衣，连我都没有事他会出事吗？”

　　对啊，巴图一拍大腿，双眼放光，“没错！猛哥是谁，他总是能够创造奇迹，我相信他一定会没事的！”

　　巴图的话让周围的人轰然响应，这里的气氛顿时一扫刚才的低靡和压抑，许多人都露出了如释重负的笑容。相对于楚寒梅来说，那些士兵对安岩的信心更大，他们根本就不明白到底是什么情况，别人怎么说他们就怎么信，当然，如果有人说猛哥一定回不来了，那么那人一定会被揍得很惨。是安岩让他们吃饱饭，不用再和那些活死人拼命，遇到难以抵挡的危险猛哥没有逃走，反而第一个冲上去，这样的首领才能够让他们敬服。

　　楚寒梅那么说只是安慰别人，说完之后她自己却觉得似乎事情真的有可能是那样，心里的希望又燃烧起来，不再是刚刚死寂的模样。如果安岩真的不行遇难了，总也会有一些遗物吧，现在什么都没有发现，那么安岩应该还没有事情。楚寒梅取出她的猎魔弓，默默地看着那潭水。她要守在这里，无论如何她都不要错过任何一点安岩的信息，安岩出来的时候她要第一个看到他。

　　一会众人闻到了一股子香味，后来香味越发浓郁，就是百米外的人都可以闻得到。原来是那两个蚌壳发出来的香味，半个小时后确定那两个蚌壳已经被烤熟了，巴图让人将它们放下来。

　　以前纯粹是为了出气，现在闻到香味，巴图有了尝一尝的想法，众人和他差不多。虽然说今天基地遭受了巨大的损失，就是猛哥也遭到了危险，现在生死不知，可是民以食为天，谁也不会和自己的肚子过不去。特别是在末世，没一顿饭都是宝贵的，肉汤的鲜美他们已经很久没有尝到过了，闻到香味都一个劲地咽吐沫。偶尔的老鼠肉只能打一下牙祭，很多人都好几天没有吃到过肉了，也难怪他们露出馋相。

　　许多人在清理地面上的东西，将那些垃圾运走，死亡的人就将他们集中到一起，然后埋到山谷外面，立上一个集体墓碑，也算是入土为安了。这次袭击死亡的人并不是很多，受伤的人不少，宋丽红将自己的小血球拿出来，放在一个大碗里融化了，平均分给那些伤员。虽然药效减小了不少，但是毕竟有用，那些人的伤痛减少了很多。

　　吴军山在秃鹫袭击的时候躲了起来，后来猛哥出事他感到天空都阴暗起来，他的解药还没有着落呢！希望猛哥真的和大家认为的那样，他在出事的时候没有在跟前，如果猛哥回来恐怕会怪罪他，现在还是将功赎过好好表现吧。他仔细想着自己能够做什么，看到那些鸟毛有很多人在拿着玩，他看了看，那东西看起来就像是金刚一样，但是拿起来却很轻，子弹打上去却不能伤到分毫。这些可是好宝贝，他指挥人将那些鸟毛都收了起来，不许任何人私藏，这些就是他的功劳了。另外他还找到了那秃鹫爪子上被炸飞的一块一米大的皮，还有那些章鱼怪的尸体，本来大家是要将那些东西都扔了的，那章鱼怪的尸体和老鼠怪不同，整个黑乎乎的，又是从骷髅头里钻出来，没有人有兴趣试试它们的肉。吴军山知道猛哥鼓励士兵外出的时候将怪物的尸体带回来，在他想来那怪物的尸体一定是猛哥制造装备的材料，所以他命人将那些尸体都堆放在一个角落的仓库里面，哪天猛哥回来了他好邀功啊。

　　还有一个人在为解药担心，他自然就是李保家了。如果猛哥不在，那么他也就只剩下不到一年的时间好活了，一时间心里焦急忧虑，他一会诅咒安岩死无葬身之地，一会又向佛祖祈求保佑安岩平安无事……

　　鹰眼找回了他的狙击枪，它就在房顶的角落，幸好没有损坏。这次他这个狙击手有点汗颜，攻击力太弱了，有什么方法能够改善呢？破甲弹、燃烧弹、爆裂弹……这些子弹的攻击力还凑合，只是他没有那么多的子弹可用，破甲弹的数量最多，现在还有10颗，其余的两种子弹只有三颗。忽然他想到了一个人，三江，他可以为子弹加持爆炸能力，如果能够和他合作的话鹰眼的攻击力将得到很大提升，子弹的问题就再也不是问题。那时候他就是使用七九式半自动狙击枪也会十分的厉害，加上他精准的攻击，嘿嘿……

　　而现在三江则在呆呆地坐在地上，他看着上方秃鹫消失的地方，他的两个哥哥都没了，以后就只有他一个人。大果和二双虽然不是他的亲大哥，但是末世以来他们一起渡过了那么多的危机，一起年少轻狂，互相依存、互相扶持，猛地失去了他们让三江难以接受。没有了大哥二哥的庇护，他一个辅助能力者恐怕连几个普通人也打不过了。单凭肉体力量他当然比普通人要强不少，可是别人有枪就不同了，他的枪法很烂，即使加持了爆炸技能也不会有太大作用。一身鲜血的三江就那么呆呆地坐着，许多人在他身边经过都忍不住偷偷打量他，很多人都认为他被那秃鹫吓傻了。

　　“哈哈，可怜的孩子，不要以为自己是异能者就可以为所欲为，现在报应来了吧？”这是幸灾乐祸的，他们看不惯三个火枪手的行径。

　　“可惜这么一个娃子怎么就傻了？”这是中老年比较仁厚的人。

　　“怎么这个家伙没有跟着他的那两个畜生大哥一起被干掉呢？”许多女人如是想。

　　只是有一个女人看着那如血的身影心里有些惭愧，她就是顾玉凤，事后她才想起来，那个人是为了救她。现在她该怎么做呢？她心里很纠结，看他那两个大哥的行为明显不是好人，但是这个三江怎么说也救了她，如果不是在那保护罩后面她很可能就被狂风吹飞了。可是上去又该怎么说呢？

　　最不希望安岩出事的是那些女人和孩子，他们在这里才感觉到了做人的尊严，不用担心挨饿，不用担惊受怕，即使偶尔有怪物袭击，那些武装人员和异能者也会冲在前面，不会放弃他们不管。如果没有了安岩，谁知道会不会又回去到以前那种黑暗、苦难的日子？

　　那些女人孩子自发地走出门外，他们在空地上默默祈祷，希望安岩平安无事。

　　当然小孩子们哪里懂那些，他们的注意力集中在那香气上。蚌壳已经被撬开，晶莹的蚌肉散发出诱人的香气，只有外圈那一周锯齿一样的牙齿让人心头发寒。不过死掉的东西还能将人怎么样？士兵们将那些牙齿小心的拔下来，接着有厨师拿来各种调料撒上去，更加浓郁的香气散发出来，让所有人都流下了口水。

　　这些蚌肉不易保存，众人又经过了惊吓，巴图就决定将这些都分给大家吃掉。问了问楚寒梅的意见，她摆摆手，这些她不想管。

　　巴图没有说什么，还是让楚寒梅冷静一下吧，山谷基地必须有人负责，他虽然无勇无谋，可是在这个时刻却也只有硬着头皮上了。好在以前猛哥就定下了规矩，他只要按照规矩执行就好，不求有功但求无过。

　　首先将金刀队和营长们的蚌肉盛好，接着就是连长、排长，剩下的士兵多分一点，其他人就分得比较少了，好在蚌壳里面有不少的汤汁，没有蚌肉就分给那些人一些鲜汤。那两个蚌壳很快就被分光了，只剩下四片巨大的蚌壳。巴图为此受了不少苦，他举着一块蚌壳作为自己的战利品，其他的被收起来储藏。

　　所有人都不知道安岩发生了什么，他的确是出事了。

　　在他砍断那些触手的时候大量的章鱼怪围了上去，安岩大喝一声，这纯粹是发泄，他现在没有怒气，哪里能够使用技能呢？没有怒气的日子实在是难过啊，他的顺劈斩在水里也没有了往日的顺畅，那些黑色的液体又模糊了他的视线，让他根本看不见触手从哪里过来。尽管安岩的头盔可以隔水，他能够睁开眼，但是入目的皆是漆黑。

　　一截截触手被他砍断，一个个凑近的章鱼怪被他砍成了两半，安岩的怒气开始慢慢恢复了一点。尽管安岩现在虎落平原，可是他也不是那么好欺负的，一群这样的东西放在陆地上他一个人能够杀掉几万，虽然在水里不太方便，他也不会有任何畏惧。只是毕竟那些东西太多了，将安岩周围的空间笼罩的水泄不通，大量的残肢漂浮，逮到机会就会咬在安岩的身上，慢慢的让安岩的身形不太灵动起来。

　　忽然脚上一紧，被什么东西给缠住了，安岩正要挥刀砍过去，就感觉手上腰上都有东西缠过来。他猛地用力，哎呀，身上还没有完全恢复的伤口又开始痛起来，就这么一耽搁，大量的触手围拢过来，将安岩包成了一个粽子。

　　安岩现在体内剧痛，身上被触手缠满，他就是想要动一下都不能，一个个大嘴在他身上撕咬，只是魔鼠王皮衣防御力惊人，安岩没有受到任何伤害。发现没有事情，安岩也就不再挣扎了，服用了一个中型治疗药剂之后就安静地恢复起来。

　　那些东西拉着安岩沉入水底，并且慢慢想着那山洞退去。这一切安岩都没有发现，他服用了大量的小血球，反正他小血球多得是，就是刚才他也收集了几百的小血球。

　　他的身体在中型治疗药剂和大量小血球的双重作用下快速地恢复着，安岩感觉还需要一段时间，他就将精神沉入了个人空间。有些日子没有查看自己的属性了，安岩瞅了瞅。

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：12（能量值31％）

　　称号：中级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击（粉碎），怒吼，远古之怒，敏锐感觉，顺劈斩（割裂），跳斩，武器投掷（孤注一掷），撼地，无视痛楚，流血，复仇

　　天赋能力：抵抗

　　金币：63578

　　晶币：0

　　储物空间：12立方米

　　契约追随者：楚寒梅（恶魔猎手）

　　装备栏24格

　　在这里他发现了级别那里出现了一个能量值，31％可能是说他现在的水平，如果达到100％就能够升级到13级了。只是让他奇怪的是那个晶币，到现在还不知道那是什么东西，该怎么得到。

　　现在不是思考这个的时候，安岩略微看了看就不再关心。他去商店买了十瓶大型治疗药剂，每个500，一共花费了他5000金币。现在他是大财主，不在乎那一点金币。

　　这次他受伤太重，骨头碎裂、很多细胞都受到了难以修复的损伤，幸亏有治疗药剂。感觉身体还有一部分损伤，安岩毫不犹豫地使用了一瓶大型治疗药剂，不管是药剂还是其他东西都是为了人服务的，没有什么舍得不舍得。

　　大型治疗药剂效果果然不同，不过一会安岩就感觉身上传来热乎乎的感觉，所有的细胞就像是浸泡在温暖的泉水里面，药剂的能量修复了所有的暗疾和细胞损伤，然后剩下的能量被刚刚修复的细胞吸收，使得安岩的身体变得更加强壮。

　　安岩睁开眼，身体已经恢复到了全盛状态，不仅如此，似乎比以往更加的好。那么，就开始吧，他冷冷地笑了。眼前依旧一团漆黑，安岩不知道他已经被那些东西拖着远离了那潭水，即将来到黄河。这个时候他还不是怎么担心，反正那些东西无法伤害到他，只是有些生气，他竟然被这些低级的东西给弄得动弹不得！

　　瞬间将手里的屠龙刀收起来，那些本来缠在屠龙刀上的章鱼怪忽然落空，它们茫然不知道是怎么回事，看到其他同伴认为是它们将那猎物夺走了，顿时几十只章鱼怪互相争斗起来，一些黑色液体将附近的水域染黑。

　　安岩装备上恶蛟刀，大面积杀伤来说还是这个够劲。猛地用大刀一搅，刚开始还有很大的阻力，因为他身上的章鱼怪实在是太多了，它们在她的身上覆盖了一层又一层，不过随着安岩的用力他的身子开始颤动，然后恶蛟刀开始震动。接着安岩大吼一声，“顺劈斩之割裂！”

　　恶蛟刀刚刚出来还没有被那些章鱼怪缠上，只是安岩的胳膊被缠的死死的，顺劈斩使用的有些勉强。还好安岩对于顺劈斩的使用早已得心应手，即使动作幅度不大也成功地使用出来，顿时有几十个章鱼怪被劈中成为两半。而第一个被劈中的章鱼怪飞出几米后就发生了爆炸，无数飞溅黑色物体在水中划出了一道道细线，将周围的一切东西撕碎。在水中顺劈斩的威力和范围都受到了一定的影响，比陆地上减少了大约20％，但是这样也将那些章鱼怪炸死了许多。

　　万事开头难，安岩的第一刀已经打开了一点局面，使得他的右手活动范围扩大了不少，接着他毫不停歇顺劈斩连续使出。

　　他现在所处的地方还是在一个水洞中，不过这里的地方宽敞了许多，高有四五米，宽度有十几米，再向外十几米就到了黄河。不过两个多月那黄河的水和以前发生了巨大的变化，现在的黄河水位明显上升，不复以前可以看见河底的状况，并且那水流也不再是黄色的，而带着绿色，因为里面长满了水草和藻类。

　　两岸的植物郁郁葱葱，高大的长到了两百米米开外，树身有五六米粗，粗大的根系延伸到河水里面，树冠遮盖了一大片天空。大多数的树木都只有四五十米，它们沿着黄河两岸生长的极为茂密。除了那些高大的树木，还有大量的藤蔓和灌木，它们缠绕在树木上，开出各种各样花朵，或者大如脸盆或者小的看不见，即使地上的青草都有两三米高，有的青草根根叶子就像是利剑一样锋利，也有的宛如最温柔的少女，柔柔软软的……

　　一切都改变了，让世界上最博学的植物学家来也不能叫出20％植物的名字，即使叫出来的那些植物也和以前发生了很大的变化。相对于人类来说，植物和动物的变化更加巨大，以前作为万灵之长的人类再也没有骄傲的理由！


第一百五十章水下世界

　　黄河两岸的植物生长的茂盛，远一些的地方植物就差了一些，但那只是对于两岸来说的，相比较末世前，那些地方就可以叫做原始森林了。在那些森林里面生活着大量的动物和昆虫，它们每天都上演着杀戮和弱肉强食。其实不仅是动物和昆虫，危险的还有许多植物，那些植物以捕食肉食为生，平时静静地等候，有了机会就会闪电般出击，或者如同三色花那样杀人于无影无形。

　　森林是一个绞肉机，如果你不够强大，就不要试图进入。但是地球上的森林却在迅速增加，除了原来人类居住的城市因为有大量的建筑和水泥地面，暂时没有被森林覆盖，就只剩下那些山区了和公路等地方了，山石毕竟不适合植物生长，即使是这些变异了的植物在那里生长的也比较少，没有形成茂密的森林。当然，除了地面的原因，还有不知名的因素在里面，因此有的地方看起来很适合植物生长，但是却没有什么植物。

　　安岩在水洞里根本就看不到周围的情况，更不要说黄河旁边了。他现在正卖力地施展顺劈斩，杀的章鱼怪越多他的活动空间越大，活动空间越大他越能够发挥出威力来，这样不久他就脱身出来。只是四处都是那黑色的液体，安岩什么都看不到，他不管不顾地发动了群体攻击的流血之毁伤—每秒对9码内所有敌人造成60％武器伤害，持续10秒，消耗20点怒气。

　　毁伤技能一用出来，立刻使得章鱼怪大量死亡，安岩身周9米的章鱼怪根本不能承受60％的武器伤害，要知道恶蛟刀伤害力在130—170，那么60％的恶蛟刀伤害力达到了80—100，比屠龙刀的伤害力都高了5、6倍，那些章鱼怪立刻就爆成了一片黑雾。安岩的剥皮技能成了本能，只要有战斗他就一两分钟使用一次，反正只要想一下就使用出来了，很方便。

　　安岩将周围清扫一空，他手持恶蛟刀在水洞中行走，那恶蛟刀重500公斤，他就是想要游泳都不可能，只能在水底步行。忽然感觉大刀碰到了什么，并且有一些烦人的触手缠上来，安岩的顺劈斩顿时用出来。水流激荡中他砍断了不少的触手，并且感觉砍中了一个坚硬的东西，恶蛟刀居然被反弹回来。

　　被安岩砍中的就是那乌龟一样的东西，它被安岩的恶蛟刀在龟甲上砍出了一条长长的痕迹，足有两米多长，那龟甲裂开了一条大口子，并且那龟怪被巨大的力量从洞中一下子劈到了洞外，进入了黄河里面，算是因祸得福脱离了安岩这个杀星。

　　心里有点吃惊的安岩重新上前，他这次用出了猛击技能，却发现前面根本就没有遇到什么阻碍，一些章鱼怪根本就不够看。边走边杀，安岩走了十几步后发现前面逐渐可以看得清楚了，他赶忙上前几步，谁知道脚下一空，他掉入了黄河里面。

　　那些章鱼怪的尸体引来了大量的食肉鱼类，它们一点不嫌弃章鱼怪那漆黑的肢体，竞相争夺起来。

　　安岩一下子就沉到了黄河水底，水流并不激烈，他将恶蛟刀拄在地上，观察起周围的情况。他知道这里是一处河流，然后想起那山谷基地，离黄河不是很远，只有几公里的样子，难道这里是黄河不成？只是他心里还存在疑问，几公里的距离说远不远说近不近，他怎么就到了黄河呢？难道那水潭和黄河是相通的？

　　在水底并不好走，地下有一层淤泥，并且还有不少的水生植物，那些植物有的长到了一米多高，对他的行动造成了一些阻碍。行走其中安岩大大涨了眼界，他看到了许多见所未见闻所未闻的东西，就像刚刚从眼前游过去的那群鱼，它们应该被叫做鱼吧，脑袋前面长着两只触角，身子鼓鼓的，就像是古时候的元宝一样，只是这些鱼的个头比较小，只有火柴盒大。头上还有大量的生物，他看见了一条长十几米鲨鱼一样的东西，不过和鲨鱼不同的是那东西浑身覆盖着银光闪闪的鳞片，除了大嘴吓人外，它身上还有一排尖刺，看起来更加狰狞可怖。

　　正走着安岩就感觉腿上被什么东西缠住了，低头看到是几条绿色的植物，它们就像是蛇一样缠绕着安岩的腿并且开始向着一边拉去，那力道竟然十分强大。安岩恶蛟刀一斩，那植物的藤蔓立刻粉碎，这是恶蛟刀自带的压碎性效果被触发了。水底的淤泥荡起，这里一片浑浊，一点小小的植物还不放在安岩心上。举步欲行的安岩忽然听到一阵咔咔的声音，等眼前浑浊的河水变得清澈了一点他看到了大量的凶恶鱼类。没有见过这种鱼，它们一张大嘴占据了14的身体，牙齿暴突，每一个都有一米半长短，偏偏数量巨大，它们从安岩的前面快速游过来，牙齿还在不停地上下撞击，那咔咔的声响原来是它们牙齿的声音。它们行进的路上大量的鱼类被它们吃掉，即使是十几米长的大鱼也会被它们一涌而上，然后撕成了碎片。

　　“食人鱼！”这是安岩看到它们后第一个想到的词，不过那体型比一般食人鱼可要大了好几倍。

　　安岩没有想逃跑，很明显他的龟速不可能比得过那些食人鱼，只是悄悄放低了身形，并且一动不动，希望那些食人鱼没有发现他。身子紧贴在恶蛟刀上面，安岩观察着那些食人鱼，它们从他的头上游过去，就像是一片乌云遮蔽了天空，水底本来光线就不强烈，现在更是阴暗。那些食人鱼速度很快，在水里能够达到50公里小时，所以很多鱼类都逃脱不了它们的追击。

　　一头三四米长全身鳞甲、类似鳄鱼一样的生物被那些食人鱼围住，那鳄鱼怪一张大嘴有一米半的长度，一双眼睛冰冷无情，全身的鳞甲坚硬异常，任凭那些食人鱼撕咬就是没有任何问题。那鳄鱼怪的性情暴躁，被围攻的它恼怒地将长长的尾巴一甩，顿时将几只食人鱼打烂，鲜红的血液弥散开来。那些完好的食人鱼一涌而上将被打死的食人鱼尸体吃掉，眨眼间食人鱼群散开，那几个食人鱼尸体已经一点不剩了。它们重新冲了上去，看那劲头誓要将鳄鱼怪吃掉。

　　鳄鱼怪不堪其扰，一张大嘴将1只逃避不及的食人鱼咬碎吞下，鲜血让其余的食人鱼疯狂起来，它们冲击上来，拼命地啃咬。鳄鱼怪愤怒异常，它凶猛地反攻起来，将一只只食人鱼咬死或者打退。但是食人鱼数量太多，它们咬上几口对于鳄鱼怪没有什么损伤，可是被撕咬的多了，鳄鱼怪的身上不可避免地出现了伤口。

　　那些被杀死的食人鱼都被同伴分食，没有了食物的它们对那鳄鱼怪的伤口发动了更加猛烈的进攻。这让鳄鱼怪愤怒中带上了惊恐，它扭头摆尾，想要离开这些不讲单挑规矩的食人鱼，可是那些食人鱼就像是牛皮糖一样粘上了它，根本就甩不脱。

　　安岩在下面看得清楚，那鳄鱼怪被无数的食人鱼围攻，它们就像是一团巨大的乌云，包裹着那鳄鱼怪不停进攻。不久那鳄鱼怪的伤口就被扩大了好几倍，接着就在鳄鱼怪的挣扎中，那些食人鱼扑了上去。只是一分多钟，巨大的鳄鱼怪就被吃光了，只剩下一张破烂的鳄鱼皮，还有一条鳄鱼怪的骨架。

　　“幸亏那些食人鱼没有发现我！”安岩暗自庆幸，那些食人鱼实在是凶猛，这里是它们的主场，安岩不想节外生枝。

　　但是天不从人愿，安岩的脚上不知道什么时候又被一些水生藤蔓给缠住了，它们猛地拉扯起来，让安岩的身子一阵不稳。他的动静立刻引起了上面食人鱼的注意，有一些食人鱼向着安岩扑过来。

　　“我靠，死！”安岩一刀砍下，将那些藤蔓砍断，都是这些东西，让他想要斩草除根，只是现在没有时间了。

　　怒吼一声，安岩降低了那些食人鱼的伤害力，他接着就使用顺劈斩，在水里划出了一道道水痕，一阵爆炸传来，那是顺劈斩之割裂技能发挥了作用，一只食人鱼尸体发生了爆炸。顿时那一片地区被鲜血染红，然后随着水流向下流去。

　　那些食人鱼受到鲜血的吸引都围了过来，安岩的顺劈斩再也阻挡不住，他立刻发动了流血技能，周围九米的食人鱼马上受到技能影响，身上同时出现一条血痕，接着大量的鲜血喷溅出来，将江水染红。由于是在水里，流血技能受到一定的削弱，在加上食人鱼的生命力比那些章鱼怪强了许多，大部分都伤而不死，只有最靠近安岩的几只直接死亡了。不过，还没有等那些食人鱼继续进攻，它们的身上接着又出现了一条血痕，再次流出大量鲜血，这次有十几只食人鱼死掉。接着第三、第四条血痕出现，那些被流血技能伤害到的食人鱼在几秒内都死光了，安岩周围几米都是食人鱼的翻着肚皮的尸体。

　　在那些食人鱼流血的时候，安岩的技能并没有停止，因为食人鱼没有停止进攻，前面的死了后面的就补上，大有一种不死光就不会停止的大无畏精神。外围的尸体被后面的食人鱼争抢，安岩也加入了争抢行列，他每隔几秒钟就使用一次剥皮技能，免得那些食人鱼的尸体都被吃光了，他的小血球又找谁要去呢？

　　顺劈斩和流血技能交替使用，这样安岩的怒气收支基本达到了平衡，不至于使他陷入0怒气的窘迫状态，那样的感觉真的不好，所以不是没有办法他是不会使用孤注一掷技能的。


第一百五十一章水臭虫

　　安岩杀了大量的食人鱼，可是它们就好像无穷无尽似地，减少几百只根本就看不出来减少。他开始慢慢地移动位置，如果这样下去就是不被累死，恐怕也会引来更加厉害的水怪，在水里安岩总有一种心虚的感觉。他原来掉下来的那里是一片山体，从那里上去比较困难，他要走到一个平缓的地方好上去。只是那些食人鱼遮挡了他的视线，让他很难看清楚到底哪里才好登陆，只能沿着一个方向向前走，这样总好过在原地打转吧？

　　他担心的果然实现了，一条长20多米，粗3.5米左右的东西出现，它的身子不是正圆，而是有点扁，浑身褶皱，头部前面有两个微弯的尖锐钳子一样的东西，大概有一米多长，下面是一张大嘴，奇怪的是没有发现它的眼睛在哪里，似乎那里除了嘴就没有其他器官了。这东西一出现就十分的兴奋，它尾巴一摆就杀进了那些食人鱼的队伍中，大嘴一张居然能够张开七八米，里面可以看见利剑一样的牙齿，它一口吃掉了四五只食人鱼，嘴巴一合就将里面的食人鱼咬碎然后那些食人鱼就消失了。连皮带骨那些食人鱼没有剩下一点，看来这个东西的胃口很好。

　　食人鱼开始动荡起来，靠近那东西的食人鱼都慌乱地逃跑起来，似乎它们对那东西十分的害怕，不知道是不是以前吃过亏，就是面对原先的鳄鱼怪它们都敢拼死一战，可是对于这个扁平的东西它们只是逃跑。动物的世界就是这么赤裸裸，没有道理可讲，刚刚还将一只鳄鱼怪围攻致死，现在却在另一只怪物面前落荒而逃。尽管安岩杀掉了大几百的食人鱼也没有让它们害怕，却在这里不战而溃，不能不让人惊叹一物降一物！

　　发现了食人鱼的异动，安岩周围的食人鱼迅速减少，不过几秒钟周围就一只活的食人鱼都没有了，安岩呆呆地看着那新出现的怪物，嘴里喃喃的说道，“好大一只水臭虫！”

　　水臭虫是一种水生昆虫，以池塘中的昆虫、小虾、蝌蚪及鱼苗为食，带有毒性，被其叮咬后可以造成肌肉永久性损伤，不过出现的不多，安岩也是在一张报纸上看到的，当时看到那东西是10厘米长，他感觉很震撼所以记得很清楚。没有想到在水底见到了一只那么像水臭虫的东西，当然体积要大了几十倍，以前会叮咬人，现在恐怕不会叮咬了，直接就一口吞下了吧！

　　心里苦笑，安岩不知道为什么他的运气就那么不好，接二连三地遇到这些令人讨厌的东西。他摆头，将那些不该有的想法扔出脑外，现在要想的就是该如何战而胜之，至少也要安全脱身才行。

　　那水臭虫的速度相比食人鱼来说慢了不少，所以很快食人鱼就消失了，水臭虫知道追赶不及，将那恶心的大嘴对准了安岩。它的速度比起安岩来就要快了许多，几下就到了安岩前面，并且毫不嘴软地张嘴咬来。

　　“猛击！”安岩的恶蛟刀一个下劈击中了那水臭虫的脑袋，这次凑巧激发了击退效果，将那水臭虫一下子打击的翻滚倒退出十几米，使得河水激荡不休。

　　眼睛睁大，安岩发现那水臭虫的脑袋上没有一点问题，被恶蛟刀劈中的地方只出现了一条白印，皮都没有破。他立刻判断出这个水臭虫只能智取不可力敌，他现在的怒气只有全盛时期的110，即使用上孤注一掷也不一定可以干掉这个东西，所以现在安岩的策略就是上岸，上了岸这个东西总不会也追上去吧？

　　安岩疾速前冲几步，说是疾速也快不到哪里去，在水里他有力用不出，脚下的淤泥让他无处借力。走了不到十几米，后面的水臭虫就追了过来，这次安岩的猛击没有激发出击退效果，那大嘴被恶蛟刀顶着带动安岩的身子向后飘了十几米。接着那水臭虫大嘴猛力一吸，安岩只感觉周围的水流都向着那大嘴涌过去，他的身子也要向着大嘴投过去。想要用恶蛟刀固定身子，只是这吸力来得太突然，安岩来不及采取行动，看着那利齿越来越近，安岩猛地一脚踹在利齿上，身形由于反作用力而迅速离开了那张大嘴。

　　他一刀插在河底，将自己的身子固定住。那水臭虫发现没有吃掉安岩，扁平的尾巴在水里一摆，猛地向着安岩追击过来。

　　不想和这个东西纠缠，安岩猛地使用了跳斩技能，他不知道在水里能够跳多远，只希望能够摆脱这个水臭虫。

　　那水臭虫刚刚到安岩两米外却突然被一股大力攻击了，在它的脑袋上出现了一个浅浅的白印，那是安岩的跳斩之发射技能引起的效果，在起跳点7.5码范围内的敌人受到120％武器伤害。这个衍生技能被安岩认为是纯粹的垃圾，可是没有想到竟然能够歪打正着让那水臭虫吃了一点亏，同时也激怒了那水臭虫，它向着安岩上升的身形追去。

　　安岩这一跳就发现比在陆地上速度差了不少，水里的阻力太大，水还是流动的，更是减缓了他的速度。黄河以前的水位只有两三米，现在却有了七八米深，幸好安岩的跳斩技能跳得很高，一下子让他露出了水面，并且超出了水面两米多。他一下子看到了黄河岸边那些巨大的植物，还有一些奇怪的动物在河边喝水，即使安岩离他们还有几十米也有大量的动物被惊动，开始四散奔逃。

　　尽管只是一秒多钟，安岩还是将岸上的景色看了个大概，那种郁郁葱葱的绿色和遮天蔽日的高大植物让他吃惊非常，在山谷基地那里可没有这么高的植物，也没有那些植物上面如此多的鸟类，这里简直就是精灵的世界！

　　“还是外面好啊！”安岩立即感叹道，空气如此清新自然，斑驳的阳光经过树木的枝叶洒落在安岩身上，让他感觉恍如隔世。在水底看什么都模模糊糊的，而且身子像是在泥潭中一样，怎么都不舒服。

　　可惜，安岩毕竟只是弹跳起来，他不是小鸟，到了最高点就开始向下掉落。凉凉的河水让安岩重新回到了现实中来。他高举的恶蛟刀猛地劈下，即使下面有什么东西也会被他劈死。不过还好，下面没有什么凶猛的水生动物，倒是震死了一片虾米。那些虾米也发生了变异，不过变化不是很大，每个虾米只有二三十厘米长，一双虾钳足有十厘米长，身上的虾壳看起来就像是盾牌一样，看起来十分威猛。和它们威猛外形不相匹配的是它们的防御力，不管是虾壳还是虾钳都中看不中用，要知道安岩现在的跳斩技能发生了变化，落地的时候不再有技能作用，只是他的恶蛟刀下劈使得河水震荡，这样那些大虾都受不了，纷纷碎裂开来。不过它们也有保命的方法，身子向着河底的淤泥一钻，竟然很快地钻了进去，整个身子不露出一点来，即使是食人鱼也不会钻到泥土里面去追杀它们，这样其他大部分生物就只能望泥兴叹了。

　　不提遭受无妄之灾的大虾，安岩落水之后就开始调整方向，他后面不远就是岸边，可惜那里有水臭虫，前面大概二百多米就是对岸，现在只能向前走，希望能够躲得过水臭虫的追杀。

　　感觉到水臭虫追过来，安岩立刻猛击过去，他就是要和那水臭虫硬碰硬，这样就可以借着反作用力后退一段路程。那东西猛冲上来，安岩举刀相迎，在水底轰然相撞，然后激起大量的淤泥，那里顿时被浑浊的泥水给遮掩了视线，而安岩也如愿以偿地后退了十几米。他感觉手上有点麻，不仅对那水臭虫的力道和防御力大为惊叹，但是身子却不停留，用力向着对面赶过去。

　　安岩身上因为有着亮金戒指和暗金头盔的技能加一级效果，所以他现在的所有技能都是三级，跳斩的威力比以前增加了不少，冷却时间也减少了一点，现在冷却时间在9秒左右。看冷却时间还没有到，安岩只能回头迎击。

　　就在这时他忽然发现周身的水流开始迅速旋转，在他来不及反应的时候形成了一个漩涡，接着安岩就被那漩涡包围。他只感觉周围传来巨大的拉扯力道，即使有恶蛟刀的沉重分量也不能稳定身形，无数的泥沙和水底的动植物被卷到那漩涡里面。从上面看去就会发现那漩涡有5米直径，中间就像是漏斗一样，里面无数的鱼虾和沙石在沉浮，而一个拄着一只大刀的身影也狼狈不堪，那人正是安岩。

　　忽然那水臭虫嘶鸣一声，奇异的波动传过，那漩涡转动的速度陡然增加，安岩的恶蛟刀拖着就开始旋转起来，在地上划开了一伤痕，转眼间他就被那漩涡吞没。

　　顿时安岩就感觉天旋地转，身上不时被其他东西击中，手里的恶蛟刀简直要脱手飞出，他连忙将恶蛟刀收了起来。心里知道遇到了大麻烦，就是不知道那漩涡是怎么突然形成的，只是希望身上的魔鼠王皮衣足够结实就好。


第二卷夹缝求生


第一百五十二章异能兽

　　安岩被那漩涡包围身不由己地随着漩涡转动起来，转动的速度非常快，让安岩头晕眼花，他现在体质强大，所以还能坚持着不让自己晕过去，如果是普通人早就被那旋转的力道给撕碎了。

　　岸边的动物，不管是来喝水的还是在潜伏捕猎的，都被河水里面的异状给吓到了，它们纷纷远离这里，有的躲在一边观察着里面的动静。天空中，一群两米大小左右的飞鸟在半空飞舞，它们也被水面的动静给吸引了，忽然地面上一片阴影快速移动，那群飞鸟仿佛受惊一样尖叫着飞向大树茂密的树冠。原来高空飞来了两只巨大的金冠鸟，它们头上金黄色的冠字就像是皇冠一样，整个体型达到了三四十米，翼展150米左右，整体青色，就像是一阵风一样，初看还远在天边，眨眼的功夫就到了跟前。它们看起来很亲昵，并排飞行，在这里只是稍微盘旋就飞向了别处。

　　这时候那水臭虫突然行动了，它身子一窜，竟然窜进了漩涡里面，在强劲的漩涡里就像是在平静的小河里游泳一样毫不费力。等安岩过来它大嘴一张，一口将安岩吞下，那漩涡随即缓缓消散。水里浑浊的泥沙被水流冲走，那里似乎没有发生什么。

　　水下安岩被一口吞下，然后他就被剧烈的疼痛给惊醒，那两排长剑一般的巨齿合拢，将他身上的黑铁战甲咬出了不少的豁口，虽然被魔鼠王皮衣给挡住了，可是那巨大的力道却被安岩消受。他被巨齿咬中的地方下陷了一截，骨头咯吱作响，皮衣里面沁出鲜血来。现在他的整个身子都被那水臭虫给吞在口里，那巨口就像是一个磨盘，安岩就是磨盘上一颗坚硬的豌豆，或许多磨两下这个豌豆就要变成粉末了。

　　安岩嘴里扑地吐出一口血，他知道情况不妙，马上装备上恶蛟刀。他不管自己是在什么地方，马上开始攻击。猛击技能攻击在水臭虫的嘴里冒出一片血花，它的表皮坚韧异常，可是内部的血肉却差了许多，被大刀在嘴里一搅，顿时血液喷溅将安岩全身染遍。

　　这个水臭虫的嘴里也比较奇怪，里面只有利齿却没有舌头，并且那利齿并不是只有一排，而是有三排。吃痛之下那水臭虫猛地用力，让安岩再次吐出一大口鲜血，他赶紧使用一瓶微型治疗药剂，感觉身上骨痛欲裂，马上开启了无视痛楚技能。这个技能能够降低所受到的伤害65％，持续15秒，只是有60秒的冷却时间。趁着这个时间，安岩疯了一般攻击，攻击，再攻击，尽管那水臭虫不停地将大口用力合拢，安岩也不去理会。

　　“看看谁先死？”

　　安岩不停地发动猛击和顺劈斩，因为这两个技能他使用的最熟练，根本不怕被打断，安岩嘴里的血吐了不少，不过那水臭虫更是悲惨，嘴里的鲜血已经成了一个小湖，那些利剑一样的牙齿被斩断了大片。水臭虫在水底剧烈翻腾，翻起大量的泥沙，大量浑浊的河水在河面上飞溅好几米，所有的鱼类都逃得远远的。大量的鲜血从水臭虫的嘴里流出，它不停地翻滚游动，经过的地方引起许多鱼类惊慌逃命。

　　即使在嘴里占到了不少的地利，可是那里不停翻动，而且还有大嘴不停咬动，安岩经过十几分钟的战斗也有点累了，刚刚他可是全负荷战斗，在这里什么也看不到，在怪物嘴里的压力很大。而那个水臭虫受到了不小的伤害之后不知道怎么搞的，猛然一吸，大量的河水涌进来，安岩立足不住，顺着水流滑动起来，接着他就感觉到自己身子碰到了什么东西，然后有些失重，接着四面传来巨大的压力，让安岩胸口发闷，简直要喘不过气来。

　　“糟了，不是被那怪兽给吞到肚子里吧？”

　　安全猜的很对，他现在的确是被吞到了肚里。只是其他的东西都是被嚼碎了之后吞进来，他是囫囵个进来的。但是不要以为那水臭虫的肚子里是安全的所在，那里不仅有着巨大的压力还有剧毒，普通的变异兽进去恐怕不到几分钟就会骨肉消融，就是金属也会被化成水。

　　不管是在什么地方，反正不会是安全的所在，安岩的恶蛟刀施展不开，这里空间比较小，不能挥舞，也就施展不出猛击和顺劈斩来，这两个技能都需要一定的空间加速，好让攻击力发挥到最大。安岩只能用自身的蛮力来了，他猛地用力将那恶蛟刀刺出去，好在恶蛟刀尖端有一个尖锐的斜角，在他的巨力之下那恶蛟刀猛地撞击在水臭虫的肚子内壁。那水臭虫被剧痛刺激的疯了一般游动，它的肚子猛然收缩，安岩差点被挤死。他趁着压力放松，马上将那恶蛟刀横过来，支住了肚子的两边。这样只要水臭虫的肚子挤压就会被恶蛟刀刺痛，安岩总算摆脱了被活活压死的惨剧。

　　安岩马上脚下用力，发动了撼地技能，顿时那水臭虫受到震撼，脑子一昏不动了。现在水臭虫不再到处晃动，安岩拿出闪电标枪发动了远古之锤，一个巨大的金色锤子猛然砸下。

　　“砰”的一声，大量的血水涌出，水臭虫的大嘴被打出一个大洞，只是这个水臭虫的身体骨头很少，基本就是肌肉和筋脉组成，这一锤的攻击力虽然十分强大，只是它毕竟属于钝物，还没有将水臭虫的肚子打穿。时间还有10秒，只是看这个水臭虫厉害非常，恐怕撼地技能的效果会打折扣，可能不会持续15秒那么长时间。安岩将时间减少了5秒，那么就剩下了5秒的时间，安岩拿起闪电标枪，“猛击！”

　　“刷”的一声，标枪刺入那被砸开的大洞，接着闪电在周围游走，那是闪电标枪上面自带的闪电伤害。那些电弧的伤害只有50—61，对于水臭虫没有什么效果。不过安岩的动作并没有停止，一次不行就两次，他要抓紧时间。

　　闪电标枪能够加速攻击30％，安岩的标枪一秒钟攻击了几十次，四五秒中安岩就挥动闪电标枪攻击了300多次。虽然那水臭虫防御力惊人，但是在一个地方受到如此密集的攻击，它的肚子再也坚持不住，破开了一个碗口粗的血洞，闪电标枪从里面露出一米多长。

　　感觉到手里闪电标枪突然一松，安岩心里高兴起来，知道这个水臭虫也不是不可以伤害的，只要他再努力一把就可以破开这东西的肚子跑出去。

　　知道了出去的方法，安岩倒是不太想立刻出去了，他想要将这个水臭虫给干掉，这样能够得到的东西就多了，至少那厚皮是跑不了的，防御力应该十分强大。安岩连走带爬的向着一个地方行去，这里坑坑洼洼，里面还有着不少的东西，摸起来像是棍子一样。爬了不远他忽然摸到了一个圆圆的东西，这里没有任何光线，就是安岩也看不到近处的东西，他想了下拿出了一颗白色的宝石，那宝石散发出微微的白光，光线柔和，只是将周围一米照亮，这已经够了。

　　那圆形的东西有两个，大的一个有苹果那么大，另外一个只有核桃大小。那些东西被一层柔软但是坚韧的膜包裹着，安岩用力抓了抓却没有抓下来。

　　外面的水臭虫在安岩抓那圆形的珠子时仿佛被狠狠扎了一刀，比刚刚受创的反应还要大，它猛地从水里冲出来，砰地一声撞击在岸边的一棵大树上。那水桶粗的大树被一下撞断，几十米高的树身歪倒，在河水里激起不小的浪花，接着被河水冲着靠在岸边，凄惨地挂在那里。

　　安岩只感觉身体震动，不知道那水臭虫又发什么疯。他的恶蛟刀还撑着这个怪物的肚子，安岩只好用闪电标枪来将那些珠子弄出来了。他将枪尖对准了那最大的珠子，在根部猛地刺出，然后左右摆动将那薄膜割断，一手迅速伸出将珠子拿住。刚刚拿好安岩就感觉到身子激烈晃动，知道是外面的那东西又在发疯，不过在这里有了水臭虫防御力超强的表皮保护，安岩只是被挤压的不舒服，并且有点头晕，并没有受到太大伤害。这时候他感觉那怪物的暴动可能和这个珠子有关，因为那怪物的肚子里可是有着一把3米多长的大刀横着那，只要它用力摆动就会让它剧痛，现在它仍然这么疯狂，那么只能说明它被触动了要害。

　　“难道这就是它的要害吗？”安岩看着剩下的小一点的珠子，脑子里出现了一个词，“内丹！”

　　在中国神话传说中，那些修炼有成的妖怪体内会有一颗能量凝结而成的精华，那就是内丹。这个水臭虫如此厉害，应该也算是一个妖怪了吧，而且那凭空出现的漩涡安岩可不会认为是巧合，他自己会能量刃，难保那水臭虫不会什么漩涡异能。毕竟这个世界已经不是以前的世界了，就是再奇怪的事情出现都不能吃惊，否则早晚变成了疯子。

　　动物也能有异能力，那么它们就可能有内丹！安岩心头火热，他稳住身子，依法炮制将另外一颗小点的珠子也弄了下来，这里晃动的更加剧烈，他可不敢大意，把两颗珠子都收进了储物空间，免得不小心弄丢了。

　　压迫感从身体各个部位传来，有时候后背或者前胸会受到巨大的震动，即使隔着水臭虫的身体安岩也不好过，他现在想要爬动也不能了，只能咬着牙忍着，只等那怪物累坏了就轮到他折腾那怪物了。


第一百五十三章武器掌握

　　那水臭虫像是受到了致命的伤害一般，比刚才更加疯狂，它从水底冲出来，然后重重落下，接着再次冲出来，这次它直接冲击到了岸上。在那里翻滚不休，有些没有来得及逃走的动物立刻遭了秧，只要被它那巨大的身子碰到立刻就成为一滩烂泥，周围的树木纷纷倒折，即使是三人合抱粗的大树也经不住它猛烈的碰撞，慢慢出现裂纹，接着轰然倒塌。在那一片的森里里鸡飞狗跳，很快那里就没有了一处完好的地方。

　　“砰砰”树木折断摔倒的声音不断传来，那水臭虫折腾起来没完没了。这个其实很正常，越是单细胞的动物生命力越是长久。人类没有了脑袋立刻就会死亡，但是昆虫没了脑袋还可以蹦跳一段时间，这个水臭虫连眼睛、耳朵什么的器官都没有，看起来十分的低级，正是如此它的生命力却极其强大，就是失去了最为重要的内丹都一时不死。不过挣扎的力度却越来越小，后来慢慢地不动了。

　　这时候有一只四五米高、近十米长的巨兽出现了，它浑身黄黑相间的斑纹，尾巴有人的胳膊那么粗，整体匀称但是有爆发力，额头上一个大大的“王”字，这竟然是一头猛虎。这头猛虎嘴巴微张露出满口半米长的巨齿，看样子锋利异常。

　　这头剑齿虎被水臭虫的动静吸引，它远远地观望着，看到那水臭虫似乎死掉了，就慢慢凑过去，它很谨慎，脚步轻盈，生怕这是一个陷阱。不要怀疑，动物也是有智商的，至少在对危险感应方面比人类强许多。

　　用爪子拨拉两下，看到那水臭虫没有反应，剑齿虎警惕地向着四周查探一下，它放下心来，走进那水臭虫，张开大嘴一口咬下去。这个水臭虫体积够大，而且在兽类之中也能够称得上高等级的怪物，身体蕴含着庞大的能量，如果剑齿虎吞掉了这个水臭虫对它的提高有很大的好处。

　　在那水臭虫肚子里的安岩没有动静，刚刚那东西动摇西晃，翻滚不休，将安岩弄得头晕脑胀，并且从水臭虫身上传来巨大的压力，让安岩内府受创。他哪里知道那水臭虫受到了极大的痛苦，身子死命地撞击着周围的一切，即使被恶蛟刀刺破了肚皮也没有感觉到。安岩更不知道外面正有一头巨型剑齿虎要将这个水臭虫和它肚子里的东西一起吃掉，如果知道了，他一定不会在现在还有心情使用了一瓶中型治疗药剂后慢慢地服用小血球，他将服用小血球的过程当成了放松，好让自己的头脑清醒过来。

　　剑齿虎一口咬在了水臭虫的下半截身体上，只是水臭虫的皮太厚实，剑齿虎竟然咬不开。这时候看起来死掉的水臭虫突然抬起身子迅速回过头来，大嘴里面血水涔涔中迅猛地咬中了剑齿虎的脖子。

　　“吼！”剑齿虎放弃了到嘴的肉，发出了痛吼，那声音震动着空气，让周围树木上的树叶簌簌落下，即使是在水臭虫肚子里的安岩也感到有些刺耳。他不仅惊异外面到底是什么东西，吼叫的声音有点像是老虎，但是很肯定没有老虎可以叫得那么响，呃，除非是变异的老虎！

　　剑齿虎奋力地挣扎着，它撕咬着水臭虫，有力的爪子按住了水臭虫的身体，用力地撕扯，想要将这东西从它脖子上弄下来。但是这个水臭虫刚才那是临死一搏，用尽了全身的力道，牙齿深深地嵌进剑齿虎脖子里，要知道它的利齿可是有1.5米长，怎么可能被横着扯下来？脖子剧痛的剑齿虎不得不放下爪子，它只是用力地撕咬，想要将这个东西咬碎了。只是水臭虫的皮太坚韧，剑齿虎咬上去那皮肉就下陷，用力撕咬却像我们咬牛皮一样，又硬又韧。

　　幸好安岩没有被咬中，他前面一米左右就是那剑齿虎撕咬的地方，安岩觉察到了震动，知道出了变故，马上向着反方向爬过去。在经过他的恶蛟刀的时候，安岩试图将它拔出来，但是那恶蛟刀卡在了两边，一时半会弄不出来，万一动作大了，被前面的东西发现就糟糕了。安岩只能先放弃恶蛟刀，继续向前爬过去。现在的出口只有两个方面，一个是口，另一个就是排泄口了。后面有不知道什么东西在，安岩之后去前面看看，他心里祈祷，千万要有排泄口才好，否则就白忙活了。在这里爬动十分的辛苦，脚下到处都软乎乎、滑腻腻的，还有一些东西绊脚，不过以安岩的体质，他还是很爬动的很快。

　　突然安岩感觉身体里面出现一股暖流，浑身懒洋洋的，就像是泡在温泉里面被几个美女按摩一般。

　　“竟然升级了？”安岩又惊又喜，他记得上次明明才30％多的能量值，难道现在就满了吗？难道是外面的那个东西死了？

　　试着使用了一次剥皮技能，安岩立刻发现他的储物空间里面多了一些东西。

　　“契约卷轴，可以和一个生物签订契约，让其成为你的契约追随者，契约追随者可以根据他的身体状况获得一定的技能，签订契约的成功率和被签订者对你的好感成正比，价值10000金币。”

　　“未知的五级符文，价值10000金币。”

　　“超级血球，生物能量精华，可以极大提高身体素质，强效补充体内能量，价值5000金币。”

　　安岩浑身颤抖，他都有些不敢相信，竟然得到了三个都是好东西，契约卷轴啊，这么久了这是他见过的第二个，实在是太珍贵了！上次一个契约卷轴让楚寒梅成为恶魔猎手，现在战斗力十分强大，并且成长潜力更是巨大，可以断言，以后必定是安岩的左膀右臂。他不缺少可以使人觉醒的东西，比如那赤果，但是他缺少的是如何保证别人忠心。要知道诚实、感恩这些东西在末世可是稀罕玩意，安岩可不想培养出来一个反骨仔，到时候在背后给自己一刀。

　　他不是没有想过真的用毒药来控制不放心的手下，但是他毕竟不是医生，不知道怎么制作出那样的慢性毒药来，剧毒毒药倒是有点。像当初对吴军山那样用恐吓的方法终究不保险，一次两次倒还好，用得多了总会出问题，就像是以纸包火，终究不是长久之计。

　　契约卷轴是最好的道具，可惜这东西太稀少，不可能大面积使用。

　　感叹一番，这个问题还是悬而未决，安岩将那符文和超级血球看了又看，恋恋不舍地来到了技能面板。除了以前就有的刚毅不屈、战斗之怒、自然抵抗、捣碎血肉、残忍这几个技能之外，又重新出现了一个新的技能。

　　“武器掌握，被动技能，根据主手武器获得奖励——剑匕首：增加10％伤害；锤斧头：增加5％爆击；长柄武器矛：增加10％攻速；重武器：每击获得怒气加2。”

　　这个技能很有用，被动技能，什么时候都用得到，安岩毫不犹豫的就选中了它。

　　虽然安岩现在很兴奋，但是他还知道这里情况不明，继续在这里面不但恶心更危险。他继续前进，几步就到了尽头，闪电标枪伸过去，那里出现了一点光亮，标枪伸了出去，安岩激动非常，在这东西的肚子里面不过二十多分钟，可是他却感觉过了二百年那么漫长。迫不及待地将那开口撑大，安岩用力爬了出去。

　　他又看到了外面的世界，天上斑驳的阳光洒下，风儿吹动树叶发出哗哗的响声，河流缓缓流淌，各种植物生机勃勃，粗看起来别有一番风味。只是安岩身上到处都是鲜血，不管是头盔上还是衣服上，鲜血将他整个人涂满，如果不是这个头盔特殊，护目镜那里什么都沾不上去，他一定会被鲜血挡住视线。

　　没有低头看自己的形象，安岩听到了呼呼喘气的声音，他扭过头，看到了那巨大的剑齿虎，而剑齿虎那足球一样大的眼睛也毫无感情地盯着他。

　　安岩身子一紧，握住了闪电标枪，不过他并没有动手，因为他看见了那剑齿虎身上挂着的水臭虫。在水里看不真切，他也没有时间好好观察，到现在才真的看清楚这个水臭虫的体型，想到这个水臭虫的厉害，不由得有点庆幸自己竟然能够活下来。

　　看那剑齿虎的情形安岩的心里安定了不少，很明显，那剑齿虎摆脱不了水臭虫，否者谁愿意让二三十吨重的东西咬着脖子挂在那里？看那剑齿虎颤抖的腿，安岩知道它也是强撑着，恐怕连走路都困难。剑齿虎虽然个头很大，但是体重明显不如那水臭虫，能够有十吨左右，被水臭虫咬中了脖子，现在不说寸步难行，反正行动十分艰难。脖子上流出大量的鲜血，在剑齿虎脚下形成了一大片血泊，浓重的血腥气弥漫在空中。

　　安岩慢慢挪动身形，他在试探，看那剑齿虎受伤的情况，以剑齿虎为圆心，他慢慢地偏移。那剑齿虎的身子也慢慢地移动，始终将眼睛对着安岩，大嘴半张，做出威胁的动作。不惊反喜，因为安岩看到那剑齿虎的腿颤抖的幅度更大，他嘿嘿一笑，“小样，原来是纸老虎，难道我时来运转了？”


第一百五十四章座骑

　　那个水臭虫看起来死透了，而那剑齿虎看来也坚持不了多久，这两个怪物的体型庞大，实力强大无比，安岩能够得到的东西必定差不了。他活动了一下浑身的关节，这时候身体受到的震伤已经好了，骨节劈吧作响，不再试探，直接向前走去。

　　“吼！”剑齿虎紧张地叫起来，但是声音里明显没有了刚刚时的底气，就像是英雄迟暮的挣扎。

　　“靠，叫什么叫！”安岩暴起，脚下一蹬，闪电标枪猛地刺出。

　　那剑齿虎想要躲避，可是脖子上的水臭虫实在太重了，拖着它怎么能够反映得过来？

　　“砰”的一声，闪电标枪刺中了剑齿虎的脑袋，安岩手有点发麻，他倒翻过来，稳稳站在地上，却惊讶地看到那剑齿虎的脑袋上竟然没有什么损伤，如果不是有一处皮毛凹陷，还真的看不出那剑齿虎受到了攻击。

　　剑齿虎脑袋虽然没有破，可是巨大的力道却让它痛的很，摇晃着脑袋想要追击，但是走不了几步却身子一软，竟然倒在地上。它用力地支撑着身子想要起来，可是爬动几下却又软软地趴下。

　　“丫的，流了这么多血还要逞凶？”安岩怪笑着说道，他大步上前，暗中却多加小心。忽然那剑齿虎巨大的尾巴横扫过来，安岩冷哼一声，双腿用力，一下子跳过七八米，到了那剑齿虎的脑袋上，手中的闪电标枪被当成了棍子，猛力敲下。

　　“砰砰”的撞击声传来，剑齿虎刚开始还猛烈地挣扎，想要将安岩掀下去，可是几棒子下去它就再也没有能力反抗了。嘴里竟然发出了呜呜的声音，就像是小狗在祈饶一般，尾巴也扑打在地上，一甩一甩的。

　　“咦，这是？”

　　安岩发现了剑齿虎的异常，他看到剑齿虎的嘴巴、耳朵里都流出了鲜血，眼睛里居然露出祈求的神色。安岩不由得眨巴眨巴眼睛，仔细看了看，的确是那样，很明显的就是老虎那尾巴，和哈巴狗摇尾乞怜很相似。

　　本来想要将这个剑齿虎打死算了，这样说不定能够得到不少的能量值，只是这个剑齿虎看起来如此威猛，安岩心思一动，放下了闪电标枪。他走了两步到了那剑齿虎面前，剑齿虎低眉顺眼地看着安岩，鲜血横流的它看起来凄惨非常。伸手出去，慢慢地靠近了那剑齿虎巨大的脑袋，它即使是趴在那里也有两米多，脑袋搁在地上和安岩的高度差不多。对于安岩伸过来的手，那剑齿虎眼睛缩了缩，却终究没有动作，安岩缓慢地摸到了那剑齿虎的脑袋上。剑齿虎那黄色的皮毛顺滑无比，摸起来十分的舒服，安岩感叹，这老虎的脑袋真是坚硬，被他砸了好几下竟然没有裂开。

　　“以前人们都说老虎的屁股摸不得，现在我连老虎的脑袋都摸了，嘿嘿，不仅摸，以后我还要将这个剑齿虎当做座骑，嘿嘿……”安岩淫荡的笑了，让那剑齿虎身子一颤，似乎它也感觉到了安岩不怀好意似的。

　　在剑齿虎的脑袋上抚摸了一番，安岩说道，“小黄啊，以后跟着老大我吃香的喝辣的，美女成群，知道不？”

　　他终于将自己的目的说了出来，不去管那剑齿虎听不听得懂，安岩现在没有给它治疗，因为它脖子上还有一个大脑袋挂在那儿呢。安岩爬到剑齿虎身上，拿闪电标枪用力将水臭虫的大嘴撬起来，那水臭虫毕竟已经死了，随着他用力，牙齿慢慢被拔出。剑齿虎痛得颤抖，却似乎明白这是为它治伤，并没有乱动。

　　好在安岩先前在水臭虫的嘴里大闹一番，将它的牙齿弄断了不少，这样让安岩省事了许多，有很多牙齿断了，根本就没有刺入剑齿虎皮肉里面。大概十分钟后安岩将那水臭虫的牙齿都撬了出来，剑齿虎脖子上出现几十个巨大的窟窿，里面血肉模糊，受了如此重的上，这个剑齿虎居然还没有死，不得不说变异兽的生命力就是强大。当然，如果得不到救治的话，这个剑齿虎也死定了，如此重伤，等不到它好转就会被别的生物给吃掉。

　　安岩迅速跳下来，他拿出一瓶中型治疗药剂，来到剑齿虎跟前，“小黄啊，老大我给你拿来了灵药，张嘴喝了吧！”

　　看到剑齿虎愣愣的样子，安岩一叹，不得不暴力地将剑齿虎的大嘴掀开，把药剂倒了进去，然后用力抬高剑齿虎的脑袋，好让那药液流进喉咙。剑齿虎悲痛地呜咽了一声，它现在太虚弱了，只能任凭安岩为所欲为。

　　看了看剑齿虎巨大的体型，安岩心头暗叹，那点药剂可能太少了点，对于人来说算是一小口，可是对于剑齿虎，呃，一点感觉都不会有吧？按照体积算，那要多少药剂啊？

　　发了发狠，安岩买了十瓶中型治疗药剂，花掉了1200金币，他告诉自己，“舍不得孩子套不着狼。”将治疗药剂和一百颗小血球全部倒入剑齿虎大嘴里面，希望这些有用。

　　另外安岩也准备好了他无意中制作出来的致昏药，如果这个剑齿虎忘恩负义，好了之后不认账，安岩就只能尝试一下使用它了。说起来这是一个赌博，如果成功了，他得到的将是一个强大的助力。如果失败了，安岩只能想法将这个剑齿虎杀掉来挽回他几千金币的损失。之所以没有使用大型治疗药剂，安岩害怕剑齿虎恢复的太快，那样就不能慢慢培养感情，他想着像养小狗那样将剑齿虎训练好。

　　这次剑齿虎身上的伤明显有了好转，那些巨大的伤口开始慢慢收口，剑齿虎也精神了许多，看向安岩的眼神更加柔和，还带着几分感激。不过它的体力还没有恢复，现在仍然十分的虚弱。

　　安岩摸了摸它的大脑袋，走到了那水臭虫身边，看到了自己的恶蛟刀从水臭虫肚子里伸出一截来。他伸手握住，用力将它抽了出来，上面带着一层血液，有点滑。

　　从那伤口开始，安岩用力砍下去，十几下砍出一道大口子，割下来一大块大约二三百斤的肉来。将那块肉扔在了剑齿虎嘴边，“吃吧小黄，看老大对你不错吧！”

　　剑齿虎没有搭理安岩，大嘴张开欢快地吃了起来。安岩砍下了几大块肉，将水臭虫收进了单一空格，那里面可以容纳任一整体的东西，尽管水臭虫体积庞大也尽可以容得下。剩下的肉，安岩收起来一大块，剩下的扔给了剑齿虎，它个头大吃得多。在休息了一会并且补充了食物之后，剑齿虎精神了许多，抖了抖是身子站了起来。

　　安岩看到剑齿虎身上的伤口已经好的差不多，除了皮毛上面的血迹几乎看不到伤口的痕迹，见到它站起来，安岩纵身一跳到了剑齿虎的背上。他一手抓住剑齿虎身上的毛，那虎毛柔软但是坚韧，尽管安岩用的力气不小，却没有将虎毛拽下来。

　　那剑齿虎发现安岩上到了它的背上，凶性一起扭头就咬过去，剑齿虎毕竟是野兽，哪里会那么容易被驯服？不过安岩也早有准备，看到它扭头咬来，手里的闪电标枪猛然敲下，这次他用上了顺劈斩技能，攻击力为武器的120％，虽然没有用上枪尖，但是那力道也达到了一个惊人的高度。

　　剑齿虎脑袋上结结实实地挨了一击，让它脑袋一晕，被巨大的力道打偏了，差点撞到地上，自然也就咬不到安岩了。安岩并没有这样放过它，现在的剑齿虎还比较虚弱，不趁机将它打服了更待何时？

　　不等那剑齿虎抬起头来，安岩一个跳跃到了剑齿虎脑袋上空，双手高举闪电标枪将它当成一根棍子猛然砸下，如果被砸实了相信那剑齿虎不死也要丧失行动能力。那剑齿虎也是身经百战的主，在这个危机关头脑袋一摆，那闪电标枪擦着剑齿虎的耳朵闪过去，将地上砸了一个大坑，泥土和碎石飞溅，剑齿虎躲避不及打在它身上让剑齿虎吃痛。

　　“吼~”剑齿虎怒吼，巨大的身子居然十分轻灵，猛地一扑，就像是一只狸猫一样。安岩手里的闪电标枪立刻变成了金色的大锤，他用出了远古之锤的技能，能够发挥出闪电标枪本身180％的攻击力，猛然迎上了扑过来的剑齿虎。

　　“砰”的一声，巨大的爪子和大锤撞击，安岩砰砰地退了好几步，每一步脚下都有一个深深的脚印。而那剑齿虎却砰地倒飞出去，将地上砸出了一个大坑，猛地爬起来，但是一只爪子轻点在地上，看起来有点颤抖。

　　安岩重重地踏前两步，“撼地！”

　　周围12米内的土地剧烈翻腾，就像是土地里面有什么东西要破土而出，那剑齿虎退了两步接着身子一歪倒在地上，同时脑子昏迷，失去了行动能力。

　　“小样，竟然敢反抗我，看老大我今天不教教你该怎么做一个合格的小弟！”

　　安岩很不满意剑齿虎的忘恩负义，不管怎么说都是他将那剑齿虎救了下来，现在却不肯老老实实的给他当座骑，他两步跑到了剑齿虎跟前伸手抓住了旁边那粗大的尾巴。猛然用力将那剑齿虎拉动，他竟然将那剑齿虎甩动起来，在半空剑齿虎就清醒了，可是现在它四爪腾空，根本无处借力，只能徒劳的挣动。

　　剑齿虎身高四五米，体长近十米，体重有八九吨，安岩勉强能够将他抡动起来，转了几周就感觉双臂酸疼，脚步有点虚浮，他不再坚持，猛地松手。那剑齿虎一下子飞出去，撞击在十几米外的一颗参天大树上。那大树高有二百多米，树身有6米直径，剑齿虎撞击在上面只是微微晃动，反而将剑齿虎撞击的不轻。它哀嚎了几声，爬起来一瘸一拐地向着安岩走去。

　　没有想到这个剑齿虎皮还挺厚，原本安岩还怕将它给打死了，现在看这个家伙野性难驯，他都在想，是不是要用上契约卷轴呢？


第一百五十五章吃硬不吃软

　　安岩凑巧弄到了一张契约卷轴，他在犹豫是不是将那个卷轴用在这个剑齿虎身上，这样就不用担心剑齿虎的忠诚问题，可是契约卷轴只有一个，下次要弄到还指不定猴年马月呢。野兽毕竟是野兽，就是用了契约卷轴也说不定能变化多少，安岩可不相信一只老虎也能够掌握了技能，那样契约卷轴就只发挥了保证忠诚的作用，而获得传承的巨大作用就平白浪费了。

　　“唉，说不得只好将它扒皮抽筋了，听说虎鞭很不错的说……”安岩的目光开始往那剑齿虎的胯下看去，刚刚匆忙战斗他倒是还没有注意到这个剑齿虎是一个公的。

　　那剑齿虎被安岩的目光吓得不轻，它从小就是山林之王，末世后身体迅速变化，在这一片区域它就是名副其实的王者，其他动物很少是它的敌手，从而占据了大片的森林，但是今天它先后在那水臭虫和安岩的手里吃了亏。刚刚安岩将它抡了起来，让它体会到了真正的恐惧，从来没有飞在半空的体验，剑齿虎被吓坏了。正当安岩要使用武器投掷的时候，剑齿虎扑通跪在了安岩面前，巨大的脑袋低下，竟然被打服了！

　　这是？安岩有点傻眼，原来剑齿虎不是来拼命的，而是来投降的么？他小心的走过去，一手紧紧抓着闪电标枪，准备好了猛击技能，如果事情不多就立刻攻击。

　　但是那剑齿虎很温顺，任凭安岩抓住了它的耳朵，安岩用力拧了拧，那剑齿虎却动也不敢动。

　　“我靠，原来是一个吃硬不吃软的玩意儿！”安岩暗骂一声，早知道这样就不浪费那么多的治疗药剂了。他那样想也只是抱怨一下，如果他不给剑齿虎医治，它恐怕就嗝屁了，哪里还能够臣服？

　　翻身坐到了剑齿虎的背上，安岩一手抓住剑齿虎背上的毛，脚上用力一踢，那剑齿虎立刻站起来，摇摆了几下尾巴，似乎在讨好安岩。

　　安岩静静地感受了一下，他通过和楚寒梅的契约联系知道她的方位就在他的西方，但是那距离似乎很远的样子。安岩不知道他现在的位置在那里，所以他想要的就是找到一个人或者城市，从而确定他的位置，那水臭虫不知道带着他跑到了什么地方，迷路的感觉很不好。

　　在另一边，山谷基地那里楚寒梅坐在水潭边，突然她站了起来，因为她感觉到了安岩。那是在安岩醒来的那一刻，因为之前安岩的昏迷，从而使得他们的联系若有若无，让楚寒梅担心的很，才不顾危险自己跳下了那深潭。安岩一醒来楚寒梅就立刻感觉到了联系，她心里这下笃定了，安岩的确没有事情。只是她是契约追随者，能够感到安岩的灵魂气息却不能确定他的位置，也不能主动联系安岩，只能等着安岩和她联系。

　　巴图他们将那两个蚌壳分吃一空，当然他给楚寒梅留下了一盆，等她心情好了再吃。看到楚寒梅突然站起来，巴图知道必定有事情，就匆忙赶过去。

　　“我感觉到了安哥，他的确一点事情没有，我们不用担心，只要将这里管理好、不要出乱子就行了。我可不希望安哥回来之后看到这里一团糟！”楚寒梅看到巴图就高兴地说道。

　　这的确是一个好消息，只是巴图有点怀疑地看着楚寒梅，感觉这东西相当的不可靠啊，他有点害怕楚寒梅是不是精神出了点问题。当然那种话绝对不能说，他只是提出了自己的问题，“现在猛哥不在这里，我们该怎么办呢？”

　　不再担心安岩的生死，楚寒梅的脑子活络起来，“安哥失踪必定会引起一些人心浮动，我们必须稳定大局，首先要掌握的就是金刀队，这个就交给我吧，军队就由你负责了，嗯，后勤那里我来管。”

　　楚寒梅迅速将各种事情分配了一下，她知道安岩比较信任巴图，那么她、巴图和傻大三个人应该能够镇得住一些不安定的份子。

　　“如果有谁要搞分裂，不服从管理的话，杀无赦！”巴图恶狠狠的说道，“这个时候不能仁慈，因为这里是猛哥的基业，我们可不能将它给弄丢了！”

　　楚寒梅坚定的点了点头，刚刚没有人敢下去那深潭，只有巴图挺身而出，这让楚寒梅心里不能不有一个疙瘩，那些人都被她打上了不信任的标签。

　　直到这时候他们才真的开始担负起责任来，为了这里千多口人开始费尽心思。傻大也被救醒了，在楚寒梅的劝说下知道安岩没有大碍，只能暂时作为楚寒梅的卫兵，他只听楚寒梅的。要说傻大的战斗力那是十分强悍的，只是他是旱鸭子，在水里就没招了，有了傻大的保护，只要不去水里，一般没有任何问题。

　　首先召集所有异能者，有些人不相信安岩还能活着，但是他们还活着，还要继续生活，而楚寒梅、傻大、巴图他们联合起来强势的很，所有人只能按照他们的要求行动，这也没什么，在末世能够活着已经不错了，谁领导并没有太大区别。只有吴军山和李保家有些坐立不安，建议派人去寻找猛哥，他们自然是想早日让安岩回来好得到解药。不过这个建议得到了楚寒梅的肯定，那个水潭下面应该通向了其他地方，想来不会很远，派人在周边寻找总比傻等来得好。

　　于是基地就开始活动起来，每天都在几个异能者的带领下在周围搜寻，他们在搜寻安岩的过程中不断地战斗，迅速从菜鸟转变成为老兵，对于那些怪物再也不那么惧怕。同时他们还将找到的一些物资和幸存者运送回来，不断为山谷基地注入新血。

　　搜索的范围从周围5里到了10里，从10里到了20里，却仍然没有找到安岩。随着时间过去许多人的心里判定了猛哥的死，他们搜索的主要目标放在了物资上。当然在搜索过程中也有了不少的伤亡，周围的活死人不多，但是变异兽却有一些，每次遇到都是一场大战。

　　不知道身在何处的安岩站在剑齿虎的背上，想了想用力踢了一下剑齿虎的背，指着一个方向说，“这里走。”

　　剑齿虎行动起来速度很快，在丛林间跳跃如飞，每次它偏离方向的话安岩就会一脚踢过去来提醒它。丛林面积很大，尽管剑齿虎速度飞快也不是一时半刻可以跑出的，安岩在虎背上倒是看到了许多奇异的植物。剑齿虎似乎对这里十分熟悉，一路上畅通无阻，没有遇到任何缠人的藤蔓和剧毒的植物，也没有其他的变异兽来找麻烦，因为这里是剑齿虎的地盘，对于自家的后花园它能不熟悉么？

　　在半个小时后剑齿虎的速度慢下来，它到了自己地盘的边界，前面就是另外一头强大变异兽的私人领地。不过安岩却哪里知道，用力踢了踢剑齿虎，它只好按照安岩的要求冲了过去。这里它不熟悉，不得不小心翼翼，让安岩有些奇怪，不由得多加了注意。

　　这样一注意他还真的发现了什么，在林木间有些飘荡的白色东西，就像是丝线那样，只是比丝线要粗了不少，有筷子粗细。安岩好奇地弄下来一根，有一点粘性，韧性非常大，要他用力拉扯才能弄断。

　　“这应该是蛛丝吧，难道说这里有一头巨型蜘蛛？”安岩四处打量，看蛛丝的粗细，那蜘蛛必定个头巨大，相对于变异兽来说，安岩更不喜欢变异昆虫。因为变异昆虫很可能数量巨大，而且生命力更是变异兽的几倍强大。

　　忽然一根藤蔓卷过来，剑齿虎身形猛然一窜，避了过去。却不想前面一株看起来无害的植物忽然发出大量的针刺，就像是漫天花雨一般飞射过来，剑齿虎终究不是地头蛇，对这里的植物不是很了解。安岩马上拿出盾牌挡在身前，在叮叮砰砰声中那些木刺都掉在了地上，一些木刺刺在安岩身上也被皮衣挡住，无损安岩分毫。那剑齿虎身形庞大躲不过去，不过它也不是很在乎，因为那些针刺刺在它身上并没有任何效果。剑齿虎的防御力虽然比不上水臭虫，但是一般的东西还伤不到它，不少的针刺都掉落在地上，还有几百只就挂在剑齿虎的身上。它落地之后，浑身抖了抖，差点将安岩抖下去，让安岩狠狠踢了它一脚。

　　剑齿虎有点不明所以，委屈地呜鸣了一声。

　　安岩从剑齿虎的身上拿下一根尖刺，那东西牙签大小，似乎是铁做的一样，很沉。他用标枪在剑齿虎身上扫了扫，将剩下的木刺扫了下去，那木刺根本就不能刺透剑齿虎的毛，他的毛看起来蓬松，却顺滑坚韧，也是一种防御手段。回头看看那发出木刺的树木，它并不高大，只有四五米左右，所有的树枝上都长满了木刺，树干上的木刺都长到了半尺长，整个就是一个刺猬。这刺猬树周围的树木上面或多或少都有一些木刺，看来它不止一次的发出木刺攻击，安岩猜测那木刺肯定可以自动生长出来。并且看那树上还有大量的木刺，这刺猬树的持续攻击能力似乎也很可观。

　　好在刺猬树毕竟只是植物，离得远了就没有问题，安岩不想因为这个浪费时间，催促小黄赶路。


第一百五十六章丛林杀戮

　　在路上安岩看到有几张大网，那大网横跨了四五颗大树，大概有几十平米的面积，有的上面还粘着一两只小兽，那小兽已经死了好几天，都发臭了。让小黄停下，安岩用树枝碰了碰，蛛网的粘性不大，或许是因为时间长了吧。他将那小兽给弄掉，解除了头盔，带着那东西总是有点不太习惯。

　　安岩用闪电标枪将那大网的根部戮断，然后将它卷成了一团，只有碗口大小。将那些蛛网都收了起来，安岩看这东西韧性强、重量轻，是难得的材料，他怎么能够放过呢？

　　在收取最后一只蛛网的时候小黄突然躁动起来，盯着树林的一个方向，浑身的毛发炸起，似乎很不安。安岩立刻停止了动作，他知道能够让剑齿虎这么戒惧的东西一定不好惹，在这个森林里面处处都充满了危机，任何时候都不能大意。剑齿虎的危险预感比安岩还要灵敏，他到现在都没有感觉到有什么不对，只是小黄的表现一定事出有因。

　　就在安岩惊疑地打量的时候他看到前方的树木发出了沙沙的声音，不对，是地上！安岩马上跳到了旁边的一棵树上，在四米高的树枝上他看到了前面有一片红色的东西，那些东西在地面上爬行，摩擦树叶发出了沙沙的声音。看它们每一只都有一尺长，前面两个触角不停地摇摆，六条腿交相迈动，身体外面披着红色的甲壳，那东西是扩大版的蚂蚁。

　　“变异红蚁！”安岩十分吃惊，他知道红蚁的进攻性十分强烈，曾经有许多报道说行军蚁经过的地方寸草不留，就是金属也会被腐蚀的坑坑洼洼。在红蚁群经过的地方，所有的野兽都会争相奔逃，即使是猛兽也无能为力。

　　在森林里也是如此，他就发现有许多变异动物在逃命，只是向着这里来的都绕过了他们，似乎是在害怕剑齿虎，不过还是有些动物向着他们这里跑来，相对于剑齿虎它们更害怕后面的变异红蚁。此时的剑齿虎不再有森林王者的风范，也没有力气去搭理那些不敬的变异兽，它烦躁地刨动着爪子，几次想要逃走，可是看到安岩有不敢，只能在不安中煎熬。

　　看那变异红蚁的规模应该有几百米宽，安岩从树上跳下，坐到了小黄背上，他用力一踢，伸手指着一个方向说，“快跑！”

　　经过一段时间的相处，安岩发现小黄很聪明，刚开始的什么都不懂，现在它已经能够听懂简单的命令了，比如说左转、右转、停，趴下，跑，等简短的命令。

　　小黄对于这个命令执行的很彻底，它早就想要跑了，那速度就像是一阵风一样。它跑去的方向没有红蚁，那些红蚁的速度比一般人奔跑的速度差不多，比起小黄来就差远了，不一会就听不到那种沙沙声。安岩停下来，跳到了一棵树上，他在二十多米高的地方抓住了一根树枝，然后继续向上爬。再爬了几十米后他就到了树梢，旁边大部分的树木都比他要矮一些，所以安岩能够看到很远。

　　在树上看到的是一片碧绿，到处都是绿色的植物，只有在北方看到了一片建筑区，那里似乎以前是一个城镇。看到了城镇安岩的心里就火热起来，有人就能够知道方位，他现在身在何处都不清楚，不要迷路太多就好。

　　森林中危险处处，安岩不知道什么时候就中了毒，好在他有解毒剂，对于各种毒药都有很好的效果。有危险也有机遇，他采了几十种野果，有多有少都收到了储物空间，也在小黄的配合下杀掉了几十只变异兽。还别说，小黄恢复了战斗力后厉害了许多，根据安岩目测它大概有300—400的战斗力，并且安岩还发现小黄也有特殊能力，那就是残影扑击，在一瞬间它扑击的时候速度太快会形成一个残影，实际上它本身已经扑到了对手跟前，十分的厉害。只是小黄使用起来应该有着限制，使用过一次之后它就不再使用，后来经过观察安岩发现小黄的绝技每十个小时左右只能使用一次。上次和安岩对战的时候不知道是因为它受伤太重还是因为已经使用了那个残影扑击，所以小黄没有使用。当然，就是它使用了也不会改变结果，因为安岩也有终极必杀技没有使用呢。

　　总之，小黄的速度很快，对于捕猎有着天生的敏感，在安岩和小黄的共同努力下，三天内安岩捕杀了四十三只变异兽。这些变异兽有的速度快，有的力量强，也有的依靠剧毒，每一只都不好对付，但是在安岩和小黄的配合下它们都饮恨而终。甚至还有一只三十米长的巨蟒，这个巨蟒将安岩他们当成了猎物，它竟然能够释放出一种恐惧的异能，让它的猎物陷入极度恐惧之中，从而让它轻易吃掉。可惜安岩的天赋能力抵抗让他保持了一份清醒，最后关头清醒过过来，和小黄一起大战巨蟒，最后终于靠着治疗药剂的治愈效果强悍，他们取得了胜利。不过那巨蟒见势不妙却逃走了，安岩因为顾虑没有使用孤注一掷技能，没有留得下巨蟒。

　　在路上安岩查看了自己的收获。他在水臭虫体内得到的珠子是能晶，大的那一颗是水能晶，“水之能量结晶，4级，能够提高水能力500，价值10000金币。”

　　小的那一颗是土能晶，“土之能量结晶，2级，能够提高土能力180，价值8000金币。”

　　对于这种新出现的东西安岩总是很感兴趣，他想了很长时间，看到能晶居然还有属性，那么也就是说拥有什么样的能力就可以使用什么样的能晶来提高能力了，只是他自己是什么能力呢，能不能使用这些能晶？安岩想要尝试一下，他吃掉了那个小一些的能晶，没有想到一会就肚子痛起来，他拉了一泡，感觉怒气翻腾鼓胀，似乎要将他撑破了一样。查看了下自己的属性面板，属性面板：

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：14（能量值11％）

　　战斗力：238

　　怒气值：650+180

　　称号：中级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击（粉碎），怒吼，远古之怒，敏锐感觉，顺劈斩（割裂），跳斩，武器投掷（孤注一掷），撼地，无视痛楚，流血，武器掌握

　　天赋能力：抵抗

　　金币：53240

　　晶币：1

　　储物空间：14×2立方米

　　契约追随者：楚寒梅（恶魔猎手）

　　这次的属性面板的改变比较多，出现了战斗力的数值，不过看起来比较挫，只有二百多。怒气值达到了650+180，那180应该就是使用了土能晶后得到的，怒气值大了安岩就能够使用更多的技能，并且孤注一掷的威力也会大大提高。不过安岩还是没有发现他是属性的，后来就把这个问题扔到了脑后，反正只要自己能够使用就好了。

　　他还发现自己有了一个晶币，但是金币的数量明显不对。他记得以前金币就有好几万，这段时间以来安岩获得了大量的材料，他卖掉了不少，虽然没有准确地记忆过数字，可是总也有十来万的金币了吧？

　　呃，难道十万金币就是一晶币？安岩突然发现了这一点，越想越是可能，除了这样找不到其他的解释了。在商店里面安岩也发现了不同，这次他找到了大量的黄金装备，甚至暗金装备数量也十分充足，不过每一件都是以晶币来结算，他的那一个晶币不够看，那些装备都很高端，最低都是几十晶币，让安岩只能看不能穿。

　　储物空间扩大了一倍，这当然是好事，安岩也不去想为什么，就算是想也想不明白，或许是触发了什么条件了吧？

　　或许是这几天他杀了不少的变异兽，他的级别竟然达到了14级，那些变异兽的确比活死人的经验要多得多。这下他又学到了一个技能，是一个吼叫系的技能。

　　“战争嚎叫，产生30点怒气，释放一次重振士气的吼叫，提升你和30码内队友护甲100％，持续60秒，冷却30秒。”

　　不仅能够产生怒气还能够提升自己和队友一倍的防御力，这个技能的实用性那是相当不错了，如果安岩带领一队手下，适当的时候来嚎叫一下，这个效果应该会很吓人吧？

　　安岩感觉这几天他的战斗力又有了提升，每天战斗果然是不一样，他将小血球当成糖豆一样，每天都要吃掉二三十个，反正上次在水里收获了好几千，加上原来剩余的他有不到4万的小血球，足够他挥霍了。只是小黄这家伙也有点迷上了小血球，看到安岩吃的话总会讨要，安岩给它商量好了，每天给它两颗。至于怎么商量的吗，当然是安岩说，它听。

　　小血球是生物能量精华，长期服用对于身体的好处不言而喻，越是这种润物细无声的方式到最后产生的作用越大。安岩出于七分无聊和三分有意的情况下，每天服用小血球倒是正好为以后打下了极好的基础。别人可没有他这样的条件，只能慢慢地苦熬。

　　“哈哈，前面就是城市了，快跑！”

　　安岩看到了建筑物，公路已经被大树给覆盖了，从远处根本就看不到，好在城市里到处都是水泥路，那些植物暂时还没有延伸到城市里面。看到了城市安岩的心情好了起来，在森林里面一个人的感觉很不好，总算能够看到同类了。


第一百五十七章被活死人包围的城市

　　等到了近前，安岩看到在森林里面有大量的活死人，它们将那里都堵满了。那些活死人身上的衣服大部分都破破烂烂，它们推推挤挤的在一些植物那里忙活着，安岩仔细看过去，原来它们正在用各种方法啃咬植物，有的用爪子抓，有的用嘴啃，还有的直接用身子去撞击。

　　“这是咋的了？”安岩有点不明白，这些活死人难道都发了疯，还是它们找不到食物而改吃素了？

　　不仅有众多的活死人在和植物较劲，还有许多的活死人几百个一队，正在森林的边缘搜寻，它们现在大概有一半的c2和16的c3，并且安岩看到了一只新的品种，那种活死人身形更加高大，足足有3.5米，整个是一巨人。这种应该就是c4了吧，那c4全身都被巴掌大的鳞片覆盖，鳞片是黑色的，黑亮黑亮的，看起来就十分的坚固，它的一只胳膊没有爪子，反而成了一个圆筒的样子，似乎是被截掉了爪子一样。另一只胳膊却成了一个剪刀的形状，近一米的巨大剪刀看起来很恐怖的样子。

　　安岩不知道这个c4战斗力怎么样，不过凭他现在的水平，对于c4应该没有任何压力。不过他还发现，越是靠近这个城市就有越多的变异兽，似乎那些变异兽将这里当成了粮仓似的，就安岩看到的战斗就有十几处。那些变异兽行动迅速，总是一击即走，在那些活死人还没有反应过来的时候就将一只c1或者c2给拖走，接着就消失无踪。那些变异动物各种各样，它们有时候也会相互争斗起来，并不是统一起来和活死人战斗。

　　忽然安岩看到前面有一只水牛大小的动物，它浑身黑色，一条尾巴慢慢地摇动，看那身形似乎十分的矫健。它从一棵树跳到另一棵树，幸亏这里的树木大多高大结实，倒是没有发生折断的事件。那变异猫爪子锋利，在树干上抓的牢牢的，落地之时轻盈流畅，没有一点声音发出。它潜伏在靠近活死人巡逻的边缘，等待着机会，在一队活死人经过的时候它看到了后面的c3。猫眼谨慎地观察了一下，然后果断地扑下去，从斜上方落下，一下子将那c3扑倒。尖牙利齿深深地陷入了c3的脖子，并且拖着它向着后面的丛林退过去。

　　只是那c3并没有失去行动能力，它嘶吼一声，一只粗大的触手猛地甩出，却不想变异猫的速度非常快，轻易地闪避了过去。不过那触手却恰好和另一只c3的触手触碰在一起，两只触手立即纠缠了起来，这样那变异猫就感觉到了沉重。只是它不愿意放弃到嘴的猎物，没有立刻放下离开。

　　接着它想要离开却不容易了，因为那c4的胳膊抬了起来，将那炮筒一样的胳膊对准了变异猫。猛地从那炮筒里面喷溅出一团绿色的液体，速度非常快，变异猫想要闪避，却只是躲开了一半，半边身体却没有躲过去，被那绿色粘液喷中。

　　立刻那变异猫惨叫起来，它的身子刚刚跳起来，就撞击到旁边大树上，在那里翻滚起来。安岩看见变异猫被粘液喷溅到的地方皮毛已经完全没有了，那里冒出阵阵白烟，大量的皮肉掉了下来，很快就看到了骨头。不过十几秒钟那变异猫就一动不动了，似乎已经死掉。

　　“好强的腐蚀液~”安岩看着那c4的炮筒有点忌惮，不知道身上的魔鼠王皮衣能够挡得住不能，抗腐蚀力还没有测试过。这样看来还有什么生物是c4的对手，直接腐蚀液喷溅过去，有哪一个能够顶得住，难道那c4的能力就无敌了不成？

　　安岩认为他如果遇到的话只能用盾牌挡住，或者可以用武器投掷来将它击杀，避免被它发出那种腐蚀液。他看了看，那种c4在活死人队伍中并不少，就他所看见的就有十几个，而c3的数量就更多了，至少有几百个。

　　那些大树不时就有几颗倒下，和变异兽的冲突每一刻都在进行，不时有活死人和变异兽被击杀，然后被吃掉。变异兽和活死人互为食物，没有绝对的弱势，不过在这里活死人的数量占据了绝对的优势，但是在地利上变异兽进可攻退可守，它们谁都奈何不了谁。随着那一片森林的倒下，那些变异兽再也不能存身，靠的近了就会被活死人发现。

　　安岩恍然，原来那些活死人是在伐木，它们竟然也会拓展生存空间？还是说那根本就是无意识的活动？

　　站在树梢上，安岩看着前面的城市，或者说城镇，在绿树环绕中，那些建筑物看起来并不怎么高大，不知道里面还有没有活着的人。看那些活死人的情况，很明显它们中有一个首领，那些活死人明显受到了首领的控制，即使是c4也是如此。到底是进去还是离开？

　　“去，难道它们还能够挡得住我不成？”安岩下定了决心，如果错过了这里，谁知道下次会不会遇到同样的问题，一直逃避岂是野蛮人该做的？

　　不过安岩也不会愚蠢地硬拼，毕竟他只有一个人，而那些活死人看起来有几万的样子。他慢慢地后退，开始绕着这个城镇寻找薄弱的地方。

　　安岩发现那些活死人许多都分散在森林里面，它们捕食着一切的生物，不管是变异兽还是昆虫，只要是生物就是它们的食物。并不是所有的地方都有巡逻队，有的地方植物生长的不是很茂盛，那里就没有太多的活死人转悠。不过靠近那里的森林里有许多的活死人，它们成群结队地向着森林里面挺进，碰到了变异兽就是一场生死战斗。

　　在森林里活死人不怕大多数的植物，不管是木针还是毒液，对于活死人都没有什么作用，但是食人藤对于活死人的威胁很大，毕竟一般活死人的体积比较小，那些食人藤能够轻易地将一只c1吊起来然后抽干了它的体液。许多的活死人永远埋藏在了森林里面，就像是一滴水融入了大海，根本就没有激起一点点的浪花。

　　到处都有活死人，安岩没有找到一条绝对安全的道路，他就知道会这样，否则那些变异兽早就冲进去了。安岩就随便选了一处活死人不是很多的地方，驾着小黄就冲了过去。

　　他刚刚从森林里面露出身形就被一只c1发现了，那c1还没有发出嘶鸣就被小黄一爪子扑倒，脑袋在地上撞得稀烂。脚下毫不停歇，小黄猛地前冲，不过就算是它的速度够快，也仍然被那些活死人发现了。


第一百五十八章活着的人

　　嘶鸣声响起，大量的活死人开始围拢过来，一般的c1和c2在小黄面前就像是布娃娃一样毫无威胁，它横冲直撞过去，那些活死人就像是被一辆坦克撞中，打着横就飞了出去。安岩站在小黄背上，脚下就像是生了根一样，任凭小黄如何跳跃他的身形都纹丝不动，手上的恶蛟刀就像是活了一样，不管那些c3的触手从什么地方缠过来都会被他一刀削断。

　　武器掌握不仅是增加了攻击力，而且还让安岩对武器有了本质上的掌握，那可不是只有名字。他手里的刀就像是他的手一样，安岩能够感受到刀的买一个细枝末节，如何挥动才能更好地发挥刀的特性，如何才能够更加省力，这些都一一反映到安岩脑中。原来他的力气有110左右都无谓地浪费了，这样不仅使得身体的负担增大，在持续做战上受到了影响，还让他的攻击效率下降。现在他用同样的力气却能够使得攻击力提升一大截，就像现在，动作行云流水，不再像以前那样生硬。

　　那些活死人根本就不能阻止安岩他们，即使前面有大量的活死人挡住了道路，小黄就一跃而起，一下子跳跃了十几米的距离，从他们的上空跳过去。所以很快安岩他们就突破了那些活死人的外围，来到了城郊，这里的植物已经少了许多，大多都是几米十几米的植物，地面上有着一些干枯的树木，看来这里经过了活死人的清理。

　　他们的后面跟着众多的活死人，前面也有许多从各个地方钻出来的c1，能够让安岩有点忌惮的只有c4，那种腐蚀液看其来很厉害的样子。小黄就像是一阵风，很快将那些活死人甩在身后，大部分的活死人都追丢了，不过它们根据神秘的指引，仍然向着安岩的方向跑过去。

　　为了甩脱那些东西，安岩让小黄进入了一座大楼，然后撞破了窗户，就是大块的水泥墙壁也被撞破了一部分，从窗户跳了出去。迎面有一只c3，在小黄跳出的瞬间被它发现，那c3马上跑过来，安岩的恶蛟刀划过，那c3的脑袋飞起，它的触手砸在了安岩身后的地面上，将地面打出了一条裂缝。

　　“剥皮！”安岩不放过任何一个尸体，蚊子再小也是肉，c3相对来说已经属于比较高级一点的怪物了。

　　只是这里不仅有这么一只c3，这里是一个上百的活死人小队伍，凑巧的是里面有一个c4，那c4立刻端起了胳膊，绿色的粘液毫不犹豫地喷溅出去。十几米外安岩的左手里面立刻出现了一个盾牌，那腐蚀液喷溅在魔牙盾上面，然后滴落在地上，那水泥地面立刻被腐蚀的出现了一个坑，那坑还在扩大面积。安岩手里的恶蛟刀立刻投掷武器，恶蛟刀打着旋将挡路的活死人都切成了两半，前面的十几只c3立刻用触手缠过来。现在的安岩和当初相比有了太大的区别，所以那些触手都无一例外地被切成了两半，只是他没有想到那c4居然用那一只剪刀手挡住了恶蛟刀。虽然经过十几只c3削弱了威力，不过这也足够说明c4的强悍了。远攻近战都很在行，c4不愧是c4，到底是升级版。

　　不过这时候小黄已经到了那些活死人跟前，它一个虎扑将那正在后退的c4扑倒，然后大嘴一张，一口将那c4的脑袋给咬了下来，咀嚼了几下就将那c4的脑袋吃掉。

　　那c4死得很冤枉，本来它的能力不弱，可是却被小黄给可耻滴偷袭了。对于c4的尸体安岩可不会放过，他的手一伸，那c4的尸体就消失不见，其他c3也经过了剥皮技能的洗礼。只是安岩的储物空间地方不大，否则那些c3也会被他给收起来。

　　其他的活死人趁着他们停顿的那一刻都过来围攻，安岩顿时用出来流血技能，周围15米的活死人身上出现了或大或小的伤口，里面流出绿色的粘液。这时候安岩的技能有变成了顺劈斩，一只c2飞了出去，然后发生了爆炸。在它周围的活死人被炸死了一片，一个三米直径的碎肉区出现，在向外是浑身破洞的活死人在挣扎。

　　小黄吃掉了一只c4的脑袋，似乎很是满意，它看不上其他的活死人，在那些遭到惨重打击的活死人里面直接撞过去，瞬间就带着安岩远去。

　　在一座破烂的小楼上，正有一个人在举着望远镜观察，他正好看到了刚刚的一幕。刘普元是这个地级市里的幸存者，他被派到外面搜集情况，好选择适当时机去寻找粮食，可是却没有想到看到了有人居然和食尸鬼的大战，而且那人居然有一头巨大的老虎，这简直就颠覆了他的认识。不敢隐瞒，他立刻打开了一个暗门，在暗门上依照三长两短的方法敲了两遍，然后里面打开了一个小口，确认了刘普元的身份后才给他打开了暗门。

　　“刘小子，不去好好看着怎么这么快就跑回来了？”一个满脸泥土看不出年纪的人问道，听声音也是一个年轻人。

　　刘普元一边钻进去一边回答说道，“大毛哥，我有重要事情汇报张县长，很重要的事情！”

　　大毛看到刘普元不像是开玩笑就带着他走过去，“小刘啊，你可要想好了，要知道张县长日理万机，鸡毛蒜皮的小事就不要麻烦他老人家了。”

　　日理万机？毛！刘普元心里愤愤地想着，那什么张子仆张县长的确是日理万机，但是绝对不是因为处理政务，而是在花天酒地。张子仆原来是附近某个县的副县长，末世后凭借着县长的身份得到了大多数人的拥护，在这里成了最高的领导者。所有人都期盼着有一天军队能够来拯救他们，而在他们看来张子仆就代表着华国的政府，那么他来当领导再正常不过。要说刚开始的时候那张子仆做得确实不错，带着许多人躲过了一次次危机，最后找到了这个秘密地下物资基地，从此他们才安定下来。不过也是从这时候开始，张子仆不再是以前的他了，慢慢地露出了本性，和一帮子凶残的手下在这里做起了土皇帝，有谁不服从就往死里打。

　　刘普元一边腹诽着，一边点头应和，“这个我当然知道，如果没有大事给我两个脑袋也不敢耽搁张县长宝贵的时间啊！”

　　说着他们就经过了一道金属门，这里已经是地下了，四面都是特种水泥浇灌，这里可以说固若金汤。

　　这里的地方很大，一共生活着一万五千人，这里存储着大量的粮食，足够这些人生活三五年，似乎是军队储备的。当然这里最好的地方住着的就是张县长，现在那里灯火通明，让刘普元羡慕嫉妒恨，别的地方每天都只能有一个小时的照明时间，还十分的昏暗，可是这里却一天二十四个小时高亮照明。这些每天要消耗多少柴油呢？（这里是柴油发电）

　　“报告，发现外来幸存者，据说战斗力十分强大。”

　　听到卫兵的报告，张子仆骂骂咧咧地从一个光着身子的女人身上爬起来，那女人不过17岁左右，看起来还十分的青涩。伸手在她的胸部拧了一把，色迷迷的说道，“小美人，等我回来咱们再大战三百回合啊……”

　　穿戴整齐的张子仆出现在刘普元面前，他身高一米七五，面目硬朗、方正，看起来一派正气，难怪能够获得那么多人的拥护。

　　刘普元马上弯腰行礼，说道，“报告张县长，我在上面执勤的时候发现了一个人……”

　　听到刘普元介绍完情况，张子仆打了个哈欠，不耐烦的说道，“不就是一个人吗，就算有那个大老虎又怎么样，不用去管他！”

　　几句话将刘普元给打发走了，张子仆满脸淫笑地又返回了他的安乐窝。

　　安岩从从他们的那个储备中心经过，丝毫不知道这里还有一个秘密基地，他他们迅速地甩开了那些活死人。小黄突然像是发现了什么，它身子一扭，拐进了一间超市，那上面的牌子还是崭新的，看起来这个超市很注重门面工程，可惜在末世没有人会去在意这个了。

　　进去之后安岩听到了一阵悉嗦的声音，转过一个架子他看到一个人正在翻检什么，感觉到有东西进来，那人立刻站起来，抓着他手里的钢筋长矛对准了安岩这里。

　　可是当他看到小黄那巨大的体积时心里不禁充满了绝望，眼里顿时只有剑齿虎那巨大的身影，竟然忽视了小黄背上的安岩。那人两股战战，牙齿咬的咯咯响，一步步慢慢向后退去，即使面对如此绝境他也不会放弃哪怕一丁点的希望。就是依靠这种顽强的精神他才能够在末世里活了下来，经过两个多月的末世他本来180的体重迅速减少到了110斤，现在他很饿，饿得几乎举不起手里的长矛，但是他还没有放弃。

　　“告诉我这是哪里？”

　　就在那人想要转身逃跑的时候，突然听到了一句问话，他不由得抬头，看到了剑齿虎背上的安岩。这一下他恍然大悟，难怪这个巨兽没有立刻进攻将他吃掉，原来它是有主人的。但是这个男人并没有立刻放松下来，他知道有时候人类比野兽更可怕，只是希望这个强大的男人不要为难他就好。

　　于是那人马上回答说道，“这，这里是安定市，山东省安定市。”

　　原来还是在山东省啊，安岩想，离得不远，这样回去就容易一些。

　　“有地图没有？”

　　那人点点头，“有地图，不过地图在一些商店里，那里有不少的怪物，许多人都被那些怪物给吃掉了。当然，大人实力强大，一定能够将它们杀得落花流水。”


第一百五十九章大人

　　经过一番交谈安岩知道那人叫做睢自强，原来经营着一家不大不小的工厂，也算是成功人士了，可是末世来临他失去了一切。在这里的经历就像是一场噩梦，每天都挣扎在生死线上，许多人被吃掉或者自杀，这里不仅有活死人的威胁，还有变异了的昆虫和野兽。他原来和十几个人一起，其他人陆陆续续被吃掉或者走失，后来只剩下他一个人，在这个超市的顶部有一间储物室，他晚上就藏在里面，白天就偷偷地寻找食物。只是这个超市里的东西已经被幸存者搜寻走了，每次能够找到散落的一点饼干什么的就是他最大的奢望。

　　看着这个满脸胡子的睢自强，安岩感叹，人类的生存欲望当真强大，在如此困境之中，普通人也能够生存下来。

　　“这里还有其他人吗？”安岩问道。

　　睢自强点头，“应该还有不少，当初我们是从一个大队伍里分离出来的，因为食物不足只能分开各自寻找吃的。我知道有很多人在一个地方，我好几次都想过去，不过中间有太多的怪物，所以……”说着他有点兴奋地问，“这位大人，您要去那里吗？”

　　安岩皱眉，“怎么，你们这里有喊大人的风俗吗，你怎么叫我大人呢？”

　　睢自强苦笑，他现在什么都不是，而安岩一看就是那种强者，弱者和强者说话当然要尊敬一点，否则怎么死的都不知道。他解释说，“自从末世之后社会已经失去了秩序，现在当然是强者为尊，您这样的人当然当得起大人这个称呼。”

　　“哦，这是你自己这么认为的还是这里约定俗成的叫法？”

　　“我们这里都这么叫！”睢自强回答说。

　　这样啊，看来这里已经形成了一套新的规则，统治阶级的规则。

　　“具体的标准是什么，不是每个人都能被叫做大人吧？”安岩仔细的问道。

　　“当然不是了，只有那些队伍的首领或者有突出能力的人才能够被称作大人。比如说我们以前的队伍有上百人，我们都叫队长为李大人，他本名叫做李文山，人很不错，可惜后来被怪物吃掉了。哦，我还见到过一个人，他很深刀枪不入，即使是那些怪物也咬不动他的皮肤，他也被叫做大人。”睢自强解释说，眼睛里露出羡慕的神色。

　　“嗯，很好。”说着安岩拿出一大块肉扔给了睢自强，那块肉是从一只变异兔子的身上割下来的，足足有四五十斤。

　　睢自强双手抱着那块肉感觉十分的吃力，他不得不将肉放在了旁边的架子上，对着安岩不住地感谢。他忍不住咬了一大口，即使是生肉也无比的美味，嘴角流下一丝鲜血，睢自强被那鲜美的味道征服了，再也顾不得安岩就在旁边，旁若无人地大啃起来。

　　这个人告诉了安岩一些信息，而他也得到了食物，安岩和他已经两清了，安岩就要立刻离开，可是他突然听到外面有一些噪杂的声音。看到那带着血迹的肉块，安岩知道应该是那血腥被活死人闻到了，他伸手将那肉块从睢自强手里夺下并放进了储物空间，在睢自强惊讶不解的目光中安岩快速说道，“活死人来了，不想死的就不要出声。”

　　睢自强很识趣，他闭上嘴，捡起自己的长矛，无论什么时候还是手里的武器才能让他有安全感。安岩大手一伸抓住了睢自强的胳膊，提溜着他快速从超市的另一边跑了出去。这个家伙毕竟和安岩有过一段接触，安岩不能弃之不理，想要将他送到一个安全的地方就离开。

　　“你知道的那个地方在哪儿，我带你过去！”反正安岩也要寻找地图，送他过去顺手的事情而已。

　　睢自强被安岩提着一只胳膊，十分的不舒服，可是他却不敢提出要上到老虎背上，如果惹恼了安岩他就惨了，这样至少死不了，看来这位大人还是一个大大的好人啊。睢自强听到安岩要带他去以前的队伍，立刻睁大了眼睛开始打量道路，他们现在在一栋小楼上，他一直生活在这里，对于这里无比的熟悉，一眼就认出了自己的位置。

　　“这儿是红星街，前面就是光明街，沿着光明街走百多米就到了。以前那里是一银行大楼，大门十分坚固，就是不知道现在他们还在不在。”

　　安岩皱了皱眉头，现在街道上有一些活死人在四处晃荡，按照睢自强说的，他要走过一段几百米的路程。这点路不算什么，；那些活死人也不算什么，它们怎么可能拦得住安岩，只是安岩担心它们会跟着自己找到那些幸存者的踪迹。盘算了一下，要过去的话，除了将看到自己的那些活死人都干掉了，否则很可能被活死人控制者追踪到。

　　将睢自强放到了小黄的背上，安岩要带着他下去，可是小黄却突然一震身子，将那睢自强给抖了下去，张大了嘴巴威胁地看着睢自强。他吓得抱着脑袋蹲在地上一动不敢动，嘴里连连说着，“不敢了，我不敢坐了，就自己跑就行！”

　　没有想到小黄这么骄傲，除了自己别人都不让乘坐，既然这样就算了，安岩也不会勉强它。仍然一手抓住睢自强的胳膊，小黄从三层楼楼顶一跃而下，吓得睢自强闭上了眼睛，心说死就死吧，可惜那块肉才啃了两口……

　　感觉到耳边呼呼的风声，睢自强睁开眼，发现自己没有死，他还来不及高兴就看见前面有几十只活死人冲过来，不仅有一般的活死人，竟然还有那种力量奇大的触手活死人，也就是我们常说的c3，刚刚活络的心重新收紧，难道这位大人要和那些活死人硬拼吗？睢自强握紧了手里的长矛，说不得就要靠它来保命了。

　　对于那些活死人安岩没有一点压力，他手里的大刀划过一个奇异的轨道，砰的一声，一只c2爆炸，小黄大嘴咬住了c3的脑袋，轻轻一合就干掉了一只c3，那盔甲对于小黄来说没有什么作用。睢自强被眼前的一幕惊呆了，安岩每一刀下去都会有五六只活死人被干掉，而且每次都会有一只活死人爆炸，将大量的活死人炸死，而小黄也凶猛异常，它的爪子一拨拉就有两只活死人被分成两半，大尾巴一扫就扫倒一大片。不过一分钟那些活死人已经全部被干掉了，这简直就颠覆了睢自强的常识。在他的认识里，这些活死人可都是厉害非常，就是那种最普通的活死人都需要至少两个人才能够对付，而c3在他看来就是终极的噩梦。现在这些不可战胜的活死人竟然都死了！

　　安岩可没有管睢自强怎么想，他暗暗用出剥皮技能，然后伸手将那几只c3收起来卖掉。小黄再次冲出去，途中遇到的活死人统统干掉，这样也收集了不少的小血球和其他一些东西，暂时安岩没有时间查看。

　　这时候睢自强已经完全麻木了，即使是那种c4活死人的怪模样让他吃惊却不担心了，事实也的确如此，c4的攻击都被安岩躲了过去。安岩将睢自强扔下去，告诉他自己找地方躲起来。

　　这次碰到的活死人数量比较多，有四五百，只是c4就有三只，安岩再也不能轻易地将它们打发了，不过他还是有信心将它们全部干掉的。

　　小黄在活死人里面左冲右突，那些活死人怎么能够阻止它？就是安岩不动手，只有小黄也能够将这些活死人都干掉了，只是时间有点长而已。不过安岩等不来，他的群攻技能流血实在是好用，每次持续十秒，除了c3可以抵挡外，即使是c2也坚持不到十秒就会完蛋，只是对于c4作用不大，因为c4的防御更加厉害，流血技能受到了不小的削弱。左一下右一下，两分钟后所有c2以下的活死人都惨死当场，它们每一个的身上都裂开了不少的口子，当真是死不瞑目啊！

　　那诡异的景象将睢自强吓得不轻，他不知道安岩竟然还会这一手妖术，心里对安岩更加惧怕。

　　现在只剩下三只c4了，那些c3都被小黄给咬断了脖子，只是c4的威胁太大，小黄也不愿意轻易冒险。

　　C4形成了一个三角，它们互相依托，让小黄找不到下嘴的机会。

　　安岩从小黄背上跳下来，他们一前一后，而那三只c4则背靠背防备着。一旦安岩靠近20米范围它们就将那腐蚀液喷过来，让安岩不得不躲避。其他活死人的尸体已经被安岩使用过了剥皮技能，他又不想放过这三只c4，该怎么办呢？安岩转了两圈，有点无处下手的感觉，他的武器投掷是远程攻击，但是距离也就是二十米左右，对于那些c4没有什么威胁。

　　他看了看周围，两步来到一辆汽车前，除了技能安岩还有自己本身的能力，力气大！

　　双手推着那汽车，安岩猛力一脚上去，那汽车翻转着向着三只c4飞过去。


第一百六十章都是贪心惹的祸

　　砰的一声，翻转的汽车被一只c4一剪刀给剪成了两把半，各种汽车零件散落了一地。

　　这样也行？安岩有点无语，那c4的剪刀手不仅力量奇大还锋利异常，不过安岩不能如此轻易的输给它们，他继续将周围的各种东西扔过去。有倒地的电线杆、电动自行车、面包车，甚至是垃圾桶都扔了过去。

　　很快那三只c4就被各种杂物给掩埋了，它们的确可以将各种东西都剪断了，但是却阻止不了那些零件的掉落，让它们自己活动的范围越来越小。在街道的中央，那三只c4周围有三四米高的杂物堆，c4只露出一个脑袋，它们在用爪子尽力清理周围的东西。炮筒一般的胳膊用来发射腐蚀液的确很方便，但是用来清理周围的东西就不那么好用了，剪刀手也是一样。

　　“哈哈，小样，看你们怎么死？”安岩对自己的杰作十分满意。

　　只是这时候时间已经过去了差不多5分钟，街道的两边都冒出了大量的活死人，这下子他没有时间高兴了，迅速地冲了上去，一手魔牙盾一手恶蛟刀杀气冲天。

　　正在努力清理的c4感觉到了危机，将炮筒对准了安岩的方向，三股腐蚀液喷出，不过其中两道被一扇车门挡住了，将那车门迅速腐蚀干净。只有一道腐蚀液冲着安岩飞去，他将自己的身子挡在魔牙盾后面，速度不减地冲过去。快要到了那些c4跟前的时候，脚步重重一踏，地震！周围的土地翻腾不休，那些杂物晃荡着发出各种响声，而c4也脚步不稳，一双绿色的眸子失去了焦距。

　　“就是现在！”

　　安岩用力一踏，身子立刻飞起来，手里的恶蛟刀一扫，猛击技能加成了145％的攻击力，立刻将一只c4切成了两半，再次一刀将另一只c4脑袋砍掉。而小黄也趁机发难，咬掉了第三只c4的脑袋，这还不完，它身子一闪，将另外两只c4的脑袋也收集起来，在地上大口地咀嚼。安岩马上使用了剥皮技能，并且将三只c4的无头尸体收了起来。这时候小黄也将c4的脑袋吃完了，它吃东西的速度奇快，应该就是囫囵吞枣那一种方式，不知道能不能消化的了。

　　翻身上马，安岩对小黄一指，迅速来到了睢自强身边，继续一手提溜着他，他们向着一边冲过去。小黄一下子跳到了一辆公共汽车上，周围的活死人各种攻击追过去，不过它已经撞开了十几个活死人然后跳到了另一辆卡车上。

　　小黄就是是大河里的一只小船，在绿色的海洋里面艰难地行驶，活死人少的时候没有什么，可是现在那些活死人却将街道都堵满了，让小黄的活动空间减少了许多。只要一停顿立刻就是迎来狂风暴雨般的攻击，到时候不知道还能不能脱身，所以即使小黄如此凶猛也不敢稍微大意，它似乎就是虎落平阳一样，不复王者风范，显得有些狼狈。那些活死人的爪子抓在它的身上不能对它造成什么影响，可是却将它一身光滑的毛发弄得绿呼呼的，也让它花费了更多的力气才能够行动。对小黄威胁比较大的就是c3和c4了，c3力气比较大，如果被缠住了就十分的麻烦。而c4更不用说，那东西根本就不分敌我，即使在活死人大军之中也毫不顾忌，往往没有射中安岩它们倒是将同类腐蚀成了绿水，只是其他的活死人却恍若不觉一般，根本就没有一点害怕的意思。

　　“都是贪心惹的祸！”

　　安岩感叹了一下，不过却并没有后悔，他大吼一声使用了战争嚎叫，安岩只感觉身上似乎有一层半透明的光华将全身包裹，看向小黄和睢自强，他们的情况也是一样。看来那提升一倍的护甲就是这样的效果了，居然在身体外面形成了类似保护罩一样的东西，防护效果么，还有待检验。

　　为了试验一下，安岩故意让一只c1抓到了睢自强的身上，他被安岩提着根本无法躲避，在尖叫中被c1抓中了胸口。只见他身上的光华一闪，那c1的爪子只是将睢自强的胸口抓出了一道血痕，安岩的手一提，让c1后续的攻击落空。这下安岩知道战争嚎叫的确威力不凡了，也就不再让睢自强吓得要死，只是提着这么一个大活人总是有些不方便，如果不是安岩力气惊人，恐怕就更不方便了。这时候没有办法再顾及小黄的感受，安岩一把将睢自强扔在小黄背上，对他大吼说，“抓紧了，掉下去没有人救你！”

　　安岩自己从小黄背上一跃而下，在这上面不能很好发挥他的战斗力，有些技能不能使用。落地之后安岩马上使用了怒吼技能，在怒吼和战争嚎叫的双重作用下，那些活死人对他们的伤害减少到了14，虽然持续的时间不长，但是怒吼可以反复使用，只是战争嚎叫隔一分钟才能使用，这点有点不爽。

　　顺劈斩和流血技能交替使用，安岩左手魔牙盾右手恶蛟刀，在活死人中间杀的血流成河，碎肉和粘液飞溅的到处都是。这个时候什么战术都是白瞎，只有杀，只有冲出去才有活路。

　　只是那些c4太讨厌，在远处总是打冷枪，让安岩不得不分出很大心神来注意它们。再次将那些腐蚀液挡住，安岩心头火起，转身向着一只c4冲去，挡路的活死人不是被大刀砍成两半就是被他给硬推开。看着那c4想要后撤，安岩对小黄大喊一声，“上！”

　　小黄猛地跳跃起来，落地的时候压死了好几只c2，挡住了c4的去路，它爪子猛扑，将那c4扑倒，可是c4的炮筒指了过来，小黄赶紧躲避。这时候安岩猛地跳跃起来，在空中他用盾牌挡住了一只c4腐蚀液的袭击，手里的恶蛟刀猛地下劈，将那只被小黄扑倒的c4一刀砍掉了脑袋。C4全身鳞甲，只有脖子那里最为脆弱，这也是为什么小黄经常一口咬掉c4的脑袋，它的灵性很足，能够找到敌人的弱点。

　　安岩起跳点的那些活死人也不好受，他的跳斩经过符文的变异，使得起跳点10米范围内的敌人受到120％的武器伤害，这一下大部分c2就承受不了，直接嗝屁了，那些c3只是受到了不小的伤害，还没有到完蛋的时候。

　　擒贼先擒王，安岩他们宁愿被多围一会也要先干掉最有威胁的c4，经过几番冲杀，他们干掉了五只c4。安岩身上也被腐蚀液喷中，好在只是腿上一小块，不过那腐蚀液的确厉害非常，即使魔鼠王皮衣也几乎挡不住，他看到那皮衣在慢慢被腐蚀，颜色已经发生了变化，可能坚持不了多久。

　　“老弟，你一定要坚持住啊！”安岩默默地祈祷，希望皮裤能够坚持的久一点。

　　本来他上次偶然杀掉的水臭虫的皮防御力惊人，可是安岩因为有魔鼠王皮衣对于防御方面要求不是太迫切，另一方面没有想好到底做成什么，这样就耽搁下来，现在到用的时候才慌了，真是装备到用时方恨少啊！现在后悔晚了，只能尽快冲出去，找一个安全的地方再说。

　　安岩在战斗中吃掉了十几颗小血球，这样可以缓解压力。他现在心中十分的焦急，怒吼和战争嚎叫都使用了多次，死在他刀下的活死人没有一万也有八千了，可是它们的数量还是那么多，他怀疑是不是外围的那些活死人都被调了回来？虽然小血球什么的收获了不少，可是再这样下去，即使是铁人也受不了，蚂蚁咬死象的惨剧可不能发生在自己身上啊！

　　精力过人的安岩有点气喘，他不得不考虑离开的道路。他自己的话只要使用跳斩，跳到旁边的楼上就可以了，但是小黄可跳不了那么高，他的这个座骑很合意，可不能被放弃了。安岩在厮杀中观察了一下，这个地级市的街道都是新规划的，两边的建筑少则七八层，多的能有十几层二十层，只有前面几十米一个二层的建筑，那里小黄应该能够跳上去。

　　“小黄，向那边冲！”安岩指了指那边，他发现小黄身上已经挂彩了，它的体积巨大，受到的攻击面也多，不断地被打击，它也受不了了。

　　安岩只能注意战争嚎叫的时间，冷却时间一过就马上使用，好为他们增加防御。那睢自强倒是没有受伤，他在小黄的背上，一般的活死人根本就够不到，不过被吓得够呛，他那里见到过这么多的活死人，双手紧紧地抓着两边的虎毛，生怕掉下去了。只要掉下去就没有人能够救得了他了，到时候想要自杀都来不及……

　　情况危急，安岩使用了力量药剂，瞬间力量增大一倍，他本来有10吨的力量，现在一下子到了20吨，庞大的力量让他的每一击都势不可挡，那些活死人就像是垃圾一样，被他一扫就是一片。

　　安岩就像是一头蛮牛，他一手举着盾牌挡在前面，一手挥舞着恶蛟刀，脚下每一步都将路面踩得碎裂，前面的活死人就像是被油轮分开的水花一样，纷纷向着两边飞跌，并且伴随着一声声爆炸。他的眼睛里只有前面的建筑物，即使有腐蚀液喷溅过来他也不再躲避，只是为了加快前进的速度。这样一来，速度大增，以普通人跑步的速度，他们迅速靠近了那建筑物。


第一百六十一章割肉

　　有了安岩在前面开路，小黄的压力小了许多，它身上多处被腐蚀液喷中，所以战斗力大打折扣，跟在安岩后面一瘸一拐的，看起来十分的凄惨。

　　那些活死人追逐着安岩他们，小黄在后面的日子也不好过，那些活死人悍不畏死地向着它扑击，只要抓住了它的爪子什么的就不放松。小黄的尾巴不停地左右摇摆，将后面的活死人扫开，不过力道越来越小，以前一扫就是一片，现在尾巴扫过去，只能将最近的三四个活死人弄倒，然后就无力前进，被其他的c2给抓住了尾巴，小黄不得不用拖着那些c2前进。这样身子就更加沉重，受到的攻击更多，幸好c1和c2占据了绝大部分，它们阻挡了c3和c4，让小黄不至于被一堆c3狂殴。

　　总算到了那建筑物下面，安岩看到后面小黄的惨状，心中大怒，他好不容易找到了一个座骑，他容易吗？

　　“流血之毁伤！”

　　安岩愤怒地大刀横扫，周围12米内的所有活死人都受到了伤害，身上裂开或大或小的伤口，连续几次使用技能，将周围的活死人杀死大片，这个时候安岩也忙里偷闲使用了一次剥皮技能。

　　安岩对小黄催促说，“你快跳上去！”

　　小黄呜咽一声，它猛地用力跳到了楼顶，然后就倒在了地上。

　　看到小黄上去了，安岩也不再和这些活死人纠缠，他根本就不用发动跳斩技能，自己一跃就跳了六七米，到了楼顶。看到小黄委顿在地，安岩不由得有点焦急，看到那睢自强还紧紧地抓着虎毛将脑袋埋在里面，安岩的气就不打一处来，上前一把将他抓下来扔到了一边。虽然说这次主要是因为安岩自己耽误了时间才被那些活死人围住了，可是谁让安岩是为了要送这个家伙呢，谁让安岩现在很不爽呢？

　　睢自强被扔到了房顶，摔得他哼哼唧唧，但是不敢吭一声，只是连滚带爬的跑到了最里面，靠着墙根听着下面嘶吼的声音。

　　小黄身上的伤很多，最严重的是他一侧腹部，那里被腐蚀液喷中了大片，现在里面流出了大量的绿色的粘液，看来情况堪忧。忽然一条触手甩了过来，打在了小黄的旁边，安岩正生气，一把抓住，猛地将那c3拉了上来，然后一脚踹到了c3的脑袋上将它重新踹了下去。

　　在这里并不安全，下面的c3和c4个头很高，c3的触手能够供给得到这里，而c4的腐蚀液更不用说，安岩伸手拉着小黄的两只前爪将它拖到了里面。这个两层的建筑只是主体建筑的一部分，后面就是一座大楼，足有十几层高。安岩将小黄放下，恶蛟刀对着那墙壁就是猛砸，几下子就将墙壁弄出一个大洞，足够小黄出入。

　　透过洞口可以看到里面是一个大厅，里面有许多的餐桌，还有几十只活死人，地上到处都是鲜血和洒落的筷子等东西。三两下将所有的活死人干掉，安岩将小黄拖了进来，开始仔细检查它的伤势。睢自强也不敢呆在外面，蹑手蹑脚地溜了进来。

　　小黄耷拉着脑袋，肚子一张一张地，看起来离死不远了。

　　拿出几瓶中型治疗药剂，安岩混合着几十颗小血球一股脑让小黄服了下去。接着安岩感觉到自己的腿上传来钻心的疼痛，他低头看到那魔鼠王皮制作的皮裤已经被腐蚀出了一个洞，腐蚀液渗透了进去。

　　安岩马上解除了魔鼠王皮衣，他现在只穿着一条内裤，露出两条大腿。右腿上茶杯口大小的一块皮肤正冒出绿水，绿水顺着皮肤流下来，经过的地方也马上刺痛难忍。见到这种情况，安岩立刻手起刀落，将腿上的一大块皮肉割下，那掉下的皮肉泛着绿水，慢慢融化。

　　咬着牙，安岩服下了一瓶中型治疗药剂。

　　“痛，真他NN的痛啊！”

　　看来割股疗伤这种事情不是那么容易做的，安岩小时候还十分羡慕关公有毅力，曾经还发誓自己也一定可以，现在他不那么认为了，这种大无畏的事情还是让别人去做吧，自己只要用麻药就好。如果不是情况紧急，安岩不一定会舍得对自己动刀。

　　现在对自己都动了刀，那么小黄就跑不了了，反正也是为了救命，小黄啊，你就忍忍吧！

　　安岩腿上的上迅速恢复，他拿着刀到了小黄跟前，一点也不手软，将受到腐蚀的皮肉大片地割裂下来。小黄受到的伤比较重，左侧腹下的伤害已经到了肠子，安岩不得不狠心将大块的肠子也都切下去。

　　等他将小黄做完了手术，小黄已经全身都是鲜血，身上被割掉了好几块皮肉，看起来没有一处好肉，要多么凄惨有多么凄惨。

　　那腐蚀液厉害非常，小黄被割掉那么多的肉都无力动弹，只能用哼哼来表示它还没死。以它的智商明白安岩是在为它疗伤，大眼睛看着安岩露出感激的神色。

　　“小黄啊，我早就对你说过，跟着老大我吃香的喝辣的，这个，咳咳，就是有伤老大我也能够将你治好了。”

　　安岩说着有点不好意思，小黄这次受伤不小，安岩寻思着拿出了一块风之能量结晶，那是从一头变异兽身上找到的。当时小黄就想要吃掉，不过被安岩收拾了一顿，念在它跟着自己没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，安岩将它取了出来。

　　拿着那结晶在小黄面前晃了晃，“看老大我好不好，现在知道了吧，跟着老大我好处大大的有！”

　　说着安岩将那结晶扔到了小黄嘴里，看着它一口吞了下去，难为它那么大的嘴，不知道能不能感觉到那洁净的存在。

　　吃掉了结晶之后小黄亲昵地用舌头舔了舔安岩的手，接着安岩听到它的肚子咕噜噜的直响，然后小黄身上的伤口以肉眼可见的速度恢复起来，不过一分多钟，所有的伤口消失不见，就是腹部被安岩暴力地割掉了几十斤肉的大洞也长好了。

　　小黄虎吼一声跳了起来，不过它一头撞到了楼顶，上面的灯具什么的哗啦啦的掉落下来，让睢自强慌忙躲避，安岩也不得不用盾牌顶在了脑袋上。

　　“趴下，你想让我们被活埋吗？”安岩没好气地说道。

　　小黄脑袋一缩，委屈地趴了下来，尾巴兴奋地摇摆，大厅里的桌椅遭了秧，在尾巴下面变成了碎片。小黄的大舌头舔在安岩脸上、身上，简直要将他包围起来了，让他恶心的很。

　　“我靠，你小子停，再舔的话我就将你的舌头割下来下酒！”

　　小黄刚刚不知道吃掉了多少活死人，嘴巴能够干净到哪里去？被安岩呵斥，小黄委屈地眨巴着无辜的大眼睛，不知道哪里惹得安岩不高兴了。

　　“你去守着那里，不要让那些东西上来了！”安岩指了指楼梯口，有些活死人已经走进了大厅。

　　虎吼一声表示知道，让安岩大揉耳朵，一脚踢在它的屁股上，“没事不要吼那么大声！”

　　小黄爬着过去，将上来的活死人一爪子拍死，它就守在了楼梯口，有多少上来就一爪子搞定。

　　安岩看了看睢自强，那家伙所在一角不敢动弹，安岩就对他说，“你去看着下面，有什么变化就告诉我。”

　　他的话刚落，就感觉到楼房在晃动，下面发车了砰砰的撞击声，安岩两步来到洞外，看到下面有几只c3正在撞击墙壁。它们的身体每次撞击都会让墙壁发生一点颤动，几次只有那墙壁都发出了裂纹，恐怕要不了多长时间墙壁就要被撞破了。撞破了墙壁怕什么，反正这里是二楼，要想攻击到安岩还要上来再说。只是，安岩想，如果它们死心眼要将整栋大楼都撞倒怎么办？大楼的另一面下面也满是活死人，想从那里离开是没门了。

　　不行，要赶快离开这里！安岩也顾不得制造皮衣了，他招呼了一声小黄，和睢自强一起向着楼上跑去。

　　小黄身体庞大，跑动起来要特别注意不能将楼梯给压塌了，不过那扶手就保不住了，被它的身子一挤就断裂掉下去。

　　他们一直跑到了顶楼，来到了楼顶上，在这个过程中大楼一直在震颤，看来那c3们没有放弃努力。旁边的大楼和这一栋紧挨着，不过比这栋楼矮了一点，安岩提着睢自强跳了过去，小黄也毫无压力地跟着。在楼顶上他们不停移动，远离了那栋楼。

　　不久他们就看见那栋十几层高的大楼轰然倒塌，那烟尘荡起老高。

　　“我的妈啊，那些活死人竟然将一栋大楼给拆了，我没有看错吧？”睢自强满脸呆滞地看着那里，那大楼的质量可不是一般的好，承重墙都是钢筋水泥铸造，这样竟然也被弄塌了？

　　“应该是那些c4出手了，它们的腐蚀液喷上去，有什么能够挡得住？”安岩想了想，c3的力量虽然强，可是对于十几层楼来说还是不够看，即使是安岩空手也拆不掉这么一座大楼。那么就只有c4了！


第一百六十二章活尸王星晖

　　活死人的控制者坐在一张堪称豪华的沙发上，那沙发的扶手都是黄金制造，上面铺着名贵的华南虎虎皮，这样的一张虎皮在末世前可是无价之宝，不知道是哪一个能够罔视法律，居然用着这样的虎皮？但是现在没有人追究了，一个看不出年纪的男人坐在那里，一手搭在扶手上，一手拿着烟抽着，袅袅的青烟升起。他的脸色和普通人一样，只是看起来有点苍白，只是那被头发掩盖的眼睛是绿色的，就像是绿色的宝石一样，里面没有活死人那种凶残，反而有一种智慧的光芒。他身上穿着一套名贵的西装，身高只有一米七左右，看起来一点都不凶残，反而有些知识分子的文雅。

　　他的面前跪着三只活死人，这三只活死人都是c4，只是身形更加庞大，就是跪在那里都有将近四米。左手的巨大炮筒垂在身侧，右手的剪刀支撑在地上，大理石地面禁不住剪刀的锋利竟然被弄出了两个洞。

　　“竟然被他们跑了？呵呵，看来是我小看了他们，那个人的血肉一定很美味，你们三个饭桶，竟然让人跑了。跑了就跑了吧，不用刻意去寻找了，只要他没有主动惹我们，就不用去找他麻烦了。”

　　“是，我王！”嘶哑的声音响起，三个活死人齐齐用剪刀手拍击胸口，表示知道，它们都退了出去。

　　如果安岩看到这一幕一定会惊讶的下巴都掉下来，这些活死人竟然还会说话，虽然那声音就像是金属在摩擦，但是抑扬顿挫，的确是人类的语言。

　　“唉，我星晖现在是人呢还是怪物？”控制者抽着烟，嘴里自言自语的说着，一张嘴就可以看到他嘴里的尖牙，虽然没有普通活死人那么恐怖，但是比起人类来明显要尖利许多。

　　星晖原本是一个普通的人类，突然有一天他感觉到脑子剧痛，接着不知道怎么回事他就有了另外的意识，那是一只恶魔虫的意识，不过恶魔虫的意识占据了主导，人类的意识被吸收。也就是说他现在绝对是一只活死人，只不过偶尔还有一点人类的意识冒出来，但是随着时间的推移，人类的意识越来越虚弱，冒头的时间越来越少。他有着人类的记忆和恶魔虫的本能，不断地进步着，很快就成为了活死人的掌控者，也就是活尸王。既然是活尸王，那么他就会为了活死人出头，它们的敌人不是人类，人类只是食物，敌人是那些变异兽，甚至是植物！

　　那些植物生命力强大，适应性好的出奇，每天都会有许多植物生根发芽，逐步挤压着活死人的空间，这样下去迟早有一天这个城市都会被植物覆盖，到时候这里会成为变异动物的乐园，它们这些活死人就会是那些变异动物的食物。看今天那个变异老虎就知道变异兽的强大了，星晖有着人类的记忆，知道安岩的座骑是老虎，那只老虎杀掉了他五个c4手下和几十个c3，其他的c2和c1星晖根本就没有去管。如果让那些变异兽占据了地利，那么对于活死人来说无疑是一件生死攸关的问题。

　　在星晖的认识里，安岩无疑属于十分强大的存在，虽然刚刚的确是因为他大意才让安岩逃走了，但是对方的能力毋庸置疑。现在他的主要精力都放在了如何抵挡变异兽上面，动用了那么多的手下来对付一个人类，边防受到了影响，让他的手下又被变异兽吃掉了不少，他不得不将主要精力放在外面。他认为相对于变异兽来说，人类更好解决一些。

　　端起前面桌子上的酒杯，他一口喝干了里面的鲜血，那是变异兽的血，里面蕴含着强大的能量，他很喜欢那种感觉。

　　“或许我应该和他谈谈！”星晖说了一句，走出了他的城堡。

　　那个地方竟然是这个地级市最高层的建筑，28层的安源大厦。大厦周围都布满了活死人守卫，看那些守卫有14都是c4，剩下的都是c3。这里的守卫足足有五六百，那也就是说有一百二三十的c4，如果再加上在其他地方的c4，光是c4的数量就要达到了五百这个恐怖的数字。

　　要知道几只c4就会让安岩十分的忌惮，几百是c4呢，恐怕除了立刻逃走就没有其他办法了。

　　随着星晖出来，立刻有几十只c4护卫在星晖周围，他带着那些c4向着安岩最后消失的地方走过去。

　　安岩现在在一栋大楼的顶楼里面，他将那魔鼠王皮衣拿出来，魔鼠王皮衣的裤子被腐蚀液腐蚀了一个大洞，其他地方在最后突围的时候也受到了损伤，不能再继续使用。不在储物空间里面时间是冻结的，那些腐蚀液失去了效用，他放进去的时候是什么样，皮衣还是什么样，拿出来之后那腐蚀液才继续发挥作用。安岩找到了一些桶装水，用水清洗了一番，终于将腐蚀液洗掉了。但是那受损的部分却必须要经过修复才能够使用了，还好最后的腐蚀液沾上的时间不长，如果透过了魔鼠王皮衣沾到了皮肤上……安岩想想割肉的情景就感觉腿上又疼起来……

　　接着他检查了一下头盔，暗金的就是暗金的，那质量没的说，呃，或者是因为它是B级的原因吧，毁灭者头盔没有任何事情，就是一点腐蚀液的影子也看不到。不过魔牙盾就惨了，那上面坑坑洼洼的，和月球表面一个样了，如果不是它的厚度足够，恐怕早就被腐蚀透了。其他的魔皮腰带、极速战靴都遭到了灭顶之灾，如果不是安岩脚上穿着魔鼠王皮制作的袜子，恐怕脚丫子也要遭殃。

　　恶蛟刀出现在安岩手上，它虽然只是D级装备，可是它却拥有永不磨损的特性，安岩没有发现一点腐蚀的痕迹，不由得心里松了一口气。

　　看他现在的装备，大多数遭到了损伤，可以说损失惨重，如果战斗再持续一段时间，安岩的性命也会十分的危险。这让他警惕起来，准备以后的装备要准备一套备用的，免得有事情的时候麻爪。

　　看了损失还要看看收获，在森林的那些很清楚，收获巨大，损失很小。因为异能兽大多单打独斗，而安岩却和小黄两个打一个，还用上了偷袭等战术，所以安岩得到了不少的结晶和变异兽的兽皮兽骨等东西。还有些安岩给直接分解了，得到了不少的碎片和一些精华，从字面上就可以知道那些精华才是好东西，总计有优质精华3份，次级希望精华2份，强效的不灭精华3份，还有一块小块的棱光碎片。这些东西看名字都怪怪的，安岩哪里知道它们哪个好哪个不好？通过查看属性，也就是得到一个“次级希望精华，可以用来制造装备，价值2000金币。”

　　除了那些安岩还得到了三张符文，一张5级的两张4级的，还有的就是一些药剂卷轴。

　　后来经过和安定市内的活死人大战，安岩一共得到了6级符文一个，完美的黄宝石一个，小血球13000多，血球400多，那些被收起来的c3他都直接卖了，得到了4个晶币和6000多金币。虽然说安岩在这一战中损失巨大，但是得到的也同样不少，光是金币怎么也够修复他的装备了吧？

　　那些c4被安岩保留了下来，他要好好研究一下。

　　那几只c4都没有了脑袋，不过其他部分保留的还比较完整。安岩仔细看了看那炮筒，发现里面不停地流出一些绿色的腐蚀液，安岩立马找到了几个玻璃杯将那些东西收起来。腐蚀液可以腐蚀金属等东西，却对玻璃无动于衷，让安岩得以将那几只c4的腐蚀液收集起来，盖上盖子之后放到了储物空间。他接着将c4的鳞甲弄下来一些，查看了它们的属性，“变异生物鳞甲，3级，坚固度55—78，价值15金币。”

　　将那几只c4的炮筒和剪刀手都砍了下来，安岩将它们放进了商店查看，“变异生物肢体，能够发射液体攻击，4级，价值1700金币。”

　　“变异生物肢体，4级，攻击力85—112，价值2200金币。”

　　没有想到那炮筒和剪刀手的价值还蛮高的，这c4全身都是宝啊！

　　安岩收敛了一下心神，这样一悲一喜的让他精神波动太大，他平静了一下开始制作自己的防护装备。有了那水臭虫的皮，安岩当然不能浪费了，他根据以往的经验放进了一份矿石精华，两份优质精华，还有那个棱光碎片，看了看，他又将一份强效的不灭精华放了进去。

　　“制作开始！”

　　那制作平台开始发出耀眼的光华，一会之后上面出现了安岩想要的东西，一共有两套衣服，都是黄金颜色的，看起来臭屁的很。

　　“我想要的是白色的啊，怎么变成了黄金颜色了，这让我怎么阴人呢？”安岩却不满意衣服的颜色，他仔细一看，脸上立刻堆满了褶子，“哇哈哈，竟然是黄金装备，虽然只是亮金的，不过看着属性，牛就一个字！”


第一百六十三章大换装

　　安岩口水瀑布一般流下，那皮衣的属性是，“水魔皮甲，C+级亮金装备，防御力480—560，耐久610，重12.5公斤，+160％—240％防御力，+60力量，免疫水属性魔法，价值1晶币。”

　　“水魔皮帽，C+级亮金装备，防御力350—410，耐久514，重3.4公斤，+20％活力，+1级撼地技能，免疫水属性魔法，价值10000金币。”

　　“水魔皮手套，C+级亮金装备，防御力405—420，耐久486，重2公斤，偷取生命4％—6％，+15％快速恢复打击，免疫水属性魔法，价值10000金币。”

　　“水魔皮裤，C+级亮金装备，防御力378—467，耐久564，重7.5公斤，+10％怒气，免疫水属性魔法，价值10000金币。”

　　“水魔皮袜，C+级亮金装备，防御力310—350，耐久360，重1.5公斤，+200％行走速度，吸收伤害，免疫水属性魔法，价值10000金币。”

　　这么一套亮金装备真是炫，不过就是太引人注目了，安岩不得不买来了染料，将它们都染成了白色，这样看起来就是一套白色的内衣，有谁会去注意呢？

　　立刻换上，安岩感觉这套水墨皮套装就是好，尽管没有套装的加成，但是这样就足够了。他现在可是全副黄金装备了，那战斗力和防御力可不是增加了一点半点，只是不知道能不能防得住那腐蚀液。取出那一瓶腐蚀液，安岩倒下一滴到了地上的水墨皮帽子上。过了一会他发现那帽子没有任何变化，难道说亮金装备就是牛？

　　这样正好，安岩对付起c4来就不会那么束手束脚了。

　　看看自己的属性，

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：15（能量值31％）

　　战斗力：250

　　怒气值：650+180（水属性能量结晶带来的）+32（纳格的愤怒增加的5％）+65（氺魔皮裤增加的10％）

　　称号：中级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击（粉碎），怒吼，远古之怒，敏锐感觉，顺劈斩（割裂），跳斩，武器投掷（孤注一掷），撼地，无视痛楚，流血，武器掌握，战争嚎叫

　　天赋能力：抵抗

　　金币：65864

　　晶币：5

　　储物空间：15×2立方米

　　契约追随者：楚寒梅（恶魔猎手）

　　原来不知不觉他都到了15级的11％了，想想也正常，今天他和小黄杀掉了上万的活死人，高级的c3和c4也杀掉了不少，再加上以前在森林里面杀掉的变异兽，这个是应该的。咦，不对，安岩突然看到那个数字是15，不是14，也就是说已经升级了？什么时候的事，他怎么这次没有感觉到呢？看来这次的战斗太投入了，安岩点点头，一定是这样。

　　既然升级了，那么自然首先看看有什么合用的技能了。

　　“灵感，被动技能，你的怒吼技能（战斗之怒，威吓怒吼和战争嚎叫）持续时间加倍。当战争嚎叫或战斗之怒激活时，每分钟回复60％总血量。”

　　这个新出现的被动技能能够加成怒吼技能，当然不能放过了，其实相当于使得其他三个技能更加厉害。

　　安岩将注意力转移到了技能上，他就想起自己还有好几个符文没有使用呢，现在有时间还是研究一下的好。将所有没有使用符文的技能过了一遍，怒吼、远古之锤、无视痛楚、撼地、复仇和战争嚎叫都可以使用符文，不过安岩排除了远古之锤、无视痛楚和复仇。远古之锤的攻击力虽然不错，但是对于攻击力最高的武器投掷已经显得有点跟不上了；无视痛楚就是一个挨打的技能，使用了无视痛楚就没有办法使用其他攻击技能了，实在不是一个好的选择；复仇么，这个看人品的技能，只有10％的机会激活，怎么看有点不靠谱啊，就像是这一次战斗，这么长时间，被击中的次数多不可数，也只是激活了两三次。

　　那么只剩下怒吼、撼地和战争嚎叫了，安岩首先用符文改造的是怒吼技能。

　　“怒吼，凶猛的吼叫，使附近25码敌人的伤害降低50％，持续15秒。恐慌（黑）：敌人在颤抖，有15％几率掉落额外宝物。”

　　额外增加了一个属性，不过那个15％几率的掉落额外宝物似乎没有用，这里可不是游戏，哪里去掉落什么宝物呢？白浪费了一个4级的符文了！

　　“撼地，震撼大地，对12码内所有敌人造成30％武器伤害并使其昏迷3秒。只有击中敌人才能产生怒气15点，冷却时间12秒；扭动之击（蓝）：技能范围增加至25码，同时震地效果产生前将敌人拉近。”

　　俺的娘啊，怎么又出现了一个这样的东西？安岩有点欲哭无泪，上次那个跳斩使用技能之后就给了他一个大大的“惊喜”，这次这个撼地技能同样让他有惊无喜。竟然将敌人拉近，尼玛，你以为这是在游戏啊，老子冒着生命危险使用了一次撼地，结果敌人都扎堆跑到自己跟前来了，那到底是让老子干掉它们还是让它们来干掉老子啊？安岩被气得嘴皮子直哆嗦，如果对几个变异兽使用撼地，它们本来离自己还有二十米，可是突然跑到了自己面前，那自己不会一下嗝屁朝凉吧？

　　为什么俺会这么点背呢？怒吼技能增加的符文不顶用，撼地又被改造成了这个样子！

　　“啊……”安岩愤怒地将墙壁踹了几个窟窿。

　　“吼……”小黄的迅速跑了过来，它本来在晒太阳呢，听到安岩愤怒的叫声立刻过来查看。到了这里却发现安岩屁事没有，它没有发现任何有威胁的东西。

　　安岩看到小黄将门挤坏了，那里出现一个大洞，他抓了抓脑袋，烦躁的摆了摆手，“没事，你一边玩去吧！”

　　看到小黄后面的睢自强转身要走，安岩让他去楼顶观察活死人的情况，小黄毕竟不会说话，还是要靠人才行。

　　接着安岩沉住了气，使用符文大部分都能够真的给他惊喜，有偶然的意外情况也没办法。符文有五种颜色，在没有使用前谁都不知道它们具体的颜色，也不知道会出现什么效果，不能提前实验一下。最主要的是，一旦用了就和技能绑定，你拿下来也不能再用在其他技能上了。这个很让人蛋疼，安岩就想，怎么才能够将那个绑定消除呢？他不相信没有办法，可能只是时机未到，或者他还没有发现。

　　仔细思考了一番，安岩发现事情并不是那么糟糕，就说这个撼地技能的扭动之击吧，在技能发生前将敌人拉近，那么是不是说敌人到了近前正好是技能发生作用的时候，那么敌人立刻就会受到技能伤害，并且昏迷3秒。3秒的时间足够他击杀大部分敌人或者跑出几十米了，再不济也可以使用跳斩离开这里，而跳斩经过符文改变之后对起跳点的敌人造成40％的武器伤害，叠加起来就有了70％的武器伤害，c2恐怕就会在双重打击下完蛋。

　　这样看来也不是太糟糕，只是以后使用这个技能的时候要注意一点，要随时准备逃跑。

　　好吧，安岩不得不接受了这个事实，日子还要过，技能还要用，符文改造还要进行！他不会因为一两次不满意就停止使用符文，反而这次他一咬牙使用了那个最高级的6级符文。

　　“战争嚎叫，产生30点怒气，释放一次重振士气的吼叫，提升你和30码内队友护甲100％，持续60秒，CD30秒，深度愤怒（红）：提高护甲加成至250％。”

　　“哈哈，杂家时来运转了！”安岩看到那战争嚎叫之深度愤怒的效果忍不住大笑起来，这一次总算没有让他失望，护甲效果到了250％，比原来强了2.5倍，这才是正常的嘛！

　　楼上的小黄和睢自强听到了安岩恐怖的笑声，这次他们都没有去管他，习惯了！

　　喜滋滋的安岩在技能上没得弄了，而且他还想着将剩下的那个5级的符文给小梅留着呢，于是他又将注意力扭转回到装备上。

　　将魔鼠王皮衣修复了一下，花了他25000金币，这个破店还真是黑，卖的时候每一件才10000金币，不过如果不修理的话就不能使用了，放着这么好的一套装备不是造孽么？魔牙盾安岩没有修理，他将它重新制造了一下，性能和原来差不多，“魔牙盾，D级亮金装备，防御150—186，耐久170，重160公斤，+40点生命，有10％几率反射伤害，附带技能—火牙，价值10000金币。”

　　然后他又花了8000金币买了一个巨魔腰带，“巨魔腰带，D级蓝色装备，防御力100—110，自带16格空间，增加10敏捷，价值8000金币。”

　　除了身上穿着的这一套水魔皮套装，安岩将另外一套收了起来，放在那里以防万一，这就是吃一堑长一智。


第一百六十四章B级武器！

　　将主要问题解决了，安岩就开始瞎捉摸其他的东西。他将c4的那几只炮筒放进了制造平台，然后放进了一些矿石碎片和两份优质精华，甚至将一颗宝石也放了进去，还有一些乱七八糟的东西，然后就开始了制作。他脑子里想着的是那种辐射枪，能够放出绿色的光线，那样就酷毙了。

　　制造平台上的光芒消失，一把充满了科幻色彩的枪支出现在那里，安岩没有想到真的制作出来了。那杆枪长1.2米，前面比较宽，枪头的两边有绿色的条纹，就像是能量槽一样，后面的把手上有着复杂难眀的符文。安岩查看了一下它的属性，“蚀能枪，D级蓝色装备，攻击力110—160，最大攻击范围200米，耐久97，重57公斤，可以放出超强腐蚀液（腐蚀液持续发生作用），对不死生物伤害+150％，每天使用两次，价值7800金币。”

　　妈妈咪呀，竟然真的制作出来了一件高科技装备，哦，不对，应该算是符文科技吧，这东西没有子弹也没有火药什么的，只有一个冲锋枪的外形，应该不算是科技产品。这下安岩总算是有了真正意义上的远程攻击武器，他的技能都是近身作战，对于不适合近身的他就没有办法了。

　　见到了好处，安岩制作的劲头大增，将c4的那些剪刀手也放了进去，然后加入了一些其他东西，当然精华的东西是不能少的，在他的经验里，如果想要出来蓝色的装备必须加入精华级的材料。不过等白光消失之后，安岩看到制作平台上出现了一把银光闪闪的剪刀，只有10厘米长。

　　“金蛟剪，B级蓝色装备，攻击力5000—6400，耐久3700，重5公斤，+200％攻击速度，永不磨损，价值3晶币。”

　　安岩张大了嘴巴，手里拿着一只迷你版的剪刀，通体银白色，它竟然是B级的装备，只是，只是，这么小能干什么呢？拿着它和水臭虫战斗，就算你将水臭虫刺出了好几个洞也不过是给它挠痒痒，接着一口就将你咬死了。安岩不知道是该高兴有一把B级的武器，还是该悲哀这把武器只能看不能用，老天这不是玩他么？他心里想的可不是这样的，他设计的是那种一丈长的超大剪刀，不知道哪里出了问题，竟然来了一个超级迷你版的。

　　找了很久，安岩也没有发现问题到底出在了哪里，步骤还是和以前一样。最后他只能归结于概率上，想他这么长时间制作，不出几次问题还真的不合理了。

　　“呵呵，我无师自通，能够做到这一步已经不错了吧？”安岩臭屁的想到，他制作出来的可是一把B级的武器，如果不是制作出了问题，恐怕还制作不出，看那攻击力，是闪电标枪的10倍啊！就是太小了……怨念……

　　接着安岩将他储存的东西都拿出来，开始了疯狂制作，他想制作出真正意义上的B级装备来，那样看他不横着走！

　　经过半天的奋斗，安岩终于将他的材料消耗了99％，那些积攒的什么优质精华、希望精华什么也用掉了99％，只剩下一个强效的不灭精华。成果么，也算是不错吧，让他看得上眼的装备有几件。

　　“寒冰蛛丝网，D级辅助装备，坚固度380—490，耐久378，重0.7公斤，具有冰冻效果，价值6870金币。”这个是用那些蛛丝制作的，主要是用来捕捉，撒开来能够覆盖三米，长15米，团成一团只有拳头大。

　　“穿云裂日弓，C级魔法装备，攻击力210—340，耐久260，重87公斤，+150％弓箭速度，攻击带有穿透效果，+20力量，价值1晶币。”这个是安岩精心制作的，各种好的材料没有少用，当然是准备送给楚寒梅了。

　　“飞炎魔爪（一对），C级魔法装备，攻击力280—350，耐久360，重55公斤，火焰攻击50—80，持续4秒，附带技能残影（幻化出5—10个残影，迷惑敌人视线），价值1晶币。”这个自然是为巴图准备的，他的双手可以伸长，如果戴上了这一副飞炎魔爪，那当真是如虎添翼，特别是还有一个残影技能，让安岩都有些心动。

　　“剧毒之刃，C级魔法装备，攻击力330—450，耐久345，重350公斤，毒素攻击54—71，持续5秒，阻止敌人自疗，20％提升攻击速度，价值1晶币。”这个是安岩将屠龙刀和恶蛟刀分解之后再加入了不少东西制作的，长3.5米，黄金的颜色，极具美感和威慑力，这个当然是自己留着用了。

　　“爆星枪，C级魔法装备，攻击力430—510，耐久450，重760公斤，具有压碎性效果，增加30％攻击速度，价值1晶币。”这个是给傻大的，用来代替他原来的霸王枪，攻击力提升了许多。

　　这些是安岩制作出来的最好的装备了，它们虽然不是黄金装备，但是属性和攻击力都十分厉害，黄金装备也不过如此吧？除了这些安岩当然还制作了其他不少的东西，但是那些都差了许多，在这里也就不一一列举了。用那些变异兽的皮制作了一些皮甲，不过性能都比不上原来的魔鼠皮衣，都是D—装备，那些可以交给忠心的手下使用。

　　弄好这些安岩才发现他现在一穷二白了，材料不说已经消耗一空，就是金币也一朝回到解放前，原来6万多的金币，经过他一番疯狂制作只剩下了3600，还好晶币没有变化，还是5个。现在他的储物空间里再次空荡荡起来，除了一些留着食用的变异兽肉之外就只剩下了一堆的各级血球和药剂，还有赤果2，宝石5个，强效的不灭精华1份，一张5级符文，完美的黄宝石一个、三色花树枝、能量结晶11个，120毫升玻璃瓶装的c4腐蚀液，原来的各种兽皮兽骨什么的都没有了，28立方米的空间显得十分空荡。

　　将地上那些装备都收了进去，这样储物空间才占据了14的体积，主要是有的武器体积太大，占据的空间比较多，那些皮衣倒是不怎么占地方。

　　东西是制作出来了，可是没有人能用啊，安岩现在离楚寒梅他们不知道有多远，怎么办呢？他想着这个问题，脑海中的契约开始起作用，安岩感觉到了楚寒梅的位置，就在他西南面大约500公里外。

　　“那就是小梅的位置么？可是为什么是500公里，难道那水臭虫在黄河里面跑了那么远？”安岩不仅为那水臭虫的速度而惊讶，就是知道了小梅的位置也暂时回不去啊，这么远，可不是末世前的世界了，谁知道会遇到什么危险。

　　“如果能够将东西传送过去就好了！”安岩想到。

　　忽然他接收到一个信息，“要开通远距离传送功能需要1个晶币，每次传送花费1000金币，只能在同一个星球的契约者向契约追随者进行单方面的传送，15级可以开通，达到条件，要开通吗？”

　　“开，当然开！”安岩感觉那声音是直接从脑海中传来，也就在心里默念，接着他发现自己的晶币少了一个。

　　呃，就这样就完了，安岩没有发现有什么不同，他进入储物空间，发现在储物空间旁边连接着一个黑洞一样的东西，难道那里就是要进行传送的地方吗？安岩在心中问了无数次都没有人回答，他只能试一试了。

　　将爆星枪放进了里面，他看了看那里似乎有一个红色的按钮，意念一动，那按钮启动，接着黑色光芒闪过，里面的爆星枪没有了。

　　远在另一边的楚寒梅忽然感觉到安岩的气息，她惊喜地转目四顾，却发现周围只是那些忙碌的士兵，他们正在进攻957防空驻地。这个驻地被大量的变异兔给当成了窝，在这里子又生孙、孙又生子，数量足有上千只。那些兔子每一只都有一米多高，两个门牙成了最恐怖的武器，士兵们只要被咬中立刻就会分成两截。

　　好在这些兔子似乎怕火，一个士兵偶然引燃了一堆垃圾，那些兔子都逃离了那里。现在士兵们都点起了火，这样才吓跑了那些恐怖的兔子，剩下的就是接收这个基地里的东西。里面很臭，到处都是兔子打得大洞，即使是水泥地面也一样到处都是兔子窝，甚至有些兔子将导弹车当成了自己的巢穴。

　　楚寒梅看了一周，没有发现安岩的踪迹，不过她忽然觉得储物空间里面多了什么，查看一下惊讶地发现那里多了一杆大枪。她十分确定以前是没有的，只有一些换洗的衣服和食物等东西，那么这个是从哪里来的呢？

　　她将那大枪取出来，可是枪太重了，她一下子没有拿住，爆星枪掉在了地上，将地面砸出一个大坑。


第一百六十五章猛哥的消息

　　“怎么了？”

　　袁丽丽就在楚寒梅不远处，她最先听到了动静，现在她是楚寒梅的副手，因为她是被安岩奖励过的，人也很安分没有那么多的花花肠子，很得楚寒梅看重，呃，还有一点就是袁丽丽并不漂亮，对于楚寒梅来说没有任何威胁。其他附近的人也都看过来，但是没有看到敌人，又都忙着自己的事情去了，异能者的事情还轮不到他们参与。

　　“哇，哪里来的大枪？”袁丽丽的惊呼引起了巴图他们的注意，几个人赶过来。

　　她将那大枪用力拿起来，尽管有了准备，可是袁丽丽提着那大枪还是有些吃力，她现在只有800公斤的力量，要使用这个大枪是不可能了。

　　“这是谁的？”巴图好奇的问道，他接过那大枪，感觉入手沉重无比，舞动了几下手臂有些吃力，以他1.5吨的力量也不能自如使用爆星枪。

　　这时候巴图手里的爆星枪被傻大夺了过去，他哈哈大笑起来，一手拿着霸王枪一手爆星枪，感觉两把枪的重量差不多，一手一个舞动了几下，让旁边的人忙不迭地后退。傻大这家伙根本不管是在什么地方，本身力量又大，被他误伤了只能怪自己没有眼力劲。

　　“哈哈，这是给我的吗，不轻不重正好！”傻大拿着那两把大枪就像是拿着两根火柴棒，呼呼的风声划过空气。

　　傻大的话让所有人一头汗水，他们不知道傻大哪里来的非人的力气，简直能够和猛哥一比了。的确，傻大的力量有13吨，比安岩还要强一些，使用这两把武器没有任何负担。

　　忽然楚寒梅神色一动，拿出了一副手套，那手套是青红色的，上面带着一丝丝银色的丝线，看起来华丽的很。她还没有好好观察一下那手套，接着又取出了一张大弓，那大弓放在地上和她持平，有1.6米高，全金属骨架，弓弦有小拇指粗，不知道是什么制成。那大弓十分沉重，她拿起来比以前的猎魔弓重了不少。

　　这还没有完，她接着又拿出一个提包，提包里面鼓鼓囊囊的不知道是什么。拉开拉链，众人都伸长了脖子看过去，上面是一张A4纸，上面写了很多字，不过字很丑。楚寒梅将那纸拿出来，李保家他们看到了纸下面的东西，竟然都是再生丸，看那体积足足有几千个！这让他们都满脸潮红，因为再生丸的作用他们都了解，不仅是疗伤圣品还有助于身体进化，如果都给了他们那会怎么样呢？

　　但是楚寒梅一挥手，那提包和武器都消失了，只剩下她手里的那张纸。那些人都有些失望，得不到看看也总是好的嘛。

　　“上面说什么？”巴图神色一动，不知道他猜测的对不对。

　　楚寒梅迅速看了一下，脸上的笑容瞬间绽放，她将纸折了起来，对着那些异能者和几个营长说道，“猛哥有消息了，他还活的好好的！”

　　“哇，太好了！”

　　“是啊，我就说猛哥是什么人，他可是猛哥啊，怎么会被一点水潭给难住呢？”

　　“哈哈，猛哥没事太好了，真的太好了……”

　　众人都高兴异常，有了猛哥他们就有底气，否则跟着楚寒梅出来行动总是有些心虚，真的希望猛哥立刻出现在他们面前。特别是吴军山和李保家，他们这些天一直担心解药的问题，如果猛哥完蛋了，他们也要陪葬。现在看到那么多的再生丸和好几样武器，他们不得不信了，谁有这个能力模仿猛哥呢？

　　楚寒梅自己也激动异常，所有的担心都一扫而空，全部转化成了欣慰和快乐，即使只是得到安岩的书信。如果她现在不是首领，不用在众人面前保持形象，她早就泪如雨下了，但是现在她必须控制自己。她和巴图每人控制一方面，都是基地的领导，一举一动都被无数人盯着，身在其为就必须有该有的威严，哭鼻子只会让别人嘲笑，她控制着自己的表情，挥手让大家安静下来。

　　“猛哥很好，不过他现在离我们还有一段距离，正在想办法回来。不过猛哥通过异能力将一些东西传送了过来，刚才也有人看到了，有许多的再生丸，以后不用担心没有药物。还有其他的一些装备，猛哥授权给我和巴图营长进行分配，只要你表现好就有机会获得强大的武器和保命的护甲。等猛哥回来，我们要让他看到一个不一样的山谷基地，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　不仅异能者，就是附近的士兵都大声呼喊起来。猛哥正在赶回来的消息不一会就传遍了，欢呼声在各处不断响起，众人脸上都露出笑意，在他们心中猛哥就是他们的保护神，有了猛哥他们才有了温饱的生活。

　　当然，其中不包括那些敢死队成员，他们心里恶毒地诅咒着，恨老天怎么不将猛哥给带走。敢死队的人在刚才和兔子的交锋中死掉了十几个，现在只剩下70多个了，他们都被荷枪实弹的士兵监视着，这些运送弹药等活都不让他们参与，免得他们捣鬼，只有和变异兽什么的战斗才会让他们上。

　　楚寒梅将飞炎魔爪交给了巴图，自己拿着穿云裂日弓摩挲不已，安岩在纸上说的话她还有许多没有说，等私下里再和巴图商量。

　　巴图戴上了飞炎魔爪，一把抓在旁边的金属门上面，那金属门上立刻被抓下来一大块，三寸厚的合金门出现了一个大洞，缺口处冒出赤红的火焰，那火焰将合金都给烧得有些融化。这下巴图再无怀疑，能够制作出如此厉害武器的除了猛哥还能有谁？

　　楚寒梅拿出一些小血球分给了异能者和几个营长每人十颗，这个月的份额终于有了着落。当然私下里，巴图和傻大是30个，他们三人每天一个。安岩还将一套魔鼠王皮衣送来了，楚寒梅将她身上的魔鼠皮衣替换下来，如果有哪一个异能者被考察的确忠心，就可以将那魔鼠皮衣交给他使用。另外还有50套各种皮甲、武器，都是F—D级，普通和蓝色的都有。她现在等级只有8级，储物空间也就是8立方米，这些东西已经将她的储物空间占用的差不多了。让楚寒梅惊喜的是有一个5级的符文，那东西她使用一次，给她带来的震惊至今难忘。

　　她现在学习了四个技能，分别是饥饿箭、流星箭、腾跃和新学的穿刺。

　　“穿刺，消耗20点气，发射重击穿刺目标造成220％的武器伤害。”

　　经过和5级的符文结合，变成了：“过度穿刺，消耗30点气，射击会穿刺所有直线上的敌人造成222％的武器伤害。”

　　一下子从单体攻击变成了群体攻击，虽然只能攻击一条直线上的敌人，不过在群战中还是非常实用的。

　　“楚队长，一切都准备好了，咱们是不是可以离开了？”巴图看着楚寒梅有些发呆，准好一切后对她说道。

　　楚寒梅回过神来，看见士兵们都整装待发，这里找到了三辆装甲车，还有两辆导弹车，有几百枚地对空导弹，还有不少的枪械弹药。根据唐建的说法，这里原本应该有几倍的武器，不过应该是被军队或者其他人弄走了，只是不知道为什么他们没有将所有的东西都拉走。

　　“走吧，争取在天黑前到达补给点。”楚寒梅看了一眼这个空军驻地，这里以后说不定会是什么变异兽的领地。

　　所有的汽车一起大概有四五十辆，排成了长长一条龙，上千人寂静无声，他们都端着枪警戒着。末世教会了他们应该如何保命，在陌生的环境就要保持安静，这样才能够更专注于周围环境，不会被危险趁机而入。

　　楚寒梅和巴图他们这些异能者坐在一起，他们小声讨论着关于猛哥的信息。

　　这里天气比较干燥，所以植物虽然茂盛但是还没有形成大片的原始森林一般，只是一片片的看起来旺盛的很。如果那些植物都连成了片，就像是黄河边上的一样，那么在这里行走就要危险许多倍了。现在走在公路上也不时会被什么变异兽类的袭击，不过由于士兵们都专心警戒一般的变异兽倒是没有什么危险。只要有适当的距离，在重机枪和上百挺轻机枪的扫射下，没有什么变异兽可以挡得住。只是车队必须要当心那些大群的变异昆虫，它们往往是几万、几十万一起行动，如果遇到了除了用汽油人为地弄出一条火焰长河来阻挡，基本上没有其他办法。

　　不过这么多的汽车，声响不可谓不大，许多变异生物都被吸引了过来，只是有前面被打成筛子的同类，让那些变异兽都谨慎起来。很多时候士兵们都看到那些变异兽在树后面一闪而过，或者在树上发出一点扑腾就没影了，所有人都绷紧了神经，随时准备着将枪里面的子弹发射出去。

　　越来越多的窥探让异能者们也坐不住了，他们被楚寒梅派向了不同的方向，基本上是两个人一组，这样也好互相照顾。


第一百六十六章空军驻地

　　在分组的时候三江和鹰眼被分在了一起，他们正好互补。现在的三江比以前更加沉默，他还在为大果和二双的死而自责，如果他的加持能力更强一点就不会是这样的结果了。所以他一直以来十分的努力，每天都不停地训练他的能力，直到将所有的异能力都完全耗光了，每次头都痛的像是要裂开一样，就是想要睡觉都不能。但是这样做的成果也是明显的，他感觉自己的异能力在不断的提升，比起以前来增加的速度，快了1倍。不仅异能力增加了，加持的效果也更好了，或许是和他的异能力有关，现在加持的子弹比以前攻击力更强，只是幅度不大，除了他仔细观察外，就只有鹰眼知道了。他们都自觉地将这个作为共同的秘密，想要在众多异能者中出人头地，这个或许就是他们的凭依。

　　遇到了变异兽袭击，如果士兵们没有杀掉被变异兽靠近，那么就会交给异能者处理，当然士兵也会从旁协助。基本上没有什么伤亡，他们的运气比安岩要好多了，没有碰到十分厉害的变异兽。只是在快要回到基地的时候被一支两千多的活死人群体给截住了，这些活死人里面有两只c4。活死人看到了人类的军队没有丝毫的害怕，它们蜂拥上来，前面是c1，里面夹杂着一些c2和c3，不过它们注定是要杯具的，因为这个队伍和以前它们吃掉的那些人不同，这里有重武器和好几个异能者。

　　虽然c2和c3对于一般的步枪不怎么在乎，但是在重机枪面前c2打成了筛子，c3挥舞着触手，还没有跑到跟前就被连连击中，强大冲击力让c3难以前进。但是c3的皮的确厚实，即使被12.7毫米的子弹击中，只要不是被连续击中一个地方就没有什么问题。在几只c3被挡住的时候，其他的c3却还仍然向前猛冲。

　　忽然“啾”的一声，一只箭矢从楚寒梅大弓上发出，然后刺穿了前面的一只c3，接着没有停顿，继续向着后面猛飞，接连刺穿了十几只活死人才消失不见。这个当然就是楚寒梅的过度穿刺技能了，只要是一条直线上，在弓箭射程内的敌人都会受到它的攻击。那被过度穿刺刺过的c3肚子上猛地爆开，出现了一个碗口大的洞，从这一面可以看到另一面，居然有了洞穿的效果。那222％的武器伤害不是说笑的，如果击中了脑袋立刻就会让c3完蛋。

　　楚寒梅的这一箭可以说是惊采绝艳，让所有人都看直了眼，他们想象不出要怎么样的力量才能够发出这样恐怖的攻击，比起重机枪可要厉害多了。

　　巴图也不甘落后，他的双手猛然伸长，一手伸向一只c3，手上戴着一副红色的手套，手指尖各有着锋利的金属，闪烁着妖艳的红光。C3根本就不屑于闪避，它们各自举起自己的触手向着巴图的胳膊缠过去，凭着它们的力量将人类的骨头一击而断轻而易举。可是巴图的手却轻易地刺穿了他们的脑袋，甚至让巴图自己都不敢相信，对于触手怪他早就知道，想当初猛哥为了杀掉一只触手怪不知道受了多少伤，差点完蛋。但是现在看着手里的头盖骨，巴图有点愣了，那c3的脑袋上燃烧起了火焰，然后砰的一声砸在地上，一丝丝烤肉的味道在空气中弥漫。

　　相对于两人来说，傻大的攻击就暴力了许多，他一手一杆长枪，三米多的枪身被他抡起来，每次都是简单的横扫和竖砸，那些活死人不是被砸断了腰椎就是直接被砸成了两截，更惨的就是被从头到脚砸成了肉酱，绿色的粘液喷溅的到处都是。傻大就像是一个绞肉机，任何敢进入他防御圈的活死人立刻就成了真死人，强大的力量和杀伤力惊人的长枪让他所向披靡。

　　士兵们看到楚寒梅的战斗感受到的是锋利，他们心中向往佩服，却根本无意去尝试；看到巴图的战斗会让他们感到诡异，只能敬而远之；只有傻大的战斗让他们热血沸腾，恨不得立刻也和他一起并肩战斗，不过他们都怕误伤，要知道傻大杀起性子来可不管后面是不是有自己人，大棒子抡起来扫到谁谁倒霉。

　　后面的c4再也坐不住了，它们嘶吼两声也加入了战团。楚寒梅早就注意了那两只与众不同的c4，它们出众的身高和黑洞洞的炮筒、超大的剪刀手，这些都说明了它们的不凡。因此它们一动，就有许多子弹倾泻过去。

　　C4用剪刀手挡住了头部，速度很快。

　　“重机枪射击！”一个连长马上喊道，让两挺重机枪支援。

　　机枪手立刻开火了，100米外的c4并没有被重机枪击退，它们的力量比起c3来要大得多，顶住金属风暴的压力，它们继续前进。

　　楚寒梅瞄准了一只c4，手里的弓箭在穿云裂日弓增加150％速度下以肉眼难辨的速度猛然射出，那c4猛然感觉到了威胁，巨大的剪刀手挡住了脑袋。只听见哧的一声，那剪刀手被刺穿了一个大洞，弓箭受到阻挡，稍微发生了一点偏移，接着擦着那c4的脖子飞了过去，带走了几片鳞甲。因为c4个头比较高，楚寒梅的箭矢飞了过去没有再攻击到其他活死人。

　　那被攻击的c4嚎叫一声，手里的圆筒对准了70米外的楚寒梅。她立刻感觉到一种危机，马上使用了翻腾技能，她一下子向后翻了十几米。

　　只见那炮筒里面喷出一条绿线，猛地击中了原本楚寒梅身后的那一辆卡车。卡车被喷中的地方马上开始冒出白烟，里面的司机发出了不似人声的惨嚎，不过几秒钟就没有了声音。楚寒梅跑上前去，她发现半个汽车头都没有了，剩下的地方还在迅速融化成为绿色的粘液。

　　其他靠近的人都惊恐地逃开了那个地方，他们现在顾不得什么军纪了，能够先逃命再说。

　　而楚寒梅被刺激了之后马上重新瞄准那c4，这次她瞄准的是它的大腿，没有了腿看它还怎么办？

　　巴图去对付另一只c4，在他之前鹰眼就出手了，他的子弹被三江加持，猛地射击在那c4剪刀中间，透过剪刀的空隙射中了c4的面门。

　　“砰”的一声，那子弹爆炸了，c4趔趄一下，仰头一声大吼，似乎被鹰眼给激怒了。

　　“靠，这样都不死？”鹰眼骂了一声，“上面不行就下面！”

　　他说的下面让三江有些不解，什么下面？可是接着他就知道了，因为鹰眼的子弹打中了c4的老二部位，在那里爆出一团绿色的粘液。

　　“耶，成功了！”鹰眼高兴地大叫，不过三江的脸色却不太好看，因为那c4并没有死，反而将那炮筒指向了他们。

　　“我靠，看我的！”鹰眼速度发射了一颗子弹，那子弹好死不死地正好打中了c4的炮筒里面。

　　不知道发生了什么化学或者物理的反应，反正c4的炮筒猛地发生了爆炸，里面绿色的腐蚀液不仅喷溅了它自己一身，还让周围五米的活死人遭了秧。只要被那绿色的腐蚀液喷中，所有的活死人都惨嚎着在地上打滚，一向不知道疼痛的活死人都疼的受不了了，可见那腐蚀液的厉害。就是c4自己也受不了，它身上的鳞甲没有保护得了它，迅速地开始腐蚀，那c4惨叫着向后跑去。这个时候它竟然害怕了，不过这个时候被那腐蚀液弄得一身，它还跑得了吗？

　　袁丽丽化身铁人，现在的她铁人化的更多，不仅双臂，就是脑袋壳也开始化成铁一样，看来早晚有一天她能够全身都金属化，到那时候就真的不用害怕活死人了。现在么，她还是要注意一下，好在身上穿着魔鼠皮衣，一般的伤害还不在话下。十根指甲就像是十根钢刀，那些活死人都被她凌迟而死，死状居然被巴图下手的还要凄惨。

　　只有少数的活死人趁着混乱到了车队近处，不过都被异能者击杀，其他的当然被士兵们射杀。陈舒婷的冰锥也进步了不少，一次她可以发出两个，分别进攻不同的目标，对付起c2来也不在话下，对于c3就危险了点，毕竟c3可以在十几米外就攻击到她，如果一击不中她就危险了。

　　进步比较大的还有宇文清音，他现在能够勉强在空中凝聚成一把风刃，那风刃是半透明的，如果不仔细看根本就看不到，只是控制的距离只有10米，10米外就会消散。以他的异能力，每天只能使用三四次，所以他不敢多用。而李保家就纯粹是看热闹了，他的变身限制更大，不到危机关头楚寒梅不允许他随便使用。

　　楚寒梅的利箭射穿了c4的大腿，将它那柱子般粗的大腿开出了一个大洞，里面的骨头断裂，c4的身躯再也吃撑不住，猛地歪倒在一边。虽然它努力想要站起来，可是不熟悉一条腿行走的它却只能徒劳地挣扎，然后嘶吼一声，那些本来在进攻的活死人纷纷后退。一只c3背起c4就跑，其他的活死人都跟在它后面撤退。

　　“过度穿刺！”楚寒梅不放过最后一次机会，她瞄准了那c4射出了手里的弓箭。

　　只是那c4像是有所感觉似地，命令c3侧身躲避，那弓箭将c3的一条触手射断，c4却没有任何事。C3毫不停留，带着剩下的三四百活死人迅速跑远，看着他们晃动的身影，楚寒梅最终没有再射箭。她的气能不是很多，要留着对付后面可能的敌人。

　　这次战斗人类胜！


第一百六十七章遭袭

　　不说楚寒梅他们最后顺利地到了山谷基地，安岩在这里穿戴整齐和小黄、睢自强一起吃起了烤肉。

　　“这里的活死人是什么时候变化的？”安岩问睢自强，他有一段时间没有和活死人打交道，竟然不知道居然有了c4。

　　睢自强不久前只是啃了两口生肉，现在吃得正欢，听到安岩问话，他使劲地向下咽，却不想卡在了嗓子里，连憋得通红，眼泪都下来了，双手捂着喉咙说不出话来。

　　将一瓶矿泉水扔过去，安岩有点无语，至于么，吃一点肉就这样，他整天吃肉都有些腻了。如果不是这些变异兽的肉大多鲜美无比，恐怕他现在一点也吃不下去。

　　喝了两口水睢自强终于缓过气来，他将瓶子递过来，安岩摆摆手，别人喝过的水安岩怎么还会要。睢自强高兴地将水收下，在末世就是一口水都是珍贵的，现在自来水早就不能用了，要喝水除了去河流就是接一点雨水，想起末世前哗哗流着的自来水睢自强就感到一阵心疼，浪费啊，每年浪费的水太多了，如果能够将那些水都给了现在的他该多么好啊！

　　睢自强知道那只是幻想，他将水拧好，恭敬地对安岩说，“您是说那最高大的、可以喷绿水的东西吗？它们好像是在上个月就出现了，我看见那一天有十几万的活死人和外面的那些怪兽战斗，怪兽吃活死人，活死人也吃怪兽。带着一个圆筒子的活死人没有想到这么恐怖，我只是见到过它们，那天它们战斗的时候离得太远，我看不清楚。”

　　通过睢自强的话安岩知道那c4最晚也是一个月前出现的，从末世到现在才三个月多些，这些活死人进化的如此快速，而那些变异兽似乎也越来越厉害。人类现在就是弱势群体，尽管人类有各种武器，但是安岩却没有太乐观，因为不管是植物还是动物或者活死人都在不停进化，而人类却没有看到什么改观，反而武器会越来越少，这样下去说不定什么时候就会被全部灭绝了。

　　“你害怕吗？”安岩突然问道。

　　睢自强现在吃得不是那么猛烈了，闻言回答说，“有时候我害怕，有时候却又一点也不怕，不就是死么，死了倒是更好，不用再担惊受怕、挨饿受冻的。可是我这人胆子小，想要自杀却下不去手……”说着他吃了一大口肉，含糊不清的说，“现在有的是就尽情的吃，谁知道明天还有命没有。”

　　“这样下去人类还有明天吗？”安岩不知道是问别人还是在问自己。

　　不过睢自强倒是习惯性地回答说，“明天？今天都快没了，还说什么明天？看那些活死人的凶猛样子，我都怀疑军队能不能打得过它们。”

　　“你太悲观了吧，军队可是有飞机大炮的，哪一个活死人能够挡得住大炮的轰击？”安岩有点兴趣的问道。

　　随手擦了擦嘴上的污迹，睢自强喝了一口水，他被饿坏了，要在今天吃回来。

　　“大炮确实厉害，不过打仗的事要有补给，看现在的环境，到处都是参天的树木，恐怕炮弹也不好用。”

　　他说的有道理，军队的敌人不仅是这些，最大的敌人应该是环境，现在没有卫星定位，手机没有信号，指挥系统不会通畅，不知道大规模作战的话会怎么样。

　　最关键的是，到现在都没有见到军队，这个事情实在是诡异的很，他们不会比平民生存率还低吧？

　　“你一直没有见到过军队吗？”安岩想起来这个事情，问道。

　　“军队没有见到过，武警倒是有上百人，不过没有什么用啊，他们的武器太渣了。如果有坦克就好了，不要说开炮，就是压也压死它们！”睢自强恨恨地说道。

　　“压死？”安岩笑了，“这个恐怕要让你失望了，你没有看到它们的速度吗，或许c1的确不行，但是c2应该就没有事吧，更不要说c3和c4了，它们不仅力量大而且速度快。特别是c4的腐蚀液，那些坦克远距离攻击可以，离得近了恐怕只能损失惨重。”

　　睢自强愣了下，想想那些活死人的速度的确快得很，他现在知道了安岩说的c2、c3都代表什么了，虽然不认同安岩的话却也不会去反驳。

　　“如果能够使用核弹就好了，将那些恶心的东西都给送上天！”睢自强狠狠咬了一口烤肉。

　　安岩摇头笑了，“核弹消灭的不仅有活死人，还会有幸存者，再说了，核弹能不能升空还不一定呢！”

　　他看着天空，那里飞翔着一些奇怪的鸟类，体型都很大，天空是它们的天空，外来者会不会被它们给摧毁呢？

　　过了一会，安岩对睢自强说，“走吧，我带你去找他们！”

　　睢自强惊讶起来，他本来以为安岩刚刚受了那么大的苦头，就是不杀他也不会再帮他找到那些同伴了，他只想着能够好好吃饱了，不管能不能跟着猛哥，死前能够有痛痛快快吃一顿已经知足了。可是现在猛哥居然还要带着他去，听到他的话让他简直就不敢相信，一时间竟然没有反应。

　　“嗯，不愿意去了么，我还有事，不能带着你。”

　　听到安岩的话，睢自强立马摇头，接着又点头，“唉，猛哥，我去，当然去了，多谢猛哥啊，您就是我的再生父母……”

　　“好了。”安岩打断他赞美的话，“在末世谁都不容易，你一个人能够活到现在并且遇到我也是一种缘分，走吧！”安岩说着拉住了睢自强的胳膊。

　　现在的小黄还是不让睢自强上去，上次是事急从权，现在没事小黄可就不买账了，剑齿虎的尊严不容亵渎啊！话说小黄自从吃了那个结晶之后能力又有了长进，身上的皮毛也更加顺滑，防御力也增加了一些。对于安岩不再是屈服，现在有点被收买的意思，虽然受了罪，但是安岩对它的态度它能够感觉的出来，动物的直觉比人类更强大，安岩对它是真诚的。

　　其实安岩是担心它有事了，谁来做他的座骑呢？苦命的小黄被安岩给迷惑了，一代虎王从此沦落为座骑，呜呼哀哉！

　　这次安岩吸取了教训，在活死人盘踞的城市和他们战斗实在不是一般人能够做的事，他一个普通人还是不要那么疯狂了。避开了活死人，安岩他们专门找高出过去，这次都是没有遇到拦截。

　　“就是那里！”睢自强指着对面的一栋建筑说道，安岩看到了上面的字，“华国工商银行”。

　　原来这里是工行大楼，下面的大门是纯钢制作，建筑物都是钢筋水泥浇灌，特别是下面，用的都是特种水泥，钢筋也用足了料，坚固异常。看那外面有些活死人尸体，想来这里也经过了战斗，不过现在大门紧闭，不知道里面还有人没有。

　　安岩他们顺着大楼的楼梯下去了，其中在大楼里面碰到了几十个活死人，顺道给解决了。这栋大楼的玻璃门已经破碎，大门洞开，他们左右看了看，并没有发现活死人的踪迹。

　　到了对面，睢自强敲门，他不敢大声呼喊，只是小声说着自己的名字，可是里面没有一点动静。

　　“这个，可能是里面没有听见。”他回头对安岩解释说道。

　　“来这边。”安岩走向了工商大楼左边的一栋三层建筑，里面是婚纱摄影店，地上有一些鲜血和几截骨头。

　　他们到了楼顶也没有碰到任何活死人，安岩在那里用剧毒之刃在墙上打穿了一个大洞，他刚刚进去就感觉到一股风声，一刀劈过去将那东西劈掉。接着他看到周围好几个人都对着他发动了攻击，有一个人拿着一把散弹枪，还有一个女子手里一团火球正在扔过来，其他还有两个一模一样的姐弟或者哥妹，似乎是双胞胎，他们伸手虚张对准了安岩的方向。

　　安岩只感觉自己的双臂就像是被套上了铁箍一样，平时灵活的身子居然有一些凝滞，他猛地一挣，似乎是挣脱了什么枷锁，那一对双胞胎猛地退后一步，脸色苍白起来，眼睛里还带着十分的不可思议。安岩一刀顺劈斩先将子弹切成了两半，然后顺势斩在那火球上，那火球突然爆裂，可是剧毒之刃本身就有350公斤，安岩的力量又奇大无比，那爆炸的力量根本不能动摇大刀分毫。接着安岩脚下一顿，撼地之扭动之击！

　　顿时地板像是地震一样抖动起来，墙壁上挂着的东西都在晃动中掉下来，各种玻璃器皿摔得粉碎，而那四个向着安岩攻击的人却身不由己地飞过来，扑通一声摔在安岩跟前，接着地板再次一震，他们顿时被震得不轻，散弹男哇地吐出一口血来，他的散弹枪脱手扔了，火球女手上的火球也散了，双胞胎也有些发懵。

　　看到他们的表现安岩立刻判断出来，那散弹男就是普通人，但是身体素质不错，剩下的三人是异能者，不过是相当于陈舒婷那样的初级异能者，和他比起来还是有不少的差距。但是不得不说，那火球女的火球很厉害，居然还会爆炸，另外那双胞胎的异能力就更不可思议了，居然能够稍微控制他的胳膊，如果是一个力量小的人岂不是会被控制着自杀？


第一百六十八章催眠大师

　　那几个人被安岩的撼地技能一下子给弄得懵了，他们身不由己地飞过来，刚刚落地就感觉一股特殊的能量传入他们的脑海，所有的思想暂时处于停滞，就是已经准备好的异能也都自动消散。

　　安岩没有客气，迅速出脚，要让他们失去战斗力。首先就是那火球女，安岩担心她弄得到处都是火，一脚踢在她的腹部，火球女再一次飞了起来，砰地一声撞在墙上。那一脚安岩控制了力道，异能者的身体素质都是常人的许多倍，虽然在墙上撞击的声音挺响，他估计还死不了，如果真的死了就算她歹命。那对双胞胎一男一女，年龄也就是十三四岁，两个粉嘟嘟的小孩子看起来很可爱。他们的眼睛很清澈，只不过小脸上都带着愤怒和羞急，看到他们还是孩子，安岩不自觉就减小了力度。一脚将那个小子给踢飞，轮到那个小女孩的时候却忽然觉得脚上一紧，似乎被什么东西给抓住了一样，感觉脚都有点不受自己控制了。当然那感觉只是让他停顿了一秒不到，以安岩10吨的力量一脚踢出，就是用一分力也是一吨的力道了，能够让他停顿一下相当的不容易。

　　停顿了一下之后，安岩的脚踢过去就踢了空，那小女孩已经翻滚着避开了，安岩有点惊异。避开就避开了吧，安岩不为己甚，并没有追击。

　　刚刚的战斗发生的非常突然，安岩现在还在那洞口，他后面的小黄和睢自强看到了前面的变故，还没有有所行动，战斗就结束了。安岩上前几步，让开了那大洞，小黄的身体庞大，它挤了几下，将那洞口扩大，然后挤了进来。

　　“吼……”一双虎目盯着前面的几个人，无匹的威压散发出来，那虎王特有的雄霸之气透体而出，让那几个人不住后退，面对如此猛兽他们再也没有了争斗的心思。

　　“这个骚包虎，看威风比老子都大多了，难道老子连一头畜生都不如吗？”

　　安岩都有点妒忌小黄了，他一步踏出，对着柱子后边说道，“谁藏头露尾的，快滚出来！”

　　“呵呵，误会啊，天大的误会……”一个40多岁的男人走了出来，他虽然年纪打了点，可是头发一丝不苟，脸型周正、仪表堂堂，和郑子秋有的一比。这个人身上穿着一套不知道什么皮子制成的衣服，外表反射着一丝丝银光，他满脸笑容，就像是见到了老朋友一样，很有亲和力。

　　那一对双胞胎扶着火球女退到了那人身前，呈半圆形将那人保护在身后，看样子就是为了那人去死都不会皱一皱眉头。

　　“误会啊，兄弟我叫张亮，这几个都是我的朋友，我们不知道是老弟过来，所以有所冒犯，还请老弟不要计较啊！”张亮抱拳说道。

　　安岩没有搭理他，对睢自强说，“是他们吗？”

　　睢自强已经看得很清楚了，摇摇头，“我不认识他们。”

　　“那个谁，你们这里就你们几个吗，其他人呢？”安岩懒得多说。

　　张亮眼睛里怒气一闪而过，安岩的态度实在是太目中无人了，虽然说他们看起来不是对手，但是兔子急了还咬人呢，不过张亮并没有表现出来。他有点惊讶的问道，“其他人，哪里有其他人，这里就我们几个。唉，老弟不知道啊，那些怪物将我们害惨了，没有吃喝不说，就是这栋大楼我们都不敢出去。以前还有一些人，不过后来都被那些怪物给吃了，或者受不了自杀了，唉，那个惨啊……”

　　虽然他说得悲惨，但是安岩注意到他的眼睛里并没有任何悲痛的意思，安岩一手抚摸着小黄的皮毛，在它的耳朵边轻声说了几句。小黄站起来，让张亮他们几个都十分的紧张，不知道那巨兽想要干什么。小黄并没有攻击他们，反而走到了楼梯口，纵身一跃，上到了楼上。

　　张亮身子动了动，却终究没有追上去。安岩似笑非笑地看着他，让张亮的脸有点发紧。

　　张亮感觉安岩很难对付，不仅对方的实力强大，还有一只猛虎怪兽，现在看来心思也不太差，并没有相信他的话。不过他并没有觉得自己会失败，他要做的事，很少有失败。

　　“呵呵，老弟贵姓啊，你看这样站着实在是太没有礼貌了，石雪，去沏茶。”

　　说着，张亮伸手虚引，旁边有沙发，他的意思是坐下来谈谈。安岩无不可地走过去坐下，睢自强就站在他身后。

　　“不瞒老弟说，我们现在过得真不是人过的日子，你看外面那些怪物，它们的数量足有十几万，我们人类的未来堪忧啊！”

　　看到安岩神色不那么戒备，有点同意自己的说法，那张亮说的更加卖力。

　　“想要靠一个或者几个人要战胜它们是不可能的，我们所有人都必须团结起来，这样才能有活路，你说是不是这个理儿？”

　　连着说了好些情况，这些事情安岩都知道，全部都是关于那些活死人的，当然也有人类以后该怎么做，张亮的想法很合安岩胃口，他不由得点头同意。

　　忽然张亮的眼睛发出特别的光芒，他的声音像是从九天传来，带着刺透灵魂的力量，“你做了很多，很好，现在这里很安全，你可以休息一下了，睡吧，睡吧……”

　　睢自强还没有开口喊救命就感觉浑身都不受控制了，嘴巴也张不开，就剩眼珠子还能够惊恐地转动。他看见那一对双胞胎正在看着他笑，原来是他们在搞鬼，看到猛哥似乎也着了道，睢自强不由得在心里大喊，“我命休矣！”

　　“你很累，睡吧，睡吧……”

　　张亮看安岩混混欲睡起来，嘴角露出阴谋得逞的笑容，他继续说道，“这里很安全，你要放开心扉，我就是你最崇拜的人，是你以后的主人，以后一切都要以我为主，以我为主……”

　　火球女这时候端着茶出来了，张亮示意不用了，本来他还想着先用安眠药的，现在看来这个傻帽的精神力不够强，不用安眠药也照样能够搞定。

　　“跟着我说，以后以张亮为主人，永远不背叛！”

　　这一句是张亮的总结语，说完之后就表示他的催眠成功，以后又获得了一个死忠手下。

　　可是安岩突然睁开眼，眼神之中神光熠熠，哪里有半分的迷茫，他嘲笑的说道，“我主你妈啊主！”

　　张亮被突然的变故吓了一跳，他猛地后退一步，动作太大，将他前面的几杯茶都给打翻了。

　　“你你你……”张亮惊讶的说不出话来。

　　“你妹啊你！”安岩大骂，这个人模狗样的东西原来如此阴险。

　　自从被张亮说了几句之后安岩就感觉到了不对，有一股特殊的力量盘踞在自己的脑海，引起了他身体自发的抵抗，不过安岩并没有当场发飙，他感觉这股能量并不能对自己产生什么大的影响，于是要看看张亮到底要做什么。结果他就听到了一场表演，演员很卖力……

　　安岩现在已经15级了，他虽然职业是野蛮人，可是每次升级精神力也有不小的进步，尽管没有张亮的精神力强大，可是却也差的不远。张亮的精神力大概220点，在末世属于十分强大了，安岩的精神力也不过150点，安岩并没有使用精神力的方法，不过防御总是够了，加上他的抵抗天赋，张亮对他使用精神催眠，不失败还说什么那？

　　一脚将前面的桌子踢飞，那桌子向着张亮砸过去，安岩就在桌子后面一拳打出。

　　火球女手上发出一颗拳头大的火球和那桌子相撞，砰的一声，桌子四分五裂，碎片到处飞溅，就有不少溅到了他们自己身上，因为那桌子离他们太近了。他们闭眼的瞬间安岩的拳头就到了跟前，瞬间火球女被打飞，安岩随手一拨拉，那一对双胞胎还没有来得及发动能力就摔了出去。安岩的另一只手卡住了张亮的脖子，慢慢收紧、上提。

　　张亮一张英俊的脸庞变得充血，他双脚离地不住地摆动，两手握着安岩的手，却不能分开分毫。

　　“你想要怎么死？被怪物吃掉还是被削掉四肢后被吃掉？”安岩提着张亮毫不费力，他看着张亮挣扎的样子一点也不为他感到可怜，竟然想要控制他成为奴隶，是可忍孰不可忍！

　　火球女大概20多岁，一头火红的头发和她的身份很配，身材同样很火爆，和她的脾气差不多。被打得几乎站不起来的火球女也没有放弃，她扶着墙慢慢爬起来，胸口剧烈地起伏，每一次荡漾都让人的眼睛不由得想要看看里面的风景。

　　“我和你拼了！”火球女大喝一声，双手各自出现一个火球，她的粉脸也因为那火球而映照的通红，双手颤抖着，似乎十分的吃力。

　　安岩一手掏了掏耳朵，将张亮一挡，“好吧，你来为他选一个更好的死法也不错。”

　　火球女身子颤抖，嘴皮子哆嗦了几下，手里的火球慢慢熄灭。张亮就是她心中最重要的主人，她怎么能够伤害主人呢？


第一百六十九章要死，要活？

　　安岩将张亮一挡，这个挡箭牌好用得很，并不是安岩自己挡不住火球，只是他嫌麻烦，能够轻松一点干嘛要累得自己像死狗？

　　不过就在这时候安岩的胳膊僵直了一下，他的手似乎不受控制了一样，将那张亮松开，不过只是一秒钟安岩又恢复了对手臂的控制。他看着那一对双胞胎，他们脸色苍白，豆大的汗水从脸上滑落，但是却都带着欣慰的笑容，刚刚就是他们一起发动异能，共同控制了安岩的手。

　　“咳咳！”张亮从安岩的手中掉下去，捂着脖子咳嗽起来，他在地上就像是一只虾米一样，样子十分的狼狈。

　　安岩一脚踏出，踩在张亮的胸口，就像是一座大山一样，让张亮动弹不得。

　　“老弟，哦不，大哥，大爷，求你不要杀我，我将他们都送给你，你看石雪不管是身材还是容貌都是一等一的美女，就是赵小雅也是一个美人胚子，以后他们都是你的了……”

　　脚下用力，张亮顿时说不出话来，安岩感觉脚又有点不受控制了，他不由得有点心烦，那一对双胞胎的能力还真是让人不安心啊。不过安岩对于他们的能力有了认识，知道只要用力一些打破他们控制的局面就没事了，那对于他来说并不算什么难事。脚上用力，失控的感觉散去，脚又回到了自己的身上。不过这样张亮就受罪了，安岩用力之下哪里还能够很好的控制力道，巨大的压力挤压过来，张亮的脸猛地一红，扑的一口吐出大量的鲜血。

　　看到张亮的喉头涌动，安岩就预料到了会发生什么，他立马抽回了脚，闪身站在一边，鲜血喷溅在他旁边的地板上，染红了一片地方。

　　看到自己的异能力没有什么作用，他们两个竟然发疯了一般跑过来，脸上再也不复少年的天真，倒是有一些狰狞神色。他们一直没有弄清楚安岩到底有多大的力量，一般来说就是异能者被他们控制住手脚也很难摆脱，就是力大无穷的c3也能够控制十秒，如果是两个人一同作用的话控制几十秒不成问题，往往就是那几十秒他们就能够将c3干掉了。可是现在安岩的力量看起来比c3还要恐怖，让他们怀疑安岩到底是不是人类。不过不管安岩再怎么厉害，他们也不可能放弃他们的主人，在他们心中张亮就是他们最亲近的人，就是他们至高无上的主人，为了张亮他们可以去死，可以去做任何事……

　　那一对双胞胎拼命般地奔过来，他们已经忘记了自己的能力，只是张牙舞爪地要和安岩拼命。他们两个小孩子除了本身的异能力又有什么值得安岩注意的呢，他不过轻轻用手在他们脑袋上一拍，两个人相继倒在地上晕了过去。那火球女刚刚强自阻止了异能的使用，现在体内还剧痛无比，似乎那火球是进入了她的身体一般，颤抖着，简直就要晕过去了。

　　对于火球女石雪的样子安岩并没有多关注，不用他出手正好，他的目标还是放在张亮身上。

　　“想死，想活？”

　　安岩的声音无疑是一针兴奋剂，张亮本来死了一样，听到安岩的声音立马重新焕发了生机，他尽管吐着血，整个人却精神了起来，赶紧回答说，“想，想活……”

　　安岩俯视着他，慢慢说道，“你可能还不知道，这个城市已经被植物包围，而城市里到处都是那些活死人，你们就算是能够坚持得了几个月，也绝对活不过一年，因为你们不可能得到外界的任何物资了。而我，今天刚刚和几万的活死人大战了一场，对于活死人的实力了解的很清楚。”

　　说着安岩扔出了一具c4的尸体，那尸体没有脑袋和胳膊，不过就是剩余的部分也足够让张亮心惊了。C4就掉在他的旁边，4米的身躯有庞大的压迫力，即使是死的也让他浑身发抖，不由得挪动身子要远离那c4。他看到了c4的脚爪，大脚是常人的一倍还要大，脚趾甲有五六厘米长，每一个都像是野兽的利爪一般，浑身的鳞片黑实黑实的，看起来就坚固无比，和c2、c3的鳞片有明显的不同。毫无疑问，这种活死人比以前他见到过的最为厉害的c3都要更加厉害，也不知道是如何被杀死的。

　　对于安岩说的，他和几万活死人战斗张亮是不怎么相信的，即使是最低级的活死人他也不信，他心中给砍了一半，觉得还是太多，又砍了一半，几千只还是有点多，如果只是逃命的话，有可能活下来。不过即使是逃命也了不得了，至少他根本就不敢出去……

　　另外，刚刚那么大的尸体是从哪里出来的？张亮这个时候才注意到，看安岩根本就不可能随手拿出如此大体积的东西，难道真的有传说中的神仙？想到这里他呼吸急促起来，一般人是不可能做到这一点的，魔术什么骗人的东西更是不可能，如果，如果他能够学会了，那会怎么样……？

　　“这样的c4我杀了几十个，想要离开这里，只有我能够办到。”安岩说道这里停了下来。

　　张亮着急的很，他慌忙说，“大，大哥，我想活，求求您一定要带我出去啊，我不要成为怪物的食物！”

　　这个时候张亮看到了活路，安岩似乎并不是一定要杀他，他怎么能够不把握这个机会呢，于是苦苦哀求起来，“我是催眠师，我的能力就是催眠，经过我催眠之后可以让其他人成为大哥最忠诚的手下，就是让他们自杀也没有任何问题。”

　　安岩看了看倒在地上的那一对双胞胎，即使张亮不说他也猜的差不多了，他们果然是被张亮给控制了，只不多这种控制更加隐蔽，看起来他们也没有失去神智。

　　“经过你催眠后，会不会对他们的神智产生影响？”

　　张亮尽管浑身难受也不敢不回答，他还要尽力表现，是死是活就看那人满意不满意了，他连忙说道，“不会产生影响，他们还是他们自己，只是因为催眠的原因，他们会认定我是他们最亲近的人，什么事都会以我为先。就像现在，您看石雪受了不小的伤，如果不是不能行动，她一定会过来救我的。”

　　说着张亮露出一点得意的神色，虽然他本身并不擅长战斗，可是他却可以控制别人来保护自己，那种上帝一般的感觉真的美妙，妙不可言啊！

　　“我问你，你的催眠能不能让别人忠心于别人，比如说让他们忠诚的对象变成我？”安岩看着仍然在挣扎的石雪问道，这种催眠的能力真的不错。

　　张亮知道决定命运的时刻来了，他立刻忙不迭地点头，“当然可以，只要在他们心中留下您的印象，那么他们就会忠诚于您。”

　　有些事张亮没有说，他才是催眠师，在进行催眠的时候他可以留下后门，让那些人表面上服从安岩，但是到了关键时候还是会听从他的命令，这样他就能暗中掌控更多的手下，说不得什么时候他就能够翻身。想到这里，对于今天的失败也没有了太多的沮丧，如果真的像是这个人说的那样，可以逃出这个城市，那么他不但没有失败，还是大大的成功了，是大赚了一笔啊！

　　安岩心中大喜，如果真的是这样的话，那么一直以来烦恼他的问题就解决了，能够相信的没问题，不能相信的可以将他催眠，利用张亮的能力来为自己服务，那样就不用一直担心背叛的问题了。只是那样一来，张亮的存在就显得十分的重要，如果他出了问题，那么那些经过他催眠的人也一定会出问题。张亮的能力的确不同凡响，虽然本身并没有什么战斗力，就安岩感觉，他就是一个强壮的普通人。但是如果你因此而轻视他，很可能大意之下会阴沟里翻船。

　　这个张亮人并不老实，话说老实人也不会去控制别人，这样的人有能力而又不老实，没有约束他的方法的话，安岩说什么也不会留着他的。好在安岩还有一张契约卷轴，这样就不用担心张亮能有什么小心思，在契约之下比那催眠还要保险的多。

　　毫无疑问，张亮是一个人才，还是一个特殊型的人才，这样的人安岩是不会放过的。当然，因为契约不是百分百保证成功，所以安岩才展示了一下实力，用胡萝卜加大棒的方法让张亮不得不选择妥协。对于张亮心里的小九九安岩能够猜到一些，只是他并不需要去在意，只要签订了契约，那些都会烟消云散。

　　“让她待在原地，我们去楼上。”安岩对张亮说道，命令的语气并不使张亮反感，只要能活命就成。

　　在张亮的严令下石雪不再挣扎，她本来体内的异能力就暴动不安，站着也是强撑，有了张亮的命令，她再也支持不出，缓缓地坐倒。尽管眼中十分的不甘和担心，但是石雪却没有表现出任何的反抗，对于张亮的话绝对的服从，让安岩不由得对那催眠的威力感到震惊。

　　这里是办公楼，里面有一个个分开的房间，安岩随意选择了一个进去。将张亮扔在地上，后者龇牙咧嘴的爬起来，恭恭敬敬的站在一边，等着安岩的发落。


第一百七十章巫医

　　安岩拿出那契约卷轴，卷轴只有巴掌大，中间画着一些神秘的符号，发出乳白色的光芒。这个卷轴一拿出来张亮就被它吸引了，这个超魔幻的东西让他的大脑都转不过圈来，虽然心里认为安岩的身份可能很不凡，但是直到看到了这个卷轴他才真的肯定了。像这样的玄幻的东西根本做不了假，他自从末世以后见得多了奇怪的事情，就是出现一个仙人他也不会太奇怪了，反而会求抱大腿。只是他很惊疑，不知道安岩拿这个是什么用意。

　　“这个是一个契约，接受了契约之后你的生死就会由我来操纵，只要你不听话就会立刻死翘翘。”

　　安岩的话让张亮脸色发白，没有想到安岩手里的那个东西竟然这么绝，安岩说话又那么直接，直接的让他都有点受不了。

　　没有管张亮的感受，安岩摆出一副愿打愿挨的模样，“接受了这个契约，你在受到约束的同时也会得到很多，首先这个契约不止是一个约束它还是一种传承，从中你可以得到难以想象的能力。比如这一个。”

　　安岩说着，抬手发出一记猛击，一道能量刃发出，将墙壁击出一个大坑，水泥纷扬中张亮看到那墙壁几乎要被洞穿了。这时候他才知道刚刚安岩根本就没有尽全力，谁知道他还有没有其他能力没有使用。

　　看了看张亮羡慕、犹豫的神色，安岩继续说道，“到底你会传承到什么能力还不清楚，或许会比我更加强大也说不定，就看你的运气了。并且之后你就是我的得力助手，有我的就不会少了你的。当然，如果你不愿意接受，只有死！”

　　安岩的语气瞬间变得冰冷无比，他说的已经很清楚了，不能妥协活着就要立刻完蛋，没有第二条路可以选。

　　在这种情况下正常人都知道要怎么选择，更不要说张亮了，他经过末世的风光，更不愿意就此死去，虽然说以后可能有了枷锁，不过说不定什么时候就可以摆脱呢。如果现在死翘翘了，那就什么可能都没有了。

　　“我接受！”张亮抬起头来，声音里带着无比的苦涩，画饼再漂亮也比不上手里的窝窝头。

　　安岩点点头，他也有点紧张，张亮的能力很重要，如果他不接受的话那么安岩就只能忍痛干掉他了，好在事情朝向好的方面发展了。他抬起那符文，对张亮说道，“接下来你要完全接受，在心里要放开心里防线，如果不成功的话就说明你没有真的想要服从我，那样的话我不会给你第二次机会，希望你不要自误。”

　　张亮点点头，他闭上了眼睛，等着自己的命运改变。

　　“契约卷轴，使用！”

　　安岩精神联系上契约卷轴，那卷轴立刻发出了白光，然后整个卷轴变成了一团光，一颗六芒星飞入了张亮的脑门，在眉心留下一个六芒星的印记，慢慢隐入皮肤消失不见。一部分光点飘到了安岩的脑海，他感觉和张亮的精神之间似乎有了若有若无的联系，接着那联系逐渐清晰起来，他感觉可以完全控制张亮的生死。

　　成了，契约签订成功！安岩放下了担心，如果契约不成功的话，不仅会白白浪费他一枚契约卷轴，还不得不杀掉张亮，这样的人不能为我所用的话很危险。现在就看他能够得到什么传承了。楚寒梅当时得到的是恶魔猎手，安岩感觉张亮不是法师就是巫医了，这两个都是以精神力见长。

　　张亮还没有醒过来，他正沉浸在自己的精神世界中，他忽然发现自己得到了一种特殊的身份，它叫做巫医。现在的他心中充满了狂喜，虽然以后不能违背安岩的话，可是他得到的更多，不仅有自己的储物空间，还有了一个技能。

　　“毒箭，发射一枚带致命剧毒的吹箭，造成46—67毒伤害，并在2秒内额外造成57毒伤害，消耗170法力。”

　　这个凭空出现的身份让他很是惊异，没有想到安岩真的没有骗他，他现在居然成为了巫医，他也看到了他自己的属性。

　　姓名：张亮（安岩之契约追随者）

　　种族：人类

　　级别：1（能量值0％）

　　战斗力：10

　　法力：220（精神力）×5＝1100

　　称号：初级法师

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：毒箭

　　天赋能力：催眠

　　储物空间：1立方米

　　仔细观察他知道自己的法力值是多少了，那个毒箭技能看起来真的很酷，到底效果怎么样，他十分的期待。检查了一番，没有看到有什么遗漏的地方，他就退出了个人空间，睁眼就看到了安岩。

　　马上弯腰行礼说，“见过安岩老大！”

　　神态平和没有了原来的不满，话说他现在十分的高兴，脑子里根本就不会有背叛安岩的想法，就是想要有也会被契约给掐灭。这个契约的效果十分强大，不管是在什么地方，离得多么远，契约永远有效。

　　摆摆手，安岩随意说道，“以后你也随别人叫我猛哥就好，说说你得到了什么传承吧。”

　　听到张亮的话，安岩简直要嫉妒他了，想当初法师可是安岩的最爱，只是老天不作美，竟然让他成了野蛮人，弄得他现在不管什么事都要拼刀子，太没有技术含量了！

　　其实安岩是认为法师作战的时候离得远，安全性上有保障。

　　羡慕嫉妒恨也没有用，再说了，张亮不管怎么样也是自己的契约追随者，不必要嫉妒自己的手下吧？安岩接着让张亮将他的事情都落了出来。

　　这里有着300多人，他们都躲在下水道里面，下水道塌陷了一些，使得其他地方的东西过不来，倒是成了他们躲避危险的好地方。那下水道的出口有一个就在这银行大楼里面，所以他们有时候可以上来透透气，当然，能够上来的人都是有身份的，属于张亮的私人武装。他手下的异能者只有这三个人，其他的都是普通人，那个拿着散弹枪的叫做杨勇，以前是一个特种兵，不过在异能者存在的今天，他也只能沦为二线人员了。张亮能够催眠的一般都是普通人，成为异能者只有就会有很大的抵抗力，想要催眠很有难度，而且如果不成功的话还会引起对方的极大愤怒，往往都成为生死仇敌。

　　竟然会是这样，本来安岩还想让张亮将不放心的异能者给催眠了，现在看来是行不通了。这个二货，以前对安岩保留了一手，让安岩判断失误，现在看来张亮的作用直线下降。

　　看到安岩的脸色不好，张亮赶紧解释说，“虽然我只能催眠普通人，不过经过我催眠的刺激后，却有可能让他们成为因能者，石雪他们都是经过我多次催眠才成为异能者的。”

　　安岩眼睛亮起来，如果张亮的催眠能够达到这样的效果那也不错，似乎比催眠异能者还要好一些。这样就能够自己制造异能者了，等到自己手下的异能者多了，还用担心几个不安分的家伙背叛吗？

　　看来这一次的买卖做得不亏，一张契约卷轴能够得到张亮这个制造异能者的作弊器，就算他什么攻击力也没有安岩也满足了，更不要说张亮现在成为了巫医，以后的成长性会非常大。看来要给张亮一些好的保命装备了，这个家伙现在的价值很大，可不要轻易挂了。

　　忽然想起来一件事，安岩对张亮说，“将那三个异能者解除控制。”

　　“是，猛哥。不过，石雪能不能不要解除，我，我以后会好好待她的……”张亮说着小心地看着安岩的脸色，虽然成为了安岩的契约追随者，不过他还是有着自己的思考能力，也有自己的爱恨情仇，只是不能对安岩不利而已。

　　沉吟了一下，本来安岩让他解除催眠控制只是心理上的反应，现在一想他悚然而惊。原来自己还带着一丝末世前的思想，一边想着如何更好控制异能者，一边却又有些平等主义思想。控制他人为我所用看起来的确侵犯了其他人的权力，不过这个世界就是如此，世界已经改变了，思想还不改变的话，只能被世界淘汰。

　　“好，那么就将那两个小孩子的控制解除了吧。”

　　那一对双胞胎还是孩子，要让这么小的孩子去拼命维护一个大人，安岩怎么看着都十分的别扭，即使是在末世也是如此。做人的底线必须有，即使是在末世也一样。

　　张亮大喜，立马对安岩猛拍马屁，“多谢猛哥，猛哥英明神武、英俊不凡，风靡万千美少女……”

　　“停，你再说下去你的石雪恐怕就危险了！”安岩打断张亮说道。

　　张亮立马闭嘴，在他有危险的时候他毫不犹豫的将石雪推了出去，可见这个家伙天性凉薄、自私的很，但是现在没有了危险他又立刻担心起石雪的安危来，毕竟石雪不仅是他的盾牌还是他的情人。一个如此漂亮又有能力的女人可不好找，本来张亮还打算将赵小雅培养培养，等长大了也是一个祸国殃民级别的，但是猛哥有命，他只能放弃小萝莉了。

　　看张亮有些焦急，安岩摇头，这个家伙不是好人，但是对于石雪还是有一些关心的，他说道，“走，我们去看看！”

　　安岩和恢复全盛状态的张亮走了出来，他们来到了下面，睢自强一直等着安岩，石雪脸色好了一些，其他人还在昏迷。


第一百七十一章下水道

　　张亮拿着安岩送给他的20颗小血球，让石雪吃了一颗，她的气色好了许多，不一会就没有什么问题了。石雪抱着那两个小孩子，和张亮去了一个房间，催眠的过程不能让睢自强那个外人知道。

　　“猛哥，他，他们投降了么？”睢自强问道。

　　安岩点头，神色古井不波，似乎那只是一件小事。这让睢自强不得不赞叹，看，这才是大气，面对万千活死人面不改色，收服几个高高在上的异能者也像喝水一样简单轻松。

　　“不知道我以前的朋友还活着没有？”睢自强有点担心的说。

　　“一会我们就去看看。”

　　说着安岩就想起来，他本来到这里的目的只是送睢自强回来，现在他将这里的首领张亮给弄走了，那么以后这里还需要一个领导者才行。不管是什么队伍，没有领导者的话就会乱成一团，指不定会因为矛盾死掉多少人呢，现在活死人和各种变异的怪物极多，而人类的数量却很少，要战胜怪物们需要所有人类的努力，所以安岩不希望人类自相残杀，徒自损耗自己的元气。

　　不久张亮带着三人出来，石雪紧跟着张亮，而赵小雅和赵小飞则脸上带着迷茫，他们似乎刚刚睡醒一般，脑袋很有些迷糊，对于张亮有时候有很大的好感，有时候却又深恶痛绝，这让他们都不知道该怎么好了。

　　张亮的脸色有些苍白，看来和那两个人解除催眠的效果对他有些伤害，他恭敬地对安岩弯腰说道，“我已经做好了，请猛哥查验。”

　　安岩眼睛扫过那三人，他们的精神状态明显不同，石雪十分紧张张亮的安危，而赵小雅他们则神色复杂，两个人拉着手身子有些颤抖，对于张亮并不怎么在乎。其实根本不用看，作为安岩的契约追随者张亮是不可能欺骗安岩的，他做的很好，完全按照安岩的要求进行。他没有解除过自己的催眠术，那样不仅会十分损耗他的异能力，而且他也不确定被催眠的人会不会恢复本来的性情，还是会对他充满了仇恨。不过今天他不得不做，通过观察赵小雅他们的反应，张亮知道事情还不是太坏，至少他们两个并没有马上就扑过来找他算账。

　　站在安岩身后，张亮面无表情，不管那一对双胞胎怎么样，他张亮今时不同往日，自己技能在手不说，还有石雪的保护，就是不依靠猛哥他也足够自保。虽然他投靠了猛哥，但是并不等于他就成了软柿子，狼，永远都是吃肉的。

　　“你们两个以后就跟着我。小黄，过来吧！”

　　安岩喊了一声，小黄从下面跑上来，它的身形巨大，但是却没有什么声音，只是一股猛兽特有的威势让所有人都心里发寒。站在安岩跟前，小黄就像是一只小狗那样，伸出舌头试图舔安岩的脑袋。

　　安岩立刻躲开，开玩笑，被小黄的舌头舔一舔就和洗了一个澡没有什么区别，还带着腥臭的味道（小黄从来不刷牙），他知道小黄发现了什么，不过这时候也不需要了。直接让张亮带路就可以。

　　“猛哥请，不过下面的环境不好，很脏，猛哥要有心理准备啊。”张亮有些不好意思的说道，他走在前面，石雪时刻跟在他身后，注意着旁边的情况。

　　到了一楼，张亮推开了通往地下室的铁门，那门厚一尺有余，看起来坚不可摧。这里原来是银行金库，只是在金库的中心有一个大洞，洞上面有两个男人正在聊天。看到张亮他们马上小跑过来，就要点头哈腰地恭维一番，可是他们一抬眼就看到了金库大门外的剑齿虎。小黄因为身形太大，它进不去金库，只是在门外露出一只大眼睛在向里面观察着。

　　那两个留守的人看到小黄，马屁一下子咽了下去，腿肚子打颤，想要逃走却根本就迈不动步子。两人上下牙齿相撞发出得得的声音，眼珠子简直就要突出来，指着门外的小黄说道，“老老老……老大，外外……”

　　张亮抬手将两个丢人现眼的家伙拨拉到了一边，看他们那个熊样，以前怎么就没有发现这两个家伙如此的不堪呢？偷偷看了看安岩，希望猛哥没有因为这两个不开眼的家伙而看轻了自己。

　　还好，看起来猛哥根本就没有注意那两个家伙，让张亮松了一口气。

　　“还愣着干什么，快来见过猛哥，以后猛哥就是我们的老大，谁敢不尊敬猛哥我就让谁去喂肉虫！”

　　那两个家伙浑身哆嗦了一下，似乎那喂肉虫比小黄的威胁还要大，腿脚居然灵便了许多，对着安岩鞠躬喊道，“猛哥好！”

　　安岩不置可否地点点头，他现在还不知道该怎么处理这里剩下的人，只能走一步看一步了。

　　来到了中央的大洞，张亮对安岩说道，“我们当时被怪物吓坏了，闯到这里来，可是没有想到这里有一个大洞，金库容不下那么多的人，我们不得不冒险进入了大洞。这样所有人才保住了性命，只是食物和饮水一直是我们的一个大问题。”

　　安岩靠近那大洞，他闻到了一股浓郁的臭味，皱了皱眉头，想来里面的人生活不会好到哪里去。不过他却没有犹豫，跟着张亮一起走了下去，后面跟着睢自强他们。

　　里面很黑，刚开始四壁都是泥土，走了不远就到了真正的下水道区域，四面都是水泥，上面偶尔滴落一滴滴水滴，地上有着没过脚面的污水。这么多天没有污水排放，积水还是没有减少很多。幸亏安岩身上的水魔皮能够防水，那些臭水对他没有什么影响，而睢自强就感觉糟透了，脚下滑腻腻的，每走一步就感觉有东西进入了鞋里面，还有那臭气熏得他简直要闭过气去。

　　哗啦哗啦的水声中夹杂着张亮的介绍，“这里味道不好闻，不过我们对此都没有什么好说的，没有这个下水道恐怕我们这几百人都早就成了白骨。这里上面有通风口，所以空气虽然有些异味但却不用担心氧气，您看，前面那里就是街道的下水道口，上面有铁栅栏，我们在这里要小心点，不要发出声音，免得被偶然路过的怪物听见了。”

　　这里虽然黑，不过也不是没有一点阳光，前面就比较明亮，那里放着几块大玻璃，将上面的照射下来的阳光反射到下水道其他方向，将这里照亮。末世是悲惨的，可是末世却能够让人想尽办法利用各种能够利用的东西。对于生活在下水道的人来说，阳光就是他们最奢侈的享受，他们是不被允许来这里晒太阳的，因为那里很容易被上面经过的怪物听到。怪物的嗅觉有的敏锐也有的一般，作为活死人，它们的嗅觉并不十分发达，可是听力视力却非常好，所以在那下水道口附近经过的时候要十分的小心，不能发出响声。不过经过几次反射，那些阳光下水道里的人却可以享受到，因为时间关系，每天只有中午三个小时能够照射到阳光，他们都是轮流来享受。

　　白天可以用这个方法，但是晚上就不行了，这里的晚上伸手不见五指，没有任何人活动。

　　几个人都放慢了脚步，轻起轻落，同时打量着上面，生怕引起那些活死人的注意。脚步引起的水声几乎没有，直到过了那里好几米他们才放松了一点。

　　“你们每次都是这样吗？”安岩问道。

　　张亮点头，“都是这样啊，不这样还能怎么办呢？”

　　摇摇头，安岩没有说话，这里看起来能够作为一个躲避的地方，其实危险性很大，说不定什么时候就会被活死人给发现，那样在这个下水道里想跑都找不到地方。

　　有了镜子反射的阳光，后面的路很清楚，不过也让他们更恶心了，因为他们都看清楚了下面的东西，那污水里面肮脏的很，不仅有人类的粪便，还有各种认识不认识的垃圾，偶尔漂着一个白色的东西，看起来很像是卫生巾。张亮他们经常在这下水道里面行走，对于这个气味已经习惯了，而安岩也经常和活死人厮杀，什么各种危险和艰难不计其数，相比起来，这个下水道的一点味道算什么？就是睢自强也是经历了末世的艰苦，面对这些能够让人抓狂的景象没有一点特别的反应，就像是漫步在宽敞明亮的大街上一样。末世的确能够锻炼人！

　　走了十几米，又经过一个拐角，他们终于看到了人。在那里地势似乎比较高，地上再也没有了积水，有十几个男人或站或坐的手里拿着枪正瞄准这里，看到是张亮都站起来敬礼。

　　“很好，注意警戒！”张亮很满意，总算这次没有让他失望。其实他也知道，今天他上去，站岗的人员应该不敢偷奸耍滑，那样不是找揍么？

　　安岩注意到这些人，他们手里的枪有的是八一杠，也有的是五四手枪，还有双筒猎枪，看起来十分的寒碜。他们身上也有一股子臭味，这个难免，身上的衣服很多都有了破损，看来衣服并不充足，虽然他们站的笔直，但是安岩发现他们脸颊深陷，面色苍白，应该是长期吃不饱所致。


第一百七十二章保住一半人？

　　在那些值班的人敬畏的目光中张亮小心的虚引着方向，对安岩神情恭敬，那些人不仅心中惊讶，这个面目平凡，一点鹰钩鼻甚至带给人一些阴鸷的年轻人是谁，为什么张老大似乎很害怕他似地？只是张亮就在跟前，借他们三个胆子也不敢随意发问，只是眼神互相交流了一下，得到的都是茫然不解。

　　“猛哥，过了这道门就是生活区了。”张亮指着前面的玻璃门说道，那门明显是从什么地方弄下来的，旁边用水泥填充了空隙，看起来还不错。

　　打开门安岩他们就听到了喧闹的声音，有孩子的哭闹和大人的呵斥声，也有大声笑骂的污言秽语，如此可见那双层的玻璃门隔音性能的确很好。看到张亮进来，里面有人大声呵斥了几句，吵闹的声音小了下来，然后寂静无声。

　　“看来你的声望还不小嘛！”安岩有些惊讶里面的转变，对张亮不由得有点刮目相看。

　　挠了挠脑袋，张亮有点不好意思的说道，“猛哥谬赞了，我其实就是讲究一个纪律，违反纪律的要受到惩罚，所以他们才变得听话了点。”

　　他们慢慢前进，这里到处都是人，有白发苍苍的老人也有嗷嗷待哺的婴儿，更多的是年轻人。不过有一点是相同的，那就是所有人都瘦骨嶙峋，如果说刚才值班的那些人是瘦弱的话，那么这里的人就是皮包骨头了。他们畏惧地看着张亮一行，就是两三岁的小孩子都不敢吵闹，睁着恐惧的眼睛，只是看，绝对不会哭闹。

　　玻璃门那里射进来一些光线，映照在这些人身上，他们身上的衣服更加褴褛，不管男女，都露出大片的肌肤，可是却不会让睢自强有任何想法。那些女人瘦骨嶙峋的，肌肤都失去了光泽，她们靠在墙壁上，似乎随时都会摔倒，杂草一般的头发随意卷着，麻木失去光泽的眼睛让人绝望，泥灰遍布和馊臭的身体不会让任何一个男人有不良思想。有的婴儿吸允着母亲干瘪的乳房，但是那里根本就没有乳汁，它们张嘴就要哭泣，这时候母亲赶紧塞住它们的嘴，免得冲撞了张亮。婴儿憋得满脸通红，那母亲也忍不住心头发颤，盼望张亮能够快点走过去。

　　这里的空气十分污浊，各种臊臭味道充斥了安岩的鼻腔，他不得不闭上呼吸，忍受是没有问题，但是虐待自己的事情他不会那么无聊地去尝试。看着这里挤满的人群，安岩不知道该说什么好，他可以看得出来，这些人的情况已经到了很危险的境地，如果没有改善的话，恐怕要不了十几天，他们就会有很多消失在这个世界。

　　走了几十米，他们到了另一个门前面，那里同样有十几个人把守，他们也都配备着枪支，都是强壮的男人，当然，这个强壮是相对于外面那些人。

　　“见过老大！”十几个人给张亮行礼。

　　“住口！”张亮突然训斥起来，让那十几个人都有些摸不着头脑，不知道在哪里冒犯了张亮。

　　点头像安岩致意了一下，张亮说道，“记住了，以后猛哥才是我们的老大，不听我的没关系，但是一定要听猛哥的，有谁阴奉阳违，一定严惩不贷。”

　　那些人立马站好，打量了一下安岩，不敢怠慢，“见过猛哥！”

　　“好好干，你们不错。”安岩随口夸奖了一句。

　　“猛哥请，里面是我住的地方，还比较清静一些。”

　　张亮和安岩进去了，其他人就等在门外。

　　里面有三个女人，她们都很年轻，最大的不会超过25，每一个人都打扮的很漂亮，面色红润光泽，和外面的女人有着天壤之别。看到张亮都赶紧过来，一个要给他换鞋，一个要沏茶，最后一个直接就保住了张亮。

　　“去，一边去，没有看到有客人么？”张亮一把拉开那个女人，对着安岩不好意思的笑了笑，“让猛哥见笑了！”

　　“金屋藏娇啊，没有想到你还是一个风流人物！”安岩没有想到这个家伙竟然有三个女人，不，加上石雪那就是四个女人了，谁知道外面是不是还有女人曾经被他玩过，他的话里面不由得就带上了一丝不满。

　　“这个。”张亮脑门流下冷汗，“这个都是以前的糊涂事，以后我跟着猛哥一定好好做人！”

　　其实安岩并不打算怎么办，他并没有要求手下都过得像是苦行僧一样，张亮有几个女人他不会去干预，经过这一路的所见所闻，他对于张亮有了更多的认识。这个家伙不是一个好人，但是至少也不算大奸大恶之徒，因为在他这里安岩看到了不少的孩子，能够容忍孩子就说明这个人还不是很坏。谁都知道，男人是战斗的主力，女人也可以战斗，也可以做一些力所能及的事情，只有小孩子，什么都做不了，吃得还不一定少，在末世孩子就是负担的代名词。

　　不再重复那个话题，安岩问道，“这里还有多少食物？”

　　张亮面带苦涩，“这里已经基本没有食物了，我们上去就是想要出去找一些吃的。自从来到这里我们就忍饥挨饿，已经两个月了，期间出去了好几次，将这个大楼上的所有能够吃的东西都弄了回来。就是真皮沙发的皮都拿了回来，就是这样每个人一天也只能吃一顿，还是半饱。”

　　这里的情况已经到了这种地步，让安岩惊讶的是他们宁愿在这里等着饿死都不敢出去一拼，真是没得救了。

　　“不，猛哥，我们和那些怪物战斗过。您看！”

　　张亮拉开了衣服，在他的胸口有一条长长的疤痕，那疤痕从脖子一只斜着到了右腹部，看样子如果再深一点就会开膛破肚，那样就死定了。

　　“那一次我们出动了一百多战斗人员，其中有两个异能者，可是最后却只有我和另外5个人活着逃了回来。不是我们不敢战斗，实在是差距太大了，我们就是去了也是白白送死而已啊！”

　　张亮解释说道，任何一个人被人说成是懦夫都会不高兴，张亮也是，他是一个中年人，虽然岁月和社会让他不再棱角嶙峋，可是这种关系男人名誉的事情却不能不辩解。

　　原来如此，“可惜啊！”安岩说道，他为那两个异能者可惜，他们是出去偷偷地偷东西，不是去战斗的，惊动了那些活死人，几个异能者当然不够看。

　　“水呢，没有看到你们这里有水源啊？”

　　听到安岩的问题，张亮脸上苦涩的意味更浓，“我们这里没有水，只有刚刚我们过来时走过的积水。”

　　“积水？那不是下水道里的污水吗？”安岩本来拿着一杯茶，幸好他还没有喝，立刻将茶杯放在桌子上。他就说嘛，怎么水里有一股骚味，开玩笑，那下水道的水能喝吗？

　　看到安岩的脸色变了，张亮赶紧解释说道，“对不起猛哥，忘了告诉你，我们都习惯了。其实，其实我们的水是经过过滤和高温杀毒，除了有点异味，别的和那些自来水差不多……”

　　说着张亮的老脸都红了，他们每天都喝这个就算了，竟然忘了猛哥，想他以前也是一方老总，现在竟然沦落到这个境地，人生实在是很有戏剧性。尽管他是这300人的首领，看起来掌握生杀大权，但是只有他自己知道，这个位置一点都不好做，每天吃喝的问题都快要让他疯了。

　　“对于这些人，你有什么打算没有？”安岩问张亮说道。

　　“打算？”张亮惊讶地看着安岩，“猛哥难道不带着他们一起逃出去吗？”

　　安岩苦笑，“我当然想那么做，我们毕竟都是人类，但是，外面的情况你也了解，带着他们能够逃出去吗？”

　　默然，张亮不说话了，这300人里面有一半都是老弱妇孺，那些青壮年在几次外出寻找食物的时候损失了不少。老人和孩子速度怎么也快不起来，带着他们无疑会加大很大的危险，只是，将他们扔在这里张亮却狠不下这个心。说到底，他是一个贪生怕死的人不错，但是却还有着人性，即使在这么困难的情况下，他都没有放弃哪怕一个孩子。他不是大公无私的人，会让自己和自己女人吃饱，也不会在遇到不可抵挡的危险时挺身而出，可就是这样的一个人却也有着另外的一面，他脸上露出的挣扎和思索让安岩不断改观着对他的印象。

　　刚开始遇到他们的时候遇到突袭，安岩有些愤怒，看到张亮出卖手下来保命安岩不齿，后来知道他利用催眠来控制他人，安岩倒是有点赞赏了，只是对于他催眠那一对小双胞胎有些不满。随着认识的深入，安岩发现张亮并不是一无是处，他除了怕死之外，其他方面做得不错，能够控制住那些幸存者，让他们畏惧，能够坚守心里的一点人性，这些都是很重要的品质。

　　人无完人，能够如此已经很不错了。

　　抬起头来，张亮吐出一口气，像是放下了什么东西一般，“我听猛哥的，能够保全一半人，总比都死在这里强。”

　　保住一半人？这个命令很艰难，脑海浮现那些孩子好奇、畏惧的目光，想着他们瘦骨嶙峋的身体，难道真的就这样放弃他们吗？安岩虽然有这个意思，但是真的很难说出口。他拿出烟来，狠狠地抽了几口，这里充满了香烟的味道，将那无处不在的骚臭味道混合的更加难闻。


第一百七十三章不丢弃、不放弃

　　安岩再一次迷茫起来，他原本以为自己是一个有原则的人，虽然不是善人，但是也称得上顶天立地、无愧于心，只是现在他为自己的想法而羞惭了。的确，外面的活死人有十几万，它们也有大量的c4，要想带着这些人逃出去无异于登天之难，只是大丈夫有所不为有所必为，现在因为他们是负累而放弃了他们，那么以后会不会因为同样的原因放弃更多的人？自己会不会放弃小梅，会不会放弃傻大、巴图？

　　“啪”的一声，安岩一巴掌将桌子拍散，茶杯掉落地上，摔成了几半，吓了张亮一跳。

　　安岩有了决定，“我们要将所有人都救出去，一个不剩！”

　　不就是救人么，现在他们看起来是拖累，但是只要给他们配备了枪支，就是十来岁的孩子也可以发挥出一定的战斗力，等过几年，那些孩子长大了就会成为生力军。况且，张亮可是有催眠的能力，他可以将人催眠然后激发他们的潜力，有可能使他们觉醒成为异能者。这个可是不需要赤果的，只要有人就可以，也就是说人越多，以后的异能者也就越多。

　　可是人类从哪里来，可不像是昆虫那样几天就能够从一个到几十个，人类的生长周期太长了。这么长时间了，安岩找到的幸存者也不过几千人，这300人不能放弃。

　　无论是从良心还是从利益来说，安岩都不能让自己放弃他们。

　　“不放弃，不丢弃！”安岩重重地说道。

　　张亮满面通红，这次他是激动的，霍地站了起来，“我听猛哥的，哈哈，痛快！”

　　看着有些激动的张亮，安岩笑了，解开了心结他就开始认真打算起来。首先就是要这些人恢复正常的体力，另外就是侦查好那些活死人的动向，找到最好的离开路线。不过还有一个大问题，那就是那些植物，在森林中的危险并不比这里小，这么多人如何运输是一个大问题。如果乘坐汽车的话，那声响一定会被活死人听到，要是有无声的汽车就好了……

　　“好了，先坐下。”安岩对张亮说道，“这个行动会十分的危险，你难道就不害怕吗？”

　　张亮坐下，喝了一大口茶，茶杯差点被他给攥坏了，“怎么不怕？不过现在和以前不同了，我以前是没有自保能力，现在我可是堂堂的巫医，我还要多战斗，这样才能够尽快升级好学到更多的技能啊！”

　　还以为张亮是转性了，原来是被技能冲昏了头脑，安岩不得不提醒他，“技能不是万能的，施放技能需要你自己的法力，如果法力耗尽，你就成了一盘菜。况且你现在的技能只有一种，手段太少了，可不要逞强。其实如果你多让几个人觉醒，那么我们的异能者多了，战斗起来安全性就大大增加了。”

　　“呃，这个。”张亮挠了挠头，安岩有不好的预感，果然，张亮干笑着说道，“这个，猛哥，你刚刚没有问，我就没有说。其实将普通人催眠并且使他们觉醒也是有条件的，对象必须是本身潜力比较大的，否则就是白费劲。”

　　小心的打量着安岩的颜色，看着安岩黑沉沉的脸不说话，张亮不敢隐瞒，竹筒倒豆子一般说道，“这个潜力的判断需要我进行浅度催眠试一试才知道。原来我不知道，挑选了许多强壮的人来试验，但是那一百多人只觉醒了两个，还都死在了外面，幸好有他们的保护我才跑了回来。”

　　安岩了然，原来那次张亮能够跑回来是因为他带着的都是被控制的人，那些人拼了性命才让他逃回来。他叹了口气，“说重点！”

　　发觉自己说得多了，张亮咳嗽一声，“那个，经过我的实验，经过浅度催眠可以判断那个人是否有觉醒异能的天赋。只是就是有这个天赋，也需要我不断地暗示和诱导，让他们在自己的内心相信自己能够觉醒。这个过程时间的长短不一，可能需要几天，也可能需要一两个月，苏健一个多月了还没有觉醒，也不知道怎么搞的……”

　　靠，安岩本以为得到了一个逆天的作弊器，谁知道这个作弊器是一个次品！张亮的能力的确不错，但是周期有点长，让他批量生产异能者的美梦破灭。好在次品是次了点，但是还能用，大不了花的时间长点，咱能等！

　　只是接着张亮的话就让安岩差点爆了。

　　“猛哥，还有一点……”张亮弱弱的说道。

　　“说！”声音从安岩的牙缝里挤出来。

　　“是是，觉醒的时候有一定的几率直接死亡！”张亮不敢隐瞒，将所有安岩问的还是没有问到的都讲了出来。

　　“有多大的几率？”

　　“大概110吧，我感觉是这样，因为觉醒的人还太少，不能得出准确结论。”

　　这样么，几率其实不小了，觉醒成为异能者冒点风险也是值得的。大不了以后就实行资源原则，相信会有不少人愿意尝试的。

　　“这些人你都试过了吗？”

　　张亮摇头，“只有很少几个实验过，那些被催眠的差不多都死光了。剩下的这些人都快要饿死了，觉醒的时候需要大量的能量，否则失败的几率会大大增加。”

　　没有尝试就好，如果这些人都没有潜力，那么安岩就不知道自己到底该不该救他们了。人都是有私心的，有了利益才更有行动的动力。

　　“好了，跟我到上面去，我们将食物拿出来，先让大家养好身体再说。”

　　安岩和张亮他们回到了楼上，睢自强被带走去找他的熟人去了。

　　到了一楼大厅，安岩取出重卡，占据了大厅很大的地方，幸亏这里修建的大气，否则还容不下这么大的卡车。

　　张亮兴奋地看着这个重卡，他没有想到猛哥的储物空间容量那么大，不知道自己什么时候才能够赶得上。他完全没有想到他的巫医传承因为是契约的缘故，所以并不完全，就和楚寒梅的一样，都属于半成品，许多功能他们都没有，比如商店，比如装备栏的那24个物品栏，还有技能也不全面。不过，储物空间倒是和安岩的相同，都是和等级直接挂钩。他想要能够容得下这么一辆重卡，恐怕不到170级是不可能了，因为重卡长7米，那么就要求储物空间最少要这么长，而储物空间是立方体的，7*7*7，那么就是343立方米，也就是说他要到343级。算上到了15级后，储物空间的体积会乘以2，那么就需要171级，至少现在是这么算的。

　　安岩爬到车上，将各种物资扔下来，很快就在大厅里堆成了一个大堆。卡车里的食物很快就去了一半，安岩跳下来，将卡车收走，下水道面积有限，这些食物就够了，而且他们在路上还需要大量的食物。

　　“我们将食物收到空间，带到里面去吧，让大家来搬运的话太乱了。”安岩对张亮说。

　　张亮兴奋地按照安岩的方法将一袋袋食物放进储物空间，很快他的空间就满了，这时候他看到安岩已经停了，地上的食物去了大半，只剩下很少一些。

　　“哈哈，猛哥，爽啊，实在是太爽了！”

　　张亮一点也不为叫猛哥感到难为情，达者为尊，安岩能够给他如此的能力，他心里怎么能够不感激？

　　满脸带笑的张亮到了下水道里面，他站在那些人中间，开始郑重地介绍这里的新主人。

　　“今天给大家介绍一下，这位是猛哥，以后就是我们共同的首领。”

　　这里的人有些骚动，不过反应并不是很大，他们都饿的站都站不住了，首领是谁他们也没有太多的心思去关注了。只是有些心思活泛的敏感地觉察到了什么，只是希望他们的日子不会更加难过。

　　“啪啪啪……”张亮带头鼓掌，其他人稀拉拉地拍了几下手。张亮感觉很难看，真是太不给面子了，这些家伙，他勃然大怒，就要破口大骂。

　　这时候安岩摆手，让张亮退下。

　　“大家好，我是猛哥，我给大家带来了食物，现在就让人去做饭，一会就让大家吃饱。”

　　所有人都愣了一下，他们很怀疑自己的耳朵。

　　“食物，不会吧，没有看到哪里有食物？”

　　“应该不是骗我们的吧，一会就知道了？”

　　“真的吗，太好了！”

　　他们都忍不住讨论起来，接着所有的声音都成了一个，“真的有食物吗？”

　　安岩点头，“当然是真的，真假一会就知道了，我没有必要骗大家。我要说的是，我们以后不仅可以吃得饱，还能够逃出这里，去一个安全的地方，可以生活在阳光下，不用像老鼠一样过着暗无天日的生活。”

　　“轰……”这下子人群彻底爆了，他们已经对于这里的生活厌恶透顶，有光的时候每天都只有两三个小时，而且这里地方狭小，他们根本就没有私人空间，睡觉也是睡在地上。

　　吃饱和阳光是他们最想要的东西，安岩的话正好击中了他们心中最敏感的部分，众人的热情都被调动起来，听说还能够回到阳光下，尽管只是安岩的一个口头保证，可是已经有许多人忍不住开始哭泣起来。安岩轻轻两句话就让所有人对他感观大大不同，在他们心里，安岩已经取代了张亮的位置。


第一百七十四章蛛丝马迹

　　不大工夫淡淡的饭香飘荡在下水道里，就是空气也清香了不少，很多人都吸着鼻子，喉咙吞咽着吐沫，他们都记不清楚多久没有吃到香喷喷的大米饭了。时间太长了，长到了他们已经快要忘记了米饭的香味。

　　咕噜咕噜，吞咽口水的声音在下水道了连绵不绝，不仅那些平民，就是张亮手下的武装人员也有些受不了了，他们并不比那些平民好多少。几个做饭的女人更是双眼发直，手脚都有些颤抖，她们看着那白生生的大米眼泪直流。那是欣喜的泪水，是一种失而复得的复杂感情。

　　“排队排队，谁不好好排队的没有饭吃！”睢自强大喊着，他因为安岩的关系在这里得到了一个不大不小的职位—后勤主任，负责各种东西的分配。

　　因为大家都饿的时间不短了，所以这次的食物是大米汤，呃，那水还以下水道的水，这个问题安岩暂时没有解决。当然安岩和张亮是不会再喝这里的水的，他带来的水足够他们两个人挥霍了。

　　所有人都按照要求排起了队伍，没有人插队，没有人拥挤，他们都害怕被取消了资格。打到饭的人捧着碗一边吸溜着一边喝，也不管刚出锅的汤多么烧，还有许多人流着眼泪，嘴里连连感谢着猛哥。在这时候安岩的威望无限拔高，对于能够给他们食物的首领，所有人都举双手支持。

　　此时安岩的面前坐着赵小雅和赵小飞兄妹，他们虽然不太记得张亮的事情，但是很神奇的是，他们仍然记着和安岩的战斗，对于安岩的恐怖他们了解的很清楚。在安岩面前他们不敢放肆，乖乖地坐着，等着安岩的发落。

　　“以后你们两个跟在我身边，这是我给你们的见面礼。”说着安岩拿出两套皮甲，这还是上次大制造的时候留下的。

　　“这一套皮甲包括了帽子、上衣、裤子和袜子、手套，每一件都是E+级别，防御力75—88，呃，这样说吧，它能够抵挡c2的攻击毫无压力，即使是对于c3的蛮力也有很大的防御作用。”

　　安岩这么一说让赵小飞眼神发光，不由得伸手接过那皮甲，赵小雅也犹豫着拿了过去。他们两个抚摸着那皮甲，感受着它顺滑的纹理，上面有着神秘的花纹，整体大概有七八公斤。

　　张亮一双眼睛幽怨地看着安岩，不过他的心性还比较沉稳，等着安岩的下一步动作。果然，安岩又拿出两套皮甲，“我怎么会忘记你呢，这是你和石雪的，注意保住自己的性命，可不要轻易死掉啊。”

　　“哈哈，猛哥放心，我胆小的很，会保护好自己的小命的。”张亮乐呵呵地接过了皮甲，顺手给了后面的石雪一套。

　　“谢谢张哥，谢谢猛哥！”石雪乖巧地道谢，看得出她也十分喜欢这个皮甲。

　　就在安岩和几个异能者交流感情的时候外面乱了起来，活尸王星晖带着他的亲卫军正在寻找安岩。他手下的活死人迅速行动起来，将安岩最后出现的地方包围，然后顺着痕迹寻找。

　　在楼顶上有几十只高大的猴子，它们身高三米，浑身绿色的毛发，在楼顶跳跃如飞，几十米的距离它们一跃而过。刚刚还在这里，眨眼间已经到了白米开外，用迅疾如风形容它们毫不为过。

　　下面的街道上密密麻麻的活死人铺开，活尸王星晖端坐在一头绿色的巨兽身上，那巨兽身高五米，身子滚圆，最前面有一对巨大的獠牙，看样子根本就是一头巨大的野猪。这头野猪怪看来也是被恶魔虫控制了，不过虽然它体积庞大，但是恶魔虫的等级可不是看控制的什么生物，而是它们自身的等级，在恶魔虫的世界里等级森严。控制星晖的恶魔虫由于意外觉醒了智慧，所以它的等级直接上升到了王级，其他恶魔虫根据智慧的大小分别是将、高级、中级和普通四级。控制野猪怪的这只恶魔虫就是一只中级恶魔虫，有一点点自己的思想，不过本能上会服从星晖的命令。

　　除了星晖之外，那三只明显巨大的c4也乘坐着不同的怪兽，那些怪兽有的是巨大的狗，有的是猫，每一头都是浑身绿色，这是被恶魔虫寄生的标志性颜色了。除了这几头怪兽之外，它们就再也没有其他的怪兽了。

　　恶魔虫寄生动物绝大多数都会失败，不知道为什么寄生人类却一弄一个准。星晖很有些可惜，如果能够弄出来一个怪兽的大军来，那么他就不用担心任何事了。初期的恶魔虫经过了一个爆发式的发展，它们刚开始疯狂发展，很快就弄出来恶魔虫大军。那时候不知道是什么在起作用，所有的恶魔虫都疯狂产卵，就是星晖本体的记忆也没有找到原因，他只知道那时候的虫潮很壮观。不管是什么东西在虫潮面前都毫无反抗能力，不管是动物还是人类，即使是纪律严明的军队在它们的冲击下也会立刻崩溃。很可惜的是盛极而衰，在经过了初期的大发展之后，恶魔虫却得不到更多的食物，除了寄生在生物体内，其他的恶魔虫开始大面积死亡。

　　经过了教训之后，寄生了的恶魔虫再也不肯大量地繁殖，后来在被寄生生物体内停留的时间长了，它们慢慢和那种生物产生了紧密的联系，这时候如果要繁殖的话本体就会死去，有了一点自我意识的恶魔虫就很少繁殖了。

　　星晖就是在一次冲击军队的时候寄生了一个人类身体，醒来之后意识还没有完全觉醒，四处游荡，后来不知道怎么就慢慢有了智慧。现在的他是绝对不肯牺牲自己去繁殖什么下一代的，他才刚刚开始有趣的生活，如果需要的话，他会命令手下去做。

　　看着手下的大军，星晖有着不小的自豪，在他的领导下，它们在这里站稳了脚跟，打退了多次变异生物的入侵，手下越来越强，相信再多吃掉一下变异生物它们还会变得更强。

　　但是时间不等人，外面的植物生长的十分迅速，它们悄无声息地开始侵入他的地盘，而那些变异生物更是以他的手下为目标，让星晖很无奈。有了人类的记忆，他知道在这个城市里有大量的武器弹药，但是他手下的那些东西智慧太低，根本就不会用，往往将枪支弄断，怎么教也不行。那些c1和c2还是比较擅长使用它们的爪牙，c3么，看它们那夸张的触手就知道让它们摆弄枪支是不可能的。

　　“希望能够找到那个人，以他的能耐，在人类当中应该是领导者……”星晖想到，不知道在算计着什么。

　　忽然跑过来一只大猴子，这是星晖控制恶魔虫进化之后的新产物，因为他的手下速度都不够，所以他操纵恶魔虫进化的方向，强行让一些脱离正常的发展，这样就有了这些猴子一样的活死人。它们的速度和灵活度让星晖很满意，只是身体强度不是很大，到现在只是比c1强上一些，比c2要弱一些。

　　“哦，发现了人类的踪迹？呵呵，一直将精力放在了外面，现在既然发现了那些人类，说不得要好好谈谈了。”星晖嘴角裂开，露出里面参差的獠牙，英俊的面庞配上满嘴的尖牙，极度的不协调。

　　他看了看跪在地上的猴子，“唔，也该给你们一个名字了，对了，以后你们就叫做F1吧，谁进化了就叫做F2，哈哈……F就是风的字母，我都有些佩服我自己了！”

　　说着他感觉有些无聊，这些东西大部分都不会开口讲话，只会嘶吼，连几句恭维话都不会，顿时有些兴味索然，“滚吧。”

　　那只f1立刻扭身，在一秒钟内消失在星晖面前，主要是星晖给它的压力太大了。

　　今天刘普元感觉很不对，大量的活死人再一次出洞，不知道它们在干什么。上一次那些活死人满街的乱跑，他猜测可能是和那带着猛虎巨兽的人有关，心里还为那个人可惜。想来那人是没有命了，在那么多活死人的围攻下即使是巨兽也无法幸免，只是张子仆那东西害怕被那些活死人发现了踪迹，所以不管是什么人都见死不救。那么今天这些活死人又是为了什么呢？

　　刘普元正在那里东想西想，他忽然感觉如芒在背，转身看过去，没有发现什么，只是地上滴落了一些绿色的粘液，他心里骤然缩紧，顺着那液体向上看去。上面有一只猴子一样的活死人倒吊着，它正流着口水看着刘普元，看到他看过来就猛地一扑。

　　“啊，救命啊！”刘普元根本就来不及闪避，那活死人已经将他扑倒，他手里的枪也不知道被打飞到了哪里，拼命地向着那洞口爬过去。

　　嘶吼一声，那活死人在刘普元身上踢了一脚，刘普元翻滚着到了墙边。他顾不得身上的疼痛，猛力地敲着门，那洞口是一块十厘米厚的钢板，以他的力量不可能推得开。这个时候他连暗号都忘了，只想着要尽快弄开门，至于弄开门之后会不会将怪物引进去他却没有时间考虑了。

　　但是令他绝望的是那门纹丝不动，他的手都敲的流血了，那门也没有丝毫打开的意思。


第一百七十五章地下工事

　　可怜的刘普元拍打铁门却没有结果，他忽然感觉脖子上一凉，一只带着锋利指甲的爪子抓住了他的脖子，然后拎着他就走。刘普元亡魂直冒，他知道接下来脖子就会被掐断，他的脑浆会被怪物吃掉……受到极大惊吓的刘普元双眼一翻，晕了过去。

　　等到刘普元清醒过来，他睁眼就看到粗糙的地面，然后看到了周围很多的脚爪，每一只都是绿色的。陡然一惊，他想起来发生了什么事，这下子应该是进了活死人的窝么？心头一阵颤抖，再也没有抬头观看的勇气，闻着腥臭的味道，膀胱一松，小便失禁了。他很希望自己能够晕过去，但是可能是刚刚晕了一次，这次却怎么也不晕了。

　　“去将那些人找出来！”活尸王星晖摩擦般的声音传出。

　　刘普元听到了人的声音，他心中不可遏制地生出一股希望，猛然抬头，正好迎上了星晖裂开的嘴巴。

　　人生总是充满希望和失望，两者交替不休，但是人们却从来不厌烦，厌烦的人已经不存在了。

　　现在的刘普元不仅是失望，应该说是绝望了，他被星晖的样子吓得尖叫一声，“嗝……”，如愿以偿地晕了。

　　“唉，人类啊，真是孱弱的生物！”星晖拿过一杯鲜血喝了一口，这种变异狗的鲜血甘甜醇美，比变异猫的可要好了许多。

　　那一栋小楼在c4的腐蚀液下迅速腐蚀，然后被c3一阵猛撞，整栋小楼轰然倒塌。几百c2一起动手，很快将那里清理一空，露出了钢板门。外面没有一点抓握的地方，那些c2的爪子挠在上面只能留下一点点划痕，反倒是旁边的水泥地被挖出漫天的尘土。

　　几只c4上前，那些c2连忙退走，c4的腐蚀液喷溅到钢板门上，嗤嗤的白烟冒起，很快那钢板门就被腐蚀出来一个大洞。尽管活死人的嗅觉并不是很发达，可是它们在这里都闻到了浓郁的人味，这里面有大量的人类！

　　“啊，有怪物啊，快准备战斗！”

　　从那洞口传来了惊叫声，可以听得出叫声里的恐惧。

　　洞口从一米方圆腐蚀到了两米方圆，那些腐蚀液在两分钟后彻底失去了作用，接着无数的c2开始跳进了那洞口。它们嘶吼着冲了进去，里面顿时响起无数的枪声，还有许多的惨叫声。

　　正在里面享受美女服务的张子仆忽然听到房门外剧烈的敲门声，他心头火起，是哪个王八蛋这么不开眼，不知道老子正在快活吗？他本来不想理会，可是敲门的人似乎是一个死心眼，还越来越剧烈。张子仆本来年纪就大了，老二正在崛起的时候被打断，现在一下子萎了，他的火气瞬间窜到了顶门，他的性福生活以后不知道还有没有，如果以后不能重振雄风该怎么办？

　　胡乱披上一件衣服，他一手拿着一把92式手枪，杀气腾腾地打开门，他的副官是一个很有眼力劲的年轻人，那人看到张子仆神色不善，手里还拿着枪，立刻就要辩解。可是还没有等到副官开口，怒极的张子仆就开枪了，一个血洞出现在副官的额头，他最后一个念头就是，伴君如伴虎，以后再也不给当官的当副官了！

　　干掉了这个破坏他好事的副官，张子仆心情好了一些，只是他听到了外面乱糟糟的，怒火又重新燃烧起来。

　　“妈的，有个活得没有？”张子仆大骂，他就那么穿着底裤外面披着一件外套，手里提着手枪就走了出去。

　　两条毛茸茸的毛腿露在外面，张子仆穿着拖鞋走了出去。他所在的地方处于这个地下工事的最里面，外面有众多的卫兵保护，没有他的允许任何人不得进入。那副官被干掉了，其他人不敢进来，所以外面发生了活死人进攻的事情到现在张子仆还一无所知。

　　等他到了大门处，发现那些卫兵们都窃窃私语，三五人凑成一堆，不知道在干什么。

　　“你们这些混蛋，都他妈干什么呢？”张子仆大骂，那些卫兵马上站好。

　　张子仆骂完并没有动手，这些卫兵是他的自己人，他们有的是原来的警察，大部分都是后来招募进来的，他的安全还要靠他们保护，所以他只是嘴上骂几句，却不敢真的将他们枪毙。

　　身为副县长，张子仆当然要有自己的武装，他组建了这个警察部队，主要是维持日常秩序并且保护他自己的安全，其中有一个就是异能者。那个异能者是一个肥胖的家伙，叫做谢森宇，异能力是发出一个类似薄膜一样的东西可以困住对手，那透明的薄膜十分的坚韧，里面的空气有限，如果不能打破束缚就会活活闷死在里面。正是有了这个异能者的支持，张子仆才能够在这里作威作福，即使刘强对他有不满他也不是太害怕。

　　在这里，部队由刘强营长控制，士兵大概在800人左右，原来的编制已经被打散，因为刘强的军衔最高，所以那些士兵都听他的。只是张子仆在级别上要高一些，所以刘强要听从张子仆的，这很好体现了党指挥枪的原则。

　　张子仆认为那个刘强不知道变通，遵从着末世前的系统，也正是这样才让他能够逍遥，但是刘强总是在一些小事上给他找别扭，真想不明白，都末世了，还坚持那么多干嘛？如果他们两个能够真正的合作，凭着张子仆的身份和刘强掌握的军队，他们两个还不是和土皇帝一样过着舒心的日子？只是张子仆暗示了几次，刘强却给他顶了回来，让张子仆暗骂，当兵的就是当兵的，都是又臭又硬的东西！

　　张子仆黑着脸来到外面，他首先听到的是密集的枪声，并看到了到处奔逃的人群，随手拉住一个逃命的男人，“怎么了？”

　　那人本来要骂人，可是看到是张子仆立马软了，焦急的说，“张县长，听说有许多怪物打进来了，我们都在逃命……”

　　怪物？张子仆一惊，松开了手，那人如逢大赦立刻混入人流不见了。

　　身子一个哆嗦，张子仆心里恐惧升起，难道真的有怪物进来了？要知道这里是地下工事，根本没有怪物，他相信在这里是没有人敢于胡乱开枪的，那样吸引来怪物大家都活不了。不管这个消息是不是真的，他都不会以身犯险，立刻招呼后面的卫兵，“快，带我去找刘营长！”

　　在士兵的簇拥保护下张子仆他们去了军营，这个时候他被吓慌了神，连他宠爱的女人都顾不得了。

　　一脸刚硬线条的刘强听着士兵的报告，他眉头紧锁，没有想到怪物终究还是找来了。

　　“派人去叫张县长了吗？”刘强问道。

　　“已经去了。不过，营长，我们该怎么办，那些怪物刀枪不入，子弹都打不死。只有重机枪才有效果，可惜我们的重机枪太少了，形不成火力网。”参谋官唐宏很是担忧。

　　“群众的疏散工作怎么样了？”

　　唐宏擦了擦额头的汗，焦急的说道，“由于人数太多，我们的士兵要抵挡那些怪物，群众比较混乱，但是他们都在向着出口跑过去。我已经通知那里的士兵，让他们打开通道。”

　　刘强点点头，他这么做已经越权了，这个命令本来该张县长发布的，事急从权希望张县长能够谅解。他知道张县长对他一直都有所不满，因为所有的军队都掌握在他的手中，张县长只有百人左右的警察部队，张子仆一直都想要将军队也收入麾下，但是刘强不会放手。张子仆做得事情刘强都知道，如果是在末世前，他一定会将张子仆送上法庭，但是现在谁来管那个事情呢？在这里张子仆的级别最高，他至少还代表着政府，代笔着国家的权力机关，刘强虽然知道张子仆草菅人命也没有去管。不过他将所有的事情都记录了下来，只等到有了更高的长官就将张子仆的罪证拿出来，他自己却不敢私自处理张子仆的。

　　这个地下工事有两个出口，一个就是上面那个钢板门那里，另一个在地下工事的另一边，也有一个沉重的钢铁大门。现在那里许多人正拥挤着往外跑，外面可能有很多的怪物，但是外面至少空间比较大，在里面又黑又没有地方跑，所以人们都顺着这个通道跑向了外面未知的世界。他们在两个月前从那个外面的世界跑到了地下工事，现在却又从地下工事要跑回去，到底哪里才是安全的所在？

　　好在这里距离活死人进攻的地方隔了两个街区，出口在一处废弃的下水道里面，那里并没有积水，蜂拥的人顺着下水道向上爬去，他们掀开了下水道的铁盖子。明亮的阳光让出来的人睁不开眼，他们小心翼翼地四处张望，眼睛受不住光线的刺激流着泪，但是他们却不敢闭眼，这里谁知道有没有危险。

　　他们看到了破败的大楼和满是垃圾、白骨的街道，远处是超出大楼的树木，那些大树的高度已经超越了他们的认知。两个月在地下工事的生活已经让他们对这个世界陌生了，他们不知道该去哪里，哪里又能够是他们的立足之地？


第一百七十六章溃逃

　　在地下工事里面，张子仆迈着两条毛腿，在周围卫兵开路的情况下向着刘强的驻地跑去，那里有着大量的士兵，他认为只有在那里才能够得到较好的保护。

　　活死人已经冲进了地下工事，在入口展开了屠杀。慌乱跑动的人群在c2的爪子下比蚂蚁强不了多少，随着c2挥动爪子，一个个尖叫的人体喷洒着热血扑倒在地。那些c2后面倒下了大片的人体，有些人身穿着迷彩服，到死也死死地握着手里的枪。那些是在出口警戒的士兵，他们拼死抵抗却没有消灭哪怕一只c2，手里的枪太不给力了。

　　后面架起了重机枪，十几挺重机枪瞄准了那些扑过来的怪物，那些怪物前面还有慌乱逃跑的人，这让士兵们不知道该怎么办好。现在不开枪的话，等到那些怪物到了面前不仅他们会遭殃，那些怪物还会立刻冲过去他们的防线，对后面的人群造成更大的损伤，到时候恐怕所有的幸存者都会被怪物给当成食物。可是现在开枪的话，那些人怎么办？所有人都紧张地喘气，听着怪物的嘶吼和人类临死前的惨叫，有些人从前面跑过来，借着头顶昏暗的灯光跑了过去，他们经过这些士兵的时候心里安定了许多，知道有士兵会为他们断后。

　　叶青紧张地看着前面的人群，大概还有几十个人没有过来，他们身后紧紧跟着那些怪物，本来以怪物的速度应该很快就能够追上那些人，可是让他奇怪的是怪物似乎并没有杀死那些人的想法。这时候他心里闪过一个念头，难道那些怪物要将那些人当做盾牌来突破他们的阵地？他摇摇头，那些怪物不会这么聪明吧？但是经过他仔细地观察，发现那种情况还真的很有可能，怪物的速度他也了解，看那怪物全身鳞片，速度一般是人类的几倍，怎么可能这么久了还没有将前面的人杀掉。

　　“开枪，立刻开枪！”叶青大声说道，他感觉被那些怪物设计了。

　　但是其他人并没有立刻开枪，他们看了看那些群众，疑惑地问道，“可是连长，那些人怎么办？”

　　叶青大急，“现在顾不得了，如果被怪物冲过去，更多的人会丧命，我们整个防线都会崩溃，你们能够想象那个景象吗？所有的责任由我一个人承担，赶快开枪！”

　　说着叶青率先开枪，那些奔跑的人纷纷中枪，在血泊中不可置信地挣扎着，伸出满是血水的手，嘴里想要说什么，可是却一下子陷入了黑暗之中。

　　重机枪的轰鸣声相继响起，一条条火舌在这里十分的明显，很快前面响起了怪物独特的嘶吼声，它们受伤了。那些人类，当然全部被重机枪撕成了碎片，没有一个人能够幸免于难。C2的鳞片很坚硬，对于一般的步枪抵抗力很强，可是12.7毫米的重机枪却不是它们能够抵挡的。

　　“扑扑”，重机枪的子弹击打在c2的鳞片上，然后将鳞片打烂，子弹射入了c2的身体，大量的绿色粘液喷溅出来。子弹带着的冲击力让c2高达的身躯止不住后退，几颗子弹击中一个地方就会打断它的骨头，让c2嘶吼着翻滚在地上。

　　一时间那些c2被重机枪给挡住了。

　　但是叶青却没有一点高兴的样子，因为一只c2被打死后面就会有更多的c2挤过来。这个地下工事的通道普遍有三米宽，每次都会有七八只c2并排跑过来，前面的刚被打死后面的就冲上来，让叶青他们不敢稍有松懈。他们这个连有100多人，重机枪只有十几挺，火箭筒三架，其他人都是步枪。他们连的装备是最好的，属于攻坚部队，其他连队装备情况还不如他们。

　　看着手里的机枪子弹不断减少，叶青心里焦急起来，因为任务紧急，他们的子弹带的并不充足，每个人都只有300发子弹，这些子弹打完之后怎么办？

　　好在后面支援的部队过来了，他们带着不少的汽油和一些编织袋，袋子里不知道放着什么东西。编织袋放在通道里，然后通知前面叶青的连队撤退，接着他们就马上将汽油倒上去，迅速撤离。

　　失去重机枪压制的c2迅速突进了过来，密集的枪声响起，那编织袋被火星引燃，轰的一声燃烧起来。编织袋在通道里大概有三四米宽，火焰充满了通道，卷到了通道的顶部，将这一段照的透亮。

　　很多c2冲进了大火，被那编织袋绊倒，然后身上沾满了汽油开始燃烧起来。C2的鳞片坚硬无比，可是却并不能放火，c2惨叫嘶吼着在火堆里扑倒，后面的c2接着扑过来，然后重复前面c2的悲剧，成了人形的火炬。

　　“哈哈哈，太好了，这下子总算有救了！”叶青感叹说道。

　　“谁说不是呢，还是唐参谋长出的主意好，看那些怪物享受烧烤吧，哈哈……”一个粗豪的大汉手持火箭筒说道。

　　笑声未落他们就看见有许多c2穿过火海跑了过来，那里的火毕竟只有三米多宽，对于c2来说不过是两步的事情，怎么能真的挡得住它们的突袭？有些c2身上沾染了火星，有的却一点事情没有，那些c2悍不畏死地一个接一个冲过来，大量的c2将那火焰慢慢压灭，它们居然靠着人数硬生生地战胜了火焰。

　　这里士兵的脸色变得无比难看，谁都没有想到那些活死人居然还会这么一手，纷纷举枪射击。火箭炮发射，轰的一声将几只c2炸飞，被直接命中的c2被炸得成了几块，周围的c2也各有损伤。

　　“突突突……”机枪响起来，众人疯狂地射击，可是后面跑来了几只带着粗长触手的怪物，那几只c3身上的鳞片更加坚硬，即使是重机枪也不能轻易打穿他们的鳞片，除非在一个点上连续射击才可以。那几只c3将整个通道占满，它们就像是一堵厚重的盾牌挡住了后面的c2，在后面c2的推动下c3不断前进，那触手挡在它们的头部前，对于重机枪的射击它们根本不去管。

　　“轰”的一声，火箭炮在一只c3身上炸响，那c3被猛烈的爆炸炸飞，它落地的时候砸到了几只c2。但是那c3并没有死，它愤怒地从地上爬起来，胸前出现了一个大洞，里面汩汩地冒出绿色的粘液。那c3嗷地嚎叫一声，触手扫开挡路的c2，发疯了一般地向前跑去，它要将那个让他受伤的人咬断脖子。C3已经有了个人感情，它们会做出自己的判断，有自己的好恶。现在的恶魔虫和被寄生的身体之间有了很强烈的联系，差不多可以说，除非恶魔虫死亡，它是不可能离开这个躯体了。

　　没有想到激怒了那c3，受伤的c3更加疯狂，速度激增，迅速向着士兵们的阵地冲过去。C3的体积庞大，每一只都有300公斤的重量，它们奔跑起来发出咚咚的响声，即使在激烈的枪声中也十分的明显。

　　那c3的动作吸引了所有人的火力，这下子这个c3悲催了，被冲昏了头脑的它接着被打成了筛子。可是那c3的死是有价值的，其他的c3抓住机会已经到了士兵们阵地前，它们的触手猛然甩出。3米长的触手带着呜呜的风声，猛地砸在一个士兵身上，顿时那士兵骨断筋折，就是手下的重机枪都被砸断了支架，枪身微弯。机枪手反应过来，开始向着这些活死人开枪，可是那触手横向一摆，顿时旁边的士兵被一股大力击中，纷纷滚了出去，嘴里喷出大口的鲜血。

　　那些c3后面的c2纷纷窜了出去，士兵们崩溃了！

　　眼看着战友在自己面前被怪物一把撕掉了脑袋，鲜血喷溅了自己一身，甚至有些血点喷到了脸上，有点热。场面在这一刻失控，有的士兵被刺激的发疯，举起枪顶着那些怪物疯狂开枪，直到子弹打光！也有的士兵扔下手里的枪扭头就跑，拿着枪跑起来不方便，这个时候不要求跑的比怪物快，只要比别人快就好了。

　　叶青目眦欲裂，他眼看着几个战士被那些怪物咬掉了脑袋，端起重机枪就疯狂地扫射起来。突然一个人拉住他的胳膊，“连长，快跑，我们先挡着！”

　　叶青的机枪被夺了过去，手里被塞进来一把步枪，几个人排在他前面，对着那些冲过来的怪物死命地射击。一个人回过头来大喊，“连长快走，不要让兄弟们白死了，以后记得给我们报仇！”

　　“草！”叶青大骂一句，他看得清楚，这里本来有他的连队100多人，还有后来支援过来的另一个连队，大概有200多人，可是现在短短一两分钟他们就只剩下五六十人了。士兵们在近身后对于那些怪物根本毫无办法，只能是被一面倒的屠杀！

　　“撤，马上撤退！”招呼剩下的人逃走，这个时候在这里只能是无谓地牺牲。

　　叶青转身快速奔跑起来，他并不是一个优柔寡断的人，兄弟们的性命不能白白失去，他眼里泪水大滴大滴地冒出来，紧握的拳头里指甲刺入了肉里面，但是这怎么能够抵得上他心里悲痛的万一？

　　旁边都是奔跑的人群，尽管怪物来袭，可是人们总是有些东西要收拾，他们不舍得扔掉自己的物品，比如少的可怜的食物和仅有的几件衣服，甚至还有人背着以前十分值钱的黄金首饰。每个人都大包小包的，严重影响了疏散的速度。


第一百七十七章回到阳光下

　　“刘营长我们快走吧！”

　　张子仆已经是第20次发出建议了，可是刘强就是不走。

　　“张县长，我跟你说了几十次了，我是人民子弟兵，这么多的老百姓都没有撤离出去，我怎么能够丢下他们自己先逃走？你不要再说了，我会是最后一个离开！”刘强眼睛里熠熠发光，看着面前焦急的张子仆露出一种毫不掩饰的鄙视。

　　张子仆心里大骂刘强是傻帽，如果不是为了让更多的军人保护自己，他才不会在这里磨嘴皮子，早就拔腿离开了。不过现在看来刘强是王八吃秤砣铁了心，既然他想要找死张子仆也就不再多说，只是可惜那些大头兵要陪着这样一个傻帽送死。

　　“那好，不过能不能派几百人保护我，你知道我是领导，没有了我的指挥我害怕人群会乱起来，那样就造孽了啊！”张子仆最后提出了一个要求。

　　刘强太阳穴突突直跳，他没有想到这个张子仆如此的厚黑，毫不犹豫的拒绝说道，“抱歉，我们的人还要抵挡怪物，张县长有谢警官的保护就足够了吧？”

　　穿着肥胖警服的谢森宇嘿嘿一笑，对于刘强的称赞他心里受用的很，以前他只是一个小餐馆的厨师，还是打杂的那种，哪里和县长和营长打过交道，现在居然得到了营长的称赞，他足以自得了。以他的能力管理这100多人的警察感觉真是大材小用了，如果按照以前的说法，他就是武状元，应该有更多的权力才是。

　　看到这种情况，张子仆气得不轻，他这个县长的级别可是比刘强要高，他竟然这么不配合自己！他冷哼一声，说，“哼，咱们走！”

　　心里诅咒刘强最好被那些怪物给吃掉，这样他就好将部队也收到自己的手下了。张子仆带着一百警察迅速向着出口走去，沿路上有挡路的都被推到了一边，有的人被推倒之后接着被后面的人踩上去，惨叫声响起，但是这个时候后面的怪物逼迫压力让所有人都双眼发红，哪里还顾得了这么多？张子仆他们经过的时候其他人不是不想抵抗，实在是在这里待了两个月，每一天都吃不饱，而张子仆的手下却吃得膘肥体壮的，手里又有枪，老百姓们只能默默忍受。

　　“这些人渣！”有人忍不住骂道。

　　旁边有人附和，“就是，看那些是什么警察，原来的警察都被撤职了，这些分明就是一帮地痞流氓，我认得他们。”

　　“唉，大家不要说了，大娘当心！”一个年轻人扶住了快要摔倒的一个老人。

　　“小王啊，你原来不就是警察么，这些人也该有人管管了吧？”

　　那姓王的年轻人苦涩地摇了摇头，“我已经被免职了，而且他们手里有枪，我又能怎么办呢？别说了，我们还是快点走吧……”

　　走在中间张子仆心里很着急，虽然他的手下尽力分开人群了，但是这里的人实在是密集，速度怎么也快不起来。他心里感叹着，想他张子仆毕业之后作为一般文员，不到几年时间就做到了副局长的位子，后来在他叔叔的提拔下35岁就做了副县长，仕途一片光明，可惜该死的末日来了，他的一切都没了。凭着他末世前的身份，在这里依然是领导者，虽然没有阳光、没有电视、电脑，但是美女任取任求、各种食物也不缺，甚至还有许多末世前享受不到的世界名酒、名烟，比起其他人来说就是天堂一样的生活了。但是老天总是要和他作对，这样的日子凑合着过就是了，却又有大量的怪物开始袭击地下工事，以后的日子还不知道要怎么过呢？

　　前面人群疏散情况不说，后面抽调过去的两个连汇合了那些被打散的士兵，他们开始边打边走，走一段就放上大片的汽油开始用火海来阻挡怪物，这样才坚持着拖住了那些怪物的进攻。

　　“放好定时炸弹了没有？”刘强焦急地问道。

　　唐宏抹了抹额头，肯定地说，“已经弄好了，设定的时间是20分钟后，到时候我们必须都退出去，爆炸恐怕会造成塌方。”
20分钟是他们根据人群疏散的速度确定的，这个时间十分紧张，可是他们没有别的办法了。那些怪物虽然暂时被火焰挡住，可是每一次那些大火都只能阻挡怪物两分钟，然后就会被大量的怪物扑灭。怪物总是会突然从大火中窜出来，对防守的士兵造成了不小的伤亡，所以坚持20分钟已经是他们最大的努力了。

　　在这个地下工事出口几百米远的地方安岩和张亮他们从下水道出来了，小黄亲热地蹭着安岩的手，让张亮眼热不已，他也希望自己能够有这么一个威风的坐骑。在那个下水道里面安岩实在是有些憋闷，那里的气味太难受了，他又不是受虐狂才不愿意待在那里。

　　还是外面好啊，唉，可惜这里变成了活死人的世界。安岩他们来到了十楼，这里视野开阔，他们看着那些林立的高楼和建筑物，心中都充满了伤感，曾几何时他们才是这里的主人，街道上车水马龙，那些打扮的漂漂亮亮的女人，那些油头粉面的中学生，那些衣着光鲜、一掷千金的大款，所有的一切恍如昨天……

　　“不知道我们还能不能像以前那样光明正大地生活在阳光下？”张亮眯缝着眼睛看着外面的建筑，不由得问安岩。

　　张亮带着一点期待的表情看着安岩，其他人也都一样，他们都期望能够重新拥有阳光和新鲜的空气，他们认为能够带领他们实现这个目标的人非猛哥莫属。

　　明显注意到大家的情绪，这个问题安岩自己也想找人问一问，但是他却很笃定的回到说，“会的，只要我们努力，总有一天，这大地还是我们的大地，这天空还是我们的天空！”

　　张亮和几个异能者都高兴起来，猛哥说的话怎么会错呢？神奇的猛哥带给了他们太多的奇迹，凭空拿出了那么多的粮食，给了他们神奇的皮甲，猛哥说的话他们不得不相信。众人一时间心情激荡，似乎那样的日子不再遥不可及，心中充满了斗志。

　　人只要有了目标就会有奋斗的动力，以前他们每天都为食物发愁，哪里还能够想着该如何恢复人类昔时的荣光？

　　忽然小黄向着一边走去，它的爪子在地上刨了几下，发出刺耳的声音。安岩看小黄似乎有所发现，就走到了那里，他看到了一处街道上不断从下水道里钻出来的人。

　　“老张，那些是我们的人吗？”安岩不确定地问道，他总感觉那些人有些不对。

　　“不是。”张亮很肯定的说，“从哪里出来这么多人？难道是那个地方？”

　　安岩有点奇怪，看了看张亮。

　　“猛哥，那地方是一个幸存者说的，他说有一个安全的地方，那里有着大量的人口，还有无数的粮食、武器，不过等他去寻找的时候却发现那大门关闭了，怎么也打不开。”张亮解释说。

　　原来如此，看来这些人的情况比张亮这里要好，至少那些人不是那么瘦骨嶙峋，他们的气色要好一些。那些人看起来长期不见阳光，很多人都捂着眼睛，受不了阳光的光线。他们对周边的环境十分的担忧，犹豫着不知道该去什么地方。不久从里面走出一队手持枪支的军人，他们的气质明显和一般的百姓不同，迅速地分散开来检查周围的环境，有几个人去了建筑物占据制高点。人群在士兵的指挥下开始向着旁边移动，让出了那个下水道口，好让后边的人更快地出来。

　　“猛哥，是军队，他们是军队！”张亮激动的说道，以前他一直盼着军队，可是军队始终不来，后来猛哥来了，军队却也意外地出现，纵然不如意张亮依然对军队有着极大的期盼。

　　“嗯，是军队。”安岩高兴起来，军队来了那么他就能够解脱出来，让军队接收那些下水道里的人，他则带着几个异能者回到自己的基地，这样两全其美对大家都有利。

　　“怎么解放军人这么少呢？”忽然赵小雅说道。

　　可不是么，那些士兵只有几十人，而出来的百姓足足有两千多人了，可是下水道口还是不断地冒出人来。

　　不会是只有这些士兵吧？安岩和张亮脑中同时冒出这个想法，不过现在说这些还为时过早，还要等等看。

　　在地下工事里，刘强和普通士兵一样拿着步枪，他们看着火墙不断烧过来，随时都可能从里面冲出来怪物。怪物的威胁是一方面，另一方面就是高温和缺氧。这里处于地下，通风设施的确不错，但是燃烧却会用去大量的氧气，只要哪一个方面出了问题，他们这些人就可能窒息而死。

　　“再布置两道火带，人群已经疏散的差不多了，我们必须马上撤退。”刘强对唐宏和剩下的两个连长说道。


第一百七十八章同年同月同日死

　　编织袋被放下，然后浇上汽油，因为怕被引燃，所以和前面燃烧的火带要有一段距离。忽然从那火带中窜出十几个黑影，它们就像是一阵风一样，眼角才看到影子它们已经到了士兵们的面前。士兵的枪还没有举起来就飞了出去，一时间惨叫声不断，有的人胸口出现一个大洞，有的人脖子被削断。刘强举枪却没有扣动扳机，因为跟不上那些黑影移动的速度，它们实在是太快了，刚刚看还在这边，还没有等你开枪它们已经到了另一边。

　　他们都不知道那是什么东西，也不知道该如何对付，有些人开始射击，追着那黑影不断开枪。不过黑影的速度太快，没有打到黑影却将几个战友打伤了，接着开枪的人就遭到了黑影的攻击，身体被分成了几块掉到了地上。

　　“撤退，马上撤退！”刘强大声吼道。

　　士兵们开始迅速撤离，只有那些被黑影缠住的人向着四周不停射击，他们不能跑，跑的话死得更快。还有人没有跑，他就是刘强，他身边站着叶青和十几个士兵。

　　“你们干什么，快走！”刘强额头青筋直冒，怒斥说道。

　　“报告营长，你不走我们就不走，誓与营长共存亡！”十几个人异口同声大声说道。

　　“胡闹！赶快走，这是命令！”刘强拿出了他的身份，让十几个人面面相觑，不知道该怎么办。他们都是热血男儿，为了战友，为了兄弟可以抛头颅洒热血，可是军令如山，已经习惯了服从命令的他们十分的矛盾。

　　看着犹豫不决的这些士兵，刘强心里一股暖流涌动，他的眼睛有点湿润，这些都是最好的士兵啊，是他这个长官没有将他们带好。还有那些正在和未知怪物战斗的士兵也同样是好兵，是当之无愧的华国军人！如今这些祖国的大好男儿已经损失了很多，他这个营长付有不可推卸的责任，所以刘强根本就没有想要自己逃走，他要和这些士兵一起！

　　放缓了语气，刘强对叶青说道，“现在我命令！”

　　“是！”叶青立刻站直，身形笔挺，其他人亦都笔直如枪。

　　“我命令叶青以后代理我的职位，现提升叶青同志为副营长，授少校军衔！战时从权，以后叶青同志就是你们的新长官，记住了吗？”刘强大声说道。

　　“是，营长！”士兵的声音洪亮中带着一丝颤音。

　　“可是……”叶青想要辩解什么，但是被刘强打断。

　　“没有可是，军人以服从为天职。以后军队就交给你了，你要对得起党、对得起人民。”说着刘强大声喊道，“立正！向后转，跑步走！”

　　叶青带着那些士兵跑步迅速离开，只是原地还留下两个人。

　　“你们怎么回事？”刘强生气地问。

　　那两人呵呵笑了，“营长啊，我们是同乡，按照辈分来说你还是我的大哥呢。大哥有事小弟怎么能坐视不理，当然要上阵亲兄弟了！”

　　刘强说不出话来，这个同乡他没有什么印象，连对方的名字都叫不出来，看着对方笑呵呵憨厚的脸庞，刘强只能拍拍他的肩膀。

　　这时候另一个人说，“本家，我也姓刘，呵呵，我叫刘威。”

　　“好，好兄弟！”刘强呼出一口气，尽量让自己的语气平稳一点，却仍然阻止不了话里面的颤音，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，哈哈，干他娘的！”

　　一直都彬彬有礼的营长居然粗口了，但是听起来很和他们的意思，这两个人也都大喊一声，“干他娘的！”

　　心里不再有丝毫的恐惧，他们架起机枪，对着那些和仍然剩下的几个士兵缠斗的黑影就开枪了，目标居然就是那几个士兵。他们很清楚，不管是他们还是那几个士兵，今天是死定了，不说那些怪物，就是定时炸弹的时间也快要到了。被那些怪物杀死可能会很痛苦，因为有的怪物并不会攻击人的致命部位，有的人被腰斩，这样会十分痛苦地挣扎几分钟才会死。既然这样，被怪物杀死还不如被自己人杀了，至少不会有多少痛苦。如果幸运的话，说不定还能够拉上几个垫背的。

　　突突的枪声中那些士兵倒地不起，大多数黑影躲过了子弹的攻击，但是有两个黑影被子弹击中，它们嘶鸣一声，身上出现了几个大洞，在地上扭动几下摇摇晃晃站了起来。但是接着就被子弹打飞了脑壳，那些神秘的黑影终于被他们打死了两个。

　　“哈哈哈，兄弟们，你们没有白死！”刘强大声说道，他是对刚刚被他们射杀的士兵说的。

　　那黑影就是星晖的f1，它们速度奇快，特别是在这里的狭小空间，想要击中她们很困难。

　　其他的黑影嗖地消失不见，它们到了刘强那里，但是，轰的一声，刘强引爆了他手里的手榴弹。

　　几个黑影翻腾着被炸飞，它们在地上蠕动了几下，却再也站不起来。

　　“嘶嘶……”还剩下9只f1就像是一道黑影向着众人退走的方向追过去。

　　叶青他们追上了人群，他看了看时间，还有一分钟。回头看看没有营长的影子，他知道情况凶多吉少，现在这里还没有脱离危险，他不能让兄弟们和营长的牺牲没有价值，加快了速度，和众人一起爬出了下水道。

　　突然脚下震动起来，许多人站立不住摔倒在地上，从下水道的井盖那里冲出一股气流。气流中包裹着几个黑色影子，啪啪，那几个影子摔落在地上。

　　有人注意到了旁边的东西，看到那绿色的毛皮，他们立刻惊叫起来，“有怪物！”

　　人群顿时大乱，慌忙远离那些怪物。本来想要开枪射击的士兵被人群冲击再也无法瞄准，他们努力地维持秩序，奈何现在的人受到的惊吓太多，他们已经成了惊弓之鸟。

　　猛地，那些地上的f1突然动了，它们刚刚被摔得有点麻木，现在已经缓了过来。F1身形突然消失，接着人群中传来惨叫声，对于它们来说人类实在是弱的可怜，一点都不知道反抗，比那些野兽容易杀的多了。

　　“不好，有活死人！”楼上的安岩看到了那里的情况，他立刻装备了自己的盔甲，一头撞坏了玻璃，从楼上一跃而下。

　　其他人不敢从那么高的地方跳下去，只能赶紧向着楼下跑去。

　　安岩每一步都跨出十几米，几百米的距离他几秒钟就赶到了，只是那时候那里已经血流成河，短短时间那些f1就杀了上百人。

　　“吼！”安岩的怒吼技能用出，他不敢在人群中使用撼地技能，那样一下子就会杀死25米的所有人，那就不是救人而成了杀人了。

　　安岩过来的速度过快，并且所有人的注意力都集中在那些移动的黑影上，直到安岩大叫一声才让别人发现这里多了一个全身盔甲包裹的钢铁人。士兵们不知道该不该开枪攻击，这个盔甲人看起来像是人类，造型很像是钢铁侠。只是他手里拿着的那大刀太凶悍了，三米多长的金属大刀该有多么重呢？正是因为这把刀叶青才犹豫起来，因为在他的印象中那些怪物都是不使用武器的，它们的武器就是它们的爪牙。

　　并没有让他们纠结太久，安岩身形一动，剧毒之刃猛然挥出，他将目标锁定了一只f1，虽然那家伙速度奇快，但是安岩仍然能够清楚地捕捉到它运动的轨迹。大刀猛地挥出，那f1脚下轻点开始变向，不过大刀以更快的速度拦截了过去。扑的一声，那怪物立刻被腰斩，绿色的粘液喷洒了满地。

　　“嘶嘶”那f1痛苦地翻滚，在和寄生体联系加深之后虽然让恶魔虫能够更好地操控身体，但是身体受到损伤也会让恶魔虫痛苦不堪。

　　看到安岩的动作叶青紧握的手放松了，那个钢铁侠应该是自己人，至少不会是敌人。

　　没有停留，安岩看到两只f1肆虐，他立刻锁定了它们，流血技能使用出来，那两个活死人马上身上出现一条伤口，绿色的粘液喷溅而出。它们嘶吼一声，向着安岩扑过来，还没有等到它们过来，身上接着又出现另一条伤口。

　　自己来送死更好，安岩直接一刀横扫，他的速度迅疾无伦，那两只f1根本躲不及，两个满是绿毛的脑袋飞起老高。

　　安岩的行动立刻被剩下的f1发现，它们放弃了其他人开始逃走。居然要逃跑，安岩猛地窜出去，伸手一抖，一条白色的网兜兜头盖住了一只f1，那f1被网子网住，在地上翻了两个滚，嘶吼着拉扯网子却怎么也出不去。安岩拉住那蛛丝用力一拉，f1被绷紧成了一团，被安岩提在手里。

　　惊惶未定的人群远远地站在旁边，他们有的哭泣不已，有的浑身颤抖，也有的木然看着这一切。安岩不管那些，他使用了剥皮技能，收获了几颗血球。

　　叶青走了过来，他身后跟着十几个士兵，来到安岩面前，敬礼说道，“你好，我是副营长叶青，请问你是什么人？”

　　安岩伸手向着头上一抹，帽子消失不见，似乎是被他藏在了某处一样，让叶青他们惊讶不已。但是看到安岩的样子后他们又惊喜起来，这的确是一个人类。

　　“你们好，我是猛哥，看你们的情况，似乎有了麻烦？”


第一百七十九章管好你的狗

　　“你们好，我是猛哥，看你们的情况，似乎有了麻烦？”安岩对叶青说道。

　　何止是麻烦，是天大的麻烦，叶青想一想头都痛了，他们现在对于外面一无所知，没有安全的驻扎地，没有食物，没有饮水……一切都没有。

　　呼啦啦一群人跑过来，那些人身穿警服，不过安岩怎么看也不像是警察，倒是像地痞。他们身上的警服都不怎么合身，这个可以理解，末世了凑合着找一件衣服就不错了，只是他们的神态里面没有一点警察的干练和纪律，倒是有不少的流里流气和一步三摇。

　　为首的一个光着毛腿的人脸上堆满了笑容，他上身披着一件外套，刚好遮住那凸起的肚子，光脚丫子拖着一双拖鞋，不知道他是怎么从那下水道里跑出来的。这个自然就是张子仆，那原本方正的脸在他这样的打扮下再也体现不出让人信任的力量，他犹自不觉的笑着打招呼说，“哈哈，你好啊，我是张子仆，担任于风县县长，感谢你的仗义行为，党和国家不会忘了你！”

　　说着伸出手来要和安岩握手，只是安岩注意到这个张县长手上似乎有什么白色的东西，他皱了皱眉。这个张子仆本身看起来似乎很正派，但是他后面的那些手下却没有一个像是好人，有这样的手下他本人也不会好到哪儿去。再说了，政客是什么人，他们都有演员一般的表演天赋，看起来笑眯眯的，谁知道他们心里打得什么主意呢？相比较起来，安岩还是更愿意和军人打交道，他们一般比较直接，没有那么多的花花肠子，于是安岩没有伸手，“哦，张县长啊，幸会幸会，哥草民一个，还是不要污了您的手。”

　　悻悻地收回了手，张子仆心里生气，只是脸上仍然微笑如春风，“呵呵，我们是人民公仆，发生了这样的事情，真的让我心里焦急啊！幸好有猛哥出手，嗯，不知道猛哥有没有兴趣做我的助手呢？”

　　对于张子仆的邀请安岩当然没有半点兴趣，如果是和平时期他自然会高兴莫名，但是现在是末世，这些人都和乞丐差不多，张子仆这个县长只不过是一个虚名罢了。安岩没有兴趣给自己找一个老板，他对于政客没有半点好感。

　　“抱歉，哥很忙，还有很多事情要做。”安岩拒绝说。

　　张子仆眉头青筋一跳一跳的，敢对他称哥的人不多，又拒绝了他的邀请，怎么能不让他怒火中烧。

　　“哼，别给脸不要脸！”突然胖胖的谢森宇阴测测地讥讽说道，这句话说到了张子仆的心坎，不过张子仆更老辣，对于吃不定的人他一般不会得罪。

　　谢森宇刚刚没有出手，那些怪物速度太快，即使他能够困住一个，其他的怪物再来攻击他就危险了。但是对于人类他就没有那么害怕，况且前面就是张县长，有了撑腰的他还怕什么？

　　安岩的脸色猛地冷了，双目刷地盯住了谢森宇，“找死！”

　　谢森宇突然感觉如坠冰窟，安岩杀掉了无数的活死人和大量的变异兽，积累的杀气不知凡几，谢森宇虽然也是异能者，但是他才杀了几只活死人，怎么能和安岩这种雪山尸海里出来的相提并论？他还没有回过神来，就感觉胸口剧痛，整个人腾云驾雾一般飞了起来。

　　砰的一声，谢森宇摔倒在十米外，嘴里扑地吐出大口鲜血。

　　安岩意外地看了眼，知道谢森宇是一个异能者，能够承受他120力量的一拳，这个家伙也算很强了。

　　“看好你的狗，乱叫的话，我不介意帮你杀了。”安岩对张子仆说道。

　　这个时候张子仆才反应过来，他知道眼前的这个人根本就没有把他的身份放在眼里，这下子他明白了，这样的人最好不要得罪。现在是末世了，没有政府，即使是军队也和他不对付，如果军队不是顾忌他的身份，后果恐怕堪忧。那么他能够依靠的就是他身后的这些伪警察了，那些原来的警察大多食古不化，还想着遵守什么警察条例，还是新招收的这些人好用。其中谢森宇是最厉害的，他相当的看重。

　　“误会，这是一个误会，猛哥看在我的面子上不要和他计较了。”张子仆赶紧解释说道。

　　地上的谢森宇听到了安岩的话，他脸上充血，自从他觉醒了异能力，哪一个人不是对他恭恭敬敬，就是张子仆也对他礼遇有加，陡然听到别人骂他做狗，他怎么能受得了？

　　“水钟术，禁！”

　　突然谢森宇大叫一声，咬牙切齿地盯着安岩，用出了他有史以来最大功率的异能力。

　　突然一个半透明的罩子将安岩笼罩，一切声音离他而去，这个罩子能够隔绝声音。安岩伸手戮了戮，那罩子竟然十分坚韧，只是向外凸了一点，他的手缩回那罩子又恢复了原样。

　　“哈哈哈，现在知道什么叫瓮中之鳖了吧，敢和哥斗，看一会憋死你！”谢森宇哈哈大笑起来，嚣张无比地看着安岩，狠厉的眼神盯着安岩。

　　在这个水钟里面安岩看不到也听不到外面的动静，但是他并不着急，刚刚的试探让他心里有了大致的底数。好整以暇地挖了挖鼻孔，安岩自言自语的说，“这样就想困住哥，别开玩笑了！”

　　水钟性质特殊，里面的人看不到也听不到，可是外面的人却能够看到并听到里面的人。

　　张子仆皱眉，这个猛哥真是一个粗鄙的家伙，如果谢森宇失败了的话，该怎么办呢？他转头看了看后面的手下，低声对一个人吩咐了几句，那人立刻开始组织人手，所有的警察都掏出了枪，他们大多是步枪，也有用五四手枪的。张子仆的目的很明确，既然已经得罪了猛哥，那么就干脆将他干掉。他可不想失去谢森宇这个异能力者，况且他担心叶青将猛哥拉拢过去，那样他在这里的地位就岌岌可危了。

　　如果水钟困不住他的话，在猛哥刚刚脱困的时候他们上百杆枪立马齐射，相信没有人能够挡得住。张子仆的心思还是很细腻的，他看到了安岩的盔甲，生怕子弹万一打不穿，所以他还特别安排了几个枪法准的，让他们专门瞄准猛哥的头部开枪。

　　看到了张子仆他们的动作，叶青脸色铁青，这个猛哥刚刚拯救了他们，如果不是猛哥他们还不知道要死多少人呢。现在张子仆他们竟然要对付猛哥，这不是恩将仇报吗？

　　不仅叶青，其他士兵和群众也都鼓噪起来。

　　“干什么，怎么和钢铁侠打起来了？”

　　“真是白眼狼啊，咱们去将恩人救出来！”

　　“对，打倒张子仆！”

　　“打倒伪警，支持军队！”

　　“去找军队……”

　　各种声音乱糟糟的，末世里的人虽然被各种困苦折磨的失去了锐气，甚至有许多人精神崩溃，但是还是有许多人仍然有着人性。很多人都义愤填膺地站出来，刚刚的血腥还没有褪去，他们心中对于张子仆的不满在这一刻陡然爆发。虽然手无寸铁，可是他们坚定地前进，步伐沉稳、坚定，人们喘着粗气，他们受够了！地上惨死的人刺激着他们的神经，张子仆这样的人有什么资格来领导他们，有什么资格来奴役他们，有什么资格来践踏他们的尊严？

　　“干什么，干什么？”张子仆没有想到一向温顺的群众居然变得凶狠起来，他用枪指着人群大声说，“有话好好说，不要激动，我代表……”

　　啪叽一声，张子仆的脸上出现了一个臭鸡蛋，的确是臭鸡蛋。这个鸡蛋本来舍不得吃，而且藏得很严实，可是后来摇动的时候发现有了问题。但是这个老人舍不得扔掉，一直保存了两个月，直到今天发挥了它应有的作用。

　　代表？很多人心里明亮着呢，你能够代表谁，还不是你自己吗？看到张子仆脸上的臭鸡蛋人们轰然大笑。

　　面皮抖动，张子仆心里那个气啊，他扯着嗓子喊道，“谁再前进一步就开枪！”

　　大约一半的人将枪口扭过来对着人群，那些伪警察也都吓坏了，一旦群情激奋，他们这上百人可不一定挡得住。

　　忽然一声大喝，“住手！”

　　呼啦啦许多士兵将张子仆他们包围起来，手里的枪已经上膛，士兵们动作整齐划一，手臂丝毫不乱，和那些伪警察差别明显。

　　警察们身子颤抖，简直就拿不住手里的枪，他们乱嚷嚷说，“这是咋回事，我们可都是兄弟部门啊！”

　　胡乱擦了几把脸，张子仆就发现了事情的变化，他脸红脖子粗的大声喝道，“干什么，难道你们要造反吗？刘强在哪儿，我要问问他，还是不是子弟兵？”

　　义正言辞的张子仆心里却有些害怕，被那么多枪口指着，他双腿禁不住颤抖起来，只是他还要保持一个官员应有的威仪，不能让那些泥腿子看了笑话。

　　“营长？他牺牲了！”叶青黯然说道，“以后由我代理营长职务，我不会再让你为所欲为，竟然还想对群众开枪，你有什么资格质问我们？”


第一百八十章三个条件

　　安岩手里的剧毒之刃有三米多长，解决完那些活死人后他就随手将大刀插入了地上。现在水钟将他的大刀隔绝在了外面，安岩不着急，他要试试自己的拳头。一手拍死了手里的活死人，没有功夫研究它了，安岩将它收了起来。

　　他狠狠一拳砸在那水钟上，水钟的罩子立刻向外鼓出一个大包，但是没有破开。

　　外面的谢森宇脸上猛地一红，那水钟是他的异能力发出的，和他隐隐有着一丝联系，他如果斩断这个联系，那么水钟就会是一个没有补充能量的壳，消耗掉了里面异能力就会破掉；如果和水钟保持联系，那么水钟受到了攻击他可以即使修补，但是这样的话水钟受到强烈打击的话他也会受到一定伤害。这次为了困死安岩，谢森宇选择了修复水钟，他要让安岩憋死在里面。

　　话说谢森宇的这个能力其实不能算是一个进攻型的能力，只能算是一个困敌类型的，但是谢森宇没有见过其他异能者，他根本就不知道该如何和异能者争斗，一直以为自己的能力十分的强大。所以今天他才强自出头，都是自大惹的祸啊！

　　安岩在里面连着打了几拳，感觉那水钟坚韧有弹性，他干脆放开了，这么有挑战性的东西他很久没有遇到过了。他要试试自己全力进攻，浑身骨节爆响，安岩猛地一拳打出，这次他用了全力。

　　“扑~”谢森宇吐了一口血，他有些骇然变色，没有想到猛哥的攻击力如此厉害。他的水钟能够困住c2毫无问题，如果他亲自控制的话，就是c3也破不开。难道猛哥的攻击力比c3还要强大？

　　没有等谢森宇得到答案，安岩的双拳暴雨一般击打在那水钟上，水钟连续颤动，然后开始猛烈晃动，接着砰的一声爆裂开来。安岩仅仅凭借着肉体的力量将那水钟打破了，他刚刚找到感觉，这种直接的方式让他很兴奋，简直希望再来一次。

　　可是那谢森宇却不能再发出水钟了，他刚刚遭到了极大的反噬，异能力暴走，在他的体内冲撞不休，他浑身的骨骼都被那大力弄得全部粉碎，突然在张子仆身边扑倒。

　　对峙的双方这才发现猛哥已经从那水钟里面出来了，一方欢喜一方愁！

　　这是怎么回事捏？安岩看着对峙的双方有些搞不懂，他们不是一起的吗？

　　“哇！钢铁侠万岁！”忽然有人高声喊道。

　　“张子仆同志，因为你滥用职权、草菅人命，现在革除你的领导职位，敢于反抗的立刻枪毙！”叶青大声说道，他为营长不值，竟然听命于这么一个东西，现在既然他做营长，那么就要有所改变。

　　“如果以后要追究责任的话，就让我自己一个人来担吧。”叶青心里默默想到。

　　那些警察面对几百只枪口都老实了，乖乖地放下枪，抱头蹲到了一边。张子仆手里的手枪颤抖着，他知道这下子完了，他没有以后了，手枪抬起，指住了自己的太阳穴。他知道如果他没有了这个身份，那些受到他欺压的人不会让他好过，想到他以前是怎么对别人的，他浑身颤抖，那样还不如死了的好……

　　呃，竟然亲眼目睹了一出好戏，安岩心里大慰，他也看到了那些向着他瞄准的警察，不用说就是那张子仆下的命令。现在那个家伙总算要完蛋了，正义战胜了邪恶，完美结局啊！

　　可是忽然他听到了一些奔跑的声音，扭头看到后面涌过来无数的活死人，前面是c2，稍后是c3和c4，c4的数量竟然有几十个之多。安岩心头骇然，这么多的c4可不是那么好对付的，他还是先走为妙。可是他忽然发现四面都是那些活死人，楼房上奔跃如飞的是那种猴子一类的活死人，竟然被它们给包了饺子！

　　这时候枪声响起来，是叶青派去的哨兵，他们发现了活死人马上开枪示警，不过有点晚了。

　　叶青没有时间处理张子仆了，他狠狠在自己脑袋上拍了一下，怎么就忘了先寻找安全的地方。这其实都是事赶事，一件接一件让他没有精力考虑其他，而活死人来得太快了。

　　人群这时候慌乱起来，人们开始尖叫向着四面跑去，可是四周都有活死人，他们不得不重新在中央聚集。哭爹喊娘、指天骂地的都有，所有人的神经都被绷得紧了，好在士兵们迅速分成四队，在四个方向摆出阵势。只是每个人都心里发凉，他们知道这一次无论如何也逃不掉了，那些活死人一眼看不到边，而他们的子弹却是有限的。

　　忽然安岩被一只巨兽吸引了目光，那巨兽看起来像是野猪，不过体积庞大了许多倍。而野猪怪上面坐着一个人，不，应该是活死人，他的外貌英俊，可是那一双绿色的眼睛让安岩认清了他的身份。看他坐在那巨兽上，应该是这些活死人的头领吧？自从上次那些活死人被霸王龙逼走，安岩就知道了，原来活死人也有阶级，而那个人一定就是统治阶级。

　　一身盔甲的安岩十分的显眼，许多人都躲在他的身后，似乎那样能够给他们安全感。所以星晖一眼就看到了安岩，他裂开嘴笑了，那个人类果然在这里。

　　“吼……”那些活死人的一角突然乱了，一头剑齿虎猛地冲了过来，它后面跟着几个人。

　　小黄体积庞大，它前面的活死人纷纷被撞飞，后面的张亮抬手就发出一枚毒刺，那毒刺猛地刺入一只c2眼睛，刺入的并不深，可是那上面的毒素却立刻发作。那c2身子一僵，绿色的面孔上却布满了黑色，接着它一头栽倒。

　　一只c4抬起了炮筒，可是突然它的炮筒偏离了原来既定的方向，向着旁边的活死人喷过去。嗤嗤，几只c3被腐蚀液喷中，立刻嘶吼着化成了绿水。

　　“嘶！”星晖大吼了一声，那些活死人立刻让出了道路，让小黄他们跑了进去，其他的活死人也不再前进。

　　那些活死人后面慢慢走出来许多的c4，十个，一百，一百五！竟然有一百五十多个c4，安岩的脸色很难看这些c4难道是大白菜吗，怎么一来就那么多？还有那些活死人到底是怎么回事，它们不是见到人类就扑上来吗，怎么现在停下来了？

　　看了看小黄和张亮他们，安岩心里苦涩，这次情况凶险啊。小雅和小飞站在安岩旁边，他们刚刚控制那只c4打偏了，可是那腐蚀液的威力却让他们深深忌惮，知道无论如何也不能被那东西射中。

　　小黄像往常一样，屁颠屁颠地到了安岩面前，伸出舌头要舔安岩的脑袋，被他一拳打到了一边，低眉顺眼地收回了舌头，用脑袋蹭着安岩的手。它的嘴里刚刚还在咀嚼一只活死人呢，安岩当然不能让它来舔自己。不过看刚才小黄那威猛的样子，还在真的有种猛兽之王的样子。

　　没有人说话，他们都等着，看那些活死人要干什么。

　　星晖看着安岩，其余人都没有在他的眼中。

　　“你就是人类的领导者吗？”星晖金属摩擦一样的声音传来。

　　这个活死人竟然会说话，安岩的惊讶就不用说了，他见过了许许多多的活死人，可是没有一个会说话，难道眼前的这个是变异品种？

　　安岩摇头，“我不是，他才是！”

　　本来想要自杀的张子仆被那些活死人打断了，再要自杀却没有了刚才的勇气，听到安岩的话他猛地抬起头来，正好看到了野猪怪身上的星晖，他只感觉一道冷气从头顶寒到了脚底。只是他心里一道灵光闪过，点头说道，“是，请问你有什么事情？”

　　星晖看了看张子仆，摇摇头，对安岩说道，“在我眼里只有强者才有发言权，弱者只是食物！”

　　星晖的话让所有人脸色苍白，食物，是啊，这些活死人不就是拿人类当做食物吗？难道这一次他们这一万多人就要被当做食物吃掉了吗？许多人相互搂在一起，他们颤抖着却不敢大声哭泣，那些活死人带来的压力像是一座大山，让他们连呼吸都快要不能了。

　　上前两步，安岩大声说，“既然你会说人话，那么就干脆点，你们想要干什么？是不是食物试试才知道。”

　　现在安岩的情绪平静下来，在最危险的时候他反倒保持了冷静，脑子迅速开动，思考着要怎么摆脱这个困境。即使是利用跳斩能够到达大楼上，安岩也要面对众多的新型活死人，还有张亮他们，他们恐怕就很难逃出去了。好人难做啊，今天出来救人反倒将自己也陷了进去，看来自己是天生劳碌命！

　　站在野猪怪身上的星晖从椅子上站起来，俯视着安岩说道，“很简单，我可以不吃你们，还可以给你们大量的武器和粮食，让你们可以延续发展下去。”

　　什么，会有这样的好事么？听到的人都被一种惊喜充满心扉，看来可以不用死了……

　　安岩不信，他依然冷静的说道，“你会有如此好心？说出你的条件吧！”

　　人们屏住了呼吸，安岩的话让他们冷静了一些，天上没有馅饼可掉，这些活死人杀人无数，它们会有善心才怪。

　　嘴巴咧开，星晖那尖牙露出，所有的活死人都寂然不动，它们都等着帝王的命令。

　　“呵呵，条件很简单。第一，你们必须居住在我们指定的地方，不得随意行动。第二，每年给我们500人，这个视情况而定。第三，要参加我们指定的战斗。”


第一百八十一章战！

　　什么？安岩一听顿时怒了，这根本就是奴隶么！没有人身自由，还要每年被抓走500人，最扯淡的是还要参加什么指定的战斗！

　　“放屁，要战就战！”安岩大喝。

　　其他人也都鼓噪起来，他们宁愿饿死也不愿意做奴隶，特别是做怪物的奴隶，所以很多人脸上都露出了决然神色。

　　“拼了，和这些怪物拼了！”

　　“杀一个抵命，杀两个赚一个！”

　　“嘶嘶！”突然所有的活死人一起嘶鸣起来，顿时风云变色，恐怖的吼叫就像是穿透了人们的灵魂，每一个人都面无人色，刚刚愤怒的火焰被一下子扑灭了。所有的活死人齐齐地向前一步，“咚”的一声巨响，地面都颤抖起来，很多人站立不住倒在地上。

　　一个激灵，许多人都惊恐地看着那些活死人。拼命？拿什么拼？只有士兵们有武器，他们这些平民手无寸铁，看那些高大的怪物，就是过来一只就能够造成一场大屠杀了。绝望的情绪爬上了所有人的心头，他们的脸上出了惊恐再也没有其他！

　　“哼！弱者服从强者，这是千古不变的道理。和你们说那么多是为了不让你们伤亡太大，难道真的以为我手下的战士是吃素的吗？”

　　星晖眼睛里的绿色就像是一潭深水，阴惨惨的扫过，每个被他看到的人都感觉掉入了冰窟一样，浑身打了个激灵，没有人敢抬头。那些挡在前面的士兵还在强撑着，但是颤抖的身子表明了他们心里也很不平静。只有安岩他们和少数的几个人还能够镇定地面对，特别是安岩，如果不是顾忌张亮他们的安危，他早就开打了。

　　“你们小心点，一会跟着我，我们冲出去！”安岩悄悄对后面的手下说道。

　　现在情况很明显，硬拼肯定是拼不过那些活死人的，安岩想要救这些人，可是他没有那么大的能力。有多大的肚子就吃多少饭，他现在只能先顾着自己人！

　　那些活死人开始行动，它们齐齐上前逼近，高大的身躯和惨绿的外表给人以强烈的压迫感和死亡感。砰砰，士兵们开枪了，他们狠狠地将一颗颗子弹发射到活死人的身上。

　　与此同时安岩也行动起来，他带着身后的张亮他们开始突围。

　　他们没有向着星晖那里前进，星晖那里的c4最多，而且那三头活尸兽明显不好对付。首先和安岩他们接触的是一群c2，在这次进攻中c2是常规力量。对于安岩来说c2根本就是菜，一个顺劈斩就干掉大片。

　　安岩身后的张亮不断抽空射出毒箭，他的毒箭物理攻击能力一般，并不能穿透c2的鳞片，只有当毒箭射到c2的嘴、眼等没有鳞片保护的地方才能够毒杀那些c2。当然，他也会打落水狗，哪一只c2如果受了伤，那么就等着他的毒箭伺候吧。这样，他一会也杀了十几只c2，等级提升到了3级。他学习到了新的技能，“召唤僵尸犬，召唤三只来自地狱的僵尸犬为你作战，耗费176法力。”

　　张亮躲在石雪身后快速地学习了技能，他脸上发出兴奋的红光，手一指，前面地面冒出一个黑洞，从里面钻出来三只人高的僵尸犬，这三只僵尸犬浑身黑沉沉的，带着无边的死气，每一个都像是一头牛那么大的个头，张开的大嘴里面不断流出黑色的涎水，滴落在地上就发出嗤嗤的声音，地面被那涎水腐蚀出一个个小坑。猩红的眼睛看了张亮一眼，张亮在心里感觉到和那三只僵尸犬有了联系，他立刻命令它们攻击靠近的活死人。

　　三只僵尸犬凶猛无比，它们对上c2毫不示弱，身体灵活无比，一个扑击就将一只c2的脖子咬中，巨大的狗嘴一合，c2的脖子就被咬断。它们竟然是勇猛若斯，让张亮心中欣喜，最难得的是，三只僵尸犬还会联合作战。它们三个形成一个三角形的小队，互相掩护着扑击，一会功夫竟然咬死了十几只c2。但是那些c2毕竟太多了，它们的身上也被c2抓的伤痕累累，伤口冒出黑色的液体。

　　石雪的爆裂火球也大发神威，被爆裂火球击中的c2身上的鳞片被炸得纷飞，一块面盆大的伤口出现，如果是被击中脑袋，那c2基本就完蛋了。

　　小雅和小风坐在小黄的身上，他们只是小心地防御，任何进入他们3丈范围内的活死人都会腿脚不灵便，左腿绊右腿扑通摔倒。他们两个不求杀伤那些活死人，只要能给它们造成阻碍就满足了。自从被张亮解除了催眠，他们越来越对张亮有莫名的敌意，反而对给他们皮甲和食物的安岩充满了好感。现在他们十分的害怕，又很新奇，时刻注意着安岩有没有什么疏漏。

　　小黄跟随着安岩的脚步，不管是c2还是c3只要被它碰到立刻就会倒飞出去，撞倒一片活死人。

　　在他们的身后那些被围困的人群开始追随者他们冲杀出来的空隙奔跑，四面围过来的活死人给了他们太大的压力，这里有了突破口，谁还会傻傻地在原地等死呢？

　　叶青带领的士兵们已经和那些活死人开火，但是很明显，他们坚持不住。本来一般的步枪对于c2的作用就不大，现在三面被活死人围困，士兵们的精神已经绷紧到了极点，再加上数量只有几百人，每一面只有一百多人防守，怎么可能守得住？开战不到十分钟就有活死人突破到了阵地，顿时掀起了一片血雾。

　　时刻注意着周围动静的叶青心头滴血，他立刻命令部队收缩，向着安岩那一面撤退。重机枪轰鸣着，将一个个活死人撕碎，机枪手如同疯了一般，对于撤退的命令听而不闻。因为他知道，只要重机枪一停止，那么那些活死人没有了阻碍，就会蜂涌而至，他们就是一个个碉堡。

　　作为这个部队的长官，叶青必须为整个部队负责，他对着那些死守不退的士兵默默地敬礼，为了整体有时候就不得不舍弃一部分，这叫做丢卒保车。自古以来慈不掌兵，叶青虽然只是连长，可是他对于中国历史和近代战争史十分精通，对于战争取舍有着自己的见地。现在他果断地命令队伍撤退，有许多士兵不解，也有许多士兵大大的松了一口气，和那些活死人对峙让他们心胆俱寒，只是由于命令才没有逃跑。

　　尽管叶青命令士兵们压住两侧，好让群众能够撤退，但是这个想法根本不能落实到实处，双方明显不在一个层面上。缺少了重机枪的压制，那些c2和c3无人能挡，人群顿时散了。不管是士兵还是普通群众都成了没有头的苍蝇，在那些活死人的进攻下没有还手之力。许多人被拥挤的人群挤倒然后被无数双逃跑的脚踩过，再也起不来。

　　很快外围的士兵就被那些活死人打散，叶青他们被人群裹挟着向前，根本就分辨不出东西南北，只知道跟着人群奔跑，四面传来怪物的嘶吼和人类的惨叫，惊慌成了这里的主旋律。

　　手里抱着一个小女孩，叶青头上满是汗水，他的周围还有十几个士兵簇拥着，其他人已经失散。这个小女孩不过五六岁，睁着惊恐的大眼睛看着叶青，在这么惨乱的环境下她没有哭泣，三个月左右的末世生活已经让她学会了沉默。不会沉默的孩子已经死光了。叶青的眼睛盯着前面的安岩他们，在那里成了人们唯一冲出去的希望。

　　安岩战意沸腾，他就像是一台绞肉机，不管来了多少活死人，只要靠近他三米以内就会立刻遭到他无情的攻击。顺劈斩和流血技能交替用出，周围20米都在他的攻击范围内，就是因为有了安岩这种大范围攻击的技能他们才有可能冲过了上百米。每走一步都要有十几、几十个活死人被干掉，安岩自己也遭到了多次攻击，只是由于身上的水魔套装防御力出色，他硬是抗下了所有攻击。越战越猛的安岩根本不知道自己杀掉了多少活死人，他的眼中只有那些疯狂嗜血的绿色身影，手里面的技能不用经过大脑就用了出来，控制技能撼地和群杀技能流血以及降低敌人攻击力的怒吼和增加己方防御力的战争嚎叫轮流上阵。在各种技能的影响下，离安岩越近的人就越安全，20米外基本就不会受到他技能的影响。

　　在这里进步最大的就是张亮了，他刚刚来到的时候还是一级，可是现在他已经达到了4级，他的僵尸犬只要不是被撕碎就会一直存在，僵尸犬杀死的敌人会有一半的魂能被张亮吸收，这样他升级的速度飞快。他新学会了两个技能，“死亡之握，从地上伸出魔手，降低敌人的移动速度50％，并且每秒造成21物理伤害，持续8秒，耗费53法力。”

　　“蟾蜍疫灾，召唤出一批蟾蜍，对敌人时造成71—99毒伤害，耗费211法力。”

　　所以现在张亮已经不使用毒箭攻击了，那种攻击不仅耗费法力巨大，还不好攻击到敌人，至少他的准头还不够。他现在的主要精力就是召唤，等一批僵尸犬死亡了就召唤下一批，并且放出大约二三十只蟾蜍来攻击。那些蟾蜍每一只都有一米高，浑身都疙疙瘩瘩的长满了绿色的凸起，当张亮召唤后它们就突然从一道地缝中钻出来并且立刻蹦跳着向敌人进攻。那些蟾蜍的进攻主要是依靠它们的舌头，这些蟾蜍的舌头尖端就像是两颗并列的獠牙，猛地刺出两米多远，尖刺刺中猎物会将毒素注入到猎物的体内。不过这些蟾蜍的舌头并不能一下子穿透c2的鳞片，只有偶然刺中鳞片中的缝隙才能够使得那些c2中毒。


第一百八十二章战（2）

　　活死人并不怕一般的毒素，但是位于活死人脑子里的恶魔虫却害怕，如果毒素上升到脑袋那么恶魔虫就会死亡。只是蟾蜍个头相对于c2和c3来说太低了点，它们只能攻击到活死人的下半部，那些毒素很难上升到脑部，因为活死人体内的血液已经发生了变化，不再循环流动，流动的是一种能量，能量本身是不会带着毒素的。

　　所以除非是直接攻击到活死人的头部，很难让活死人死掉。张亮的毒箭凑巧攻击对了地方，才让他杀了几只c2，换成了蟾蜍的毒素攻击就不怎么奏效了。好在张亮及时发现了这一点，所以他将满地乱蹦的蟾蜍放弃了，使用死亡之握来迟滞活死人。这样一方面有三只僵尸犬的保护，一方面又有死亡之握来降低敌人速度，张亮还是比较轻松的。

　　相对于张亮来说，石雪和小飞、小雅就狼狈多了，他们的异能力消耗严重，现在不得不省着点使用，每个人都像是刚刚从河水里面捞出来一样，浑身都被汗水湿透了。只有小黄还是那么勇猛，让张亮艳羡的很，他的僵尸犬已经换了好几拨了，他多么希望自己的僵尸犬也能够有这么强的战斗力啊。

　　安岩他们这里的突击引起了星晖的注意，他摆摆头，“护卫队进攻，不能让一个人走脱。”

　　“是，吾王！”那三只异常高大的c4行礼退下，它们带领着一票c4围了上去。

　　正在冲杀的安岩忽然感觉周围一片清净，原来那些活死人都向着两边退开，不知道什么时候大量的c4围了过来。望着那黑洞洞的炮口安岩嘴里有点苦涩，那些c4不仅腐蚀液厉害非常，就是本身的防御和力量也十分强大，几只c4在一起就是一股强大的力量，而这上百只c4简直就不要人活了。他扭头四顾，发现不仅这里，就是后面的活死人也停止了进攻，但是大量的c3已经控制了局面，人群面色惨白地看着那些高大的凶物，除了瑟瑟发抖就是希望安岩这里能够打开一条生路。

　　活死人已经扎紧了口袋，他们没有了活动的空间，前路断绝，后面是拥挤在一起的人群，两边不管是街道上还是大楼上都占满了活死人。他们已经到了绝境！

　　看着前面森然的c4，剑齿虎小黄不安地踏动，它吃过那些东西的亏，在这里很不安。原来几只c4就让它狼狈不堪了，现在上百只c4让小黄浑身的毛发炸起，直想转身逃走。可是安岩还在前面，虽然和安岩相处的时间不长，但是它对安岩有些惧怕也喜欢他的烤肉。小黄的灵智不低，它对事情有着自己的判断，这个时候它想退出，只是后面出了那些拥堵的人类，还有几个明显高大的c4和两只活尸兽。那两只活尸兽给小黄的危险感觉非常强烈，两边都不好对付，它也只能寄希望于前面的安岩了。

　　场面冷了下来，人类一方陷入前所未有的绝境，即使是安岩也束手无策。他头盔上的光罩开启，接下来别无他法，除了死战！

　　就在这时候，一只异常高大的c4开口说道，“人类，投降的不杀，否则死！”

　　金属摩擦的声音响起，让人浑身起了一层鸡皮疙瘩，可是这个声音却让那些感觉必死的人有了希望。原来感觉星晖给的建议难以接受，可是现在走投无路，在死亡的逼迫下许多人都抱头蹲下，放弃了逃走的想法。就像是瘟疫一般，蹲下的人越来越多，很快传染了大片的人群。

　　叶青神色木然，他看着怀里的小女孩，这个孩子眼睛里面清澈一片，小手紧紧地抱着他的脖子。他该怎么办，自己是军人，军人有军人的荣誉，怎么能够做活死人的奴隶？

　　“小山，这个孩子交给你了，一定要活下去！”

　　叫做小山的是一个不到20岁的年轻人，他脸上沾满了泥灰，看不清楚他的表情，只是那咧着的嘴看得出他的不满，“营长，我要和兄弟们共进退！”

　　“这是命令！”叶青也会这一招，“况且就这样活下去比战死更要艰难，但是我相信你能够做好，我们每一个士兵都是最优秀的！”

　　无声的眼泪从那年轻的脸上滑落，他用袖子一擦，大声说道，“保证完成任务！”

　　叶青微笑点头，对那搂着他脖子的小女孩说，“乖，叔叔有事，让这位解放军叔叔来抱着你！”

　　晶晶亮的眼睛打量了一下小山，看到他的衣服，那小女孩乖巧地松开手，大眼睛眨了眨，她不明白叶青要去做什么，只是她知道穿着这样衣服的叔叔会保护她。看着叶青带着一些同样穿着那样衣服的叔叔离开，小女孩转头看到小山脸上涌出泪水，小手替他擦了擦。

　　小山慢慢蹲下，将小女孩包起来，轻轻地说，“不要说话，不要看那些怪物，叔叔会保护好你的。”在心里他加上了一句，“哪怕牺牲生命！”

　　叶青带着一些人行动，他也看到了远处的士兵们，叶青挥手让他们不要跟来，有些事他来代表就可以，士兵们以后还有他们的任务。这时候叶青想起来刘营长，那时候刘营长也是这样的心情吧？

　　来到了安岩身后，叶青走上前去，“猛哥，我代表群体官兵，和你一起共进退！”

　　安岩身子一震，他扭头看了看叶青和他后面的十几个士兵，他们手里只有步枪，虽然身子有些颤抖，可是每个人都一副坚决的神色！这些人已经做好了拼命的准备，更远处还有不少士兵在试图过来，但是人群密集的一根针都很难插下去。

　　本来这些士兵都是普通人，多他们也没有什么用，他们手里如果是重机枪还能够对活死人造成一些伤害，步枪么，只是送死而已！但是安岩重重点头，“好，让我们打他个落花流水！”

　　这些是真正的军人，只有这么说才是对他们的尊重。

　　叶青露出笑脸，和安岩右手重重一握。唯死而已，他已经不在乎了！

　　“不过，还请贵部保护一下我的部下，他们已经累坏了！”安岩指着后面的石雪和小雅、小飞他们说道。

　　叶青对于剑齿虎已经不吃惊了，他看到从剑齿虎身上下来两个小孩子，他们也就是初中生的年龄，还有那个石雪也很年轻，他们的确累坏了，站在那里都有点困难。叶青通过刚才的战斗知道这三个人都是异能者，和谢森宇一样的异能者，只是他不是来做保姆的！

　　看到叶青的神色，安岩知道他要说什么，抢先说道，“叶营长，我来打头阵，他们就拜托你了！”

　　上前一步，安岩面对那些c4神色凛然，但是别人看不到，因为他的全身都包裹着盔甲，只有声音传出来，“哈哈，来好好一战吧！”

　　笑声里面充满了悲愤和狂傲，笑声未落安岩脚步重重一踏，身子迅速向着旁边突进。前面的c4最为厚实，他只能找到比较薄弱的地方突破。这时候的安岩没有想着逃跑，看到如此多的同类被这些活死人困住，他们的命运可想而知，安岩的心里怒火涌动，那怒火简直要将他给点燃，一波一波地冲击着他的身体，似乎他自己成了一个气球，感觉身体猛地膨胀，他觉得如果不发泄出来下一秒就会爆炸。

　　咚的一声，落脚点出现一个大坑，安岩的身子迅速冲出去，不过那些c4早已经准备好了，侧面十几只c4同时扬起炮筒对准安岩开火。快要到那些活死人跟前的安岩突然身体弹起，他一下子跳了起来，身子上升到了十几米高，在怒气的作用下他的身体迅速下降。在空中只能是活靶子，安岩自然不想多停留。

　　按说这个时候是他最好的逃跑时机，只要他跳到了旁边的楼上，以那些楼上的活死人哪一个能够挡得住他？那时候他就可以逃出生天了，以后寻机报复或者救出众人都可以，这无疑是一种理智的做法。但是很多时候理智和感情是矛盾的，理智上知道要怎么做，感情上却不允许。安岩现在就不允许自己逃跑，上万的人类被困，还有自己的手下也在其中，他们为了救援自己而身陷险境，他怎么能够一个人逃之夭夭？

　　战吧，即使是身陨，他至少无愧于心！

　　那些c4有些反应比较快的已经发射了腐蚀液，安岩左手魔牙盾身前一挡，手里的剧毒之刃猛地劈斩下来。

　　“轰”的一声，包含了安岩全身力量的一击立刻将一只c4从头到脚分成了两段，然后猛地击中地面，劈出一个丈长的大坑。安岩还没有将大刀抬起，那些c3的触手就砸过来。怒吼一声，安岩顺手施展了顺劈斩，挡住了几只触手的攻击，但是却挡不住四面八方所有的触手，他被两只触手砸在背上，忍不住向前两步。

　　背上火辣辣的痛，那些c3力量强大，即使安岩身上穿着盔甲和水魔套装依然不想硬抗，他脚下一顿，撼地技能之扭动之击！那些他周围的活死人，不管是c4还是c3都控制不住身形，向着安岩飞去，在落地的时候浑身一震，受到技能影响，暂时昏迷。

　　周围围了一圈活死人，它们已经将安岩身边堵满，这个技能还真是……牛掰啊！不敢怠慢的安岩立刻使用了流血技能，在毁伤符文的作用下，那些活死人受到伤害的时间持续10，每秒都会在它们身上出现一条长长的伤口。不过安岩保证那些活死人清醒后会死命围殴他，他现在没有活动的空间，一旦被围殴只能硬抗，所以他马上施展顺劈斩，希望能够在这些高端活死人清醒前多干掉几个。


第一百八十三章弑天战将

　　砰的一声，一只c3爆炸开来，将旁边的众多活死人冲击出一片惨乱，一般的c3都千疮百孔，而那些防御力更高的c4则被冲击波弄得翻倒在地。

　　不过也就这样了，那些活死人都清醒了过来，它们愤怒地开始进攻。

　　忽然安岩身前多了三只浑身漆黑的大狗，这三只僵尸犬刚一出来就猛地扑向了身边的活死人。那僵尸犬当然就是张亮的杰作了，他自己战斗力不行，只好派了他的保镖上去。不过僵尸犬对于c2很犀利，可是对上c3和c4却完全不够看啊，它们一口咬中c3的触手，c3的防御力却是c2的好几倍，狗嘴根本咬不动。C3的力量也是c2的好几倍，根本不在一个层次上，那触手猛地翻转，啪叽一声，僵尸犬被触手拍在了地上，巨大的力量之下那僵尸犬被压爆了脑袋，黑血流了一地。没有被弄坏脑袋的僵尸犬仍然死战，它们没有痛觉，不知疲倦，比活死人更加疯狂。

　　但是僵尸犬和c3、c4的差距毕竟太大，很快它们就被撕碎，彻底地死亡。

　　不过那三只僵尸犬毕竟为安岩吸引了一部分火力，让他减少了一些压力。他不停地使用顺劈斩和流血技能，周围的活死人迅速被消灭。安岩还趁机使用了剥皮技能，到这个时候他也不放过任何赚钱的机会。

　　直到他被两只c4同时击中。他身上被那些腐蚀液击中多处，只是水魔套装的确不同凡响，似乎腐蚀液没有什么作用，所以他干脆对那些腐蚀液不躲不闪。只是c4的大剪刀也厉害非常，两只c4的剪刀剪中了安岩的两只胳膊，它们虽然没有将安岩的胳膊剪下来，但是夹得安岩骨痛欲裂，一时间挣扎不了。

　　啪啪，几只c3趁火打劫，它们的触手击打在安岩身上，让他痛入骨髓，安岩身上的战甲只是E级，经过众多活死人的攻击，现在再也承受不住，哗啦一声变成满地的碎片。

　　“啊！”安岩大喝一声，他全身的力量聚集到双臂之上，肌肉高高贲起，而且他暗中服用了一瓶力量药剂，顿时他的力量达到了20多吨。本来夹住他的两只c4被巨大的力量拉动，砰的一声，两只c4猛烈撞击在一起。安岩心里愤怒，手里的剧毒之刃猛然劈下，此时他的力量比起平时大了一倍，一刀就将c4的脑袋砍掉。在顺劈斩的作用下，这只c4猛然爆炸，它形成的爆炸比一般c2的爆炸威力强大了十几倍。顿时旁边一周的活死人都受创严重，好在这个c4爆炸发出的攻击性质和安岩的怒气一样，对于安岩自己来说，除了那些绿色的粘液比较脏一点外，没有什么伤害。

　　尽管安岩大发神威，将周围的c3、c4打倒一大片，可是双拳难敌四手，很快他周围又围上来大量的高阶活死人。

　　后面的小黄一直想要跟上安岩的脚步，无奈有太多的c3和c4拦路，它对于c4忌惮非常，最后还是选择了先保存住自己，和那些活死人纠缠起来。不时可以看见c3或者c4从包围圈中横着飞出来，它们有的被咬断了脑袋，也有的只是受了点伤。这时候的小黄得了教训，总是窜高伏低的躲避那些c4的攻击，再加上绝大部分c4都去攻击安岩了，小黄倒是还没有被腐蚀液喷中，不过被c3和c4的大剪刀击中了两次，也让它吃了一点亏。

　　忽然围住安岩的那些活死人潮水一般退去，露出了安岩的身影，这时候的安岩浑身都被那些腐蚀液沾满，上面还有大量的抽击痕迹，看来是被c3击中的。为了躲避c4，安岩宁愿让c3打中，不过他的胸口还是剧痛无比，因为有着毁灭者头盔的阻挡外面的人看不到安岩的样子，这个时候他面如白纸，已经受了不轻的伤。刚刚活死人进攻就像是乱箭一样，他不敢有一丝的懈怠，只要稍不留神就会被无数的攻击淹没，就是分神使用一下治疗药剂都不能。他身形挺直如枪，丝毫看不到虚弱，只是暗地里他大大地喘了一口气。刚刚为了大范围杀伤那些活死人，他不得不停使用流血技能，怒气消耗了不少。

　　不知道那些活死人为什么退下去，不过想来怎么也不会是想要和他和解，安岩趁机服用了两瓶小型治疗药剂和十几颗小血球。他没有功夫去查看他的收获，赶紧使用了剥皮技能，刚刚战斗太激烈，就是剥皮技能也无法分心使用。

　　就在安岩战斗的时候，后面所有人都静静地看着，他们的心情无比的紧张，尽管希望很小很小，可是他们还是希望安岩能够战胜那些怪物，将他们拯救出去，至少能够杀出一条路来，让人类有一条活路。看到那些怪物退去，露出安岩挺立的身影，人们都激动起来。叶青他们握紧手里的步枪，紧紧地盯着战斗的地方。

　　那些活死人分开，从通道里走过来一个身材高大的c4，它比一般的c4都高了半米左右，外形更加沉凝，那鳞甲就像是流动的一般，没有一丝缝隙。安岩眼睛一缩，这个c4个给他的感觉更加可怕，他注意到这c4胳膊上的圆筒小了一些，而那大剪刀却更大了，还有它的腿外侧多了一道突出的痕迹。除了这些他还看到旁边的c4对于这个c4充满了畏惧，似乎这个c4是一个首领。

　　这个c4自然就是星晖身边的三战将之一，它被命名为弑天，这次它主动请战来会会安岩这个比较厉害的人类。

　　随着弑天的走近，安岩感觉到了压力，他调整好自己的状态，对付单个的敌人他还没有怕的。

　　那c4弑天到了二十米外的时候，炮筒突然冒出一小股腐蚀液，那腐蚀液比其他c4的量要少，可是速度却快了13，安岩一直防备着，举起手里的魔牙盾挡在身前。魔牙盾被那腐蚀液喷中冒出了白烟，上面出现了点点的腐蚀痕迹，安岩没有看见这一幕，但是他感受到了强烈的心悸。不敢怠慢，他猛地一踏，撼地技能用出。这个技能对于在地上行走的生物极其有用，还从来没有让他失望过。可是这一次他却失望了，因为那弑天猛地跳起来，它腿上那突起的痕迹猛然变大，让这个c4的腿变得有点像是三角形。弑天的速度陡增，它离地而起，但是并不是像安岩那样向上跳，而是平着向前，一只大剪刀对准了安岩的脖子位置。

　　一脚踏下，安岩没有感觉到强大的个体，反而有几个离他比较近的c3被撼地技能带了过来。抬头安岩就看到了到他眼前的大剪刀，安岩心脏剧烈跳动，死亡离他如此之近，他很确定，如果被那大剪刀夹住了脖子，他必死无疑。前面普通的c4都让他骨痛欲裂，这只c4明显更为厉害，被夹中了脖子，恐怕脊椎骨立刻就会被夹断。危急之中安岩一边将魔牙盾上抬，挡在身前，一边启动了无视痛楚技能。

　　“当”的一声，那大剪刀击中魔牙盾之后发出了金铁交鸣的巨响，那魔牙盾刚刚就被腐蚀液腐蚀出了坑洞，现在又经过大剪刀的重击，立刻承受不住崩裂开来。就在魔牙盾破碎前，一股如同獠牙一般的火焰字魔牙盾上冒出，嘭的一声击中了弑天。最后时刻魔牙盾竟然激发了附带技能火牙，只是这火牙对付c2来说杀伤力不小，可是对于c4战将就没有了作用，只是让它吓了一跳。不要怀疑，到了战将这个级别，活死人的灵智大开，纵然不如活尸王星晖，可是比起一般人类也不怎么差。

　　弑天战将这么一稍微停顿，安岩又借助魔牙盾的抵挡，终于找到了一丝生机。他的双腿猛地用力，身子向着旁边撤出两米，感觉到耳边呜呜的嗡鸣，安岩知道刚刚那大剪刀擦着他的耳朵飞了过去。

　　那c4冲刺起来速度奇快无比，安岩刚刚停下就感觉身后寒意迫体，他手里的技能远古之锤已经准备完毕，连忙向后挥去。

　　砰的一声，安岩的大锤子和弑天战将的大剪刀碰撞在一起，巨大的力量袭来，安岩翻滚着向前飞去。他现在和那c4换了位置，所以他飞去的方向正是那些活死人密集的地方，只是身在半空的安岩根本无力改变什么。

　　砰的一声安岩落地，周围的活死人没有半点单挑精神，各种爪子、剪刀都招呼过来。

　　战争嚎叫和怒吼相继响起，安岩自忖躲不过如此多的攻击，只能用来降低它们的攻击力并增加自己的防御。

　　扑扑扑，安岩身上相继被击中，他一时间就不知道自己被攻击了多少下，嘴里吐出大口的鲜血。可是突然他身上冒出一圈气芒，这是安岩的复仇技能被意外激发了，他周围8米内的敌人被那些急速扩散的气芒给冲击出去，每一个身上都留下了无数的深洞。复仇技能可以造成150％的武器伤害，即使是c4也承受不住。

　　安岩感觉就像是有一股看不见的能量流入了身体，他身上的伤害居然恢复了不少。他自然知道这是复仇技能带来的特殊效果，每击中一个敌人回复5％生命可不是说着玩的。


第一百八十四章惊天一击

　　安岩因为意外激活了复仇技能暂时摆脱了困境，可是这时候弑天战将又追了过来，那大剪刀就像是催命符一样瞬间就到了安岩面前。他只好一刀劈去，猛击技能随之启动。可是弑天战将的力量比起安岩更要强大，那剪刀出乎意料的坚韧，在如此大力碰撞中居然没有半点事情。

　　砰的一声，安岩退后一步，那c4简直就是脚不沾地一样，即使安岩使用撼地技能也无法影响到它，这让安岩大感棘手。

　　砰砰撞击几次，安岩的右手麻木的快要握不住手里的大刀，这样下去早晚会落败。可是安岩没有其他方法来挽回颓势，他的控制类的技能只有撼地，其他的就只剩下武器投掷了。

　　趁着那c4再次离开，安岩迅速抬起了手臂，他决定运用投掷技能，安岩已经被这个c4逼得没有办法，只能做出最后一击。那剧毒之刃在安岩怒气的灌注下冒出了白色光芒，那光芒迅速变得强烈，然后就像是一个大号探照灯一样，变得耀眼无比，安岩的右手扬起，做出了一个投掷的姿势，接着嗖的一声，那剧毒之刃消失在他的手上。

　　弑天战将在安岩手里出现剧毒之刃的那一刻就感觉到惊悸，它犹疑不定，不敢轻易冒险的它猛地喷出了腐蚀液。可是就在这时候那剧毒之刃亮了起来，一下子冲着它飞过来，弑天战将感觉到无比的危险，腿上外侧的突起猛地绷紧，它看也不看腐蚀液有没有奏效，身子迅疾如电一般后退。后面本来围观的其他活死人遭了秧，那弑天战将的冲击力威猛无俦，他后退道路上的活死人不管是c3还是c4统统被它撞飞，它就像是子弹一样在密密麻麻的活死人中冲出一条道路。

　　剧毒之刃紧紧跟着弑天战将，只差一点点就要将它彻底干掉，安岩对此毫不怀疑。可是他忘了孤注一掷的作用范围是有限的，最大的范围只有24米，等到了最大范围的时候剧毒之刃猛地落地。

　　“轰”的一声，就像是发生了一场小型地震，剧毒之刃击中了一只c4，那c4立刻成了粉碎，周围20米以内以那c4为中心，c3和c4们呈放射性向外摔倒，它们身上破破烂烂，靠的近的尸骨无存，稍微远一点的也是面目全非。这一击至少干掉了六七只c4和二三十只c3，还有许多受伤严重的，可见孤注一掷威力之大。

　　旁观的众人，不管是人类还是有灵智的活死人都被惊呆了，他们都没有想到能够有人有如此强大的破坏力。坐在野猪怪身上的星晖震惊地站了起来，他看到弑天没有事才安心一点，但是看到那里几个c4残缺的身体，他眼中的凶光闪动，加上前面的c4，这次他一共损失了十几只c4，达到了他所有c4的三十分之一。要怎么来让那个人类赔偿呢？

　　那些被弑天战将撞飞的活死人倒是有些免除了无妄之灾，还有弑天战将由于速度绝伦，退出了剧毒之刃作用范围而没有受到伤害。这个弑天战将看到那么多的c4被干掉，它不由得一个哆嗦，那些c3还没什么，可是c4已经属于高端武力了，是星晖大王比较看重的力量，这次损失惨重它也难逃其咎。凶狠的目光看向安岩，正好看到他手里丝线一抖，那剧毒之刃在牵引的作用下，飞了回去。

　　脚下一蹬，弑天战将追了过去，他敏锐地感觉到安岩现在的气势大不如前，没有了那种令他心悸的气势。这当然是因为安岩已经耗尽了怒气，体内空空荡荡，只剩下单纯的身体力量。

　　刚刚握着剧毒之刃安岩就觉察到了危险临近，他的魔牙盾早就崩碎，现在只有双手持着剧毒之刃横着一挡。

　　砰的一声，安岩被巨大的力量冲击的不断后退，没有了怒气的支持他感觉到双臂剧痛欲裂，戴着手套的双手冒出了丝丝鲜血。可是安岩心里却没有了丝毫的害怕，他只感到了痛快，战斗的痛快！血液就像是燃烧一般，他嚎叫一声，战争嚎叫不但可以增加他2.5倍的防御力还可以产生50点怒气。手里的剧毒之刃猛地劈下，虽然他依旧退了两步，胸口隐隐作痛，可是安岩却大呼痛快。

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　突然星晖嘶吼了一声，那些本来还在围观的活死人们，立刻骚动起来，像是突然活转过来一把，齐齐地向着安岩扑了过去。它们不讲究什么队形，没有什么高深的配合，只是有着众多的数量和强壮的身躯。

　　一下子安岩周围可以躲闪的空间消失不见，他刚刚用顺劈斩干掉了一只c3，背上就被几只c4的大剪刀先后击中，即使水魔套装高达C级500多的防御力也经受不住这么多c4的摧残，那水魔皮甲被打开了裂缝。安岩嘴里的鲜血不要钱一般喷溅，他猛地前扑，收势不住撞在地上。

　　浑身上下没有一个地方不痛，安岩知道这个时候必须快速地离开这里，他猛地撑地想要站起来。可是他突然发现不知道什么时候他的脚和手被几只绿色的爪子给抓住了，那些爪子从地下伸出来，牢牢地抓着他。这些东西的力量很大，安岩重伤之下要花费不小的力气才能够挣脱，他手上用力却看到从地下被他提出来一个活死人。那个活死人脑袋尖尖，四肢短小，可是指甲却锋利的很，想必它就是靠着这个来挖地的吧。也不知道这种东西是什么时候来到这里的，水泥路面都被它们给挖穿了，不过看起来战斗力不怎样。安岩随手将这个东西仍向了扑过来的大剪刀。

　　只是周围的活死人何其多，他刚刚的停顿让许多活死人抓住了机会，它们纷纷攻击到了安岩身上。

　　再次悲催的安岩身上伤口无数，他的水魔套装破损了不少，人也腾空而起。幸亏那些活死人认为腐蚀液对于安岩没有什么作用，让安岩逃过了一劫，要知道他现在身上的水魔皮甲破破烂烂的哪里还能够防得住腐蚀液？

　　小黄一直在外围缠斗，忽然空中的安岩被一只c3的触手像是打乒乓球那样给抽飞，向着小黄飞去。小黄一个虎跃，大嘴接住了安岩，它注意到安岩气息虚弱，似乎动不了了。小黄知道事情不妙，本来还对安岩抱着希望，现在看来必须马上开溜了。它接住安岩也是习惯性动作，要说安岩对它还是不错的，烤肉的味道非常香，而且安岩那里还有对它很重要的东西，上次吃掉的能晶还让它念念不忘。既然现在接住了安岩，它就不会再放下，对于它来说，带着安岩没有什么负担。

　　剑齿虎的体型高大，比那些c3、c4都要高，而且身形流畅，速度很快。刚刚落地小黄就猛地回头，它不敢从前面那些众多的c4那里逃跑，后面虽然也有c4，但是数量只有几只，那里才是它突破的好地方。

　　张亮一看这个形势不妙，他只来得及对后面的叶青他们吼了一句，“照顾好他们！”他自己则猛地抓住了小黄的尾巴，然后他就腾云驾雾起来，根本就不知道到了什么地方，反正死死地抓住那尾巴不放松了。

　　小黄也是倒霉，它扭过身就感觉尾巴上多了一个东西，眼角看到是张亮，它知道张亮是猛哥的人，现在情况紧急它也没有时间去理会他，只能带着尾巴上的这个拖累赶紧逃命。

　　这时候的小黄再次展现了一个王者的风范，不管是速度还是力量都堪称翘楚，那些挡路的活死人不是被撞飞就是被他一跃而过。有些腐蚀液喷过来，它为了追求速度，只是偏转身子，尽量减少被击中的面积，实在不行的干脆就不去理会。

　　“啊啊啊……”小黄身后的张亮也被那些腐蚀液波及，他只是被溅上了几点，却忍不住大叫起来。嘴里叫的山响，手上却毫不松懈，反而抓得更紧了。

　　小黄丝毫不受张亮狂呼乱叫的影响，它看到了前面出现的几只c4，更让它重视的是那一只高大的c4。

　　那只c4就是星晖三战将之一的修罗，还有一个是未南，加上弑天，这三个是星晖手下的三大战将。三大战将的灵智很高，和其他的活死人不可同日而语，就是一般的c4也和它们差得远了。它们三个看起来外形差不多，可是如果仔细看就会发现，它们有着不小的差别。弑天战将以腐蚀液为辅，以战剪为主要战斗兵器；而小黄面前的这个修罗左手的炮筒粗大，足足有水桶大小，如果仔细看的话就会发现，它的炮筒前面有几个孔洞，就像是转轮机枪那样，腐蚀液不仅可以单发，还可以连发，而它的剪刀手却要差了一些；站在星晖旁边的未南又是一番光景，它手上的炮筒已经不能叫做炮筒了，那应该叫做是一柄战锤，就像是动物的角一样，胳膊的上半部分成了一个实心的锤子，它完全放弃了远程攻击。

　　小黄看到那些c4对准它的炮筒，身子猛地一扭，它身后穿过几条绿色的粘液。但是紧接着小黄的毛都炸了起来，它感到了强烈的危机，瞳孔瞬间缩小，它看到那最为高大的c4动手了。刚刚落地的小黄，还来不及调整，修罗准备好的腐蚀液喷溅了出来，这个时机把握的刚刚好。按照小黄的速度来说，它根本就躲不过去。


第一百八十五章卧薪尝胆

　　修罗根据他的战斗直觉喷出了腐蚀液，正常来说小黄的确躲不过，可是小黄还有一个绝招，残影扑击。那腐蚀液看着盆中了小黄，可是那只是一个影子，原来在危急时刻小黄的身子突然消失，原地留下的只是残影。它的速度已经超越了人类眼睛可以捕捉的极限，但是修罗战将毕竟和人类不同，它的一击虽然落空，可是它却捕捉到了小黄的影子。

　　剑齿虎小黄一下子到了十几米外，它越过了那几只c4，前面只剩下c3和c2，最大的难关已经过去，即使身上多处地方被腐蚀液喷中，它没有一处不痛，可是小黄却从内心里感觉到兴奋，死里逃生的兴奋。前面的这些活死人实力比起c4来说差得远，对于小黄没有太大的威胁，只要在向前二三百米它就能够逃出去了。

　　只是突然小黄身子消失在原地，它感觉到了危机，那里出现了十几股腐蚀液，那些腐蚀液覆盖了十几米的空间。小黄再次出现的时候已经到了十几米外，它的脚步有点虚浮，连续使用了两次残影扑击，对于它来说身体负担不小，这是它保命的能力，不到关键时刻它是不会轻易使用的。后面的一大片区域内被腐蚀液洒过，那些c3和c2沾到了腐蚀液就开始嘶吼起来，鳞片根本挡不住修罗战将的腐蚀液，很快就腐蚀成了绿色的污水，那片区域成了死亡禁区。

　　本来后面许多活死人追着小黄，其中不乏速度奇快的F1，但是只要步入那死亡禁区立刻就会变成绿水。挤挤嚷嚷的那些活死人都止步了，它们开始向着两边绕道过去。

　　只是这么一个耽搁，小黄已经去得远了，它前面的那些活死人都是低级货色，它根本不需要停留，一路撞过去就行。那些从两边楼上赶过来的F1也没有阻止小黄分毫，它们的速度奇快，可是攻击力却弱的掉渣，小黄大尾巴甩一甩就将那些F1扫飞。不过这样就苦了张亮，他就像是坐云霄飞车一样，不辨东西南北，幸亏他成为安岩的契约追随者后身体素质进一步提升，力量很大，现在还挂在小黄的尾巴上。

　　石雪看到张亮离开，她止不住要追上去，可是她的异能力耗尽，浑身虚弱不堪，还没有等她走上几步，张亮已经被小黄拖着跑远了。叶青他们有点茫然，他们要怎么做呢，就这样和那些怪物拼了吗？如果刚才有安岩带领，他们一定会二话不说，即使是死也会和这些怪物拼个鱼死网破。但是现在安岩逃走了，不管是主动还是被动，反正他们失去了精神目标。

　　所有的士兵都看着叶青，叶青叹了口气，自古艰难唯一死，更难的不是死而是活着承担责任。这一刻冷静下来，叶青放下了枪，即使他们拼命也不能杀死几只怪物，他们死了解脱了，那些活着的人怎么办？而且心底深处他也未尝没有希望，猛哥逃了出去，那么他们这些人也就有了外援，说不定他们什么时候就会被救出去呢。

　　头脑不那么冲动了，叶青就想到了以后，他只是一个代营长，有什么资格决定上万人的命运？这么多的人，难道以后只能做那些怪物的肉猪吗，就像是人类养猪一样，肥了之后好宰杀？

　　“放下枪！”叶青对那些士兵说道，他已经决定好了，既然不会立刻就死，他们的反抗毫无意义，那么还不如卧薪尝胆，保存人类的火种。

　　士兵们有些不解，一会战一会降的不知道营长在想些什么，可是他们却没有说什么，；默默地将枪放下，放下了枪也就是放下了拼搏的希望，他们每个人心里都空落落的。

　　星晖看着小黄跑远，他没有去追，那剑齿虎速度很快，而且还有那种特殊的扑击能力，他手下除了F1没有什么能追得上。可是F1去再多也没有用，而弑天战将的速度也是用来短距离冲刺，长距离的话就不行了。

　　“可惜啊，如此强大的人类，血液一定鲜美无比！”星晖舔了舔嘴唇，他现在刚刚达到王级，各种能力都没有，只是能够控制低等级的恶魔虫，如果能够达到更高的层次，到了恶魔级，那么它本身就会有各种不可思议的能力。他想要升级需要吸收各种生物本源的力量，那种本源力量越是强大，他升级的就越快。

　　那巨大的野猪怪载着星晖返回了他的老窝，他的左右是修罗和未南，后面是浩荡的大军。而那些人类则被无数的活死人驱赶着向着一处地方走去，那里将是它们放养人类的人圈，弑天觉得人圈这个词很好，看着那些弱不禁风的人类它的口水直流。

　　嘶吼一声，几个c2就将一个摔倒的人类给抓了过来。那是一个中年人，他以前在一个大公司做副总，可谓是春风得意，但是末世的几个月让他受尽了苦头，原来凸起的肚子也瘪了，油亮的头发也快要掉光了，现在更是精神恍惚连惨叫都发不出来。

　　扑通，他被扔下。弑天战将大剪刀夹起那人类，抬到了他的嘴前面，看着剧痛中的人类拼命的摆动，它张开了大口，在那人的最后惨叫中一口将他的脑袋咬掉了半个。嘎嘣嘎嘣吃起来，鲜血顺着它的嘴角流下，惨绿的舌头伸出来将那流下的血液舔走，然后凑近人头吸溜起来。

　　这一幕让所有的人类悲愤莫名，同时又在心里庆幸，庆幸那个人不是自己。许多人都忍不住低泣起来，他们在为自己的命运担心，明天是不是自己也会成为那被吃掉的一个？

　　不久所有人都被赶到了一个小区里面，那小区有几栋楼房，每一栋高十层左右，周围都布满了活死人看守。最后一只c2提着张子仆过来了，将他扔在了地上。

　　“你是这些人类的首领？叫什么？”弑天难听的声音响起来。

　　反正已经承认了，张子仆干脆点头，“是，我叫张子仆。”

　　“将，张……”弑天发音有点困难，他的大剪刀一合，咔嚓一声，吓得张子仆一屁股坐在了地上。

　　“这个名字不好记，以后你就叫做阿普，嗯，还是阿普这个名字好听。很好，以后这些人类还是由你来看管，将强壮的男人找出来，你们要工作。做不好，就死！”

　　张子仆立刻点头说道，“是，大人！”

　　被改了名字的张子仆不敢有一点怀疑，他没有想到这个大怪物一样的家伙居然还会说话。听到自己不仅不用死，还可以管理那些人，张子仆十分高兴，别说改名字了，现在就是让他认那弑天叫爹他也愿意，就是怕那大怪物不干。

　　“好了，你去跟着这个人类走一走！”

　　弑天随手指挥了一只c2，让它作为张子仆的保镖。

　　“用人类来管理人类，这个应该就是那什么智慧了吧？”弑天张着大嘴想到，它从这具身体的原主人那里吸收了一些东西，有些杂乱，所以他喜欢吃人类的大脑，有时候能够从中得到一些奇怪的信息，像是什么电影、小说之类的，让它简单的生活变得有了些滋味。

　　不说这里人类是如何乱哄哄的入住，安岩被小黄咬在嘴里逃出了活死人的包围。现在的安岩受伤十分严重，他身上的皮甲破碎，很多骨头都被砸断了，身上更是有好几处被那战剪给戮出了大洞。好在安岩及时使用了腰带里面的中型治疗药剂，并且将腰带里的所有小血球和血球都吃掉了，这样才阻止了伤口的恶化。

　　在小黄的嘴里十分难受，安岩等伤口好了一点，他看到小黄还在奔跑，就忍不住开口说道，“小黄啊，将我放下来！”

　　其实现在的小黄也到了极限，它身上有多处被腐蚀液喷中，纵然它体型巨大，又对那些腐蚀液有一定的抵抗，可是这么长时间下去，身上已经被腐蚀了大片。

　　扑通一声，安岩从小黄嘴里掉出来，他狼狈地打了两个滚，却看到小黄的惨样。小黄这次收到的伤害不比上次的小，它呼哧呼哧地喘着气，身上一块一块地冒着绿水。哦，还有小黄尾巴上的张亮，那个家伙已经昏迷过去了，身上的皮甲出现了一个个的小洞，边缘都是绿色的。

　　他们周围是参天的大树，很明显他们已经到了野外，这里很不安全，所有行动必须尽快。

　　安岩马上进入个人空间，买了几瓶大型治疗药剂，自己服用一瓶。然后立刻将张亮拉下来，拿出金蛟剪，三两下将他身上的皮甲剪开，然后用刀子把被腐蚀液腐蚀的地方割下来。

　　“啊！”张亮痛得清醒过来，马上放出三只地狱犬，可是那地狱犬却并不攻击安岩，因为安岩身上有比张亮更加强大的威慑力，那是契约的力量。安岩是张亮的契约人，间接地也是张亮所有宠物的主人，虽然因为沟通的问题安岩不能命令它们，但是它们却不会去攻击安岩。

　　“叫什么叫，你看小黄就一声不吭！”安岩心情不好，下手重了点。

　　张亮欲哭无泪，小黄不会说话好不好？

　　塞给张亮一瓶大型治疗药剂，安岩就开始给小黄做手术。有了上次的经验，安岩这次的速度快了许多，很快地上就有了一堆冒着绿水的烂肉。

　　都吃掉了大型治疗药剂，他们的伤口很快就愈合了。其实安岩受到的伤害最重，他受到的是内伤，如果不是安岩本身身体素质极强，还有治疗药剂的逆天效果，换成别人恐怕就要挂了。


第一百八十六章幽灵

　　“猛哥，不知道他们怎么样了？”张亮露出担忧的神色，“没有石雪我总是很不习惯。”

　　这个猥琐的中年大叔，安岩心里鄙视，“不知道是生理上不习惯还是心理上不习惯啊？”

　　“咳咳，当然是，心理上了，我对于她是很关心的。”张亮难得的脸上有点红，不过转瞬即逝，他担心起那些在下水道的人，怎么说他在那里也生活了两个多月，那里还有他的两个女人。

　　“那里的粮食还有不少，怎么也能让他们支撑半个月了，在这段时间我们就想想办法。”安岩看出张亮的担心，他狠狠地吐出一口烟，“这次我们的跟头栽的不小，不仅石雪他们陷在了里面，那里还有最少好几千人，我们如果不是小黄恐怕还出不来。”

　　张亮也在一边抽着烟，“听那怪物的意思并不会马上将他们吃掉，而是想当成猪来养，不知道那些没有大脑的怪物哪里来的恶毒主意？”

　　恶毒吗？或许在人类看来如此，但是人类养着何止一种动物，这难道也不是恶毒吗？很奇怪，安岩居然有了这种想法，他吐了一口气，将那种无聊的东西吐出去。

　　“你看那活死人的首领，他似乎智力很高的样子，还会和我们谈判，这样的智力除了人类还有哪种动物能够有？只是现在所有的事情都和以前我们的认知有了很大的区别，活死人有智慧也不必太惊讶了。你注意了没有，那三只特别高大的c4，它们不仅比其他c4利害的多，看起来也聪明了许多，我怀疑她们很可能也会说话。”

　　安岩和张亮一起分析他们这次的战斗，一点点将自己注意到的事情总结到一起，对那些活死人的资料越来越完备。他们分析活死人的种类会更加多样化，不过有一点是好的，那就是活死人在不断减少，那些变异生物一直在消耗活死人，这样下去总有一天活死人会彻底消失在世界上。不过那时候还有人类吗？

　　“好了，说这些都为时过早。我们从现在起就要努力提高实力，此仇不报非君子！”安岩缓缓说道。

　　张亮也是一脸的坚毅，他今天也十分的丢人，抓着老虎尾巴才逃了出来，在几千人面前毫无形象地大声惨叫，这对于他这个伟大的巫医来说实在是一个巨大的污点，这个污点只能靠敌人的血来洗刷。

　　安岩检查了一下，他发现自己竟然又升了一级，现在已经到了16级又8％，想到他今天杀掉了十几只c4和很多的c3，这样其实也合理，只有借着升级之后状态达到最好安岩才能坚持到最后，还有就是那孤注一掷技能的作用。他的储物空间里面多了好几百的血球，那些都是c2贡献的，还有一些卷轴和两个符文。

　　看来安岩真的有吸血鬼的潜质，在那种情况下他居然还不忘使用剥皮技能，真是要钱不要命的典型啊。

　　即使有这些好东西也不能让安岩释怀，那些充满绝望的眼睛，那些残破的肢体，都让安岩难受。那里的人可是好几千啊，如此多活生生的生命，就那么成了活死人的肉猪！安岩一边将卷轴兑换成各种药剂和金币，一边想着心事，忽然他发现一个特殊的卷轴。

　　“水钟卷轴，使用后可以有10％的几率获得特殊技能水钟。此技能为辅助技能，可以放出一个钟形的保护罩，防御力350为D级，每次消耗50标准能量。价值1晶币。”

　　这，这不是那个被打死的胖子的能力吗？安岩满是惊讶，他对于那个水钟印象很深，看这个技能的效果根本就是和那一样，他不仅回忆起来，那时候他使用了剥皮技能了吗？想不起来了，他不记得了，似乎剥皮技能已经成了他的本能，不需要经过大脑就会自己使用出来。

　　以前就有过一个特殊卷轴，就是那个狂暴卷轴之蜈蚣，可以有机会成为狂暴战士。看来从对异能者使用剥皮技能，有可能得到他们原本的能力，那种能力就以一种卷轴的形式表现出来，虽然有成功率的限制，不过这已经很让安岩高兴了。

　　想了想，他自己皮糙肉厚的，对于这种防护类的东西并不是十分需要，但是楚寒梅是远程攻击的，如果被近身那么就危险了。所以安岩写了一封信，大致意思是说他现在很好，这里有些事情要处理，让他们不要担心，并且要她注意身体之类的，当然这个水钟卷轴也一同送了过去。

　　安岩也想早点回去，可是现在他地图没有找到却遇到了这样的事情，让他不管不顾地自己离开他还做不到，另外，差点死在那些活死人的手里，他怎么也要让它们付出代价。

　　“小梅，你们自己保重啊！”安岩心里默默祝福。

　　他重新开始查看，符文有两枚，不知道是哪一个c4贡献的，都是5级符文。还有几颗无瑕的宝石，分别是两颗红色，一颗蓝色，三颗紫色。金币得到了2600个，各种药剂有几十瓶，还有两个兑换卷轴没有使用。

　　首先安岩选择了技能，“狂暴冲锋，冲锋并击退敌人，对目标造成60％武器伤害，对行进路线上的敌人造成30％武器伤害。击中敌人产生15点怒气，冷却时间10秒。”

　　有了这个技能安岩就弥补了他速度上的不足，他一直以来都是靠着单纯的肉体力量来前进，一般的时候看起来速度的确很快，可是在那些以速度见长的敌人面前就不够看了。每一个技能都有它的独到之处，也有着各自的局限性，安岩到现在都没有对付空中敌人的好办法，还有对于远距离的敌人他也只能干瞪眼。不过天下没有十全十美的东西，能够得到这些技能，安岩已经十分感激那不知名的存在了，不知道是哪一个好心人将这个传承给了他。

　　符文当然要用上了，安岩看到了符文技能，“公牛冲撞（黑）：被狂暴冲锋爆击的敌人将昏迷5秒。”

　　这个看起来不怎么样，聊胜于无吧，安岩不满足地想到。

　　“你怎么样，多少级了？”安岩问张亮。

　　沉浸在思绪中的张亮哦了一声，检查起来，一会他抬头惊喜地说，“我已经5级了，哈哈，我又有了一个新的技能，哇塞，这个好牛啊！”

　　看到安岩疑惑的眼神，张亮咳嗽了两声，将他技能说了出来，“蚀魂术，指示幽灵进入敌人身体，17秒内造成355秘法伤害，如果目标死亡，幽灵将会自动进入附近另一名敌人身体，消耗106法力。同一时间最多可以有3个蚀魂术效果存在。”

　　听到这个安岩的眼睛亮了，他撺掇张亮试试看。张亮初次获得这种技能，也很好奇，闻言闭目赶紧学习了技能。一会后他睁开眼，伸手一指，大声说，“蚀魂术！”

　　随着他的声音，两米外出现一个模糊的人影，影影绰绰，看不清楚那人影的样子。原来这就是幽灵啊，就像是一股轻烟，在那里飘飘渺渺的，似乎随时都会被风吹走。安岩感觉那里有一种阴冷的气场，他仔细看去，那幽灵猛然抬起头来，雾气翻滚一般的头上面出现亮点绿油油的光芒似的，安岩似乎看到了阴惨惨的地狱，无数的冤魂在挣扎咆哮。他一个激灵，回过神来，再看那幽灵，又什么都没有了，好像刚才只是他的幻觉。

　　在旁边的小黄浑身金毛炸起，它扭头四处观望，嘴里低吼着，似乎发现了什么危险的东西。

　　“咦。”安岩有点惊讶，这个幽灵的确不简单，他对于这种神神秘秘的东西总是有一种敬畏的心里，“小黄看不见这个幽灵！”

　　张亮也注意到了小黄的表现，他高兴的笑了起来，“哈哈，这下子亮哥也有拿得出手的东西了！”

　　“再来一只！”张亮高兴起来，又召唤出来两只幽灵。

　　他哈哈大笑着走上前，后来靠近那幽灵的时候他变得小心起来，虽然知道它们不会伤害他，可是他心里还是有些担心。这种谁也说不准的东西最是神秘难懂，他作为主人也有点发憷。

　　手慢慢地摸过去，他一狠心，手掌整个穿了过去，没有准备的张亮往前冲了一步，差点栽倒在地。他的整个人也穿过了那幽灵，扭头看着仍然在那里不动的幽灵，张亮知道了，幽灵就是幽灵，它们没有形体，也就是说物理攻击无效。

　　小黄低吼着，朝向那三只幽灵。安岩抚摸着小黄的脑袋，对它说，“放松点，那是张亮那个家伙召唤出来的东西，是自己人，哦，是自己鬼。”

　　不知道是安岩的抚摸还是他的解释起了作用，小黄平静了许多，只是仍然有些警惕。

　　“呵呵，没想到我现在竟然能够指挥三个幽灵了，猛哥，你看我现在是不是很邪恶？”张亮油光发亮的脸凑过来。

　　砰，安岩在他脑门上弹了一下，“少得瑟了，我们赶快干活！”

　　摸了摸脑袋，张亮嘟囔了一句，“我现在的脑袋可值钱了，如果打坏了去哪里找？”

　　“这样啊，本来我还为你准备了一件好东西，不过看你对我这个老大不很尊敬，所以……”安岩拿出一张符文，嘴里慢慢说道。

　　张亮看到那个符文，被它漂亮神秘的样子吸引，虽然不知道是干什么的，可是很明显的确是好东西，他立刻死皮赖脸地说道，“猛哥在我心中就是光辉的太阳，我对猛哥的尊敬是放在心中的，哪里能够整天挂在嘴上，那样岂不是很不诚心吗，您说是不是？”


第一百八十七章迷幻之杖

　　符文到了张亮手上，在知道用法之后，他兴奋不已，翻来覆去地查看，一直唠唠叨叨地询问安岩，到底和哪一个技能结合才最好。

　　本来张亮想要对蚀魂术使用的，后来考虑到那幽灵是虚体，如果敌人冲过来幽灵可挡不住，到时候小命就危险了。僵尸犬么，看起来很厉害的样子，不过和那些c3一比，就明显有了差距。选来选去，最后张亮决定，先放一放，这么珍贵的东西得来不易，他要找到一个更好的技能来使用。

　　新的技能出现冲淡了一点担忧，不过他们都知道前路危险重重，自身的实力需要尽快加强。安岩换上了他预留的水魔皮甲，还好他有先见之明，否则现在就没有好的皮甲可用了。他身上主要是水魔皮甲受损严重，其他的比如手套什么的基本没有损伤，就不需要更换了。

　　工欲善其事必先利其器，安岩的剧毒之刃丢失，他的武器只剩下闪电标枪，还能凑合着用，可是张亮一直空手，安岩不得不给他弄一件武器。张亮说他最喜欢的是法杖了，能够提高他的等级就最好了，后面的话被安岩无视。

　　适合制作的法杖的应该是植物吧，安岩不是很确定，他发现了以前的三色花树枝，那东西放在储物空间很长时间了，他一直不知道该怎么利用，这次就拿它来尝试一下。当然在实验之前安岩还是用周围那些树木的树枝先练练手，结果还真的制作出法杖来，只是属性都比较垃圾。

　　接下来安岩就真正开始炼制法杖，他将剩下唯一的强效的不灭精华狠狠心给用上了，再加上一些矿石精华和骨头碎片，最后制作出一支米长的法杖。这只法杖说不出是怎么一种颜色，看起来像是浅黄色，可是又有点淡绿，顶端有一对向两边凸起的刃齿，里面有一个凹槽，整体布满各种繁复的符文。

　　张亮双眼冒光，嘴里的口水简直要留下来，这么漂亮的武器让他心里痒痒的，上面的刃齿好啊，敌人跑近了他还可以用来猛砸，远了就用巫术，远攻近战都好用。只是安岩还没有停止，只见他拿出一个核桃大小绿光莹莹的宝石，那宝石熠熠发光，让张亮奇怪猛哥哪里来的绿钻。安岩将绿宝石安放在法杖顶端，那法杖突然生出一股吸力，将那宝石牢牢吸住。

　　“迷幻之杖，D+级亮金武器，攻击力180—210，耐久200，重25公斤，增加施法速度20％，减少50％法力消耗，随即触发迷幻之光，使敌人在30秒内成为你的盟友。价值2晶币。”

　　安岩发现法杖的属性很不错，就那一个减少50％的法力消耗就很了不得了，那意味着张亮可以多使用一倍的巫术，也就是说生存能力提高了一大截。只是为什么这个法杖的价格是2晶币呢，难道法杖的价值就比刀剑要高吗？

　　拿到了法杖的张亮战斗欲高涨，立刻要求去找那些活死人麻烦。对于这个请求安岩当然会同意，小黄跑的并不远，很快他们就发现了前面的变异兽和活死人的战斗。

　　“我们上，打不过就跑。”安然如是说，那些活死人数量众多，他当然不会硬拼。

　　那里只有一只三米多高的变异兽，它看起来和狼的外形相似，嘴巴里露出参差的长牙，行动迅疾如风，正在和几只c3缠斗。后面一些活死人正在赶过来，看来这几只c3是被引出来的。

　　安岩他们摸到了附近50米，他们分成三个方向开始突袭，目标不仅是那些活死人还有那个狼兽。

　　安岩和小黄知道再向前的话一定会被那狼兽发现，他们就不再隐藏身形，直接快速突击。而张亮则隐藏在一株大树后面，首先召唤出三只僵尸犬，留下一个保护自己，剩下的两个开始跑着去攻击那狼兽。接着他又召唤出了两个幽灵，只是幽灵的速度不是很快，飘啊飘的，让张亮无语。

　　他们的动作立即让交战的双方发现，狼兽一口咬住了一只c3的腰部，c3猛烈挣扎着，可是它的腰椎被咬断，使出的力量有限，那狼兽拖着c3就要逃走。就在这时候一左一右两只僵尸犬追了上来，上演了狼狗大战。狼兽体型巨大，力量猛烈，僵尸犬被扑中立刻就会被咬下一大块肉，不过僵尸犬不知道疼痛，在被咬中的时候它一定会狠狠反击，在狼兽身上疯狂撕咬。

　　不过那狼兽到底比僵尸犬要厉害不少，它很快将一只僵尸犬咬断了脖子，躲开另一只僵尸犬的突袭，凶狠地龇起了獠牙。这时候幽灵近了，狼兽似乎有所觉察，开始不安起来，僵尸犬猛地突袭，咬住了狼兽的前腿。幽灵嗖地一声冲进了狼兽体内。

　　“嗷……”狼兽似乎遇到了什么非常可怕的事情，它顾不得咬在它腿上的僵尸犬，带着它就要逃走，只是狼兽的情况似乎很不好，它的嘴巴、鼻子里都开始向外冒血，身形也摇摇晃晃的。

　　张亮又用了一个死亡之握，一只淡绿色的大手从地上出现，抓住了狼兽，让它的速度更加放慢。不一会那狼兽身上就被僵尸犬咬得到处都是鲜血，样子凄惨的很。不过狼兽毕竟是四级的，看起来受伤不小也只是皮外伤，它只是被那幽灵吓坏了，身体是创伤是小，心灵受到的损伤才厉害。纵然狼兽生性凶狠，对于无影无形的东西却有着极大的恐惧，它们的感觉比人类更加灵敏，能够感受到幽灵的存在，却有无法避免。

　　变异兽和活死人一样，它们也是有着等级区分的，安岩根据他对那些变异兽和活死人的认识，将变异兽分为5个等级，从高到低依次是五级、四级直到一级。一级的变异兽最为弱小，虽然名字是变异兽，不过其实和一般的野兽差不多，一般都是食草的，它们没有什么攻击力，相当于c1。二级的变异兽就相当于c2，以此类推，四级的变异兽和c4的实力差不多。五级的变异兽大概就相当于安岩遇到的那只特别高大的c4，也就是弑天战将，十分的厉害。安岩曾经误打误撞杀死的那只水臭虫大概就属于五级变异兽的水平，可惜用它的皮制作的皮甲也经不起c4多次的摧残。

　　要说剑齿虎小黄也是四级变异兽，不过变异兽就是同一个等级也是有着区别的，就像是小黄，因为它有着自己特殊的能力残影攻击，所以它属于四级变异兽里的精英。随着和变异兽打得交道多了，安岩的认识也越发清晰。

　　安岩知道的这些张亮也被告知了，所以他看到那只狼兽是四级的变异兽眼睛冒光，他现在才5级，如果能够干掉这个狼兽一定会得到大量的经验值（张亮就是将这个当成了游戏里的经验值了），或许能够直接升两级。

　　看那狼兽如此狼狈，张亮暗笑，他发射出一枚毒箭，这个完全由法力凝结成的毒箭迅速刺中了狼兽。因为这时候狼兽身上被僵尸犬咬出了大大小小的伤口，毒箭正好刺中了一个伤口，让那狼兽雪上加霜，它中了毒。

　　本来几个法术下去张亮的法力消耗至少要600，可是有了迷幻之杖他现在只是耗费了300法力，以他1200的法力量，完全有能力再来几次攻击。而且他的法力还在持续恢复中，虽然每秒只有5点的法力恢复，他只要省着点用，还是可以支持持续战斗的。张亮自己也总结了一点经验，他的僵尸犬只要不死就可以持续存在，不需要重新召唤，相当于多了三个免费的长期打手，幽灵却有时间限制，大概1分钟就会消失。

　　毒箭毕竟是法力凝结而成的，属于那种高效无残留类型，在给狼兽造成了不小伤害之后消失无踪。狼兽这么大的体型，可和恶魔虫不同，能够承受的伤害力要大大增加。它感觉到了张亮的位置，猛地突破了死亡之握的束缚，向着张亮冲过来。

　　在张亮战斗的时候安岩他们也开始了，相对于变异兽，安岩更痛恨那些活死人，他猛地冲过去，快要到那些活死人跟前的时候开启了狂暴冲锋技能。安岩身前形成一股无形的锋锐，他的速度陡增，拖着长长的残影向着那些活死人冲撞过去。本来c3们抬起来触手，在安岩到来的时候正好能够砸中，可是突然只见安岩就到了它们跟前，然后安岩就像是一辆不可阻挡的火车头那样，将前面一切阻挡的东西撞飞。

　　“砰砰”撞击声练成了一线，安岩身边飞起的树叶尽皆成了碎片，他从冲锋开始到结束，一共有20米的距离，之间挡着的一切，不管是c3还是大树都被他撞开。等停下来，安岩感觉无比的舒畅，这种无所顾忌的撞击太他驴子的肆无忌惮了。如果不是有着冷却10的限制，他会立刻再来一次，这种野蛮的方式他喜欢！

　　不过，呃，他冲的似乎有点远了，和后面支援过来的那些活死人来了个面对面。安岩立刻脚下一踏，撼地冲击波，周围25米内的活死人立刻飞了起来，落到了安岩跟前，摔得横七竖八，堆成了一堆。这个是意外，安岩不喜欢这样的技能，他十分怀念以前的撼地技能。


第一百八十八章橡木项链

　　安岩一枪砸下，周围的活死人立刻个个都身上出现一条裂口，流血技能可不是吃素的。他的撼地技能造成30％的伤害，流血技能造成60％的武器伤害，加起来就是90％了，一般的c2立刻就死翘翘，c3也是重伤。安岩不再搭理它们，等流血技能10时间过后，那些c3应该也差不多了。他一跳而起，目标就是那c4。

　　可是他忘了，他现在的跳斩伤害的是起跳范围内的敌人，本来就重伤欲死的c3再经过这样一下，顿时栽倒在地，不用持续流血了。

　　安岩使用跳斩，目标就是那一只C4，那c4抬起炮筒，一片腐蚀液喷来，安岩知道那对于它的水魔套装和毁灭者头盔没有什么伤害，也就干脆不躲了。在被喷中的时候一枪刺出，那c4下意识地用剪刀来挡，可是由于它刚刚是用炮筒攻击的，这时候动作来不及，安岩的闪电标枪猛地从c4的眉心刺入。那c4的脑袋出现了一个茶杯大小的凹坑，枪尖刺入三寸，闪电球携带的闪电正好能够将里面的恶魔虫电死。

　　单个的c4对于安岩没有任何难度，他枪尖一挑将那个c4收入储物空间，闪电标枪向着四周一抡，将那些c2、c3砸飞。没有了高端武力c4的威胁，c3哪里能够攻击的到安岩身上？他虎入羊群一般，将那些活死人撂倒，闪电标枪被他当成了棍子使用，顺劈斩使出来怪模怪样的，效果虽然打了折扣，好在对付这些东西还绰绰有余。

　　小黄在安岩冲锋过后，它追上去，将那几只c3干掉。

　　这时候张亮的叫声传来，原来那狼兽冲着他跑去，张亮不得不让最后的一只僵尸犬保护他，他自己急着跑向小黄这儿。路上他又召唤出死亡之握来阻挡那狼兽，僵尸犬在狼兽发疯的攻击下坚持不了几秒钟，死亡之握也只能拖延狼兽十秒左右，张亮不得不再次召唤僵尸犬。

　　他这个时候才知道四级的变异兽不是那么好杀的，他的技能虽然都不错，可是威力还是小了点，这个狼兽的生命力也忒强，张亮只好逃命。

　　安岩冲进了活死人堆里面，在里面一扫就是一片，那些活死人就像是稻草人一样不堪一击，可是张亮却不敢跟着进去，恐怕一只c2就能够要了他的小命。他只好向着小黄求救，那吃货正在啃着活死人的脑袋，他大叫：“小黄快来救哥！”

　　剑齿虎小黄抬起脑袋，但并没有行动，眼睛眯起，似乎在享受着张亮的狼狈。张亮赶紧抛出他的糖衣，“一会给你烤肉吃！”

　　这下终于打动了小黄，它虎吼一声，扑向了那伤痕累累的狼兽。狼兽刚刚解决三只僵尸犬，它认定了就是张亮在搞鬼，对于这个人类恨之入骨，眼看离那人类只有十几米，它只要一个加速就能够追上，可是突然它感觉到一股杀机。接着听到了一声虎吼，狼兽动作一滞，它立刻就放弃了张亮，扭头就要逃走。它知道剑齿虎不是它可以低档的，何况现在它受了伤。

　　但是狼兽不跑还好，正面和剑齿虎战斗虽然会败，但是总能够支持一段时间，可是它这么一逃跑，反而将它自己推入了深渊。对于狼兽的示弱行为小黄毫不留情，它猛地一扑，一双前爪抓住了狼兽的腹部，一下子将它扑倒。小黄的大口咬中了狼兽的脖子，尽管狼兽的爪子在小黄身上抓出了道道血痕它也没有一点松口。

　　“哎哎，让我来，让我来！”

　　张亮大叫着跑过来，他对着那狼兽的眼睛就是一记毒箭，本来就快要完蛋的狼兽受此一击立时一命呜呼了。

　　“喔喔……”张亮舒服地叫了起来，他果然升级了，果然是连升两级，到了7级。

　　小黄低吼一声，对于别人插手它的决战十分的不爽。张亮一个激灵从舒服中清醒过来，嘿嘿讨好地笑着，“一会就将它烤了，让你吃个够！”

　　小黄这才作罢，嘴里滴落一滴滴口水。

　　安岩冲杀了一阵，看到远处过来大批的活死人，就是c4也有十几只，他就打扫了一下战场，并且将那个狼兽尸体也收了起来，离开了这个地方。他们走后修罗战将来到这里，看到了一片狼藉的战场，没有活死人的尸体留下，他很困惑，刚刚明明看到了这里的战斗，怎么转眼就没有了。

　　他当然不知道，安岩将那些尸体，不论是c2还是c3都给卖了，他没有时间分解，大包卖了了事，得到了37600金币。另外安岩收获了小血球100多，血球几十，还有大血球十几个，兑换卷轴一张。

　　来到一个二层小楼，他们检查一番，没有什么危险，就在那里暂时歇脚。用金蛟剪将那狼兽剥皮抽筋，割下来几条腿烤着吃。剩下的肉放在了安岩的那个重卡里面，倒是不用占储物空间的地方了。

　　抹上调料，那狼兽的一截大腿烤的金黄流油，散发出浓郁的香味，让小黄的口水滴答答的流个不停。那狼兽一条腿足足有上百斤重，让翻动的张亮脑门上都有汗了，他也暗暗吞着口水，一边嘲笑着小黄的吃货样。

　　安岩感觉到了没有剧毒之刃的不方便，他的闪电标枪用来投掷不错，当成常规武器他就不习惯了，还是大刀用起来爽利。看到那三张兑换卷轴，安岩无聊之下就将它们都兑换了。

　　“橡木古董项链，D级亮金装备，提升10％防御力，+10活力属性，抵消魔法伤害+10，价值5晶币。”

　　“狂战士斧，C级魔法装备，攻击力350—450，耐久400，重276公斤，攻击力增加30％，价值1晶币。”

　　“圆鳞盾，D级装备，防御力160—270，耐久210，重15公斤。”

　　安岩嘿嘿笑了，没有想到这次兑换出来两样十分有用的东西来，他到现在还没有项链，这个正好合适他。还有那个狂战士斧，虽然只是蓝色装备，可是那攻击力猛啊，加上30％攻击力它就有了455—580的攻击力，比原来剧毒之刃的攻击力还要高不少。当然使用这个的话他就没有那些附加的能力了，为了高攻击力，安岩宁愿使用这个狂战士斧。使用斧头的话，安岩想，不如使用双斧。

　　“猛哥，猛哥！”张亮听到安岩的窃笑，他不仅奇怪地喊起来。

　　“啊，你叫我？”安岩看了看张亮，伸手出现一个半米直径的圆盾，那圆盾表面如同鱼鳞一样层层叠叠的，细密、精美如同艺术品。

　　张亮张着嘴，“这个是送给我的？”

　　安岩伸着手，点点头，心里好笑，一个白板的盾牌有什么可以奇怪的？

　　张亮拿着盾牌，重量还好，他试了试，一手盾牌一手法杖，嗯，现在才是攻守兼备嘛。

　　“谢谢猛哥！”张亮高兴地说道，他摩挲着那个盾牌，对于每一样装备他都十分爱惜，没办法，穷怕了。在末世后他什么都缺啊，一直以来武器也没有一件，现在虽然有猛哥给他准备，可是他自己却依然珍惜的很。

　　安岩自己将橡木项链装备上，他的脖子上出现了一个一圈树枝一样的细绳，下面是一个瓶盖大小的金色项链，一面有着一个六芒星，另一面是一棵奇怪的大树。安岩感觉到全身的细胞似乎都在呼吸一般，过了一会这种感觉才慢慢消失。

　　他现在还差一只斧头，所以安岩将那c4躯干分解了，得到了两份优质精华和其他一些骨头碎片。安岩用这些材料和c4的那只大剪刀以及一些矿石碎片放在了制造平台，他制作了一个双面板斧，斧头面大如车轮，斧刃鲜红如血，似乎要择人而噬。

　　“嗜血屠夫，D级魔法装备，攻击力310—380，耐久280，重260公斤，攻击时吸收敌人血液，可成长型武器。价值1晶币。”

　　安岩使用了两只大斧头，每一只斧头都有两米长，斧刃和卡车轮胎一样大，只是狂战士斧的斧刃是半月形，而嗜血屠夫是双面刃，每一个的斧刃都占据了一米的长度，一看就是凶器。

　　张亮就被这两个大斧头给吓了一跳，他一惊一乍的说，“哎呀，猛哥，这东西是人用的吗？”

　　“滚粗，你那小身板是用不了！”安岩不屑地对张亮说，他举起两只斧头试了试，有点轻。

　　张亮注意到他说错了话，干笑一声，“这个，我是说这两样绝对是凶残的武器，也只有猛哥能够使用！我们文明人还是用魔法的好……”

　　安岩眼睛一瞪，这丫的绝对是故意的，难道不知道哥以前对魔法师念念不忘么，竟然给哥提魔法？

　　“现在开始训练，扛着它深蹲500下！”安岩将手里的嗜血大斧扔给张亮。

　　晚上没有事情做，当然要锻炼一下了，他的斧头正好作为张亮锻炼的哑铃。只是那大斧将地板砸出了一个大坑，张亮心头一跳，他试着将那大斧拔出来，只是大斧头却纹丝不动。

　　“这个，猛哥，它卡住了！”张亮脑门上流出了汗水，不要说扛着这个深蹲了，他能够举起来就不错了。他是巫医啊，可不是野蛮人，张亮心里在惨叫，嘴里却商量着说，“这个是猛哥的武器，不要被我弄脏了，我看还是用这个好了。”

　　张亮说着跑到一边扛起了冰箱，开始做深蹲。安岩也不苛求，他不过是有点不忿张亮这个家伙贫嘴，“这个比较轻，1000下，小黄来监督他。”


第一百八十九章会发光的树

　　轻飘飘的说了一句让小黄来监督张亮锻炼，安岩转身出去。小黄大脑袋转过来，看着张亮，嘴巴微张龇了龇牙，似乎在嘲笑张亮。张亮嘴巴发苦，这个小黄哪里像是一个野兽啊，除了不会说话，简直就快要赶得上人类了。他不知道小黄懂不懂得数数，可是他不敢尝试，如果小黄发飙的话，咳咳，在小黄尾巴的上经历可不是一个美好的回忆。

　　一个身影在那里蹲下站起，脑袋上的汗水滴滴落下，500，600……

　　安岩来到了外面，这里有一些废弃的车辆，他这些天制造了不少的武器，矿石碎片消耗很大，需要补充一些。这里是郊区比较偏远的地方，附近的建筑物不多，树木和植物已经将周围布满，在晚上看起来特别的阴森。那些建筑物就像是黑夜里的巨兽，门窗就是它的嘴巴眼睛，安岩以往很少在夜间外出，晚上的世界看起来更加的凄凉可怖。

　　微风吹过，树叶沙沙作响，安岩漫步而过，他在黑夜中心情沉静下来。人类的未来是一个难以想象的问题，到处都是敌人，不管是活死人还是变异兽或者植物、昆虫，人类想要存在发展就必须强大自身。以前人类依靠的是科技，制造了枪炮导弹，甚至还有核弹，凭借着这些热武器人类成了当之无愧的万物之灵。可是末世之后呢，通讯系统失灵，就是监视器也不能使用，这里面一定有什么改变了。如果按照玄幻一点的说法，很可能是规则改变了，安岩经常在小说里面看到这种东西，不过一般都是从一个世界穿越到另一个世界才会发生的事情。

　　可是在这个世界发生了什么是需要惊讶的呢？安岩苦笑，这个世界已经不需要惊讶了，他只要去适应就好。

　　科技或许以后不能再成为人类的依仗，那么人类的出路应该在异能力上吗？到现在安岩见到了一些异能力者，他们的能力千奇百怪，身体素质比一般人强了好几倍，如果每个人都能够有异能力，那么人类就依然能够屹立在这个世界。可是觉醒了异能力的人毕竟是少数，几个异能者根本就不能改变什么，就像是他们上次和那些活死人的大战，面对怪物大军个人显得如此无力。

　　使得普通人觉醒的东西安岩也知道一些，比如那赤果，还有他的卷轴，但是数量太少了，杯水车薪啊。

　　想到这里安岩自嘲地笑了，他瞎担心什么，这种事情自然有政府去解决，虽然到了现在的这种情况安岩也相信必定有许多幸存者聚集在一起，华国这么大的国家，军事力量在世界上也是前几，特别是京城，他肯定那里必然有许多幸存者。这种关乎人类存亡的大事当然是应该由那些大佬们去忧心，他只要能够保得住他的属下就行了。

　　让属下们都觉醒暂时办不到，即使有张亮的帮忙也不行，可是他或许可以试一试将自己的技能传授一下。他的技能是意外得到的传承，到底能不能传授给别人他还没有底，该怎么传授也是一个难题，这些都要经过试验才知道。如果能传授的话，那么他就可以让所有人都变强起来，这样在这个末世才有立足的根本。

　　在末世靠着个人的武勇是不行的，除非他能够改天换地、排山倒海，那样的能力安岩根本就不去奢求，这里不是仙侠小说。只有依靠群体的力量才能够在末世里活得好，必须尽快组建一支强大的队伍。

　　经过了这次险死还生安岩想了许多，他深刻感觉到了群体的力量，群体，他能够依靠的群体当然只有人类。这样安岩就更有了救出那些人的理由了，只是这条路任重而道远，就凭着他和张亮以及小黄，这个任务看起来实在艰难。

　　安岩的眼睛在黑夜里闪动，不管多么艰难，他都要走下去，尽一切手段地走下去！

　　随手将路边的汽车收起来，然后分解成为矿石碎片，不知不觉安岩就走出了很远。他不敢离开公路，在这个森林里面难以分辨方向，虽然和张亮之间有着契约联系，不过安岩不想找麻烦。当然这是在一般情况下，比如现在，安岩就要打破这个一般情况了。他看到在森林那边有一种光芒，似乎是灯光，要知道现在根本就没有电，哪里来的光呢？

　　他想了下，向着那里走去，手里拿出了他的双斧。路上到处都是各种小草，奇形怪状的安岩都不认识，简直要让他怀疑他是不是这个世界的人。他脚上穿着重新炼制的盔甲，这是一套D级的白板盔甲，安岩给它起名叫做铁骨铠甲，因为它是由矿石碎片加上骨头碎片制成，一套重500公斤，材料很扎实。内里当然还是穿着水魔皮甲，所以安岩行走在森林里并不怎么担心那些植物，一般的植物根本无法刺透他的盔甲。

　　前面的光线更加明亮，安岩惊讶的看到那是一株两米高的树，树上长着许多枣子大小圆形的果实，那种果实就像是灯泡一样发出白色的光芒，光芒柔和而不刺眼，只是因为果实上面覆盖着一个大大的盖子将果实的大半都盖住，如果不是这样，安岩想那光亮应该比现在明亮很多倍。在这里不仅有这么一株会发光的树，树周围十几米的地面上还有许多微微发亮的小草，那些小草都只有一尺高，每一株小草都是三片叶子直直地向上生长，冒出淡淡的白色光芒。这片草地大概有一百多平米，它们的光亮让这里似乎成了一个童话一般的世界，特别是在这么一个黑暗的世界，光亮尤其难得。

　　只是安岩心里莫名的有些警惕，他没有上前，就在那些发光小草十米外看着。

　　忽然一只拳头大的虫子飞过来，向着一株小草落下去，突然安岩眼神一缩，他看到那些小草上窜起一串电光，电光从一株小草传递到另一株，电光从手指粗眨眼涨大到手臂粗细，即使离那里有十几米安岩也感觉头发有点受到吸引的感觉。啪啦一声，那全身带着红色甲壳的虫子就被闪电击中，扑的一声，那虫子立刻四分五裂。

　　安岩下意识的脚步往后缩了缩，他没有想到那些小草居然能够发出如此强烈的闪电，看情况大概有上万伏了吧，当然这是安岩不负责任的猜测，他对这个不熟。不管怎么说那些小草成功地激起了安岩的戒备心理，是啊，这个末世里哪里有童话的世界？

　　忽然安岩听到有悉悉索索的声音，他心生警惕，立刻躲在一株大树后面，声音是从对面传来的，他不禁有些自嘲，最近风声鹤唳过头了，隔着这么多的电树、电草，有什么东西能够过得来呢？他躲在树后面看到对面慢慢出现了几个人，他们小心地从树丛里钻出来，一个身形矮小的男人身上背着一个袋子，其他两个人拿着弓弩，还有一个女人颤抖着穿着什么东西。

　　居然能够在这里碰到同类，安岩有些惊喜，看来人类的生存能力还是十分强大的，在如此危险的夜晚还有人类敢活动，他感觉自己对于人类的未来实在是太悲观了。安岩很奇怪他们要干什么，看他们的样子并不像第一次看到这样的场景，他们没有一丝的吃惊，两个男人警戒，一个抖开袋子，而那女人则穿戴完毕。她身上穿的似乎是潜水服，全身上下都被橡胶覆盖，脚掌前面没有蹼，使得她走动起来不那么笨拙。只是那女人十分小心，她慢慢地向着那草地靠近。

　　安岩不由得为她担心起来，看对方的装备就知道那女人知道这里的危险，橡胶绝缘，她早有准备。可是这样不意味着没有了危险，因为电压过高的时候就是绝缘体也会变成导体，世界上没有什么事是绝对的。

　　那女人慢慢地前进，接着她伏低身子，慢慢地趴下，爬着向前。在离那草地边缘还有五米多的时候，她停止了，扭头看了看后面，后面拿着弓箭的两人摆手催促她。继续前进，在一米外她停下，伸手从后背上取下一个夹子，那个夹子大概一米多长，她的两手握住夹子柄部用力夹住一根草叶，然后慢慢加力。她似乎夹住的不是一根草叶，而是世界上最为珍贵、易碎的珍宝，那种小心翼翼的样子让安岩感觉到其中的危险。换做安岩他是不会去的，那些小草的威力他可是亲眼所见了，飞虫扑火就是那种灰飞烟灭的下场。

　　那夹子慢慢地后退，安岩看见夹子上夹着一根草叶，女人小心地后退到了十米外，然后慢慢地站起来，她的一只手紧紧捏着那夹子。后面的矮小男人打开他的口袋，女人将夹子里的草叶小心放进去，可以看得出那几个人都长长地松了一口气。脱下身上的潜水服，那女人浑身都被汗水沾湿，有一半是热的，还有一半是冷汗。

　　摆了摆手，他们彼此点点头，重新钻入那树丛消失不见。从来到走，他们没有说一句话，安岩也鬼使神差的没有吭声，看到他们走了安岩的兴趣被提了起来。他从旁边绕了过去，找到了那个树丛，那是一种不知名的藤蔓植物，长得很茂密，上面开着点点黄豆大小的花朵。藤蔓长在一株大树的周围，似乎是那大树的围裙一般。


第一百九十章以德服人是放屁

　　拨开藤蔓，安岩看到那里有一个低矮的小道，只能容一个人爬着过去。他收回盔甲，那东西太碍事了。地面上可以看到粗大的树根，有的在地面上露出一截，里面在树根部有一个铁盖子盖在地上，外面没有把手。这里只有这一个东西比较碍眼一点，其他的都是泥土，而且这个小道很明显有人爬动的痕迹，这些都证明了那些人是在那盖子下面。

　　安岩伸手插入了泥土，抓住了盖子的边缘，他感觉到盖子似乎被什么东西卡着，用力一拉，盖子开了。下面出现一个地道，地道大概一米多高，能够让人弯腰行走，周围有些树根清晰可见，盖子上有几根粗大的铁丝，那些铁丝应该是系在对面的根系上，不过那根系被安岩刚才暴力拉断了。

　　既来之则安之，当然还要进入之。安岩跳了下去，重新将那个盖子盖上，他慢慢地前行。现在是晚上，这里又是地道，所以里面十分漆黑，安岩也看得不是十分清楚。这个地道就是一个圆管形状，周围的泥土平整光滑，不知道是怎么挖出来的。

　　忽然他脚下一空，手里一对大斧头立刻钩住了两边，他惊讶地发现下面倒栽着十几根尖锐的獠牙，那獠牙上还涂抹着黑色的东西，看来似乎是毒药。安岩一手用力一推，他借助那股力量立刻到了对面，稳稳地站住。

　　他回头看那个陷阱，陷阱长三米多，深十几米，这样是掉下去恐怕就要被刺出几个血窟窿来了，再加上中毒的话，很可能就再也上不来了。居然在这里设置陷阱，真的十分的卑鄙啊！安岩踅摸着，找到谁弄得这么阴险，一定要教训教训他。

　　接着安岩小心了点，可不要阴沟里翻了船。走了一段，安岩小心地提起脚，那里有十几颗尖牙，若非他一直注意着地面还真的发现不了，为了看得更清楚点，安岩拿出了一颗白宝石，在微光的照耀下他发现那尖牙上也涂抹着一些汁液。安岩不得不赞叹，布置这些东西的人做的很灵巧，一般人很难发现。这些尖牙一般来说不可能刺透他的水魔皮袜子，不过安岩还是迈步越了过去。

　　“咦，这是？”安岩又走了上百米后发现地道开始有了三条分岔，“真是将地道战精神贯彻的很彻底啊！”

　　安岩感叹，这下子应该走哪一条路呢？仔细的观察了一下，他发现一条路上有新土，其他两条路上的脚印和这条路有细微的差别。于是安岩就沿着这条路继续向前走，地道似乎开始向上，周围再也不是泥土而成了岩石，这让安岩开始动容。如果说这么长的一条地道需要花费大量的人力的话，岩石地道就有点不可思议了，即使有机械恐怕也很难在山石里开出一条这样的地道来。越来越向上，走着走着就成了45度斜坡，好在有着阶梯。

　　大概向上走了二十多米，安岩看到了出口。那出口也是由一块铁板挡着，似乎是下水道的盖子。旁边有一处石头比较光滑，安岩按了按，没有什么反应。他摇头，看来是小说看多了，以为还有什么机关呢，现实中哪里有哪些东西，能够有一个陷阱就不错了。安岩推了推上面的盖子，有点重，上面一定压着东西。到了这里他才不管那么多，手臂用力，那盖子立刻向着一边移动，从上面洒下了柔和的灯光。是灯光，多么熟悉又多么陌生的灯光啊，恍惚间安岩就像是回到了和平时期。

　　“阿勇，快过来，有东西在下面！”

　　安岩听到上面传来说话的声音，他没有丝毫迟疑，向上一窜就从地道出来。

　　的确是灯光，头顶上有一盏节能灯，不是很亮，大概十几度吧，可是在这末世里竟然能够照明，本身已经是十分难得的了。他身边就是俺个地道的入口，入口本来被一块几千斤的巨石压着，那石头上系着一套粗粗的铁链，想来他们要打开入口的时候就将那石头升起来，不过现在石头已经挪了位置。

　　迎面跑过来两人，跑在前面的是一个50岁左右的男人，他的头发半白，手里拿着一杆步枪，后面的是一个20多的年轻人。他们两人忽然看到从地道里窜出来一个身影，定睛看去发现那人带着一顶奇怪的帽子，脸部被一层玻璃罩挡住，身上穿着白色的休闲装，两人立刻端起枪。

　　安岩身形一动，他的手抓住了两人的枪，轻轻一带，枪已经到了他的手上。调转枪口对准了两人，安岩说，“老实点，子弹可不长眼！”

　　阿勇脸色惨白，他刚刚都没有看清楚枪是怎么丢的，被枪口指着他心里后悔万分，实在不应该和秃三换班啊，今天本来该秃三值班的，那家伙去玩女人自己却要丢了小命了。高举双手，阿勇老实地和老莫并排站着，惊恐地看着眼前的人，结巴地说，“饶，饶命，我，我给你食物！”

　　没有同意阿勇的话，安岩对阿勇说，“将他绑上，堵住嘴！”

　　阿勇不敢不从，对老莫说道，“对不起了老哥！”

　　老莫苦笑，任由阿勇绑上，只是他很气愤阿勇这个木头脑袋为什么将他绑的如此紧，还和大石头绑在了一起？唉实在人啊，阿勇这家伙太实在了，他连连打眼色阿勇愣是没有看见，老莫心说阿勇早晚会死在他的实在上。

　　“你们这里有多少人，异能者多少？”

　　安岩这样问，是因为他想到了那些活死人和那上万人，要想干掉那些活死人，就要想尽一切办法，最为基础的就是要有一帮自己的手下，独木难支的道理安岩已经深深地体会到了。要达到这个目的，就要不停吸纳人手，最为快速的方法就是吞并，这个可能会引起反弹，不过只要做的干净利落，也许不会死多少人。安岩的心态悄然之间有了转变，以前他是不会为了自己的私利而对别人不利的，只有危害到了自己的安全才会自卫反击，可是活死人教会了他暴力才是最为直接有效的方式，什么以德服人、感化苍生都是放屁，在末世都是靠拳头说话，不管是在人类之间还是在活死人、变异兽间都是如此。行必行之事，即使背负千古骂名又如何？

　　“真心希望人类还有千古……”安岩一叹，脸上神色前所未有的坚定。

　　在步枪的威胁下，阿勇不得不老实交代，他的确十分老实，将知道的一切完完全全交代了个底朝天。安岩再次问了几个重复的问题，他的答案还是一样，安岩知道阿勇的话很大可能是真的。

　　接着安岩将阿勇也绑了起来，塞住了嘴巴。

　　“你们两个先委屈委屈，说不定一会就放了你们。”安岩对着两人说了一句。

　　从阿勇那里安岩知道这里一共有400多人，其中有奇特能力的一个是纪皓然，这里的洞都是他挖出来的；另一个是林木芯，一个女孩子，能够沟通植物，这里的电就是她从那些云电草里引导出来的。在这里领导者是金爷，他出身流氓混混，但是敢打敢拼，手底下收拢了一批亡命徒，还找到了一些武器，所以在这里是当之无愧的老大。两个异能者地位比较特殊，他们虽然是异能者，可是能力却不在争斗上，在这里看似待遇不错，其实却相当于苦力，任谁要挖出这么一个浩大工程量的地道都不会觉得这是一个轻松的任务吧？

　　这里的核心力量是金爷的50卫队，像阿勇这样身强力壮的人也被收编成为常规武装力量，卫队生活在内区，作战队（就是阿勇他们所在的武装力量）生活在内区和外区之间，并且负责外围的安全警卫工作。内区的卫队使用的是最新式的97步枪，作战队只有在外围警戒的才能轮换到八一杠，其他人常规使用的都是自制弓箭。他们的食物要依靠林木芯打探，她能够沟通植物，可以通过植物来寻找食物的存放地点，而纪皓然则负责挖洞从地下去一个地方危险性就大大降低。只是也有意外情况发生，所以需要男人们来战斗，女人和老人则负责搬运东西。所以这里分成了几个实际的阶层，金爷和他的50人卫队是第一阶层，作战队是第二阶层，能劳动的女人和老人是第三阶层，其他不能干活的孕妇、小孩等，都是第四阶层。前两个阶层可以任意欺压后两个阶层，辱骂、殴打，只要不打死，一般都没有人去管。如果不是金爷为了有人劳动，恐怕就是打死了他也会不闻不问，根据阿勇的描述，那金爷就是一个流氓混混，现在则成了心狠手辣的食人魔。在这里流传着金爷爱吃小孩子的说法，阿勇就有些怀疑，他注意到了小孩子的减少，只是小孩子不受重视，就是少了几个也没有人注意。

　　知道了这样的情况，他要收编这里就更加没有了顾忌。他向前走去，心里已经决定了，要将里面的所有人都收在麾下，这些人一定要掌握在自己手里。而且看这里的样子，连安岩也不得不惊叹，这里安全性十分的高，舒适性更是那下水道所不能比的。这些人他要了！


第一百九十一章摧枯拉朽

　　一路上碰到了几个卫兵，不过他们在安岩的速度下却没有半点反抗能力，现在安岩也懒得绑住他们了，直接在后脑勺上轻轻一拍，将他们弄晕完事。在往前有一个铁门，门是锁着的，安岩取出他的双斧，接下来就是战斗了，这次的战斗应该是最轻松的吧？

　　安岩忽然想到什么，收起战斧，他取出来金蛟剪，在门锁附近用力插下去，那铁门就像是豆腐一样，他几下将门锁破坏，轻轻一拉就开了。在门缝里看了看，里面是一个大厅，面积似乎不小，里面有两盏灯，都是节能灯，可以看见有些瘦骨嶙峋的小孩子在跑来跑去，还有些衣不蔽体的女人被男人们搂抱着，在大庭广众之下就开始要进行最原始的运动。没有人注意这里，安岩猛地推开门，他要迅速出来再关上门，这样神不知鬼不觉，他就可以先拿下那个什么金爷，这样擒贼擒王事情就好半多了。

　　可是忽然“吱扭~”一声，这个铁门居然发出了很响的声音，安岩已经站到了大厅。大厅里的人向这里看了一眼，接着又个人做个人的事情，小孩子照样跑，爱照样做，他们似乎并不关心安岩是谁。这种情况让安岩有些难以理解，他们不是该喊人抓自己么？

　　被无视了的安岩摸了摸鼻子，看来是这张大众化的脸让别人认错了人吧，安岩找了一个理由就将这件事扔到了脑后。话说他还没有见到过当众做那个啥呢，看着那男人兴奋地挺进安岩的身体某处蠢蠢欲动，那些女人如泣如诉的声音就像是魔咒一样，让安岩举步维艰，这可比那些岛国的艺术片刺激多了，毕竟是直播啊！

　　“看什么看，小白脸，亮出你的家伙，看看是不是蚯蚓，哈哈哈……”

　　一个脱得精光的男人冲着安岩大吼说道，他一边说身体还一边做着活塞运动，狠狠地对安岩比了比小拇指。

　　腾的一震，安岩感觉他的怒火瞬间达到了爆发的顶点，这是侮辱，是对男人最大的侮辱！他外表平静，眼睛里却蕴含着一团火焰，几步走到那男人面前，嘴角翘起，安岩的鹰钩鼻这个时候给他平添了一分阴毒，让那个要再度开骂的男人心里瞬间发紧，下面本来威武的东西马上变成了蚯蚓。

　　“你，该死！”安岩平静地说，伸手在那男人脖子上一捏，咔嚓一声那人脖子立刻被捏碎。

　　下面的女人看到死人了，立刻惊叫起来，安岩这时候没有了刚来时的躁动，看着那女人赤裸的身体就像是看一件死物一样，“闭嘴！”他冷冷说道。

　　就像是被捏住了脖子的鸭子，那女人立刻被安岩吓得熄了火，整个身子蜷成一团，也不去遮挡她的身体，只是颤抖。

　　就着一声已经让其他人注意到了这里的变故，看到地上那男人歪倒的脖子，所有人都知道出事了，立刻呼喝声传来。小孩子开始向着自己的家跑去，那些男人也都从女人肚皮上爬起来，开始寻找他们的武器。

　　安岩摇头，“一群乌合之众！”

　　连武器都找不到的家伙，安岩根本就不想在他们身上浪费时间，漫步向前走去。有意图攻击他的人，他就随手一拍完事，后面躺倒了好几个，都晕了过去。

　　这个大厅面积不小，或许有800多平米，在四周挖出来许多窑洞一样的屋子，一般都没有门，只是在外面吊上一块布当做门。很快就有十几个男人手持弓箭从不同房间冲了出来，他们个个衣冠不整，有的还光着脚丫子。对付他们安岩根本不敢用任何技能，否则恐怕一下子就要死一片，差距不是一点两点。

　　安岩的身影一下子消失，接着砰砰倒地的声音响起，那些人没有一个还能够站着，虽然安岩不怕那些弓箭，他也不想被人当成猴子一样射，还是这样清净啊！

　　有了这十几个例子，其他人再也不敢反抗，他们躲在房间里面偷偷地向外打量，现在他们已经安岩是一个陌生人，惊恐地看着安岩向前走去。他们发现安岩似乎并不打算在这里停留，心里纷纷猜测安岩的目的。

　　这里就是外区，前面就是内区了，安岩迅速前进，他到现在还有些不可思议，这些人怎么就没有一点的羞耻心呢？有的女人身上的确伤痕累累，倒是没有见到老人，或许那些人都在窑洞里面。

　　内区开在外区上面，就像是在外区的墙壁上开了一个大洞，那洞口离地三米高，他们进出都用木板搭在地上，平时则抽起来，防止外区的人作乱。在洞口那里有一个人值班，就是为了监视外面，不过现在那个人已经跑去报信了。

　　纵身一跃，安岩轻松地跳到了那洞口，有一扇防盗门被锁死了。他一拳将门打破一个大洞，门锁被破坏，他推开门走了进去。

　　后面许多人开始慢慢走出来，他们有男有女，每个人眼睛里都是不可思议，竟然有人有那么快的速度和弹跳力。有几个人检查了一下倒地的人，发现他们只是晕了，心里若有所思。女人们凌乱的衣服遮掩不住身上密布的伤痕，有咬痕和皮鞭的痕迹，她们眼睛里露出一些希望。

　　“看什么，不要奢望了，难道他还能够挡得住机枪扫射？”一个精壮的男人看到那些女人眼里的希望，忍不住打击她们说道。他虽然不是核心，可是外面这些女人可以随意享用，所以他不想失去这种生活。和他有着同样想法的人很有一些，他们不希望改变现状的生活，这样的末世也不错。

　　可是那些人注定要失望了。安岩的确遇到了抵抗，几十人架设好了机枪和步枪，如临大敌。他们的样子奇形怪状，发色五颜六色，还有一个特点就是饰物比较多，不管是耳朵脖子还是手上都戴满了黄金饰品，有的人就是鼻子上也有，最为正常的就是那个坐在太师椅上的人了。那人短发大脸，脸上一道刀疤，正是阿勇所说的金爷。

　　安岩摇头，看来不给他们一点教训是不可能投降了，他瞬间拿出双斧，开始前冲。

　　猛然间枪声大作，金爷搂着他最喜欢的女人坐在一个太师椅上看着，可是当他看到安岩的那两只大斧头时终于认识到事情的严重性，一把将那女人扔开，手里紧紧握住一只银白色的手枪，他开始感觉到压力。看着无数的子弹打过去金爷的心里轻松了一点，没有人能够挡得住如此金属洪流，特别是还有两挺重机枪，那可是他的王牌。

　　安岩现在已经16级了，他的身体素质提升了很多，不仅速度也力量，也包括神经反射度、细胞活性和精神力量，子弹在他眼中清晰可见，就像是密集的雨点一般。他身穿磨皮套装区区子弹自然不在眼中，只是他不想被人攻击，脚下用力，安岩消失在原地，他用狂战士斧将飞来的子弹扫飞，就像是一阵风一样快速突进。

　　“重机枪开火，快开火啊你们这些吃货！”

　　金爷催促手下说道，那两个重机枪手就像是白痴一样，到现在还要节省子弹，让金爷暴跳不已。

　　从门口到那些人聚集的地方只有二十米，二十米的距离对于安岩来说实在是太短了，如果他想的话，一个撼地技能就能够将他们全部解决。不过他要的不是死人，所以他猛地冲到了敌人近前，双斧一个拨拉那些人就惨叫着滚作一团。这时候机枪手才开了枪，不过安岩早就不在原位了，机枪的子弹穿过几十米的空间打在了石壁上，打出一个个圆洞。

　　“吼”的一声，安岩发出了怒吼技能，那些子弹都是他的啊，哦，将要是他的，可不能这样浪费，所以他生气了。

　　猛哥一生气事情就严重了，这不，他的怒吼一出，所有人都感觉像是一头远古猛兽在吼叫，耳朵里嗡嗡直响，许多人干脆一头栽倒，被震得晕了。枪声瞬间停止，只有几个人捂着耳朵在打滚，这时候砰的一声，金爷手里的银色手枪开火了。

　　即使到了这个地步金爷也没有放弃，他手里的是世界上威力最大的沙漠之鹰，如此近距离射击，对方的大斧头根本来不及抵挡，他嘴角升起一丝狞笑，敢来找金爷的麻烦，活得不耐烦了！

　　回音尚未结束，那子弹落地的声音就响起来，可惜这里的所有人不是晕了就是耳朵暂时失聪，只有安岩自己听到。他看着举枪保持射击姿势的金爷，对他笑了笑，顺手一挥，就像是挥走一只苍蝇那样。金爷被一只巨大的斧面扫中，他砰的一声撞到了石壁上，顿时一个烂西红柿出现了，缓缓从墙上滑落，金爷已经成了过去式。

　　安岩感觉自己就像是在作弊，游戏开挂，没有那一次的战斗有如此轻松，哦，这根本就不是战斗！他没有一点战胜的兴奋，将所有的枪支都收了起来，然后对着里面大喊，“没有死的都滚出来，在十个数内不出来的全部杀掉！”

　　里面有许多的窑洞，足足有上百个，好多的女人瑟瑟发抖着走了出来，这些女人的姿色上等，甚至还有几个十分的漂亮，比那些电影明星一点不差。除了上百的女人还有十几个男人，他们躲在那些女人堆里，眼神躲躲闪闪。

　　这些人出来看到那些原本作威作福的卫队成员的惨样，特别是说一不二的金爷死状极惨，他们都低着头不敢表示出什么情绪来，对自己的命运担忧不已。


第一百九十二章挖洞高手

　　所有人都聚集在外区，那些昏迷的人都被弄醒了，安岩将他的两只战斧斜插在地上，半人高的斧面耀花了所有人的眼，没有人敢说话。

　　“我叫猛哥。”安岩开口说，“以后这里我说了算！外面到处都是危险，可是这里的人竟然还醉生梦死、腐化堕落，这样是自取灭亡。以后要进行锻炼，提高我们生存的本领，不能完成规定任务的不许吃饭。还有，我不喜欢乱七八糟的事情，男人要有男人的样子，不管是黄毛还是绿毛，一律理光头，整顿形象。今天先这样，你们几个过来！”

　　安岩叫住了阿勇和老莫，还有被找到的纪皓然、林木芯，他们在一个石洞里坐下。

　　“你们两个去组织人手，维持好秩序，不准随意走动，有不服从命令的给我狠狠地打！”安岩说着取出几杆枪扔给老莫他们，在这里安岩都不熟，只能先让观感还不错的两人暂时管理。

　　老莫大喜，没有想到他还能够轮的上这样的好事，而且他看安岩只是杀了金爷一个，其他人都没有死，想来猛哥不是一个嗜杀的人，这样他捞到一个小头目的位置也不错。他连忙和阿勇拍胸脯，领命而去。

　　这时候安岩才有时间打量纪皓然和林木芯，纪皓然大约20多岁，身高一米七五左右，眼睛很有精神，穿着一套不知道什么皮子做成的衣服，看起来有点滑稽。相对于纪皓然的镇定，林木芯就显得有点慌张了，她梳着马尾辫，脸庞精致，小巧的鼻子和嘴巴搭配起来更显得楚楚动人，她不安地拿着一个种子，手里满是汗水。

　　“这里的洞都是你挖的？”安岩打破了沉默。

　　纪皓然点头，“猛哥好，这里的确是我挖的。我有一种能力，也不知道该怎么形容它，反正就是能够挖洞，不管是土地还是山石我都能够挖出一条道来。死掉的那个金孙子竟然说我是老鼠，他见过能够在石头里打洞的老鼠吗？猛哥杀的真是太好了，我早就看他不顺眼，只是打不过他……”

　　“哦？你不是异能者吗，怎么连一个普通人都打不过？”安岩有点奇怪，异能者的身体素质都是普通人的好几倍啊。

　　挠了挠头，纪皓然有点不解，“异能者？就是有特殊的能力的人？我虽然是异能者，可是力量却并不比别人大多少，他们都有枪，我还能怎么办？”

　　安岩不知道为什么纪皓然的力量比较小，这个不是重点，重要的是演示一下他的能力。纪皓然二话不说，立刻走到墙壁前，他的手上冒出黄色的光芒，覆盖了整个手掌，在墙壁上一抓，就像是刀切豆腐一样，轻易地弄下一大块石头。让安岩吃惊的是那石头突然消失不见了，安岩紧张起来，立刻问道，“石头呢，难道你有储物空间？”

　　纪皓然嘿嘿一笑，“哈哈被吓了一跳吧，每个人第一次见到我挖洞都会是这个表情。”他得意地挤了挤眼睛，有点遗憾的说，“我也不知道那石头去哪儿了，只是能够将它们变没，却不能将它们再变出来。对了，你说的储物空间是什么？”

　　“没什么，没什么，你的这种能力很好，特别是在现在的世界里，这种能力可是保命的好东西啊！”安岩赞赏地说道。

　　说了几句话纪皓然就知道了安岩的态度，看来不会拿他们怎么样，他也放开了，“嘿嘿，是吗，我也是这样认为的啊。猛哥真是我的知己，以后我就叫你大哥了，小弟还要大哥多多照顾啊！”

　　安岩摸了摸鼻子，猛哥是哥，大哥也是哥，大哥就大哥吧，听阿勇说这两个异能者心性都不错，现在开来还没有被那些人污染，安岩就没有反对这个称呼。

　　“对了小耗子，你手上的黄光能用来攻击吗？”安岩突然问道。

　　纪皓然懵了一下，接着他眼泪汪汪的看着安岩，“大哥，求您了，我以前上学的时候大家就叫我小耗子，现在您别再叫这个绰号了行不？”

　　林木芯现在也不那么紧张了，被纪皓然的样子逗乐了，捂嘴轻笑。

　　安岩严肃地看着纪皓然，摇头说，“当然不行，叫小耗子才显得亲热，谁让我是你大哥呢，哈哈……”

　　纪皓然认命地仰天长叹，难道是因为这个绰号的原因，他的能力也和耗子有关，看来这辈子他和耗子是要纠缠不清了！

　　“我的能力只对土石有用处，对于生物和钢铁没有任何作用，否则我也不会被逼着干这干那了。”纪皓然充满了怨念，“外面太危险了，我一个人也不敢乱跑，只能在这里当苦力。猛哥不会像金孙子那样吧？”

　　“呵呵，当然不会。”安岩笑眯眯地看着纪皓然，“我们不是好兄弟吗，兄弟之间互相帮助，哪里有苦力呢？”

　　纪皓然没有听明白安岩话里暗藏的意思，他高兴起来，看来认大哥的确有好处啊，宿舍里那帮混蛋说的还是有些道理。当然了，这也要看对人才行，就那金孙子就绝对不行，他死得好啊！

　　“林小姐能够和植物沟通，我还是第一次见到这样的能力，能否详细介绍一下？”

　　林木芯有些紧张，她对安岩并不了解，不知道是不是和金爷一个德行，不管怎么样她都会保住自己的清白，谁也不能强迫自己，她握紧了手里的种子。

　　“我的确可以通过植物知道一些讯息，并且可以知道一些植物的特性，不过这种能力却不能随便使用。以我的异能力，每天只能使用两次，沟通植物很消耗异能力。”林木芯讲出了自己的能力，她知道这样的能力很有用，就是看在这样的能力上对方应该也不会为难她，当初金爷就因为她的能力才对她比较客气，没有人来打扰她。

　　“很好。”安岩点头，“你们的能力都很不错，以后就跟着我吧，我当然不会白白让你们干活。异能者的身体素质一般是普通人的几倍，但是这样还不够，不仅身体素质还有异能力都是可以进一步提升的，我知道的提升方法就有几种，不过每一种都很难实现，只有一种我能够掌握。”

　　安岩说的很慢，纪皓然和林木芯听得很仔细，他们还不知道异能力也是可以提升的。现在有了提升能力的机会他们都很兴奋，纪皓然战斗力水平不高，所以他更期待身体素质的提升，这样就不会连普通人都无法对付。而林木芯希望能够提高她的感应范围，希望能够多次沟通植物，每次和植物沟通她都会心情宁静，十分享受那种心灵相通的感觉。

　　看到安岩停止，他们都很心急，纪皓然催促说，“什么，什么方法，大哥倒是快说啊！”

　　安岩一笑，反手取出几粒小血球，“就是它！我叫它再生丸，不仅可以治疗身体损伤，还能够强身健体，对于异能力的增长也有不小的促进作用。”

　　纪皓然和林木芯每人拿着五颗小血球，他们翻看着，眼里有些犹豫。

　　“怎么，害怕是毒药？”安岩笑道。

　　他的语气让两个人一个激灵，猛哥毕竟才刚认识，对于他的性格还不是很了解，他们两个不知道安岩是不是生气了。

　　纪皓然一咬牙，“哪能呢，猛哥英勇无敌，要害我们哪里还用得着下毒这种下作的手段？”

　　安岩眼神如常，让纪皓然看不出有什么不对，他大话放出只能硬着头皮吃掉了一颗小血球。那小血球入嘴即化，淡淡的腥味之中有一种香甜，咋了咋嘴，很好吃。

　　这次安岩的确没有想使用毒药的法子，用毒药来控制手下只会激起逆反，会埋下仇恨的种子，契约卷轴他也没有那么多。最后安岩想到的就是利诱，天下熙熙皆为利往，天下攘攘，皆为利来，用利益来将他们拴在自己的船上，这样他们就会为了自己的利益拼命干活。这个利益是什么呢，当然就是能够提升异能力的东西。赤果、能晶都比较珍贵，安岩暂时不准备公开，可是小血球安岩却拥有很大的数量，到现在他的小血球都有58000多，以后还会有战斗，足够他源源不断地提供给手下的异能者了。

　　林木芯见状也吃掉了一颗，她已经有了死的觉悟，大不了一死。

　　安岩有些好笑，“好了，你们都不要一副赴死的样子，这种好东西你们不想要的话就还给我。一般人想要我还不给呢，可是有些人就是不领情啊！”

　　纪皓然赶紧将小血球装好，他一点也不脸红刚才怀疑安岩的事情，嬉笑着说，“我只是看它颜色比较奇怪，不过味道还不错，比糖果好吃，还有没有，再来点！”

　　“去，你真把它当糖豆了，这种能量精华可得来不易。每个月30颗，我是先给工资后干活，怎么样，这样的老板不好找吧？”

　　他们两个连连称是，这个什么再生丸到底有没有效果他们都还不清楚，不过即使什么都不给，他们也不敢不干啊，现在至少有一个提升的希望，当然要答应了。

　　“报告猛哥！”阿勇大喊。

　　原来他们已经将一切安排妥当，自愿组成一个家庭的都分给一个石洞，其他的女人和孩子都搬到了内区，外面剩下的都是男人。这里的人数经过统计，比原来阿勇认为的要多，男人320人，女人160人，小孩子31人，总共511人。


第一百九十三章都要训练

　　安岩来到外面，这里多了几十个光头，那些都是原来的卫队队员，他们现在都比绵羊还要乖。不敢不乖啊，亲身经历了安岩的战斗，他们可不想做肉饼。另外一队则是年轻的女人，她们都穿上了比较正式的衣服，至少没有露肉。不过那队形就差远了，女人们左顾右盼、东倒西歪的。

　　看着男人们排成十人一队的方阵安岩眼前一亮，看来老莫和阿勇做的还是用心，只是这里的人衣服各式各样，有点破坏了整体的感觉，唔，还有那些光头，很刺眼。

　　“大家好，我很高兴你们现在的样子，这样才是一个真正的男人。男人的职责是什么，不是玩女人、花天酒地，男人就要保家卫国，就要和一切敌人战斗！”

　　“现在还有国家吗？”

　　下面有人小声嘟囔，这是很多人的心声。女人们则露出赞同神色，许多人眼里泛起泪花，她们心里还有疑惑，不知道安岩说的是真是假。

　　那些声音虽然小，可是安岩听得很清楚，他看了一眼那个说话的人，“国家不知道还有没有，可是我们还没有死，只要中华儿女还没有死绝，那么我们就有希望重建家园。告诉我，你们想过着老鼠一样的生活吗，想一辈子见不到阳光吗？”

　　“不想！”

　　“谁想当老鼠啊？咱们不是没办法吗？”

　　“阳光啊，多久没有见到阳光了？”

　　下面嗡嗡声响起来，安岩看到他们如此没有纪律，再次大喝问道，“回答我，想不想？”

　　“不想。”这次没有人说其他话了。

　　“好，我很欣慰，你们还都是男人，没有被末世给变成了娘们。有卵蛋的都给我站好了！”安岩对着那些男人们说道。

　　所有人都立刻站直，挺起了胸膛。

　　“谁来试试我的战斧？”

　　安岩将他的斧头放在地上，他睥睨地看着那些人，双手抱胸。

　　人群中有几个人性子暴躁，最是受不了刺激，他们看安岩提着那斧头轻若无物，感觉最多就是几十斤，这样的重量还难不倒他们。所以安岩的话让三个人站了出来，他们走到前面，其中两个人开始试图将斧头举起来。但是那斧头就像是生了根，他们只能微微晃动，抬都抬不起来，更不要说举起来了。

　　憋得面红耳赤的他们不得不羞惭地承认失败，让人群躁动起来。

　　“嘿，云哥，晚上没吃饭吗？”

　　“哈哈，我看他是将力气都用到女人身上，现在疲软，当然不行了！”

　　失败的两人气急败坏，他们注意到那些女人看着他们的鄙夷神态，脸红脖子粗的说，“谁有本事自己去试试，不要满嘴喷粪！”

　　接连几个人都不行，这下子所有人都知道那大斧头有古怪了，就没有人再去尝试。

　　安岩脚一挑，两只斧头飞起来，他伸手接住，那轻盈的动作让下面的人咋舌，他们抬都抬不动的东西，在猛哥手里竟然像羽毛一样。那些女人们更是有人禁不住娇呼出声，不比不知道，一比才看出猛哥的厉害，她们忍不住想，如果能被猛哥看上，那……有些女人忍不住摆出了诱惑的姿势，可惜前面的人挡住了，她们心里大恨。

　　忽然安岩大声说道，“你们都太弱了，从明天早上起全部要接受训练。我说的是全部。”安岩转过身，看着那些女人，“女人也一样要训练。”

　　“啊，不会吧？”

　　“怎么这么狠心的人！”

　　“不会是在床上训练吧？……”

　　安岩脸色发黑，“闭嘴！”

　　浑身杀气止不住外放，安岩杀掉的活死人和变异兽成千上万，身上早就凝结了一层无形的煞气，那是长久以来杀伐所造成的，平时他对战的都是活死人或者高端变异兽，杀气对它们用处不大，可是对于眼前这些没有经历过战争的女人来说那就太可怕了。她们只感觉浑身发紧，前面的猛哥似乎变成了血山地狱里的魔头，似乎她们只要有一个动作就会深陷无边血海，不由得俏脸发白，浑身颤抖，有的甚至小便失禁都浑然不觉。

　　黑着脸，安岩说道，“我从来都没有认为女人是玩物，你们和男人一样都是平等的，可是不能否认你们在体力上有着先天的弱势，这也是为什么你们一直受到了压迫。正是你们的软弱才使得别人来压迫你们，要想不被侮辱，就要自强。我给你们一个机会，证明你们自己，有能力的就会成为战士、队长，和男人一样的地位，甚至比男人更高的地位都可能，没有能力的不能证实自己的，就干脆嫁人，或者从事服务行业。不要和我谈条件，没有任何条件。”

　　深受打击的男人和不能置信的女人们各自散了，安岩让老莫两个威望比较高的分管男女事物，老莫年纪有点大，就让他来作日常管理，阿勇作为副手。这个不急，明天能够选出来就可以。

　　安岩带着纪皓然和林木芯走出了地道，他们要回去张亮那里，现在耽搁的时间不少，希望他们没有出事。在路上安岩和两人闲聊，说到了那些云电草，林木芯说她不能沟通那些植物，它们的攻击性很强，拒绝任何沟通。但是她可以利用被夹下来的草叶，能够利用它们来提供持续的电力。山洞里的电灯就是那些草叶提供的电力，每根草叶可以提供山洞一周的照明用电，直到草叶一周后枯萎才不能利用。

　　大自然真是奇妙，竟然会有这样的草，山洞里的灯泡大概有20多个，每个就算是15瓦，每天24小时，也就是说一个草叶可以放出50多度电。这可是一个惊人的数字，那些云电草在安岩眼中立刻变得身价倍增，没有了电厂没关系，咱只要有那些云电草就够了！

　　“你看那棵树是什么，有什么用？”安岩指着云电草中心发出白光的树问道。

　　林木芯眼睛里露出渴望神色，她摇摇头，“这棵树我也不能沟通，不过我从其他植物那里曾经了解过，它很危险，那些发出白光的果子每一颗都相当于一颗电浆炮弹，曾经有浑身发出电光的变异兽被它给炸成了焦炭。如果有一颗能够来研究研究就好了……”

　　竟然如此厉害，按照她的说法，那变异兽应该能够控制闪电，就是这样被炸死了，一般人上去更是不用说了。注意到林木芯的目光，安岩知道她想要说什么，他果断地扭头就走，“大自然的杰作我们还是不要破坏了。”

　　纪皓然撇撇嘴，不过他也不敢去，在地下几十米就会有游走的电光，那次差点让他回不来。

　　沿着公路他们很快就到了那小楼，里面的小黄闻到了安岩的气味，从里面扑出来。一阵腥风让纪皓然和林木芯吓得半死，幸亏他们早就听安岩说了小黄的情况，否则只会更加不堪。


第一百九十四章训练计划

　　来到小楼里面，纪皓然他们看到了扛着冰箱的张亮，这时候的张亮已经没有平日的仪表，他脸上汗水就像是小溪一样，浑身颤抖着，扛着那冰箱站了起来。汗水打湿了他的头发，流到了他的眼睛里，让他有些看不清人，不过他对于安岩有着契约感应，知道安岩来了。

　　“猛，猛哥。”说着张亮将那冰箱扔下，一屁股坐在上面，喘着粗气擦了一把汗，“终于完成了！”

　　“呵呵，好！老张可是人老心不老啊，有前途，以后每天一次！”安岩笑呵呵的说道。

　　张亮脸上苦的能够滴下水来，“猛哥，您就饶了我吧，我不就是开了点玩笑吗，要知道我可是法师，不是战士！”

　　这样啊，安岩一想也对，法师就该练习他们的法力，“好吧，那么每天的任务量减半。你知道没有一个好的身体是不行的，就算是逃跑也要能够跑得快才行，我可不要一个病秧子的法师。”

　　能够减少一半的量已经很让张亮开心了，他不再讨价还价，反而看向了纪皓然他们。

　　安岩做了介绍，纪皓然对张亮十分好奇，“张先生是法师，真的是法师吗？”

　　休息了一会的张亮已经能够喘匀实气，他露出温和的微笑，“呵呵，当然是……哦，其实是巫师，和法师差不多的。”

　　张亮没有说他是巫医，他和安岩曾经讨论过这个问题，关于游戏技能现实化他们都很奇怪，不过一致认为这个不能让别人知道，否则别人会推测出他们的能力。别人一定会暗自猜测，不管猜测的结果怎么样，那也只是猜测，那个他们可管不着。

　　“巫师？”纪皓然眼中放光，年轻人都喜欢那种刺激的东西，他也不例外，巫师和法师的区别他在小说里看到了许多。巫师一般都和骷髅啊、僵尸啊什么的联系到一起，法师当然就是和各种法术有关，不管哪一个都是十分神秘、十分吸引人的职业。

　　“巫师可是我最崇拜的职业，能不能请张先生表演一下，让小子开开眼？”纪皓然激动的说道。

　　“好吧。”张亮被纪皓然几下马屁拍得很高兴，他站起来要表现一下自己的气势，不过腿有点抖，今天的运动量太大了。张亮不得不重新坐下，幽怨地看了安岩一眼，嘴里念念有词，心里却在好笑，那些跳大神的是不是也是这样装的呢？

　　伸手一指，地上裂开一条缝隙，露出黑洞洞的洞口，里面挤出三只地狱犬来，它们狰狞可怖的外形让纪皓然和林木芯脸色苍白，赶紧退到了安岩身后。

　　“吼。”小黄低吼一声，它对于这些肮脏的东西有些反感，神色不善地盯着张亮。

　　“咳咳。”张亮感觉到了小黄的怒气，他对那三头僵尸犬说，“去外面守着。”

　　僵尸犬乖乖地出去了，它们黑色的身影融入暗夜之中消失不见。这里只有着一块黄宝石照明，光线并不好，所以纪皓然他们只是看到了僵尸犬的大致面貌，如果是白天的话他们就更会害怕了。

　　见到僵尸犬出去，纪皓然才不好意思地走了出来，“这就是巫术吗，太好玩了，张哥能不能教教我？”

　　张亮自然摇头，莫说他不知道该怎么教，就是他会也不可能告诉第一次见面的人。纪皓然本来就是试一试，不成也没有多么意外，只是有点可惜，只能以后再说了。

　　安岩将他今晚的事情说了下，他打算到那里去住，小黄么，就让它在外面自己玩吧，有事的话就大吼。以小黄的水平，应该没有什么问题。那里的地道对于小黄来说太小，它根本就不可能进得去。

　　害怕有什么变故，安岩他们连夜赶了回去，张亮的僵尸犬就代替守卫守在外区外面。

　　这一夜对于张亮来说也比较忙，前面是锻炼，后面就是检查这些人的身体，看能不能进行催眠。那些男人里面他找到了10个适合催眠的，女人里面有8个。

　　安岩也没有休息，他在想该怎么训练，以及明天白天的攻击任务。

　　“集合！”突然的哨声惊醒了沉睡的人，他们赶快穿好衣服出去排队。

　　在地道里面没有阳光，每一个人都只能根据手表来看时间，现在是早上的七点钟。阿勇早早地将所有人集合好，等待着安岩的安排。

　　安岩他们已经出去了地道，他们在地道上面查看着地形。本来5点应该已经天光大亮，可是现在外面还是有些黑，天上可以看得见星星，今天不是阴天。这样奇怪的天色让安岩有些担心，他很久没有看过日出，太阳究竟什么时候出来他都变得不熟悉了。

　　可是无论天象怎么变，只要还活着就要奋斗，今天定下的活动不能取消。安岩和张亮将周围十里搜寻了一遍，那些变异兽被他们斩杀一空，经过林木芯的确认，他们才放下心来。纪皓然开了一条几十米的通道，这对于他来说不是什么大问题，能够目睹猛哥和张亮这个巫师的战斗让他大呼过瘾，恨不得那战斗在前面的人是他自己才好。

　　阿勇带着两个队伍从通道里走了出来，他们看到漆黑的夜色每个人都变了脸色，在野外的晚上有多么危险他们都听说过，有的人也经历过那样的情景，所以很多人十分抗拒这个时候训练。有的人就开始鼓动周围的人，他们变得慌乱起来，乱糟糟的。

　　“住口，不听话的就喂了我的小宝贝，呵呵，它们似乎有点饿了。”张亮走过来，身后跟着三只高大的僵尸犬，即使黑夜中也能够看到僵尸犬大致的轮廓，还有它们眼睛里冒出的红色光芒。

　　僵尸犬狰狞可怖的外形慢慢展现在众人眼前，这个时候已经离得很近了，近到触手可及，三只僵尸犬带给他们无与伦比的压力。

　　“现在，立刻，马上，跟着它跑，每周3公里，跑十圈，跑不完的不许吃饭。掉队的就等着作为小宝贝们的食物吧，哈哈，现在，跑步走！”

　　张亮大喊一声，由一只僵尸犬在前面带路，男人一队在前，女人一队在后，开始了晨跑，后面跟着两只僵尸犬作为监督。

　　安岩和张亮他们随时注意着周围的动静，免得吸引来什么猛兽，小黄也在周围游弋，很大程度上保证了训练的安全。

　　“要他们形成战斗力还需要等待一段时间，难道我们就这么当保姆吗？”

　　张亮对于这个很不情愿，他不清楚安岩的想法，在他看来还是提升自己的等级重要，那些迷人的技能还等着他去学习呢。

　　“他们早上在外面训练，其他时间在里面自己练习，我们就开始一边杀掉变异兽和活死人一边锻炼技能。你不要心急，做什么事都要一步一步来，他们以后说不定会让你大吃一惊呢。倒是你对于那18个可以接受催眠的人准备什么时候进行呢？”安岩对于异能者的增加很上心。

　　“嗯，尽快，每天一个人吧，能不能成功还需要长期的诱导，这个也急不来。”张亮无奈，现在他对于自己的催眠能力有些讨厌了，还是巫医的技能比较好，只是猛哥十分在意催眠，他不得不达到猛哥的要求。


第一百九十五章华门

　　这些人从早上7点开始跑步，到了8点的时候太阳露出了头，大部分人都完成了跑步任务，在一边像是死狗一样喘气。可是还有几十个人在一步一步挪动，没有人敢停止，因为现在天亮了，他们能够将僵尸犬的样子看得清楚，僵尸犬因为前面和一些变异生物搏斗，身上被咬下了不少皮肉，它们就拖着那样伤痕累累的身子看着跑步的人，那滴滴留下的黑色液体让每个人都头皮发麻。又过了半个小时，所有的人都达到了目标，除了两个昏过去的女人，她们的身体太虚弱，经不住高强度的锻炼，安岩不得不每人喂了她们一颗小血球。

　　之后两人迅速转醒，她们还要继续跑步。因为有了小血球的作用，她们的身体在运动中慢慢得到了滋养，越跑越有劲，居然一口气跑了下来。虽然速度并不快，但是也足够让所有人惊讶的了。

　　这下子他们都开始好奇安岩刚刚喂给那两个女人的什么东西，有的说是兴奋剂，有的说是仙丹，反正说什么的都有。纪皓然和林木芯刚刚也参加了跑步，他们本来身体素质就比普通人好，在得到小血球滋养后就更不用说了，跑下来很轻松。看到那两个女人的表现，他们彻底打消了对于小血球的疑虑。

　　阿勇将众人带了回去，安岩把洞口用巨石封住，做了些伪装，他就去了另外的洞口。

　　在外区所有人都在那里等着，张亮正在训话，他说道，“以上这些就是我的看法，我的小宝贝们饿坏了，我还要去让它们找食物。哦，猛哥来了，欢迎猛哥来给大家讲两句。”

　　众人有气无力地鼓掌，他们都累坏了。

　　“其他的我就不再多说，今天大家表现很好，我很满意。我决定每人奖励一颗再生丸，也就是我给那两个晕倒的人吃的东西，它们的功效你们都知道了。会后由老莫分给大家，现在散会。”

　　安岩说完就离开了，可是后面忽然响起震天的掌声，他摇摇头。人们的议论声传入了他的耳朵:

　　“每人一颗，我没有听错吧？”

　　“那个神奇的东西叫做什么来着，再生丸？呵呵，好东西啊！”

　　“不会有毒吧，或者能够控制人成为傀儡什么的？”

　　“且，爱要不要，你不要给我好不，我用一枚金戒指交换。”

　　……

　　在安岩的岩洞里面，纪皓然、林木芯、阿勇和老莫以及另外两个人都坐在石凳上，那两个人是老莫找出来的两个队长。男的叫做王威临，31岁，曾经是散打亚军，一头钢针一样的短发，人看起来很干练。女的叫做蒋露，20岁，性格刚强，一头短发，脸上带着忧郁，一边一道血口让她看起来有些恐怖，破坏了原本应该十分漂亮的脸蛋。

　　“你们知道我的战斗风格，那就是悍勇，而老张的就是巫师，我和老张准备将我们的功夫传下去，你们谁想学？”

　　安岩的话让几个人惊喜莫名，特别是纪皓然，他向张亮求学不得，现在猛哥这么说了他当然不会放过这个机会。

　　不过安岩接着说道，“其实我们也是偶然得到这些能力，到底能不能传授给你们还不知道，必须经过试验才行。也就是说，要在你们种挑选志愿者来配合我们共同完成这个伟大的事业。”

　　“我，我要向张哥学习，哦不，是张师父！”纪皓然立刻表明态度，生怕别人抢了先。

　　“我愿意向猛哥学习！”王威临说道，他恭敬地鞠了一个躬。

　　让安岩意外的是，那个叫做蒋露的女子也站起来表示愿意向安岩学习，安岩看到她脸上坚定的神色也就同意了。

　　只有林木芯，她不想学习巫术，那看起来十分邪恶的样子，让她本能地讨厌，而安岩的战斗方式十分的野蛮暴力，她也不喜欢，她还是喜欢研究植物，喜欢安静地和植物沟通。

　　人各有志，安岩并不勉强林木芯，让她先回去。

　　“要学习我们的能力就要遵从我们的规矩，中华自古重师道，我们这里也不例外。下面我来说几条规矩，不能遵守的还可以退出。第一，不得背叛师门，不得将所学知识私自传授。第二，不得反人类，无论到了什么时候都不能忘了自己是人，做事无愧于心。”

　　这是安岩和张亮商量出来的办法，这样学习古代的师门形式，可以有效地解决忠心问题，不用担心大面积的背叛。另外用一个个技能和物品来拴住学生，他们会不断想学习到更高级的技能，不断想得到更好的武器、防具，那些靠什么来得到呢？他们准备在学生们学习到一定程度就让他们出去打猎，或者布置任务，完成任务就获得一定门派贡献，依靠贡献度来学习技能和获取物品，这样就能够激发学生们的劲头和拼劲。

　　实际上着和以前吴军山提出的贡献度差不多，只是那个是针对全体，而安岩这个只是针对他的学生。根据这个，安岩还想到了那些异能者，异能者们不愿意作为学生的，可以成为门派的一个堂，就叫做异能堂。规矩和学生一样，也可以根据贡献度来获取物品，当然技能就不要想了。

　　门派的名字安岩已经想好了，就叫做华门！意思是中华永不凋零，只要世界上还有着华门，华人就永远是世界之主。

　　安岩当然是门主，兼任蛮堂堂主，张亮担任巫堂堂主，楚寒梅担任猎堂堂主，巴图担任异能堂堂主。另外预备成立执法堂，堂主待定，专门负责执法，有不守门规的弟子由执法堂处理。

　　这个大致的框架是这样，他们两个人开始了第一次的尝试，从此华门正式出现在世人面前。

　　安岩和张亮分别将自己的徒弟叫到了密室，在那里进行试验。安岩首先拿王威临来试验，谁让他是男人呢？

　　在安岩的想法里，他能够使用技能一个很重要的一点就是怒气，怒气这种能量到底是怎么来的他并不是很清楚，可是他能够感觉到它们在体内的流动。不管怎么说怒气都是一种能量，和内功什么的应该都差不多如果有了怒气，那么以后使用技能就是将怒气沿着某个路线引导过去，这就是安岩的看法。

　　“下面我先让你感受一下什么是气，平心静气，仔细感受！”

　　安岩说着，手抓住了王威临的胳膊，怒气向着王威临传导过去。安岩感觉怒气像是行走在泥塘的行人，举步维艰，他小心控制着怒气，不敢加大力量。

　　而王威临则是另一番感受了，那怒气就像是刀子一样，刚刚进入他的胳膊就让他身子一颤，刻骨的疼痛让他的脑门渗出大滴的汗水。那怒气就像是钢锉一样，每前进一分他都要承受难以想象的痛苦，他咬着牙，由于太用力牙齿都流下血来，可是他浑然不觉。


第一百九十六章大弟子

　　察觉到王威临的异状，安岩连忙停了下来。王威临擦了擦满头的汗水，声音嘶哑的问，“猛哥，我，我怎么样？”

　　看到王威临充满希冀的眼睛，安岩说不出否定的话来，他安慰说，“我也是第一次尝试，或许有需要改进的地方，你先休息下，过两天再试试。”

　　安岩给了他一颗小血球，刚刚的试探已经让王威临胳膊受了伤，王威临谢过安岩，落寞地走了出去。

　　不知道哪里出了问题，安岩对此一无所知，他犹豫着还要不要继续。

　　“猛哥，请让我试试吧”蒋露说道，她声音柔弱但是却坚定，有着一股子劲竹的柔韧。

　　这个女孩子让安岩刮目相看，刚才王威临的惨状没有吓到她，更加凸显蒋露的心性坚定。

　　“好，痛了的话就开口。”安岩最后点头说。

　　蒋露的胳膊纤细白皙，但是上面赫然有着一条长长的伤口，似乎是刀子割的，留下一条红色的丑陋痕迹。看到安岩注意她的伤口，蒋露惨然一笑，“那是我自己割的，不仅手臂、脸上，我全身都有伤口，这样他们就会嫌弃我难看，不会让我做性奴。这里除了林木芯和我，没有谁能够逃脱魔爪，我们所有的女人都十分感谢猛哥，是猛哥让我们脱离了地狱一样的日子，为了猛哥我们做什么都愿意。”

　　“做什么都愿意，包括你的身子吗？”安岩说道，看起来色迷迷的。

　　“是，如果猛哥不嫌弃的话。”

　　看着蒋露坦然的样子，似乎现在安岩就要了她她也不会反抗丝毫，不过安岩当然不会有那种想法，而且他还真的不喜欢蒋露脸上的刀疤，听说她全身都是刀疤，那么会不会连胸口那里也是呢？想到这里安岩更是摇头，他咳嗽一声说，“玩笑，我开个玩笑。不过恐怕也不是所有人都喜欢现在这样，或许还会有人想要以前的那种衣来伸手的生活，呵呵，那样的生活一去不复返了，我是不会改变的，我坚信只有这样我们才有出路。”

　　蒋露早就知道安岩不会对她怎么样，她看得出安岩和那些男人不同，安岩看那些女人的时候眼里没有欲望。当然她也对自己的容貌有信心，即使是那些精虫上脑的家伙看到她也会欲望全消。唉，这样一来她自己的一辈子也毁了，有时候她还在想，这样到底值不值？如果不是她偶然发现了一种植物，就是伤口发炎也会要了她的命，那些男人不再淫辱她，却愤怒地动辄殴打。好在一切都过去了，她今后的生命就属于自己，属于这个拯救了所有人的英雄。

　　安岩发现蒋露的眼睛里流露出一种别样的神采，不过他没有多想，些点点头，不再说话。安岩的手握住了她的柔夷，她的手好软，安岩心里一荡，不过随即平复，开始小心地控制怒气前进。

　　随着怒气进入蒋露体内，安岩感觉到和刚才王威临身上截然不同，怒气行进的比较顺利，如果刚才是在泥塘里面的话，现在就是在林间小路上，虽然偶尔有一点阻碍，不过却并不妨碍正常行走。

　　蒋露感觉到有一种火热的能量从手腕开始向上，沿着胳膊到了肩头，在那火热能量前进的时候她有时候感觉温暖如同阳光，有时候感觉炽热如同岩浆，身上一会舒服一会剧痛，额头的冷汗也禁不住流下来。只是她还忍得住，这点痛楚算什么，她受到过的苦痛超过这百倍，她一动不动，默默忍受着。

　　抽空注意下蒋露的动静，安岩发现她虽然有些痛苦，但是和刚才的王威临不同，并不是痛苦的不能忍受。他心里一喜，或许能行，现在半途而废的话就可惜了，坚持一下吧。

　　怒气从右手经过肩头、胸口，一路向下到了腿部、左手，然后返回胸口。安岩按照自己的怒气存储位置在蒋露的胸口寻找起来，这些怒气安岩准备留给蒋露，让她好好感受一下。

　　蒋露感觉胸口翻翻涌涌，她的脸色通红，倒不是痛的，而是羞的，那怒气就像是一个大手，在来回抚弄。她终究只是一个少女，脸上通红，那两条疤痕就像是丑陋的蜈蚣一样，破坏了所有的美感。

　　安岩没有注意这些，他全力寻找着，别人的身体就是和自己的不一样，费了好大力气才终于找到那一个小点。那个小点在他怒气的感应中十分隐晦，不过只要找到了就不会弄错，那种感应错不了。随着怒气进入，那个小点开始发光，然后慢慢变得大了点。

　　“哼……”蒋露痛得忍不住，汗水如雨，将她的衣服都打湿了。

　　安岩一惊，怒气如潮水一般退了回来，他很快切断了一部分怒气，让它们驻留在蒋露体内。那些进入蒋露气海（储存怒气的那个小点）的怒气量很少，按照安岩的计算，大概只有十点怒气，多了的话蒋露就承受不了。

　　“不要动，赶快感觉一些，尽力驱使那些能量，让它们沿着刚刚的路线游动。”安岩迅速说道。

　　蒋露危坐不动，就像是一个木头人。她体内那一丝怒气缓缓流动，比刚才流动的速度慢了十倍有余，但是正是由于刚才安岩的怒气将一路上的一些小的阻碍冲破，所以这一丝留存的怒气才顺畅地完成了一个回流。随着怒气的运行，这一丝怒气的属性慢慢改变，带上了蒋露本身的特性。

　　一个小时后蒋露睁开眼，她的身上散发出一种让安岩感到亲切的味道，“师父！”

　　她站起来，双膝一软就要跪下。安岩手疾眼快，马上扶住了蒋露。

　　“呵呵，大家都是现代人，叫师父什么的有点别扭，你不如就叫我老师好了，还有，也不用行跪礼。就像某个家伙说的，尊敬放在心里就够了。”

　　蒋露跪不下去，她也不是非跪不可，闻言就站定，深深地弯腰鞠躬。只是她没有注意，她的衣服因为鞠躬而露出一条缝隙，她因为长期受到欺压，哪里有胸罩戴，所以里面是真空的，安岩站得近，不经意就看到了那两个半圆的圆球。第一个感觉就是大，第二个感觉就是圆，瞪大了眼睛的安岩突然看到一条疤痕，不，是两条，两边各自有一条恐怖的疤痕，一如蒋露光洁玉脸上的疤痕一般。

　　心里的愤怒不自觉地升起，安岩闭上眼，为什么美好的事物总是容易被破坏？那些人都该死！

　　抬起头来，蒋露发现猛哥老师闭着眼，身上散发出强大的气场，以前不觉得，现在她才发现猛哥一身的怒气如同长江大潮一般，只是那种怒气并不是针对蒋露的，她只是感觉到一种压迫，并不难受。她不知道安岩为什么突然怒气起了波澜，静静地等待，在末世的几个月里她已经学会了等待，学会了忍耐……


第一百九十七章奴隶伐木工

　　缓缓睁开眼，安岩看了看蒋露，对于这个只比他年轻了几岁的弟子安岩充满了同情，目光不由得柔和了几分，“都有哪些人欺负过你，作为我的弟子，有仇必报！”

　　蒋露身形一震，她感觉出安岩的真意，心里暖流涌动，“老师，那些人我想自己解决，就让他们先活几天。”

　　安岩点头，“也好，我先教给你第一招，猛击！”

　　拳头猛地击出，石壁震动，安岩的胳膊陷入石壁半尺，周围裂缝如同蛛网。

　　呆呆地看着那大洞，蒋露简直不敢相信，那真的是血肉之躯能够做到的吗？伸手摸了摸石壁，不是幻觉，那是真的。

　　“你也可以，不用羡慕别人。现在听清楚怒气的运行路线，什么时候能够顺利地使用出来，这一招你就学会了。”

　　安岩说着，就开始按照他以前学习时看到的那副图画开始讲解。不说不知道，以前他学习的时候感觉很容易，一会就学会了，再也不会忘。可是实际讲给别人的时候他才发现，就这么一个简单的技能学起来依然十分的复杂，并不是说简单的怒气进过某个点就可以。猛击技能是一个产生怒气的技能，通过这个技能不仅可以攻击还要能够收集怒气才可以。

　　蒋露练习了一番，却总是弄不对，这让她很焦躁。

　　“好了，学习什么也不是一蹴而就的事情，你多多练习，相信很快就可以学会的。”安岩鼓励说道。

　　知道自己太心急了，蒋露点头受教，她告辞安岩，心中充满了期待，自己以后也会成为老师那样的强者！

　　王威临一直等在外面，他看到了蒋露脸上露出的笑容和自信，她一定是成功了！她能够成功，自己难道就不行么，下次一定要坚持住，一定！

　　安岩和张亮坐在一起，张亮十分的气恼。

　　“我算是白忙活了，那小子身上有一股特殊的能量，那种能量和我的法力相冲突，要不是我撤离的快，恐怕那小子就要一命呜呼了。”张亮着恼，他没有说自己也差点受到牵累，冲突之下他的法力鼓动，自己受了内伤。好在有安岩给的治疗药剂，使用了一瓶才感觉好点。

　　“这样啊，看来异能者是不能学习我们的技能了，可能是他们身上已经有了特殊的能量。”安岩总结说，“就是普通人似乎也不是谁都可以，王威临在我的怒气下十分痛苦，而蒋露就好了许多，她已经初步有了气感，只是要学会技能还要多练习。”

　　张亮大摇脑袋，嘴里嘟囔着，“猛哥就是猛哥，运气都比我强多了！不行，我明天还要多试几个人，我就不信找不到一个好学生！”

　　找学生重要，提高自己的实力更加重要，张亮没有忘记他才7级的事实，今天早上杀了不少异能兽，虽然升级了却没有技能，让张亮有些沮丧。

　　他们两个人来到了树林里，安岩怒吼一声，这是他通知小黄的信号。果然过了不久小黄就出现了，他嘴里叼着一头死掉的大蛇，那大蛇长二十多米，有水缸粗。

　　亲昵地摸了摸小黄的脑袋，安岩将这个大蛇收了，对小黄保证，等午饭的时候一定让它吃个够。

　　在森林里面走的多了，安岩对于森林也不再怎么排斥，这里的确有着无数的危险，变异的动物和植物，特别是那些成群结队的昆虫，那些昆虫的体积都比以前大了不知凡几，就是安岩遇到了也要绕着走。实在避不开才拼一把，安岩不愿意将时间浪费到它们身上，那些虫子的个体实力并不强，他能够收获到的除了小血球外就是一些没有什么用处的甲壳，只能卖给商店，赚一点零花钱。安岩的目的还是那些活死人，顺带着干掉一些变异兽，他无时无刻不想着削弱活死人的实力，他要尽快救出小飞、小雅他们，哦，还有张亮的石雪。

　　在森林里辨认路途是一个艰难的工作，安岩和张亮都没有那个本事，只有小黄能够记清楚他们来时的路。所以，只要出去安岩就必然会叫来小黄一起。

　　他们今天换了一个地方，听到了轰隆隆的发动机轰鸣声，难道有人？

　　安岩他们激动地走过去，却看到大量的活死人在巡视，而一些人类则拿着电锯在伐木，接着其他人就将那树木拉走，放在了汽车上，不知道拉到什么地方去了。现在那些活死人都不再伐木，它们都在防备着树林里变异兽的袭击，也有些在监督人类干活。

　　“天，人类真的成了奴隶！什么时候那些活死人的智慧竟然到了这种地步？”张亮惊讶的说道，他心里不禁生出一种恐惧，如果活死人都有这样的智慧，那么人类的灭亡就不远了。

　　“准备好，你自己小心！”安岩全复武装，他取出了自己的双斧。

　　他们慢慢前行，在几十米外张亮躲了起来，他看到安岩猛然窜出，带着无边的杀意和霸气直接冲了过去。

　　“猛哥也太直接了！”张亮嘟囔一句，指挥两头僵尸犬也开始冲锋，他留下一头保护自己，作为巫师，特别是低级的巫师，在任何时候都要有保护的力量。

　　安岩好不掩饰的杀气顿时让那些活死人察觉，不过这时候安岩已经到了跟前，他双手交替砍去，就是丝毫技能不用，光他的蛮力就不是c3可以抵挡的。看到敌人围过来，安岩果断脚下一顿，撼地。

　　接着他开始疯狂屠杀，在狂战士斧高达455—580的总攻击力和嗜血屠夫的猛劈下，绿色的血液纷飞如雨，接着安岩一个跳斩，原来所在的地方大量的c3再也经受不住，纷纷死亡。安岩击中了一只c3，将它剁成了肉泥，看到前面的c4举起了炮筒，安岩立刻发动冲锋技能。沿路有些c3和c2来阻挡，可是它们全部被撞飞，c3只是受伤而未死，c2则直接被撞碎了全身骨头，死的不能再死。

　　C4喷出来的腐蚀液被安岩前面的一层无形能量阻挡，向着两边洒落，让周围的活死人尝到了刻骨铭心的痛苦。安岩的狂战士斧划过那c4的脖子，立刻结束了它杯具的生命，在其他活死人围过来前，安岩猛然嚎叫一声，那是战争嚎叫，提升了他和小黄2.5倍的防御力。

　　“杀！”安岩大喝一声，开始了屠杀之旅。


第一百九十八章陷阱！

　　安岩和小黄在活死人里杀了个昏天黑地，可就在他要冲向那些目瞪口呆、拿着电锯的人的时候，突然几只爪子抓住了安岩的脚。地下有钻地活死人！

　　上一次安岩就受到过这些东西的偷袭，这一次还是没有躲过去，他不由得对于这种活死人十分的惊讶。它们似乎有什么手段可以阻止安岩的危险感应，直到被抓住脚安岩才知道地下有活死人。

　　“撼地！”安岩发动了技能，这种技能不仅针对地面上的敌人，地下的敌人也一样受到作用。

　　只见大地震动，砰砰砰地从地下飞出几十只钻地活死人，它们的胳膊比一般人要短，但是粗壮，爪子坚硬，脑袋朝着圆锥形发展，眼睛那里只剩下一条缝，看来已经失去了功能，这些钻地活死人就像是一堆大虾丑陋无比。安岩双斧上下翻飞，那些钻地活死人和一些c2、c3就成了一截截的，两只大斧头同时施展顺劈斩，效率提升了1.5倍，砰砰，活死人爆炸的声音不断响起来。

　　安岩没有注意到，旁边不知道什么时候出现了一些大肚子的活死人，它们步履蹒跚，和一般的活死人灵活快速截然不同。它们慢慢靠近了安岩，在接近十米范围的时候突然加速，就像是马力全开的汽车，前后对比之大让人瞠目结舌。

　　危险的感觉升起，安岩看到了那几只冲击过来的大肚子活死人，它们和c2差不多，只是肚子就像是怀胎十月一样，疯狂的脸上露出残缺不全的牙齿。不知道这几个活死人发什么疯，安岩只是奇怪，难道活死人也会怀孕？如果那样的话可就糟糕了，本来活死人数量就庞大，会自我繁衍的话就太可怕了。只是安岩却怎么都觉得活死人是不可能自己繁衍的，不管它们多么像是一个新的物种，但是改变不了它们寄生的事实，寄生体怎么能够控制寄体繁衍呢？

　　那些在安岩脑中一闪而逝，他随手抓住一只c2，使用了武器投掷技能，那只c2就像是车轮一样打着横飞了出去。碰到了三只奔跑的大肚子活死人，没有想到它们受到撞击就发出了“轰”的一声爆响，居然爆炸了！

　　大肚子活死人爆炸了三只，那里的地面被它们炸出了三个一米深的大坑，周围绿色的粘液喷溅，地面尘土飞扬，而它们身上的鳞片成了高速的子弹，向着四面八方飞射。安岩竖起大斧头挡在身前，乒乒邦邦的响声不断传来，他感觉到手上的震动，那些鳞片的冲击力居然十分强劲，比重机枪的子弹更加厉害。

　　就在这时砰砰的爆炸声接二连三地响起来，其他的爆炸活死人被那些纷飞的鳞片击中，也开始了自爆。它们离安岩都不远，这些字安岩就像是在大海上的小船，那些冲击波和四射的鳞片让他不住后退，他挡在身前的两只大斧头上发出撞击的声音。

　　躲在远处的张亮也看到了这一幕，他暗自心惊，庆幸自己没有傻傻的跟过去，否则以自己的小身板可受不了。他的僵尸犬被干掉了两波，不过蚀魂术的确不错，那些活死人被他的幽灵附身之后不过两秒就会完蛋，就是c3也不过多撑了三秒，他感觉蚀魂术就是活死人的克星。想起猛哥告诉他的，活死人脑袋里有一种虫子，张亮感觉一定是那种虫子受不了幽灵的骚扰，嘎嘎，你有活死人的外壳保护就没事了么，咱的小幽灵无视外壳！

　　张亮的三只幽灵让那些活死人死的不明不白，只是因为幽灵的速度比较慢，用来赶路的时间较多，否则就更爽了。他刚刚升级了，这次得到了一个新的技能，“僵尸突击者，召唤一个疯狂无畏的僵尸，对路上所有敌人造成71—99的毒伤害，消耗106法力。”

　　看到这个技能，张亮瞬间做了决定，就它了。他让幽灵和僵尸犬自己寻找敌人，他自己则开始将符文和这个技能结合。心中止不住激动，这是他的第一个符文技能，可千万要出现一个实用的技能啊，千万不能像猛哥那样，将敌人都拉到自己跟前，阿米豆腐，佛祖保佑！

　　“尸潮（蓝）：召唤8个僵尸突击者，每个造成99—139伤害。”

　　张亮瞪圆了眼睛，没有想到他的召唤僵尸突击者的技能竟然变成了尸潮，从一个僵尸变成了八个，伤害力还提高了许多，只是没有了毒伤害，不过这点小问题根本就被张亮无视了。哈哈，亮哥的风骚时代要到来了，什么c3、c4统统靠边站，到时候升级刚刚的……

　　陷入YY的张亮一时间忘了这里是战场，满脑子都是他大杀四方，直到小黄一声怒吼惊醒了他。

　　安岩遇到了麻烦，在被爆炸活尸一通狂轰之后他发现被c4给围住了，心头瞬间出现一个词，有埋伏！这些c4高举炮筒，在距离安岩20米外瞄准了他，外面还有一圈c4对准了空中。看这20多只c4应该不是临时从别的地方抽调的，平时外围的c4只有一两只，难道是专门为了伏击自己吗，安岩有不好的预感。他如果从空中走的话，一定会被腐蚀液喷中，那些腐蚀液对于他身上的水魔皮甲没有太大的作用，可是那冲击力必然会对他产生影响，而且如果陷入那些c4中间，c4的大剪刀可不好惹。

　　幸好安岩学会了冲锋技能，不说攻击力，那速度就是脱离战斗的最好筹码。今天既然这些活死人设下了这个陷阱，那么它们或许还有其他布置，还是早点离开的好。

　　“狂暴冲锋！”

　　安岩立刻发动技能，他身前无形的锋锐形成，安岩的身影立刻从原地消失，带着一溜残影他撞飞了两只c4，出现在20多米外。安岩一动那些c4就开始攻击，只是他的速度太快，c4的攻击纷纷落空，他身后不断落下道道腐蚀液，将地面弄得青烟袅袅，出现一个个大大小小的坑洞。

　　他的狂暴冲锋因为装备的加了两级，现在是三级技能，不管是作用的范围还是威力都比一级的要提高了一些，可是最远也只能冲锋25米左右，正好处于内外圈中间。好在这时候很多的c4正在调整，安岩不做停留，立刻全力向前冲去。

　　只是脚下猛然一绊，他被脚下突然出现的两只爪子弄得一个趔趄，如果不是他的平衡力强大就要摔倒了。只是这么一个停顿，很多c4已经调整好了方向。

　　地上又伸出很多爪子，竟然是那些钻地活尸，这些东西战斗力不怎么样，只是让安岩像吃了一只苍蝇一样恶心，他竟然被这些东西耽搁了撤退的时间。


第一百九十九章揣测

　　不除掉这些钻地活尸他的速度就很难提上去，安岩心头大怒，“该死的，撼地！”

　　撼地技能是唯一能够攻击到地下敌人的技能，好在他的撼地技能冷却时间过了，他立刻施展出来。无数的钻地活尸被震出来，和那些离得近的c4一起飞向安岩，然后被顺劈斩劈中，爆炸声响起来。不过安岩并没有想着将这些东西都杀掉，他只是想靠爆炸引起混乱，在混乱中安岩从那里冲出来。

　　但是他立刻发现前面出现了一只十分高大的c4，是那活尸王身边的精英级c4，安岩顿时小心起来。这个正是末南，它手里的大锤悍然砸下，空气爆响，那是因为大锤的速度太快，空气来不及散开，从而引起的摩擦声响。巨大的锤子加上极快的速度，那么产生的破坏力不问可知。

　　安岩眼中露出疯狂战意，他来不及发动任何技能，双手手臂肌肉贲起，狂战士斧猛地劈出，啸音如爆，轰地一声和末南的大锤撞上，然后嗜血屠夫大斧也跟着劈出去，两声撞击几乎在同时响起。安岩忍不住退后两步，手臂有些颤抖麻木，而那c4却纹丝未动，反而左手的大剪刀猛地剪过来。安岩没有想到这个c4的力量比起他来还要大许多，只是他现在有了一点时间缓冲，手里的大斧冒出金光，远古之锤发动。

　　远古之锤能够发挥武器180％的伤害力，现在三级的远古之锤伤害力更加强大，达到了195％，接近两倍的伤害力让安岩充满了信心。

　　轰然一声，远古之锤和大剪刀撞击在一起，末南战将的大锤善于强攻，而它的剪刀则重在锋锐。

　　轰然一声巨响，末南战将忍不住退后一步，而安岩也同样被巨大的力量推得后退，中间暴起一团灰土。这一击平分秋色，但是安岩知道这个精英c4厉害非常，在力量上他也不是对手，虽然安岩有各种技能，可是对方也有大量的手下，硬拼的话恐怕占不了便宜。

　　安岩的担心成了现实，其他的c4都冲了过来，他顿时陷入c4的围攻中。那些c4身形比安岩高大一倍有余，安岩在那些c4中间显得如此渺小，但是他却夷然不惧，怒吼一声，相继使用了怒吼技能和战争嚎叫。

　　那里传来了砰砰的撞击声，不断有c4被打飞出来，也有一些c4被砍断了手脚。忽然间那些c4都向着中间飞去，就是末南战将也是如此。这次安岩没有再次攻击，而是趁机使用了冲锋技能，将那些昏迷中的c4给撞飞，沿路泥土中伸出的爪子也被他给撞断。

　　这时候对面轰隆隆跑过来8只两米多高的僵尸，它们明显区别于活死人，活死人浑身绿色，身形灵活，而对面的僵尸浑身黑魆魆的，一张脸上流出黑色的脓液，七八厘米长的牙齿如同弯钩一样突出嘴外。那8只僵尸虽然身体有些僵硬，可是速度确实奇快，它们双手乱抓着，猩红的眼睛比那些活死人更加疯狂。

　　安岩刚刚见到被吓了一跳，可是转眼他就露出了笑容，因为他感觉到这些僵尸和他只见有一些联系，它们应该是张亮召唤出来的。话说张亮是巫医，玩弄这些僵尸啊骷髅啊是他的专长，看来这次那家伙又升级了。

　　那8只僵尸突击者很快冲过了安岩，它们向着后面的c4们冲过去，尽管比c4要矮了不少，可是它们那疯狂的劲头却让它们有一种一往无前的气势。很快它们就和后面那些追过来的c4撞击在一起，疯狂无畏的僵尸突击者尖利的爪子抓在c4身上冒出一溜火星，却根本不能留下哪怕一点痕迹。而那些c4剪刀一夹就将僵尸夹成了两段，似乎那些僵尸是泥巴做的一般。

　　原本无畏的勇士现在看起来却像是小丑一样，前后差别对比也太大了！让张亮充满期待的心变得洼凉，他还指望着这几个僵尸能够杀掉几只c4呢，好歹干掉一个也行啊，可是现在却一个水漂都没有打。那几只僵尸很快被c4淹没，张亮只看到一只僵尸的脑袋挂在一只c4的胳膊上，僵尸突击者虽然被拆成了零件，可是奋斗不屈的思想还是值得敬佩的。

　　安岩打了个唿哨，小黄迅速一扑，它使用了残影扑击脱离了战斗，迅速和安岩汇合向着树林退去。张亮最后召唤出来三只幽灵，向着那些c4飘去，幽灵无影无形，c4们的感觉没有生物那么灵敏，等到中招才知道。只是c4比起c3要厉害了许多，中招的三只c4抱着脑袋摇摇晃晃，就像是喝醉了酒一样。

　　不过张亮并没有看到c4死亡，他不得不和安岩一起迅速逃走，只是他没有升级，想来那几只c4只伤不死。他的幽灵等级太低，对上了厉害的敌人就不能得手，和那僵尸突击者是一样的情况，对于弱一些的敌人有效果。只是张亮才8级，安岩8级的时候对于c3可是九死一生，知道这一点的张亮也足够满意了。

　　安岩骑在小黄身上，张亮则骑着一只僵尸犬，他讨厌僵尸犬的臭味，只是小黄不让他骑，张亮只能忍受一下了，好在僵尸犬跑动的时候空气流动倒是没有什么味道。

　　“摆脱它们了，猛哥休息一下吧！”张亮对安岩说道。

　　安岩让小黄停下，等着张亮赶上，“我说你应该训练吧，就这么点路你都受不了？”

　　张亮叫屈说，“老大啊，你不知道僵尸犬的背有多硬，我的屁股就要被硌得成四瓣了，哪里有小黄的身上好啊！”

　　说着张亮瞟了瞟小黄，发现后者正虎目不善地盯着他，立刻加上了一句，“僵尸犬这种低等的东西怎么能比得上小黄呢？”

　　这样小黄才高兴起来，看着张亮的眼神也柔和了许多。张亮心里哀叹，他堂堂巫医，竟然要拍一头畜生的马屁，哼，亮哥先忍忍，等亮哥等级高了再收拾你！

　　“这次事件你怎么看，像不像是一个陷阱？”安岩问。

　　“十有八九应该是，只是活死人也会布置陷阱了？”张亮沉吟，突然他想到什么，“会不会是有人类给它们出的主意？”

　　“人类？”安岩奇怪，“应该不会吧？在种族大义上应该不会有这样的人，难道就不怕所有人类唾骂吗？”

　　张亮年过不惑，虽然平时有些没正形，那只是他的性格使然，他的阅历比安岩多了许多，看待问题更加实际一点。

　　“唉，这样的事情也不是没有可能发生，历史上我们汉人可是创造了不少的奇观，还由此出现了一个专门词汇，汉奸。投降外族和投降异族似乎也差不了多少，鲁迅先生曾经说过，‘从来不惮于用最坏的角度去猜测国人’，对于我们来说仍然适用。”

　　安岩没有想到张亮会那么说，他考虑了一下，这个也不是没有可能，反正知道了活死人会耍手段，以后行动就要小心点，不过于深入就行了。那些活死人在眀，他们在暗，想要攻击总是能够找到机会的。


第二百章狂暴之怒（35）

　　虽然被活死人阴了一把，不过安岩他们并没有什么损失，反倒将那些活死人干掉了不少，张亮也升级到了8级，不过安岩看自己的级别，他到了16级的99％，只差一点就能够升级了。在和活死人对战的时候，他只杀掉了两只c4，那些东西太多了，大部分都是伤而不死，让安岩有些可惜。C4不仅攻击力惊人，就是防御力也是如此，想要干掉它们不容易。

　　他们没有返回去，时间还早，商议一下，转战其他地方，继续找那些活死人麻烦。

　　“就算它们有点智慧，那些活死人无论如何也不会想到我们会再次杀到，就让我们做一只孤狼，每次咬它们几口，就是一头庞然巨兽也会被我们给咬死的。”安岩笃定的说道。

　　张亮举双手赞成，他还要赶快升级呢，那些技能就像是磁铁一样吸引了他，让他欲罢不能。

　　他们两人和小黄一起，沿路遇到十分强大的变异兽就躲起来，那些弱小点的就杀掉，并且在活死人那里打了就走。这一天他们杀了大量的活死人，就是c4安岩都杀了十几个，都是在突袭中杀掉的。

　　安岩成功地到了17级又51％，他学习到了一个被动技能，“狂暴之怒，被动技能，怒气充盈时造成的伤害提高20％。”

　　被动技能有一个好处，就是不用操心，只要你学习了，那么就会起作用，而且因为安岩的亮金戒指和暗金头盔有加一级技能的效果，所以他现在的狂暴之怒实际上相当于三级的技能，也就是说伤害能够提高30％。

　　按照安岩的理解，怒气充盈就是怒气值满，或者是差一点点就满，那样的状态下伤害提高了差不多13，已经算是十分有用的技能了。

　　不仅如此，安岩还收获了不少的血球和小血球，符文3个，兑换卷轴2张，好东西都是从那些c4那里剥皮得来的。后来突袭的时候还将那些活死人的尸体给收了，c2和c3的直接就卖了完事，c4都放在了储物空间。他现在的储物空间体积是17乘以2，也就是34立方米，十几个c4还容得下。
17级了，真的很不容易，越是往后想要升级越是困难，他现在的升一级所需要的魂能相当于上一级的两倍，以后升级会越来越困难。只是张亮因为有了安岩的照顾，一般不用亲自顶在前面，躲在安全的角落放冷箭，所以他升级比较快，而且他的蚀魂术对付c4以下的活死人效果灰常好，这让他发自心底的高兴。他现在的级别到了8级又95％，用不了多久就又可以升级了，他几乎爱上了森林里的狩猎生活。

　　不过天色快要黑了，为了小命着想还是要赶回去。

　　他们两个都很兴奋，如果每天都能够升一级，那么用不了几天他们就要到四五十级了，只是他们都知道这是不可能的。明天还要去找那些活死人的麻烦，它们不会四处乱跑，只要小心点不会有太大的危险，简直就是练级的最好道具啊！

　　被称作道具的活死人今天不爽了，主要是末南战将它们不爽了，它们被星晖给一顿训斥惭愧的抬不起头来。三个战将单膝跪地，脑袋低垂，身体战栗如同筛糠一般。

　　“废物，饭桶，一群猪！”星晖大骂，已经被围住的猎物还能够被跑掉，这样就算了，可是后来不断被袭击，竟然疲于奔命，他都被气糊涂了。在有了人类的思维之后他也有了人类的感情，有了喜怒哀乐，而三个战将却还是只有恐惧和愤怒这两种情绪。

　　“是那个人类出的主意，让我损失了十几个优秀儿郎，去将那个家伙抓过来！”星晖的声音冷的很，想到那个出了馊主意的人类他就气不打一处来。三个战将是他的左膀右臂，出了事情寻找责任的时候总不能将自己的臂膀处决了，那么只能是那个人类来承担他的怒火了。

　　很快那个人就被带来了，他就是张子仆，本来是让他管理整个人类的，后来他在人类那里受到了极度的冷遇，即使是那些曾经在他手下作为警察为虎作伥的家伙也不再搭理他。人类自己欺辱同伴，那是人民的内部矛盾，可是帮着活死人来欺压人类，那就是敌我矛盾了，整个性质就立马不同。

　　经过那次屠杀之后这里剩余的人类数量还有8500多人，在这里人们就像是关在猪圈里的猪一样。那些原来的居民区原本看着有好几栋楼房，可是实际看过才知道，其中一栋被陨石砸中，烧毁了大半，另外两栋都被挤得满满的。可是后来许多人又都搬了出来，因为楼上什么都没有，没有电梯，没有自来水，就是厕所也不通，那里根本就没法住。住在一二楼还好，住在高层的话，每天吃不饱，爬楼梯对于他们来说是一个十分艰苦的活动。

　　星晖的确说过他这里有食物，有武器，只是那些粮食因为无人照看，经过三个多月已经有许多发霉了。星晖可不管这些，让张子仆组织人手去将粮食拉来，可是张子仆却没有立刻将粮食发下去，他还想着用粮食来控制这些人。他也知道光是靠着那些活死人来给他撑腰是不够的，还必须有其他的控制方式，而粮食无疑是最为重要的一部分。

　　有人知道张子仆扣着粮食，对于他的行为十分的不齿，现在所有人都不再理会这个出卖人类的混蛋。不过张子仆不急，刚开始几天可能人们还比较嘴硬，过几天他们就应该知道该怎么对待他这个领导。

　　为了突出自己的作用，也是因为对于安岩十分痛恨，张子仆向星晖出了一个设置陷阱的主意。只是今天似乎情况不太对，他隐隐听到了虎吼的声音，那应该是猛哥的宠物，而今天他没有看到活死人将那大老虎弄来，很可能失败了。

　　等到一只c3触手一卷，将张子仆卷在了触手里面，他已经想好了对策。

　　扑通一声张子仆被扔到了地上，星晖那妖异的眸子盯着张子仆，就像是看着一个蚂蚁一般，让张子仆浑身发紧，竟然连一个字也吐不出来，所有想要辩解的话都被掐了回去。

　　“我的十几个儿郎死了，在埋伏那个人类后被杀。都是你的馊主意，你说我该怎么处置你，是将你的脑子拿出来生吃还是烧烤。唔，我是不会喝你的血的，你的血太脏了，会沾污了我尸王的高贵血统……”

　　星晖的话让张子仆两腿战战，不过他到底是久经官场的老油子，内心惊慌却还是能够说得出辩解的话，“尊贵的大王，对于贵部英勇战士的牺牲我深表遗憾，但是，大王杀了我却于事无补。听大王的意思，埋伏猛哥是成功了，那就说明我的主意还是有效果的。我还有一个主意，保证能够奏效！”

　　说到这里，张子仆看着星晖不再说话，他在等着星晖的回答。


第二百零一章基地计划

　　活尸王星晖将张子仆抓来，却听到张子仆有了新的办法，星晖的手下都是那些没脑子的活死人，三个战将的智慧不低，可是让他们阴别人却还是欠了点火候。张子仆这个人类居然要帮着他来对付人类，仔细想想这个人类出的主意还是不错的，只是他们小看了猛哥的实力。

　　既然如此，星晖就不再想立刻干掉他，喝了一口血，用一个一尘不染的白色手绢擦了擦嘴，随手扔到地上，对张子仆说，“这是你的最后一个机会，再出了差错，就将你扔到育婴房，我想小宝宝们会喜欢你的。”

　　那育婴房就是培养恶魔虫的地方，为了更好的控制、培养恶魔虫，星晖特地找到了一个地方，那是一大片水泥池。水泥池高五六米，内壁都经过特殊处理，滑溜的很，就是恶魔虫也爬不上去。里面有四五百平米，下面有一米深的恶魔虫，那些恶魔虫在下面翻翻滚滚，一眼看去蠕动不休的恶魔虫让你浑身的鸡皮疙瘩掉一地。这个池子里的恶魔虫以百万计，它们每一只爬动的声音很小，可是这么多恶魔虫的声音汇集到一起就形成了一片沙沙的嗡鸣声。这里是活死人的重要区域，星晖派了大量的手下布防，因为他要发展，而且这些恶魔虫还是一股十分强大的战斗力，铺天盖地的虫海一出，什么东西能够抵挡？

　　每天喂这些恶魔虫就是一项十分艰巨的任务，那些被杀掉的人类，一部分被活死人吃掉，还有一部分则被扔进了育婴房，在无数的恶魔虫的啃咬下，不出几分钟就会只剩下骨头，然后骨头也会被慢慢咬碎吞下。

　　张子仆没有亲眼看到过所谓的育婴房，只是他听到过那里发出的恐怖声音，在向弑天战将试探后知道那里大致是什么地方。所以听到星晖的话张子仆简直难以呼吸了，这个很像人类的家伙不仅凶残还有着不低的智慧，他毫不怀疑对方会那么做。

　　“大大王，这次一定行的！”张子仆结巴着说道。

　　※※※

　　楚寒梅拿着一些药剂和防具、武器，这是安岩刚刚传送过来的，她拿起上面的一张纸，慢慢看起来。

　　“小梅你还好吗？很想你，等我处理完这里的事情就去找你。对了，我当师傅了，收了两个弟子。我打算开创一个门派，就叫做华门，你以后就作为猎堂堂主，可以招收自己的弟子，将你的技能传下去。不是每个人都适合做恶魔猎手，这个需要你自己去尝试，后面我会给你说明具体的做法。现在基地情况怎么样？粮食还够吗？一切就靠你和巴图了，替我照顾好傻大。另外我发现经过高强度的锻炼之后，人类的身体素质会得到极大的提高，人体就像是一个等待开发的宝藏，而大量的锻炼就是开启它的钥匙。所以，将所有人都安排高强度的训练，这个刻不容缓。……”

　　看着这个楚寒梅脸上露出笑容，每天最高兴的事就是受到安岩的书信，如果有一天他没有给发信的话，楚寒梅就会心神不宁，担心安岩是不是出了什么事。通过契约，她能够感受到安岩的存在，而且安岩还能够制作这么多的武器、防具，这些都说明他的确没有什么事情。要尽快将战斗力提升起来，这样才可能打通和猛哥只见的通道，楚寒梅脸上的笑意不见，她站起来，步伐坚定地向外走去。

　　“全员训练？哈哈，猛哥终于想到了！”巴图很高兴，只是接着他眉头皱起来，“我们食物不是很多了，要训练的话他们就会消耗大量的食物，我们能够供得起吗？”

　　这个问题楚寒梅自然也清楚，现在这里有一个300人的大刀队，这已经是他们能够供应的最大限度。这些天陆续收拢了好几百的幸存者，食物负担很大。现在的山谷基地一共有2200多人，他们在那个县城细细梳理了几遍，发现了一些藏得比较隐蔽的粮食，这样才能够支撑下来，但是光靠那些食物明显不够他们挥霍的。

　　山谷里面种上了各种作物，现在作物已经长了出来，看过去绿油油的一片，长势极好。不过每天都要除草，那些野草生命力强，生长更是迅速。水潭那里已经成了禁地，被钢筋水泥围拢，只剩下一个小洞口用来抽水灌溉。这些作物短期内是指望不上了，它们虽然比以前生长要快不少，也需要至少两个月才能够收获。

　　“在这里等着是不行的，我们要以战养战！”楚寒梅说道。

　　“以战养战？好，我们大刀队终于能够一展所长，那群兔崽子早就憋得嗷嗷叫了！”巴图毫无畏惧的说道。

　　经过这些天的训练，大刀队不仅扩充了许多，那些队员的身体素质也得到了大幅度的提升，和那些没有经过高强度训练的人差距明显。他们的身体都变得粗壮，综合素质是普通人的七八倍，当然食量也是普通人的两倍，这些吃货让宋丽红这个后勤部长总是向楚寒梅抱怨。

　　他们迅速制定了作战计划，以前是在基地周围做圆周探索，现在要击中攻击一个地方，将那里的粮食弄来。他们召开高层会议，商定细节，开始行动起来。

　　安岩不在，楚寒梅迅速成长起来，她不再是以前那个害怕并哭泣的小女孩，血与火总是会让人改变。

　　巴图在这段日子里压力也很大，他每天在训练手下的时候也没有放弃自己的训练，他的异能力在每天服用小血球的作用下进步很大。巴图以前经常被欺负，所以他对力量的追求很疯狂，他的训练强度是一般队员的十倍，而有了小血球能量的补充滋润，他的身体很快适应了那种强度。巴图经过大量的摸索创造出了几个属于他自己的绝招，比如能够加快身体前进速度的弹簧腿；还有大飞轮，就是将手臂伸长，就像是蛇一样缠住对手，然后将对方抡起来；生死锁，这个就是利用他身体的弹性和韧性跳到对方背上，然后手脚并用，锁住对方的四肢，并将手延展，覆盖对方的口鼻，让对方窒息。这些都让他练习的熟练了，虽然还没有经过实战检验，不过用出来也会让对方十分的头大吧？

　　不仅巴图，其他的异能者也都参加了训练，他们是被巴图和楚寒梅逼迫着去的，但是经过一段时间的训练，他们都发现了身体的变化，比以前有了一大截的进步。不仅普通人，即使是异能者在经过严格的训练之后，他们的身体潜力也被开发出了不少。

　　末世里人们发现了能够提高生存率的方法，他们爆发出来的热情不是和平世界的人能够想象的到的，不管是普通人还是异能者，他们都拼了命一般的训练，因为这样才能让他们更好地渡过危难。

　　他们作战的时候首先派出哨探，在没有发现不能力敌的变异兽之后就开始行动，人手一把砍马刀，身穿灰铁战甲，深入乡村，逐村逐户地搜寻物资。遇到了活死人就是一场战斗，经历了最初的惊慌、混乱之后，他们逐渐适应了冷兵器作战。对付c2，大刀队的队员单人独刀就可以解决，只是自己也会受点伤，对付c3的话，他们就需要一两个班共同行动，即使如此也会有伤亡。所以当发现了c3大刀队就会通知异能者来处理。


第二百零二章扩大招生

　　安岩在大弟子之后又招收了一名弟子，他就是纪皓然。纪皓然本来的理想是法师，可是在张亮那里尝试之后却悲哀地发现，他根本就学习不了。陷入极度郁闷的他将目光放到了安岩身上，所以去磨着安岩要拜师。将自己的推测告诉了纪皓然，安岩觉得他还是好好发展自己的异能力算了，可是纪皓然不死心，保证这是最后一次，如果这次再不成的话，他就安心当他的小耗子了。

　　“既然你坚持要试试，那好吧，不过你要有准备，会很痛。”安岩说道。

　　纪皓然不以为然，上次在张亮那里似乎不怎么样，痛苦只是一点点。他高兴起来，完全没有心理负担，“知道了猛哥，咱们开始吧！”

　　安岩第二次进行打通经脉就熟练了许多，他不知道这是不是和内功一样叫做这个名字，没有其他更好的叫法之前他就这样称呼了。怒气顺着安岩的手到了纪皓然胳膊里面，让安岩吃惊的是，在纪皓然体内的怒气居然没有遇到什么阻碍，比蒋露那时候的状况还要好。张亮说的那种特别的能量的确出现了，不过它并没有和安岩的怒气冲突，反而围绕在怒气周围随着怒气一路前进。

　　人们都说无知者无畏，安岩正是如此。他对于什么打通经脉和传授弟子没有半点知识，不过是根据自己看小说比较多，各种理论都知道一点，这样就根据自己体内怒气的运行方式尝试了起来。或许是他运气好，竟然让他误打误撞成功了，如果让暗黑界的同行知道了恐怕会心脏病突发而死。

　　二十分钟后安岩站起来，纪皓然这个家伙竟然成功吸收了他的一点怒气，也就是说他也可以学习安岩的技能，以后就是安岩的二弟子了。安岩看纪皓然没有一点痛苦的样子，他怎么也想不通，有的人痛入骨髓，而有的人却屁事没有，人和人之间的差距怎么就这么大呢？

　　看纪皓然端坐，脑袋靠在椅背上，安岩担心他就想要给他服用两颗小血球，可是纪皓然嘴边流下的是什么？这，这货竟然睡着了，哈喇子都流了下来！安岩这个气啊，白白让他担心，他手指一弹，崩的一声。

　　“哎呀。”纪皓然大叫一声，一下从椅子上掉下来，双手一分，脚下的岩石就出现了一个洞，他的双手速度飞快，在2秒钟内就挖出了一个大洞，整个人就要消失在那洞里。

　　安岩不得不伸手抓住了头下脚上的纪皓然，倒提着他的脚将他扔在了地上。

　　“你小子要干什么？”

　　转头看了看，发现时猛哥，纪皓然捂着脑袋，上面有一个包，“奇怪，没有怪物么，呵呵，我梦到一只怪物打我脑袋……”

　　“咦，师父，您不是在为我打通经脉吗？”纪皓然突然想起来正事。

　　啪，安岩再次在纪皓然脑袋上一弹，他的速度飞快，纪皓然根本就反应不过来。

　　“哎呀。”纪皓然大叫，安岩的手指头就像是铁棍一样，虽然没有怎么用力也将纪皓然打得生痛，他忍不住抱怨，“原来这个也是你打得！”

　　“你这个混小子，我在累死累活，你倒好，竟然睡着了！”安岩说道，“不过，现在你就是我的二弟子了！”

　　话语里面带着一种别样的感情，这个纪皓然生性乐观，而且看起来身体对于怒气的亲和力很高，或许成就比蒋露还要高。

　　纪皓然摸着脑袋的手忘了放下来，他忽然傻笑起来，然后在安岩好笑的眼神中扑通跪下，大喊说，“弟子纪皓然拜见师父！”

　　“好了，不用跪了。蒋露是大师姐，你是老二，要尊师重道、互敬互爱，知道么？”安岩说道。

　　纪皓然站起来，然后再次鞠躬，等他直起身来却摸着鼻子对安岩说，“师父，能不能不要喊我老二，这个称呼实在是太那个了！还有，我们是不是要多招些人啊，就我们两个弟子不符合您的身份嘛！”

　　看着纪皓然脸上的表情，安岩明白他心里的想法，“你是想多要几个师弟，好做师兄是吧？”

　　“师父英明！但是这样也是为了我们华门好，咱们华门怎么说也要华国第一大派，人少了怎么行？”纪皓然没有否认，反倒义正言辞的讲起了道理。

　　其实纪皓然说的不错，现在每一分力量都十分的重要，特别是可以不断成长的力量。异能者的产生不好控制，可是广收弟子却是可行的方法，如果他们都能够学会安岩的技能，即使只能够学会一部分技能，他们的能力也会十分厉害了。

　　安岩点头，“好，那么就扩大招生吧，你去找一些心性不错的人，让他们来试试。”

　　让纪皓然和蒋露分别负责寻找15岁以上40岁以下，必须是没有犯过十恶不赦大罪的人，不管末世如何，人类毕竟是人类，没有人性的家伙拥有了力量只会造成更大的危害。安岩和张亮一起在完善华门的结构，还有各种制度，晋升，称呼等等。并将那些记录下来，作为门下弟子必须遵守的制度。

　　“猛哥，关于尊师重道的问题还要好好考虑下。当今的学生哪里还对老师有什么敬重之心，我们华国近年来道德滑坡，师不再是师，弟子不再是弟子。这是教育的失败，也是国人的悲哀！我们可不能重复这种覆辙，我害怕那些小家伙们可能不好管教，所以我们是不是沿用以前的师徒关系，恢复那时候的叩拜礼？”张亮建议说。

　　安岩想了想，还是摇头，“跪拜礼的消失自然有它的道理，人类的文明程度越来越高，落后的东西也该扔掉了。不过那师徒关系和尊卑高下却有必要实行，现在世界崩坏，有必要实行新的制度。大的方面我们做不了，可是门派和我们自己的势力却能够施行。无论什么时候思想教育都非常必要，我们不用宣传爱国爱民，只要让他们爱我们华门就好了。这方面我觉得你催眠是一种很好的方法，可以不断对众人进行浅层催眠，从而让他们对门派忠心不二，再加上有利益的牵扯，这样就应该没有什么问题了。”

　　点点头，张亮承认安岩说的有道理，如果那些弟子在心里认同这个门派，那么是不是跪拜就不重要了。浅层催眠么，这个当然不错，可是张亮欲哭无泪，那可是一个长期艰苦的活啊！

　　一场轰轰烈烈的选拔活动开始了，每次训练完毕就会有人被挑出来，然后选择安岩或者张亮去实验他们适应哪一种力量。

　　这几天安岩他们都没有时间去找那些活死人的麻烦，他们忙得很，选出来的人有六七十，其中有四十人是女人，十几个十少年，18岁以上的男人只有7个。经过挑选，安岩又找到了15个弟子，而张亮却只找到6个。


第二百零三章华门盛事

　　经过几天的忙碌，安岩和张亮分别有了自己的弟子，其中蛮堂弟子17人，巫堂弟子7人。安岩颁布了华门门规，因为这些弟子入门先后不差几天，所以他们这一批里面的大弟子要择优产生，也就是说一个月后谁的实力最强谁就是大师兄。而现在的蒋露和张亮的大弟子欧阳绝暂时作为大师兄，如果一个月后实力不如人会被取代，从而正式确立大师兄职位。大师兄会得到安岩他们的重点培养，那好处自然多了许多。

　　所有人都在外区大厅里面集合，一处墙壁被纪皓然重新整修了一下，在那里开出一个台子，现在台子上挂着一面旗帜，那旗帜黑底金边，上面绣着一条昂扬巨龙，那就是华门的标志。

　　“今天是我华门开派的大日子，欢迎大家前来观礼。遇到末世是我们的悲哀，可是在末世里面我们也有希望，华门秉承华夏大势，值此种族大难关头横空出世，相信在猛哥的带领下，华门会大放异彩，在这个末世里面带领大家活出个人样来！现在有请猛哥做出重要讲话，大家欢迎！”张亮说完，率先鼓掌。

　　下面的人都鼓起掌来。大部分人都参加了训练，他们经过这几天的训练感觉到了身体的变化，力量更强，速度更快，那30公里的越野不再让他们难受。所以他们惊奇之余也明白了猛哥强制他们训练的用意，不再像前两天那样整天将猛哥诅咒的要死要活。仔细想想，猛哥为了能够让他们安心训练，每天都和张法师一起在外面护法，为此没有少和那些变异生物厮杀。

　　特别是两天前那次，居然一下子来了上百只变异乌鸦，它们每只都有牛犊大小，浑身漆黑，却有一对白色的利爪。本来乌鸦是食腐动物，但是现在它们却将目标放在了下面这群活人身上。

　　发现异常后安岩马上命令人群撤退，在撤退过程中那些乌鸦就开始了袭击。安岩和张亮各展招式击杀那些变异乌鸦，变异乌鸦力量并不是很强，但是爪子尖利、速度很快，被它们抓中就会立刻出现一大块血淋淋的口子。有人不幸被抓住了脑袋，立刻就脑浆迸流，死的不能再死。散乱的枪声响起来，那些要锻炼自己的人带着他们的配枪，正好派上了用场。

　　直到所有人都撤退，他们还看见猛哥和张法师在外面战斗，他们两人为了大家力战不退，身上被那些乌鸦的鲜血和黑色的鸟毛沾满。两人的战斗风格不同，安岩狂猛直接，一斧头下去必定会有一只或者几只变异乌鸦变成血雨。而张亮则躲在三支僵尸犬中间，手里出现一支支毒箭，不过有时候会射空。还有三只别人看不见的幽灵，它们能够升到10米的空中，往往那些扑下来的变异乌鸦半路就被幽灵附体，从空中一头栽下来。让躲起来观看的人十分吃惊，如果不是地上还有着七八具尸体，他们简直就要以为这是人类对变异乌鸦单方面的屠杀了。

　　安岩的表现赢得了这里大部分人的支持，一个有能力又有担当的领袖十分难得，如果再加上狂猛的个人魅力，那么怎么能够不得到拥护？

　　所以这次的掌声不同于刚来的那次，人们是真心实意的高兴、鼓舞，华门成立了，他们所在的队伍越来越强，那么他们活命的几率就越来越高。

　　安岩站起来，所有人猛烈鼓掌，接着在安岩双手下压的时候安静了下来，落针可闻。

　　“众位兄弟姐妹，华门今天成立，它的宗旨是驱逐尸兽，振兴中华，建立人类新世界！”

　　下面哗啦啦的掌声震天，这些人都很激动，终于出现了一个组织，有了组织的人类才有希望，不会感到迷茫。

　　“华门将成立七个堂，每个堂都会有一名掌握特殊技能的堂主负责授徒，现在暂时只有两个堂，一个是蛮堂由我兼任堂主，张亮张堂主负责巫堂。现在我宣布，华门正式成立，众位随我祭天地！”

　　安岩说着，接过旁边一人递过来的三支粗大的檀香，恭敬地对着那金龙鞠躬，所有人跟着照做。这个时候没有人说话，大家对于那中华的图腾有着太多的感情，风风雨雨五千年留下了几多的传奇，他们希望这个金龙能够在末世继续护佑着中华儿女。

　　双手并拢，将檀香高举过头，安岩三鞠躬之后将檀香插在香炉里面，再次鞠躬，而后坐在龙旗下面的太师椅上。安岩稍微下首处坐着张亮，他神色严肃却难掩脸上的兴奋，一代宗师，他也可能成为一代宗师，想到这里就不能平静。

　　下面的人们肃穆等待，二十多人鱼贯走过来，他们分成了两行，一行为首的是蒋露，另一行为首的欧阳绝。蒋露带领众人走来之后，他们迅速站成一排，而欧阳绝他们则先避在一旁。

　　蒋露上前一步，抱拳说道，“弟子偕同众位师弟妹们向师父叩首！”

　　所有的弟子一起喊道，“拜见师尊！”

　　接着三叩首，神情严肃、欣喜，出身现代的他们这个时候却没有丝毫的反感，只有对安岩的感激和强烈的幸福感。

　　“众弟子请起！”安岩坐在太师椅上纹丝不动，虚抬手臂说道。

　　“谢师尊！”那些弟子们站起来，他们轮流上前向安岩敬茶，每个人都激动莫名。

　　然后他们重新站好，向着张亮一拜，“拜见师叔！”

　　张亮眉开眼笑地接受了他们的跪拜，然后客气地让他们起来。

　　之后蒋露他们抱拳退下，轮到欧阳绝他们重复了刚才的步骤。不过这次他们拜见的当然是张亮了，最后称呼安岩为门主。

　　“今日华门成立，为了庆贺，午餐每人半斤肉食，祝大家愉快！”安岩说道。

　　所有人都兴奋地鼓掌，半斤肉啊，他们多久没有吃到肉了？末世里的肉和不像以前那么容易获得，外面到处都是危险，变异兽厉害非常，让人类失去了肉食的来源。养殖？别开玩笑了，缺乏自保的手段，他们什么都做不了。今天听说有肉，他们的嘴里哈喇子禁不住留下来，期盼着中午早点到来。

　　龙旗被收到了一个专门的大厅，那里就是他们华门的总部了。所有弟子不再和普通人居住在一起，而是单独开出来几间房子，好方便他们互相讨论。

　　现在给他们的待遇是一样的，每个月10颗小血球，也就是平均三天一颗，足够保证他们身体的消耗了。每人一套灰铁战甲和一把斩马刀，这是标准装备，想要更好的装备也行，拿积分来换吧。

　　关于积分，他们分成了几个部分。一只c1或者一级变异兽一点积分，一只c2或者二级变异兽有5点积分，一只c3或者一只三级变异兽有25点积分，一只c4或者四级变异兽则高达100积分。当然，变异兽的数量要远远少于活死人，因为华国的国情不同于非洲国家，野生动物比较少，就是以前作为宠物的猫狗还有杀之不绝的老鼠比较多。还有许多的是变异昆虫，这个数量倒是巨大，不过它们大多成千上万一群行动，要猎杀它们难度很大。

　　另外，如果猎物不能被完整带来是要扣除一部分积分的，这个根据带来的猎物躯体的价值来计算。一般来说c1没有什么用处，除了收集血球一无是处，而c2除了小血球外还可以卖100金币，c3可能得到血球或者卷轴并可以卖1500金币，c4则可能得到符文、卷轴、宝石等东西，另外可以分解得到精华级的材料或者卖8000金币。

　　兑换的时候，10积分一个小血球，100积分可以得到一件F级的装备，200积分可以得到一件E级的装备，500积分可以得到一件D级装备，5000积分可以得到一件C级装备。安岩会专门设置兑换处，由门派弟子负责。

　　当然这些还只是他的设想，现在华门刚刚建立，还有许多需要完善的地方。

　　这些天安岩和张亮将精力都花在了授徒上，没有去找那些活死人的麻烦，这让张子仆心里焦急。他已经给猛哥他们准备好了大餐，就等着他们来享用了，可是左等不来右等不来，活尸王星晖逐渐失去了耐性。星晖看着张子仆的眼神越来越不善，让张子仆每次见到星晖都浑身战栗，生怕一个不留神就会被撕碎了。

　　这些天叶青不知道是怎么过的，8000多人在这个小区里面，那些活死人每天都会抓走一些人，从此那些人就再也没有回来。被抓走的都是老弱病残，但是谁都知道早晚会有一天轮到他们，每个人都惶惶不可终日。叶青想起那活尸王说什么一年要交出多少多少人，他现在想起来更是心寒，那个活尸王根本就是在忽悠他们！

　　所有的士兵再度聚集到一起，原来有800多的士兵到了现在只有260多人了，他们都没有武器。每天他们都要聚在一起商量，目的当然是要逃出去，可是周围都是活死人，不管日夜都没有放松。他们一直找不到机会，可是就在前几天，张子仆竟然让他们分成几个队伍，每天在外面站着。

　　“我看事情不对，你们发现了没有，在我们被迫站着的地方，周围似乎有挖土的痕迹，那下面应该埋着什么东西，只是活死人看得严，找不到机会去看看。”说话的以前和叶青是一个级别，也是连长，名字叫马延，国字大脸，眉粗眼大，看上去很英武的样子。


第二百零四章变小鸡

　　叶青他们在商议这几天的情况，马延连长认为有可疑，只是没有找到实际的证据。他们这些士兵被分成了五个部分，分别去了东南西北几个方向，他们一致认为活死人有阴谋，不知道它们在图谋什么。

　　“不管它们有什么目的，我们找到机会就逃走吧！”叶青像是老了十岁，鬓角出现一些白发，这都是愁得，他殚精竭虑想着突围的方法，每天都有人死亡，压力真的很大。

　　几个人沉默了一会，马延说，“营长，我们都走了这里的人怎么办？”

　　“你们走，我留下。不要和我抢，这是命令！”外面死寂的人群偶尔会传来哭叫声，恐惧笼罩了每一个人。

　　“为什么不都走呢，留在这里有什么意义，有我们和没有我们难道真的有区别吗？那些怪物想要吃人照样吃，我们又有什么办法？”有一个排长忍不住说道，他的话是很多人想说又没有说出来的。

　　叶青缓缓摇头，他耐心的解释说，“我们现在的确没有什么方法阻止活死人，但是我们是军人，军人在这个时候起到的作用就是稳定人心，否则不用被那些怪物吃掉，我们人类自己就会因为内乱死掉很多。既然是军人就要勇于承担责任，这里我的军衔最大，这个任务我责无旁贷。另外，猛哥的人还留在这里，我们要将他们藏好，那个张子仆已经来找了好几次，不能让他将人给带走。我总感觉猛哥不会就这么放弃，他还会回来，我们也还有希望。”

　　话是如此，可是几人没有什么高兴情绪，就算猛哥回来又能怎么样，他能打得过外面十几万的怪物吗？他们又说了一些注意今天的环境之类的话，拖着疲累的身体离开了。

　　今天安岩他们又开始出来打猎，不过这次的人数比较多，他们带着各自的弟子一起出来历练。

　　森林里面除了那些凶猛的变异肉食动物，还有许多植食性变异兽，这些变异兽一般没有什么攻击性，但是它们也有着自己的保命绝技，或者速度快或者皮糙肉厚很耐打。除了植食性变异兽还有食草的虫子，这些虫子尽管个头大了许多，但是它们的性情还是比较温和，攻击力很弱，和那些凶猛的食肉虫子有很大不同。

　　安岩他们打猎的目标就是那些植食性动物和虫子，主要是让弟子们练练手。特别是安岩的这些弟子，他们要收集怒气必须战斗，野蛮人就是战斗的种族，没有经过残酷战斗的野蛮人根本就不是合格的野蛮人。

　　蒋露、纪皓然和杨艾君三人已经能够用出来猛击技能，但是他们用出来的猛击威力比安岩原来使用的弱了许多，让安岩郁闷地想，难道这就是盗版？他本来的技能学习的是原装正版，经过他不知所谓的传授，这些弟子学习的当然就是盗版，盗版自然会有些问题，质量上有瑕疵，可是安岩根本就不知道该怎么改。其他的弟子还正在摸索中，他们还没有摸到门槛，这个安岩也帮不到他们，该说的他都说了，具体的东西他也不太懂。

　　只见蒋露和杨艾君两人的大刀猛然劈下，一直浑身尖刺的变异兽受到伤害，将身子卷了起来，形成了一米大小的圆球。这个东西自然就是变异刺猬了，它没有变成食肉动物，可是由于它身上尺长的尖刺，没有什么变异兽喜欢找它麻烦。蒋露他们见猎心喜，却对这个变异刺猬毫无办法。变异刺猬身上的尖刺坚硬非常，而且抗击打能力让她们咂舌，她们的猛击打在变异刺猬身上就像是泥牛入海，没有的任何回应。

　　“大师姐，快来这里，这儿有变异蚂蚁，看我的猛击……”

　　蒋露抬头看到是左蔓丽，那是一个活泼的女孩，和蒋露关系很好。蒋露对杨艾君做了个手势，“小君，我们也去那边吧，这个大刺猬我们是没有办法了。”

　　两人对视一眼，无奈地一笑，放弃了刺猬。那些蚂蚁每一个都有20厘米长，乌黑发亮的身躯看起来充满了力量，以前的蚂蚁比较小，现在变大了看着就有了几分狰狞。不过蚂蚁的体积在人类的面前依然是渺小，它们的个体实力还是不够看，往往一刀下去就能够将它们一分为二。

　　蒋露和杨艾君也加入了屠杀蚂蚁的行列，她们都真的学会了猛击，不是像左蔓丽那样嘴上说说。猛击技能下去，每次都能够让怒气增长，她们使用猛击也慢慢变得顺畅起来。以前十次总有五六次使用猛击会失败，经过这样的实战，她们的成功率提高到了35，十次能够成功六次左右。蒋露他们还担负着一个责任，那就是找到最适合他们的方法，并且要将这个方法传授给师弟师妹们。所以她们两个现在很认真，看着蚂蚁的残肢并没有露出不忍，有的只是专注。

　　安岩和张亮在四周巡视，击杀了几只过来的变异兽。张亮召唤出来三只僵尸犬和8只僵尸突击者，让它们自由行动，寻找目标。

　　看张亮悠闲的样子，安岩简直有点嫉妒，啥时候自己也不用跑来跑去就好了。可惜他虽然有一个小黄，但是小黄杀掉的是它自己的，和安岩没有半点关系。而张亮的僵尸犬是张亮的傀儡，他不用亲自动手就可以升级。这不，张亮这个家伙升级到了9级。

　　“嘎嘎，猛哥，我学到了一个超级大招，哈哈，实在是太给力了……”张亮向着安岩炫耀地说道。

　　“巫术，召唤一个持续8秒的萨满神像，把敌人变成小鸡，受影响的敌人无法作出攻击性行动，并且所受伤害提高20％，消耗107法力。”

　　安岩听到张亮的介绍又惊又喜，这个技能实在是太牛了，竟然能够将敌人变成小鸡，这个也实在是太超出他的想象之外了。还好，安岩是契约人，张亮的技能不可能对他使用，但想到变成小鸡后的无助，安岩怎么感觉有点荒谬。

　　“要不试试？”安岩建议说道。

　　他们寻找着目标，这里一般没有什么厉害点的变异兽，用它们可试不出招数的威力，这时候张亮将目光放在了小黄身上，那目光就像是流氓看到了无助的少女、恶狗看到了肉骨头！

　　“呜呜……”小黄发出低吼，它知道张亮是什么意思，龇着牙齿做出威胁的样子。

　　张亮心里一突，上次拖在小黄尾巴上的悲惨经历浮现上来，对于小黄的厉害他深有体会。不过他一直以来都被小黄压迫，堂堂巫医大人竟然还要被一只畜生欺负，传出去了让他怎么在弟子面前抬得起头？正好有了一个牛气的技能，那就拿小黄来练练，实在不行就让猛哥救场。

　　打定了注意的张亮扭头对安岩说，“猛哥，你看小黄不是最好的实验对象吗？反正没有什么危害，试试好不好？”

　　安岩觉得这么好玩的事情必须支持，就同意了。

　　张亮运用技能，顿时一个萨满神像凭空出现在他身边。这个萨满神像似乎是石头的，有三米高，头上戴着各种颜色的羽毛编制的帽子，脖子里挂着骨头项链，手里一个比他还要高一头的法杖。

　　小黄一听到安岩同意它就脚步就开始后撤，可是它才刚刚扭身，那萨满神像就出来了，然后一道黄色的光芒瞬间射中了小黄。奔跑中的小黄突然被一股诡异的感觉惊的毛发炸起，还没有等它吼叫，它的身形就迅速缩小，眨眼间变成了一只公鸡。这个公鸡跑了两步扑通摔倒，在地上扑腾着站起来又摔倒，看样子十分的惊惶，公鸡惨叫起来。

　　安岩和张亮面面相觑，没有想到真的将小黄变成了鸡，看到小黄的惨样安岩不由得有些担忧。

　　“快将它变回来！”

　　张亮挠了挠头，不好意思的说，“哎呀猛哥，我只会将他们变成小鸡，可不会变回来，也许一会自己就变回了吧？”

　　真是一个不负责任的巫师！

　　安岩赶紧上前要查看一下小黄，小黄是安岩的坐骑，一直以来也算是功臣了，可不能出什么事。就在这时候那公鸡忽然身子一涨，就像是变魔术一样变成了身形巨大的小黄。安岩被吓了一跳，却发现小黄在地上转了几圈，似乎在检查它的身体。

　　转了两圈发现自己变了回来，小黄浑身毛发乍起，盯着张亮就像是看最阴险的毒蛇一样，看那样子似乎随时都可能扑过去。

　　从小黄中招变成小鸡到恢复，整个时间不会超过5秒钟，几秒钟不过是几个呼吸的事情，但是如果是战场上突然敌人变成了小鸡，哪怕是几秒钟，或许结果就不同了。那萨满神像在小黄恢复后开始崩溃，化成了虚无，仿佛从来不曾出现过。

　　“别紧张，小黄，别紧张！”安岩赶紧阻止事态的进一步升级，如果张亮不防备的话，很可能被小黄伤到了。他来到小黄跟前，抚摸着它巨大的脑袋，让它慢慢放松下来。

　　对于自己的巫术技能张亮是很满意，他看到小黄的样子知道它是被吓着了，不禁有点歉意。过来两步想要表示友好，可是小黄看到张亮靠近牙齿开始龇起来，敌意十足。

　　“这个，我也不是故意的，只是试试，小黄可不要太小气啊！”张亮干笑着说道。


第二百零五章蚁潮

　　经过这么长时间，安岩知道小黄的智力很高，大部分话都能够听懂，所以他小声地对小黄说，“张亮是我兄弟，你可不能袭击他，其实我也是为了你好，如果他再将你变成了小鸡，那样可就恐怖了。”

　　然后一本正经地对张亮嘱咐，“以后可不许再将小黄变成小鸡了，那样我可不答应。”说着安岩眨了眨眼睛。

　　看到安岩的表情，张亮知道安岩的意思，就摊开手说，“好吧，谁让你是老大呢！”

　　这样小黄不再敢对张亮摆谱，张亮心里暗爽，说了几句和解的话，算是和小黄解开了心结。小黄毕竟不如人聪明，它被张亮几句烤肉的承诺就给忽悠了，小插曲很快过去。

　　纪皓然现在很无聊，他被安岩指派了一个任务，挖洞。挖洞是他的老本行，可是现在他十分讨厌这个曾经救命的活计，他也想去锻炼厮杀，那样才是一个男人该做的事情啊！可是师尊却要让他挖洞，从安定市郊外一直挖到市区，那可是足有十公里的长度啊！每天纪皓然能够挖出500米，这个是根据安岩给出的标准来计算的，安岩要求这个地洞要挖的深，能够让四五个人并排走过，并且隔一段就要弄一个通风口，挖洞也是一个技术活。如果就让纪皓然挖一个他自己逃命的洞，那么他的速度会非常快，一般他只会挖一个仅仅能够容得下他的小洞，而且会将后面的路阻断，免得敌人追上来。

　　不管是泥土还是沙石在纪皓然手下都和豆腐没有区别，他的手挥动，前面的那些泥土就纷纷消失，他前进的速度很快。有时候纪皓然自己也禁不住猜测，他弄下来的那些泥土什么的到底去了什么地方，另一个空间，还只直接消失不见了？

　　如果是一般人挖洞，就是用力比较小也会有震动，很可能会被感觉灵敏的变异兽发现，但是纪皓然挖起洞来却没有丝毫的声音，感觉灵敏的变异兽也不可能发现地面下的动静。纪皓然双手不停，他的异能力用完了，就吃掉一颗小血球休息一会，在小血球的作用下，异能力恢复的很快，恢复好之后接着干。在这样的反复使用中，他的异能力得到了锻炼，有了明显的增长。

　　地面上，蒋露他们脸色有点不好看。因为他们发现那些蚂蚁似乎越来越多了，现在他们已经有些慌手慌脚。忽然一个女人大叫一声，原来蚂蚁太多，他们来不及清理，那些蚂蚁已经开始往她身上爬。

　　“快走，通知老师。”蒋露大喊说道。

　　这里的动静惊动了安岩，他和张亮过来后看到那些弟子身后冒出大片的黑色蚂蚁，它们从蚂蚁洞里面源源不绝的爬出来，那些弟子们惊慌逃跑。黑色蚂蚁就像是潮水一样，密密麻麻在地上铺上了一大片，它们遇到倒下的树木就爬上去，一个接一个组成了一道黑色洪流。沙沙的爬动声音让人头皮发麻，密集恐惧症患者看到这个一定会掉下一地的鸡皮疙瘩。

　　安岩看到了之后马上和张亮行动起来，安岩让弟子们继续向前跑，他脚下一顿，撼地技能让25米内的土地震动，大片的蚂蚁飞起来，在安岩旁边摔成一团。蚂蚁的防御力比c1差不多，经过安岩的撼地技能立刻被震死，这一片的蚂蚁瞬间清空。安岩下意识地就用出来剥皮技能，然后他就看到后面的蚂蚁继续冲过来，没有犹豫，没有焦急，就那么不急不缓的围了过来，即使如此它们的速度也和普通人跑步差不多。

　　“猛击！”安岩顺着地面发出了攻击，一道能量刃向后飚射，穿过了二十多米的蚂蚁。

　　不过这样的攻击对于蚁群来说损失的不过是九牛一毛，它们已经到了安岩的脚下。

　　后面的张亮召唤出三头僵尸犬，僵尸犬一出来就向着那些蚂蚁冲过去，爪子抓、大嘴咬，和蚂蚁们厮杀起来。只是蚂蚁实在是太多了，纵然僵尸犬每次都能弄死一只蚂蚁，又能够杀死多少呢？僵尸犬身上很快就被蚂蚁爬满，然后黑色的蚁潮覆盖了蠕动的僵尸犬，那里就像是多了三只蚂蚁小山。

　　张亮脸色变了，他感到和那三只僵尸犬的感应断了，知道僵尸犬应该完蛋了。立刻召唤了八只僵尸突击者，它们疯狂地向前冲过去，张亮给它们的命令就是向前冲。僵尸突击者排成了一行，集体冲锋的时候气势很强大，如果是有灵智的生物一定会被它们吓得心神巨震，可是那些蚂蚁并没有什么灵智，只是遵循本能和蚁后的命令，对于僵尸突击者的气势滔天根本就没有一点反应，依然稳步前进。

　　僵尸突击者飞快地冲过去，绕过了安岩在蚂蚁大潮中冲出一条通道，它们经过的地方，许多蚂蚁都被踩扁，还有许多被踢飞。只是它们冲了不到50米就停了下来，因为身上已经被蚂蚁爬满，那些蚂蚁一口就咬下来手指大小的肉，一只蚂蚁咬一口没什么，可是几百只蚂蚁一起啃咬起来那就恐怖了。僵尸突击者爪子纷飞，没有几下就扑到在地，很快蚂蚁们离去，地上剩下了黑色的骨架。

　　这些蚂蚁的胃口很好，不管肉质的好坏它们都吃，不知道吃了僵尸的肉会不会得病。

　　这时候安岩已经退了回来，在蚁潮面前个人的勇武没有什么意义。他对召唤出幽灵的张亮大声说，“召唤僵尸犬，让它们驮着跑得慢的人！”

　　一步跳到了小黄背上，接着安岩对小黄大喊，“让他们也上来！”

　　小黄打了个响鼻，不情愿地趴下，有两个男弟子跑得快，想要上来，可是小黄尾巴轻轻一挡，将几个家伙挡住，让后面的女人先上来了。小黄的体积庞大，容得下十几个人轻轻松松，只是它却只让那14个女人上来了，其中15岁以下的女孩有4个。

　　那些男人脸色难看，没有想到这个剑齿虎竟然是一个重色轻友的货，他们只能爬上那些僵尸犬，僵尸犬的体型相对来说小多了，四个人挤在一起不是很舒服。好在张亮身先士卒也和他们一起骑着僵尸犬，这让男弟子们心里平衡了一点，只是都羡慕地看着门主，到底是门主大人牛啊，竟然能够让这么一只剑齿虎服服帖帖。

　　后面的蚂蚁追了过来，小黄和那些僵尸犬都快步跑开，蚂蚁们就像是大潮一样覆盖了他们后面的大片地面。

　　这么跑回到地下基地可不行，蚂蚁是会钻洞的，有缝隙就能够钻进去。忽然安岩想到何不这样？

　　“来跟着我跑！”安岩对张亮大喊一声。

　　张亮没有问为什么，指挥者僵尸犬追上去。他们跑得并不快，保持着蚂蚁追不上也跟不丢的程度，看他们跑去的方向是安定市市区。

　　坐在小黄身上，抓着它的黄毛，杨艾君搂着蒋露的腰，凑在她耳朵边问道，“门主这是要去哪里啊，大师姐知道吗？”

　　蒋露知道的东西要比其他人多一些，所以她猜测说，“在市区有大量的活死人，它们抓捕了许多人类，我想门主可能是要祸水东引。门主的主意真的太好了，一石二鸟啊！”

　　杨艾君发现蒋露的眼神不对，她的眼中有一种崇敬，还有一种异样的情感。暗暗叹息一声，杨艾君却不知道该说什么。蒋露本来花容月貌，即使是电影明星也不如她清新自然、出水芙蓉，可是现在那恐怖的刀疤让她成了最丑的女人。注定大师姐这一生很难得到真爱了，以前的世界就难以寻找到真正的爱情，更不要说现在的末世了。

　　蒋露也知道自己的情况，她不过愣了下，挪开了目光，低下头哀怜着自己的身世。刀疤让她摆脱了被凌辱的惨剧，可是现在也阻碍了她寻找自己的幸福，她不知道自己的决定是对的还是错的，如果以前知道会是这个结果，当时还会自己毁容吗？……这个，无解！

　　很快安岩他们带着蚂蚁洪流就到了安定市外，在这里已经可以看到前面有许多活死人在巡逻。安岩他们没有停止，直接带着那些蚂蚁大潮冲了过去。沿路许多变异兽从草丛和树林里慌忙逃逸，反应慢的被蚁潮追上立刻就被黑色覆盖，再也没有出来。坐在背上的众人看着那些逃跑的变异兽心中惊叹，他们都没有想到在这些树林和草丛中竟然有如此多的变异兽，以前没有发现它们，多数都是体型较小的食草变异兽，它们不是善于伪装就是奔跑迅速，末世里的生物都有着自己的生存本领。

　　那些活死人被惊动，它们开始发出嘶吼，更多的活死人向着安岩堵截过去。

　　安岩发现那些活死人的队伍比以前还要庞大，每个小队都有十几个c3，而且活死人比以前的反应更加迅速，不知道从哪里就冒出来大片的活死人。只是让安岩奇怪的是，这些活死人里面的c4比例很小，几乎就看不到c4的身影。如果是往日安岩早就冲了上去，这么多的材料他不可能放过。但是今天不行，他不是来打打杀杀的，猪脚不是他，而是后面的蚁潮！


第二百零六章蚁群、活尸大碰撞

　　在即将和那些活死人接触的时候安岩他们开始转向，向着一边跑去。那些活死人嘶吼着，有的追击安岩他们，有的却开始集结到一起，准备和后面的蚁潮决战。

　　安岩他们用最快的速度脱离战场，蚁潮铺天盖地，横着大概有上百米，纵着恐怕有几百米，好在他们的速度不慢，在蚂蚁追上来前跑出了它们的攻击范围。在蚁群的边缘有些蚂蚁要追安岩他们，不过只是分出来一会就又回去了，蚁群的前端已经和那些活死人撞击到一起。

　　回头看看蚁群经过的地方出现了一条明显的道路，别的地方青草茂密，齐腰深的各种青草随风舞动，而蚁群经过的地方就成了白地，可以看到地面的泥土，只剩下那些大树，还有一些动物的骨头。用一扫而光来形容一点也不为过，看到这里所有人都忍不住嘶了一口气，蚁群的威力如斯，以后可招惹不得。

　　他们停在几百米远的地方，前面有树木和草丛的阻挡看不到交战的情景，安岩沉吟一下就让弟子们先回去，张亮随同保证他们的安全。安岩自己则前去查看一番，嘱咐小黄快去快回，他还要小黄来带路呢。

　　看着众人离开，安岩开始跑了过去。

　　蚁群其实很记仇，它们要跟着安岩他们变向，可是前面的活死人已经冲过来，那么蚁群就不再客气，顿时爆发了局部战争。有了新的目标，那些变异蚂蚁就不再追击安岩他们，反而将新的敌人当成了对手。

　　活死人爪子飞拍，将一只只蚂蚁拍死，可是不一会那些蚂蚁就爬上了活死人身上，开始了啃咬。C1不用说，身上没有鳞甲的它们在蚂蚁面前就是一盘菜，而c2也好不了多少，它们身上有鳞甲，可是鳞甲到底是有缝隙的，那些蚂蚁找准了缝隙死命地大咬。C2的爪子顾不得拍击地上的蚂蚁，转而开始在它自己身上乱拍，想要将蚂蚁们都弄下去。可是蚂蚁们太多了，他打掉了十个就会有二十个爬上来，然后有的蚂蚁开始从鳞甲的缝隙钻入c2的体内。

　　钻入c2体内的蚂蚁开始了它的大餐，c2无论如何拍打也不会对身体里面的蚂蚁产生任何威胁。变异蚂蚁疯狂地开始大吃，在c2体内钻来钻去。随着进入c2体内蚂蚁的增多，c2身体内部成了蚁巢一般，接着又蚂蚁向上爬进了c2的脑袋。外面的c2已经停止了挣扎，身体内部被破坏的一塌糊涂，就是想要动都动不了。感觉到蚂蚁向着脑袋进发，c2张开大嘴，恐怖地嘶吼起来，但是它一张嘴就有蚂蚁争相向嘴里爬进去。这时候里面的蚂蚁已经一路向上杀到了c2的脑子里，那里有一条恶魔虫，恶魔虫身上伸出许多的丝线和大脑相连，那些丝线就是它控制c2的命令通道，在这个时候却成了阻碍它逃跑的蛛网。恶魔虫在那里微微颤动，可就是无法逃走，接着那变异蚂蚁张口咬过来，几下子将恶魔虫吃掉。

　　C2彻底完蛋！

　　相对于c2来说，c3坚持的时间更就一点，它们对蚁潮造成的破坏力明显更强。C3粗大的触手猛地砸下，它们的触手有四米长，一砸就是一条四米长的通道，里面的蚂蚁不是被砸死就是被砸的暂时不能动弹。然后这个c3一个横扫，将旁边的蚂蚁扫飞，长长的触手就像是扫把一样，在这个时候却显得威力强大。可是蚂蚁太多，而且它们的速度也很快，c3也就是头三板斧，接着蚂蚁们就蜂涌而至，爬满了c3的身体。只要被蚂蚁们爬上来，c3就再也没有翻盘的可能。那些变异蚂蚁咬不动c3的鳞甲，可是它们却会寻找c3的软肋—口鼻和耳朵。这时候的c3脑袋上被蚂蚁爬满，几只蚂蚁正在从耳朵鼻子向里爬。C3的触手用来砸敌人的确不错，可是却不能将自己鼻子里的蚂蚁弄出来，另一只没有变成触手的爪子抓住了一只蚂蚁的身子，用力一拉将蚂蚁拉出来。可是双拳难敌四手，很快就有蚂蚁钻进了c3脑袋，在脑袋里面开始大嚼。

　　在蚁潮面前就是c4也无能为力，它们的腐蚀液诚然厉害非常，只要被喷中的蚂蚁都被腐蚀成了绿水，可是它却不可能在蚂蚁到来之前将它们都杀光，这样就阻挡不了蚂蚁。C4的剪刀手一剪刀下去，只要被剪中的蚂蚁纷纷断成两截，看起来威力无匹，但是也仅仅如此，因为它没有时间。那些变异蚂蚁将c4覆盖，c4同样和c3一样被钻进了脑袋。

　　恶魔虫能够钻进生物的大脑，然后控制生物，今天变异蚂蚁同样钻进大脑开始将恶魔虫吃掉。

　　安岩在后面大树上看到的就是这么一幅场景。

　　无数的活死人嘶吼着和蚂蚁大潮撞击在一起，然后扑倒，被蚁潮淹没。在树上看的清楚，就像是两块不同颜色的大陆一样撞击在一起，黑色的是蚁潮，绿色的是活死人。不过很明显，蚁潮要占据上风，它们虽然个体实力不强，但是胜在数量极多，怎么也有几千万，而且体型较小能够轻易钻进活死人身体里面。反观活死人对付蚁潮则没有什么有效的手段，只有c4的腐蚀液比较厉害，可是c4的数量太少。就安岩看见的，被蚂蚁吃掉的c4已经有了十几只，看起来活死人损失严重。

　　现在的蚁群和活死人互相掺杂在一起，总体来说活死人处于下风，蚁群过去之后只剩下累累绿骨。变异蚂蚁将活死人吃掉，它们的肚子就像是无底洞，不管来多少活死人都能够吃下去，让安岩看得心惊。

　　活死人上来两拨之后就不再上来，让安岩奇怪，难道活死人调动不及？如果这样的话，蚁群继续前进用不了多久就要到了活死人的老巢，安岩甚至有点担心起那些被关起来的人类。

　　小心地向前，跟着蚁群的脚步安岩前进了几百米，就在前面安岩看见了一百多的c4，那些c4都举起炮筒，对准了涌来的蚁群。而在那些c4后面不远有几十个人类，他们身穿军装，被一些c1团团围住。那些人类竟然是叶青的手下，安岩看了看，没有在里面发现叶青，那些士兵手无寸铁，看着远处过来的蚁群都面无血色。他们第一次希望那些c4能够胜利，如果c4胜利了，那么他们就不用被当做挡箭牌。这些士兵认为他们就是这些活死人的挡箭牌，如果蚁群追过来，在吃完他们之后那些活死人应该都跑远了。

　　没有想到是这样一种状况，安岩心里纠结了一会就放开了，生死有命富贵在天，在这个末世里面生命就是如此轻贱，不光是别人，就是安岩自己何尝不是，他几经生死，对于死亡见得太多了。这个时候他是没有办法去救人的，不说蚁潮，就是那些c4他也难以对付。

　　刷的一声，无数绿色腐蚀液从那些c4的炮筒里面喷出来，前面一大片的地面立刻被腐蚀液沾满，上面的蚂蚁挣扎了几下就变成了绿水。那些c4的腐蚀液覆盖的范围很大，将前面变异蚂蚁主要的来路都照顾到了，瞬间那些变异蚂蚁就损失了成千上万。

　　可是即使如此，那些蚂蚁也没有停止，后面的蚂蚁继续向前，它们进入那些绿色的腐蚀液里面没有走几步就也变成了绿水。前赴后继的蚂蚁不知恐惧是何物，前面的蚂蚁还没有腐蚀完，后面的蚂蚁就沿着它们的身体向前爬去。蚂蚁们一边被腐蚀，一边向前冲，这样的腐蚀液居然只能阻挡它们十几秒。十几秒后这些蚂蚁从那腐蚀液区域冲了过来，当然，那腐蚀液还在发挥作用，不断有蚂蚁被腐蚀成绿水，却阻挡不了蚂蚁们的冲击。

　　C4们再次齐射，似乎它们得到了统一的命令，腐蚀液覆盖了大片的区域，那些在它们身前十米作用的蚂蚁再次遭受灭顶之灾。发出腐蚀液之后c4们开始后退一段距离，然后重复前面的动作。

　　发射了五六次腐蚀液之后那些c4似乎到了极限，它们不再发射，开始转身逃走。

　　那些蚂蚁经过几轮腐蚀液被消灭了几十万，安岩可以明显看见那蚂蚁群小了一些，这时候那些蚂蚁已经冲过了腐蚀液区。C4们绕过人类士兵区域，向着后面跑去，让所有的人都十分惊慌。他们的预计果然没有错，这些活死人将他们当成了肉盾，不仅如此，就是那些低级的c1也同样被当成了肉盾。人群骚乱起来，他们鼓噪着，想要冲破那些c1的封锁，但是他们和c1有着明显的差距。如果拿着大刀的话，他们还有可能打死c1，空手的话，和找死没有什么区别。

　　看着那些黑色的洪流即将到了那些人类的区域，安岩低下头，他不忍心看着这么多人被蚂蚁活活吃掉。

　　“唉，怪只怪你们命不好，赶上了这该死的末世！”

　　那些c4已经跑远了，它们的力量和速度都非常出色，远程近战都擅长，逃跑起来那些蚂蚁不可能追上。

　　看着蚁潮涌来，反正没有活路的士兵们开始了反抗，他们凶狠地向着周围的c1扑过去。C1的力量比普通人强了两倍左右，士兵们根本不是c1的对手，何况c1的爪子尖利，在士兵身上插出了一个个血洞。但是这时候的士兵已经疯了，他们死死地抱住前面的c1，一口咬住c1的肩膀或者脖子，不管身上被抓烂了多少，就是断气了也不放松。

　　几十个士兵一起突击，前面死死抱住一只c1，不让它威胁到自己的同伴，后面的继续向前，抱住另外一只c1。


第二百零七章大爆炸

　　那些士兵们的临死反扑起到了作用，这时候蚁群过来，那些活死人被蚁潮淹没，哪里还有更多的精力去管挣扎的人类。在几十个士兵的拼命行为下，他们居然打开了一条道路，这个道路是由几十个士兵的生命铺就的，他们死死地和那些c1扑在一起，为同伴争取了时间。

　　最后有三名士兵从那些活死人的包围中冲了出来，他们身上个个带伤，都是在和活死人纠缠的时候弄伤的。从那里跑出来，他们没有一丝停留，用尽了力气奔跑，因为后面就是蚁潮。

　　那些搂着c1的士兵看到那三个人逃脱了，他们的目的已经达到，心力松懈之下再也挡不住c1的反攻，纷纷吐血。那些c1大口啃咬着近处的人类，对于即将到来的蚁潮不闻不问。

　　终于蚁潮来了，不管是未死的人类还是逞凶的c1都被蚁潮覆盖，它们就像是一团流动的乌云，向着安定市深处前进。

　　张子仆手指颤抖地点着了火，他引燃了引线。草丛中一条细细的烟丝从张子仆这里迅速向着那些士兵所在地方跑过去，这一点烟丝很淡，不要说这个时候情况危急，就是平时也很少人会注意。

　　点燃了引线张子仆马上向着旁边跑去，他很快扑倒在一棵大树后面，只露出脑袋看着那里。这里离那些士兵有二百多米，张子仆是很谨慎的人，他不会让自己陷入险地。可是即使是这么远他也不是很放心，特意找到了一颗粗大无比的大树，希望这棵树能够给他带来安全感。

　　“那些该死的怪物，让老子来做这种危险的事情，诅咒它们都被蚂蚁咬死！”张子仆在那里心里大骂。

　　他现在过得很不好，在人类那里没有人不恨他入骨，而在活死人那里，活尸王星晖对于这些天没有一点进展也很不满意。张子仆感受到了身为背叛者的悲哀，特别是他这种投靠异族的背叛者，如果能够重来的话，他想自己或许不会再这么做。他摇摇头，一切都晚了，已经走到了这个地步，只能继续下去。他只希望这一次能够成功，否则他的小命可就难保了。

　　“轰！”的一声巨震，张子仆埋在那里的炸药爆炸了，500公斤烈性炸药将那里周围20米变成了死亡地带。沙尘弥漫，大地震动，空气造成的冲击波向着四周飞散。

　　安岩在远处也被突然的爆炸吓了一跳，他差点从树上摔下来。正好看到了爆炸的那一幕。他看到爆炸地方正是那些士兵原先被围着那里，炸药就在他们的脚下！

　　这是为什么呢？安岩脑子转了转，脸色瞬间变了，这些该死的活死人，他们的目标是自己！很明显，活死人让人类来作为诱饵，如果自己去拯救他们的话，不小心就会中招，在这么强烈的爆炸面前，安岩不敢保证自己能够活下来。即使侥幸未死，但是活死人一定还有后手，到时候众多活死人围攻……

　　一滴冷汗从安岩额头流下，好险！然后就感到庆幸，他应该感谢这些蚂蚁，如果不是它们，那么那炸药一定会被自己消受了。安岩知道自己的性格，如果可能，他是会去拯救那些人的，到时候正好中了陷阱。

　　在这里安岩不由得做了一下反思，他一向行事不经过仔细思考，都是根据感觉来的。可是今天的事件给他敲响了警钟，很多时候并不是依靠蛮力就可以解决的，还需要智慧。安岩自认智慧并不超群，也就是一般，对于出谋划策并不是很擅长，所以他以前才放过了吴军山，用毒药来吓住他，想要让他来为自己效力。而在这里，安岩并没有去寻找那些有着超强智慧的人，他现在将注意力都放在了发展武力上，没有去仔细筛选每一个人的长处，全部按照一个标准对待了。

　　“看来回去后要做一下调查！”安岩做了决定，古语有云，千军易得一将难求，对于安岩来说这句话也成立。

　　烟尘散开，安岩看到那里出现了一个十几米直径的大坑，周围什么都没有，不管是那些c1还是蚂蚁。所有的东西都在爆炸中成了碎片，蚁潮也被生生掐走了一部分，巨大的威力似乎让蚁潮害怕了。

　　C4的腐蚀液造成的损失其实比这些炸药还要巨大，但是在声势上却远远不及炸药。即使在爆炸范围之外的蚂蚁也被震死震晕了不少，蚁后感觉到了威胁，它发出了撤退命令。蚁潮来得快，去的更快，它们迅速后队变前队，飞快地向着来时的路上爬过去。地上只留下了一地的c1骨架还有坑坑洼洼的地面。

　　忽然安岩看到地上的灰尘动了动，接着在地上爬起来两个人，那两人找了找，又拉起来一个，虽然他们的衣服到处都是灰尘，安岩还是看出来了，他们是两个士兵。他们爬起来，转身看着后面的大坑，因为他们刚刚跑得比较早一点，所以在爆炸的时候他们敏感地扑倒在地，虽然后背被蹦飞的土石打得血迹斑斑，可是却幸运地活了下来。只是想到那些和活死人同归于尽的兄弟们，他们都忍不住眼泪冲破泥灰，在脸上形成两道明显的痕迹。

　　末世就是一个大炼钢厂，有很多人成为了废渣，或者就是废渣也不如，成为了有害物质，但是也有人成为了百炼精钢，而这些士兵在安岩心中无疑就是百炼精钢，是真正的军中精锐！或许在体能和战斗力上他们无法和那些异能者相比，但是在服从、纪律和牺牲品质上，绝对会远远超过那些高人一等的异能者。

　　“要将他们救下来！”

　　当安岩看到有些活死人开始向着这里奔跑过来的时候，他心中有了这样的想法。

　　而那三个士兵，也从悲伤中很快回过神来，他们原来是向着市区的方向逃跑的，现在从市区那里涌过来许多的活死人，他们不得不开始向着市外跑去。可是他们人人带伤，每跑动一步背后的剧痛就像是要将他们撕裂一般，让他们踉踉跄跄，速度可想而知当然快不了。

　　“连长，你快走，我们两个挡住那些怪物！”两个士兵突然不再跑，转身面对那些张牙舞爪的活死人。

　　“你们两个混蛋小子说什么屁话，战友们为了掩护我们都牺牲了，难道你们要他们白白牺牲吗？”说道这里那连长的眼睛红了。

　　其中一个士兵大急，扯着嗓子吼起来，“连长，算我们求你了，兄弟们牺牲是为了什么，还不是为了能够有人出去找到猛哥？可是看这样的情况，恐怕没有一个人能够跑出去，我们两个挡一阵，不要犹豫了！”

　　摇摇头，那连长说话了，“弟兄们，我马延以有你们这样的兄弟战友而自豪，不过你们真的认为我们能够跑得过它们吗？”

　　原来这个连长就是马延，顺着他的手指看去，后面有十几个快速飞窜的身影，它们速度迅疾，就像是大马猴一样四肢一蹬就窜出去十几米，很快就将其他的活死人扔在了后面。那些是速度奇快的f1，它们专长的就是速度，力量并不是特别巨大，比起c2来要差了一些。

　　不过如果是c2的话，因为他们这里和那些活死人之间还有着几百米，他们或许有可能在被追上之前进入森林，那样还有可能逃脱。但是对于以速度见长的F1的话，他们没有任何机会。

　　三人都不再说话，这时候心中的不甘和悲愤充斥，他们感觉自己辜负了战友的期望，在地上捡起了几根活死人的骨头充当武器，即使是必死之局，他们也要砸那些怪物几下。

　　忽然一个声音响起，“你们找我吗？”

　　三人正在全身贯注看着那些活死人，心中紧张，突然的声音让他们差点跳起来，等他们看到是猛哥的时候都又惊又喜。可是他们还没有开口，安岩就接着说道，“有什么话回去再说，你们先走，我来解决后面的东西。”

　　三人对视一眼，说了句，“多谢，保重！”

　　然后他们三人互相搀扶着向着树林的方向跑去，手里还拿着绿色的骨头，那骨头暂时是他们的武器。

　　说话耽搁了一点时间，不过十几秒后那些F1就到了安岩跟前。

　　对付这些东西简单之极，它们的速度尽管非常快，可是落在安岩的眼里却和慢动作差不多。安岩作为野蛮人各项战斗能力提升的十分恐怖，不但力量，还有神经反射速度、细胞活性等都有了同步提高，就是最不受重视的速度也在他强大的肉体力量的爆发下十分快速。所以安岩在这里一站，那些飞奔过来的F1不管是错身闪避还是翻腾着扑来，安岩都毫不担心，他双斧瞬间舞动，顺劈斩就像是音乐家手里的指挥棒一样，灵巧翻动。那些F1的速度的确很快，几乎眨眼间F1相继到了，然后就看见安岩停了下来，接着那些看不清身形的F1扑通扑通从空中落下。每一只f1落地之后脑袋都咕噜噜从身体上滚出去，满腔的绿色粘液飞溅，它们竟然在空中被斩断了头颅，但是由于速度太快，等落地了才尸首分离。


第二百零八章救援

　　安岩看了一眼后面的那些活死人，里面有许多的c4，或许就是刚刚退走的那些，他伸出中指比划一下，转身离去。

　　这时候小黄回来了，张亮追在后面，骑着他的僵尸犬。安岩招呼一声跳到了小黄背上，三名士兵只能骑着僵尸犬了，不过好在逃得了性命，又见到了他们的目标人物猛哥，即使心里十分吃惊也没有犹豫地坐了上去。

　　“我们的目的就是找到猛哥，营长对所有的士兵都吩咐过，不管谁见到了猛哥都要向您请求，请您一定要救救那些百姓。”坐在地道的客厅里面马延对安岩说道，“每天都会有十几个人被那些怪物带走，这十几天已经有一百八十多人被吃掉，我们每天都在提心吊胆，这样下去早晚所有人都会成为那些怪物的食物。”

　　从他们的叙述中安岩知道了事情的经过，再结合今天所见所闻，所有的事情都指向了一个人，张子仆。

　　“看来那些炸药也是张子仆设下的，他要用你们来引诱我上当。”安岩平静的语气中蕴含着无限的杀机，如此一个出卖所有人类的东西，千刀万剐也不为过。

　　马延等人也都点头，想想真的很有可能，他们都不知道，就是引信都是张子仆亲自点燃。张子仆看到了安岩，他心里那个恨啊，就是这个家伙杀掉了自己的护卫，还差点让自己丧命。只是可惜，他点燃引信的时间早了点，暗恨老天不公，为什么猛哥那家伙的运气就这么好呢？

　　虽然知道在活死人那里不好过，不过暂时安岩也没有什么好办法，只能催促纪皓然赶快挖洞。马延他们去了纪皓然那里，将他们所知道的东西详细又和纪皓然说了一遍，并且恳求纪皓然快点干活，好早点救出那好几千人。

　　纪皓然被缠的没有办法，安岩又大方地给了他100颗小血球作为消耗，纪皓然只好尽他最大的努力。以前每天只挖10个小时，现在他每天干活20个小时，异能力耗尽就使用小血球恢复。本来要用20天才能够挖好的地道现在只要10天就可以。

　　今天是最后一天，经过8天的不眠不休，纪皓然整个人都瘦了一圈，他眼睛里不满血丝，但是里面却似乎蕴藏着一种光芒，那种光芒叫做坚持。这几天纪皓然除了每天睡觉三个小时就是花在挖洞上，休息的时间就是恢复异能力的时候，他身上脸上到处都是泥污，汗水在上面冲出道道痕迹，头发乱糟糟的被泥土染成了黄色。如果不是小血球的支持，纪皓然早就支持不住，如此高强度、长时间的使用异能，对于他来说既是一个痛苦的过程也是一个提高的过程。异能力耗尽的时候全身无力，就像是大病三年一样，可是每次异能力耗尽补满他的异能力总量都会有一丝提高。头两天他的异能力每10分钟就会耗尽，可是现在要半个小时才能够耗尽，同时他挖洞的速度也增快了许多。所以他才能够提前两天完成任务，已经打洞到了那些人类居住的小区。

　　在这个过程中纪皓然调整了好几次，所以地道并不是笔直的，略微有点拐弯和弧度。这样已经很不容易了，在地下很难判断方向，如果不是纪皓然对于方向有着天生的直觉，他还不一定可以挖到这里来，恐怕早就不知道拐到哪里去了。

　　这几天纪皓然在不停挖洞，安岩他们也没有闲着，每天除了训练就是日常的打猎，碰到了一次难以匹敌的猛兽，好在逃得快。

　　这些天来，所有的弟子都有了很大的进步，基本上每个人都摸到了技能的门槛。进度最快的要数蒋露，她不但用功而且也有这个天赋，让安岩很是惊奇。其实安岩更属意的是纪皓然，这个家伙对怒气的亲和力很高，而且是个男人。安岩总是以为野蛮人还是男人来做比较好，这样才有霸气，如果是女野蛮人的话，这个，以后不知道能不能找到婆家？不过纪皓然有特别重要的任务，安岩不可能让他停下来训练，毕竟那关乎着几千人的生死。

　　经过这些天的打猎，安岩的物资又丰富了许多。他现在总共有小血球62537个，血球1968个，大血球146个，超级血球2个，晶币突破到了11个，金币7800，又得到了各种宝石十几个，当然还有各种分解得到的优质精华、希望精华等东西。那些得到的兑换卷轴他都给兑换了，反正放着也白放着，一共得到了两个戒指，一双紫色的皮靴，剩下的都是一些D级和E级的白板装备。

　　“马瑞夫戒指，D级魔法戒指，+110准确率，降低50—80受到的魔法伤害，价值1晶币。”

　　“瑞根的怒火，D级魔法戒指，防火+50，+8—12火伤害，价值8000金币。”

　　“龙王皮靴，紫色B级皮靴，防御力2000—450（根据级别改变），耐久1600，重2公斤，+120％防御力，疾跑，+1级所有技能，各属性点加50，价值20晶币。”

　　当时这个紫龙王皮靴可是将安岩给惊喜了一把，他立刻就换上了，心里高兴的同时还有点可惜，这个如果是盔甲就好了，毕竟相对来说胸部比双脚受到攻击的几率要大多了。他只是有点不满足，心里当然还是十分满意的，看着那紫色的靴子，心里充满了试一试的冲动。现在他全身上下这个皮靴是防御力最高的装备了，不知道D级的武器能够砍得动不能，经过试验得出结论，皮靴没有一点事，可是脚被砸得受不了。

　　安岩现在两手都戴着戒指，左手纳格的愤怒，右手马瑞夫戒指瑞。瑞根的怒火戒指适合法师，安岩将他送给了楚寒梅。

　　张亮也鸟枪换炮，一身D级装备，不过除了盔甲和法杖外其他的都是白板，只是防御力厉害，并没有太多的其他效果。剩下的弟子们也都有了E级装备，现在安岩的物质丰富了，也就提高了弟子们的待遇，E级装备是弟子们的特殊福利，如果想要更高级的装备，那就需要自己努力了。

　　在这些天里面，经过张亮的不懈努力，他终于成功将一个人的异能催眠出来，而那个人的效忠对象自然就是安岩。那人正是王威临，他既没有学到巫术也不能学习野蛮人技能，好在成功地激发了异能力。他的异能力是在空中凝结成为一把大刀，那大刀长一米半，整体都是由血红的物质组成，介于物质和虚幻之间，浓浓的煞气扑面而来。王威临将那大刀取名为血煞刀，经过他的实验，血煞刀能够影响敌人神志，让他们畏惧，并且刀出见血，不见血则要反噬主人，吸取主人一定鲜血，端的是一个凶物。

　　当然了，这些天安岩他们也没有少骚扰那些活死人，不过知道了它们或许会埋藏炸弹，安岩他们就没有深入过，总是在外围打杀一番，然后就退回去森林。安岩的策略让活死人愤怒非常，为此张子仆被狠揍了一顿，但是并没有被杀。

　　后来张子仆又出了一个主意，要让三位战将一起行动，设下天罗地网，专门等着安岩上门。可是他们不知道，安岩所有的行为都是为了掩护地下的行动，为了不让那些活死人发现纪皓然的行动。

　　但是今天，安岩没有像往日那样让所有人训练，因为今天他们要将被困的人都救出来。进入了纪皓然挖好的地道，安岩带着他的弟子们和一些战士沿着地道向前。那些战士们经过这20多天的高强度训练，他们的身体素质已经发生了翻天覆地的变化，每个人都身强体壮，独自可以对付三四只c1。要知道他们以前几个人都不一定可以打得过一只c1，除了心理上害怕之外，体力上不行也是一个很大的原因。

　　十公里的路程花费了他们40分钟，安岩看到了已经成了熊猫眼的纪皓然，他的额头前面系着一块红宝石，那个主要是为了照明。

　　“辛苦你了！”安岩上前拍了拍纪皓然的肩膀，有些歉意，但是没有说。

　　纪皓然咧嘴一笑，两手搓了搓，“我没有辜负门主的嘱托，不知道有没有什么奖励？”

　　“哈哈哈。”安岩笑了，“当然有！”

　　说着安岩取出一套E级皮甲装备，其中的帽子是D级的蓝色魔法装备，这是安岩奖励纪皓然的。纪皓然为了拯救那些人类，居功甚伟，安岩当然要有所表示。

　　纪皓然感觉到那件头盔上流动的莫名能量，知道那是一件十分好的装备，他虽然看不见属性，但是他明白好歹。他将所有的东西抱在怀里，生怕别人偷走似地，对安岩鞠躬感谢说，“多谢门主厚赐，学生一定会涨本门威风，门主就看我的吧。”

　　安岩告诉他的弟子们，一般时候不行跪礼，不需下跪，平时可以称呼老师，只有在特殊时候，例如祭祖，召开门派大会的时候才依照古礼行事。

　　让纪皓然下去休息，安岩他们沿着斜着的阶梯向上。最后他通过一个小孔看到了上面的阳光。


第二百零九章三分钟的选择

　　倾听一阵，上面传来轻声说话的声音。

　　“姐姐，我饿了。”一个小孩子说。

　　“弟弟，再忍一会，一会就有吃的。我先给你讲一个故事听吧……”带着童声的女孩声音说道。

　　那小男孩不再说话，安岩也不再等待，手上用力将头顶上的水泥地面推开。

　　正在说话的姐弟突然看到地面鼓起，他们惊叫起来。这时候安岩已经从里面钻出来，看到惊叫的姐弟做了一个噤声的手势。

　　“不要怕，我是猛哥！”

　　这个房间里面除了刚才的姐弟还有许多人，他们都在房间里面休息，听到了刚才安岩的话。

　　“猛哥，你真的是猛哥？”

　　“哎呀，太好了，他们能够进来就能够出去……”

　　看到人群围过来，安岩摆手让人群安静下来，他后面迅速走出来十几个人，这些人每一个都身穿皮甲，手持大刀巨斧，出来之后就在安岩身后站定，一股肃杀之气扑面而来，让那些乱糟糟的人群迅速沉寂下来。

　　“去叫叶营长来，不要引起活死人的注意。”安岩吩咐说。

　　接着从洞里面走出来三个人，他们就是先前逃得一命的马延三个士兵。他们的出现彻底打消了人群的疑虑，马延他们开始和众人讲清楚这一切，并且组织人们开始按照顺序转移。

　　他们出来的地方是一楼，正好能够挡住外面活死人的监视。蒋露和王威临他们就站在那里，让所有人排队进入，所有不听安排就一脚踹到一边，有闹事的立刻击毙。这样一来才让有些人不得不按照规矩排队，即使是在末世也总是有些人自以为是，还以为自己的身份高人一等，等到碰壁几次之后才会明白这个世界和以前不一样了，以前的身份地位在现在看来根本就屁都不是。原来的明星、商业大亨，还有科学家、官员，在现在都和普通大众一样，甚至他们因为身体素质原因，比那些依靠出卖劳力为生的建筑工地工人生存几率要低不少，即使活下来，因为巨大的落差生活的更加辛苦。

　　安岩现在和叶青在一起会面了。

　　“真没有想到猛哥竟然能够弄出来这么一条地道，只要猛哥能够救出去这些人，我叶青和所有的156名士兵愿意为猛哥效力！”叶青对着安岩和几个排长做了表态。

　　安岩心中大喜，他第一次见到叶青他们就感到印象不错，特别是几天前马延他们的表现让安岩心中羡慕，十分希望自己能够有一支如此队伍。但是安岩并没有自己提出来，因为军队毕竟是国家的，即使现在国家还不知道有没有，一直以来形成的观念让安岩不敢直接要求接收他们。不过现在他们自己送上门来安岩可不会拒绝，他毫不掩饰自己的欣喜，哈哈大笑，“好，太好了，有了叶营长和兄弟们加入，即使在末世我们也能够闯出一条生路。”

　　紧接着所有的士兵被发动起来，寻找了一百名志愿者，让他们在小区里面装作和往常一样，其他人则在士兵们的指挥下分批进入这个建筑，通过地道走向未知的远方。没有人犹豫，在这里明显死路一条，而且猛哥的大名在这些日子以来已经成为了传奇，知道是猛哥来拯救大家他们都有一种死里逃生的感觉。顺着人流依次走进地道，地道里面黑咕隆咚，隔几百米远才有一片云电草的叶子，那叶子发出了白色的光芒，将周围照亮，让经过的人心里安定了许多。人类在黑暗中总是会恐惧、迷茫，哪怕是一点光芒也会让他们有许多的安全感。

　　只是这里有许多身体虚弱或者老弱病残的人，他们走得慢，严重妨碍了队伍前进的速度。但是这些人不能丢弃，不说叶青会怎么想，就是安岩自己的良心也过不去，因为他有方法解决。将那些人统一集中到二楼房间里面，人数总共有360多人，现在这里的总人口大约7200人，占到了总人数的120，这些是实在不能行动的人。经过统计，这些人里面有科学家15人，在各个领域有一技之长的102人，有过管理、财务等经验的40多人，其他的有一些原来的高官、从事娱乐的演员等人。对于那些有自己才能的人，安岩每人发给了一颗小血球，吃掉之后让他们自己走路，到了目的地找叶青报道。而那些什么官员和娱乐明星之类的，就先等着，最后再通过。他们在末世没有什么作用，因为这里没有权术让他们玩弄，也没有人会有心思娱乐，生存才是根本。

　　对于安岩的安排那些原来高高在上的人当然会有不满，但是马延说了一句他们就闭嘴了，他说，“不服从的，就将他自己留下。”

　　人群一刻不停地进入地道，但是那速度还是太慢了，时间已经过了三个小时，可是还有5000多人没有进去。

　　“快，必须加快进度，时间拖得越久我们被发现的可能性就越大！”安岩对叶青说道。

　　叶青也知道这个道理，只是所有的士兵已经尽力了，那个通道就那么窄，只能容得下四五个人并排通过，人群又比较混乱，这样让队伍更加慢了下来。再加上地道里面很黑，如果有人摔倒就会引发一片混乱，耽搁了前进的时间。

　　“我不听理由，只要结果，不管你用什么办法，必须将速度提上去！”安岩发火了，将这个新投靠的手下一顿狠训，然后让几个男弟子在洞口催促。

　　叶青没有说什么，他知道情况紧急，敬礼之后亲自去督促，让所有人都将带着的东西扔掉，什么也不准带。有些人带着一包的人民币或者首饰黄金，也有人背着一个旅行包，不知道里面放的是什么。士兵们看到那些东西立刻就会将那些东西扔掉，有些人宁死不放，一副撒泼耍滑的样子，阻挡了后面的人，让士兵们很无奈。

　　安岩门下一个弟子走过去，露出森森牙齿，一刀砍断了那人的脖子。他们在这些天都经过了和活死人或者变异兽的战斗，杀人对于他们来说比杀活死人容易多了。

　　“扰乱队伍，不听号令者，杀！”这个弟子面目冷酷的说道。

　　一个杀字冷冽入骨，让那些想要胡搅蛮缠的人脸色大变，乖乖地各种包裹丢弃，轻装前进。

　　安岩点头，这个弟子名字叫做左豪，今年不过17岁，可是在所有弟子中他的杀气最大，作战勇猛无匹。这次他做的很好，一下子干净利落地让所有问题消失，这样的人如果培养好了将是一把锋利的战刀。

　　这时候安岩听到外面高声说话，他透过窗户玻璃看去，发现在小区门口一个中年男人正在说着什么，那几个在门口站岗的人脸色都不好看。安岩看了一会，发现那个男人很面熟，忽然想起来，那不就是张子仆吗，他20多天前见过他。就是这个家伙在这里替那些活死人出谋划策吗？想起自己差点就被这个混蛋给阴了，安岩心里的杀意就止不住上升，想着是不是要趁机干掉他。

　　张子仆身后跟着两只c3，一副趾高气昂的样子，只是脸肿的和猪头一样，看起来十分的滑稽。

　　“快点将今天的材料交上来，不要让老子麻烦，你们自己选出20个来。”一边龇牙咧嘴，张子仆一边满嘴漏风的说道。

　　看到他这个样子，那些士兵都暗自偷着乐，这家伙一定是被他的主子给狠揍了一顿，该！

　　看到张子仆过来，叶青就给其他人打招呼，停止了人群的移动，只是三三两两地走进去，害怕被张子仆发现不对。这样一来速度当然就慢得多了，虽然有士兵们维持秩序，可是那些即将轮到的人还是十分的不安，他们都想尽快离开这里，焦躁地看着门口，有的忍不住转起圈子。

　　门口的卫兵在和张子仆拖延时间，拉扯着为什么今天的数额增加了。

　　这让张子仆破口大骂，“你们这帮该死的材料，一群扑街货，能够为伟大的尸王大人献身是你们的荣幸，竟然还敢问为什么？为什么，还不是因为有人竟然不服从尸王大人的安排，竟然要逃跑？骂了隔壁的，还连累老子！不让老子好过你们也不要想好过！”

　　说完张子仆对着后面的两个c3鞠躬，然后对门口的士兵大声呼喝说，“大人们没有时间等你们磨蹭，给你们三分钟，三分钟后大人们就要自己动手抓了。”

　　怎么办，叶青挠头。以前都是张子仆带着活死人来挑人，不管什么骂名都让张子仆自己担了，而现在他自己不挑了，这样一个难题落到了叶青的头上，谁让他是这里的名义领导者？

　　现在人们进入地道的才只有两千多，剩下了绝大多数。如果现在发生争斗，那么一定会被活死人发现，这样他们的秘密曝光死的人恐怕就多了去了，很可能好几千人会因此丧命。但是现在怎么办呢？他不由得将目光看向了猛哥，希望猛哥能够有好主意。

　　安岩能够有什么好主意，他一脸挣扎，心里思量过来思量过去，最后只对叶青说了一句话，“不能因小失大！”


第二百一十章转移进行时

　　这样说的意思自然就是要放弃20个人，安岩说完之后脚下的水泥地面无声无息下降了几厘米，那是被他生生踩出来的。身为决策者，做事要从大局考虑，20人和7000多人孰轻孰重一目了然，虽然很残酷，可是安岩必须做这个决定。他恨不得立刻将张子仆大卸八块，可是他不能，这里8000人的生死是一个沉重的责任，为了这个责任他不能快意而为。这时候安岩就想，到底他来拯救这些人是对还是不对，他能够引导他们走向光明吗？

　　叶青阴沉着脸发布了命令，接到命令的士兵神情惊讶，却没有多说什么。很快20个人就被推了出来，这些人以前都是跟随张子仆犯了不少罪行的家伙，虽然后来张子仆给活死人做了忠犬，但是这些人并没有再追随张子仆。不过今天叶青却不得不将他们推出来，形势所迫，只能用这些家伙来换取大家的平安了。

　　尽管他们这些人不是什么好货，可是毕竟是自己的同类，叶青心里还是很不好过。

　　等到将那些人带到了门口他们才反应过来，每天例行的挑选“材料”他们怎么可能不知道呢？只是因为今天有了活下去的希望，他们还猜测着是不是要去见猛哥，他们都身强力壮，干什么活可比那些一般人强多了。

　　“啊，干什么，你们不能这么做！”

　　“我不要去，让开，我要回去！”

　　“他奶奶的，你们原来没安好心！”

　　那20人脸上色变，都纷纷鼓噪大骂起来，他们转身就要向着里面逃走，可是被一圈士兵挡住。

　　“哈哈哈，他们就是你们选出来的吗？很好，很好！”张子仆大笑，他看着那些被士兵们制服的20个人，猪头一般的脸上露出难看的笑容，“你们这帮二五仔，跟着我有什么不好，竟然还装什么清高？今天还不是被他们给出卖了？哈哈，你们还是跟我走吧，一定会让你们印象深刻……嘿嘿！”

　　看着张子仆后面出来几十个c2，那些人身子如筛糠一样抖动，上下牙齿发出磕磕碰撞的声音，甚至有的人直接屎尿齐流，臭气弥漫开来。

　　有的人却脸上露出狠戾神色，大声说道，“等等，我有情报汇报……”

　　叶青一听就知道要遭，他马上对那里的那些士兵挥手，随时注意着的士兵会意，打了个暗号。

　　“哈哈，这几个不知死活的东西，竟然还敢反抗，我们替大人将他们收拾了。”话还没有说完，一个士兵不知道从哪里摸来一块转头，砰的一声砸在了那要告密家伙的脑袋上。

　　“咯……”那家伙嘴里吐出几个含糊的音节，脑袋冒出大量的鲜血，栽倒在地不动了。

　　其他士兵也都开始动手，有的拿着板砖，有的拿着铁棍，有的拿着木棒，冲着那些被制服的家伙脑袋就砸下去。砰砰砰的声音不断响起，不过几秒钟那些家伙就都被撂倒了。

　　“嘶嘶……”那c3看到这些人动手，触手一挥，那些靠前的士兵立刻被扫飞，砸倒了后面不少的人。

　　张子仆上前两步，看到那些人死了大半，还有几个没死的叶快了。他狠狠地扫视了一眼，站起来大声说，“你们这群该死的混蛋，有什么隐瞒着伟大的尸王，赶快招供，坦白从宽、抗拒从严！”

　　安岩在房间里差点被张子仆逗乐了，这家伙还记得这么经典的语句，难为他竟然能够用到这里。伸手将几颗小血球给了小雅和小风，还有张亮的石雪，他们在这些天里面受了不少苦，为了躲避张子仆的搜捕他们东躲西藏，如果不是叶青他们掩护，早就被张子仆给找到了。当然，这也是因为张子仆并不能随意调动活死人，活死人只是保证他的安全，其他事情却根本不会理会。

　　他们三人的身体都比较虚弱，在这里吃不饱睡不好，现在赶紧吃掉了小血球补充身体的能量。现在安岩没有精力去安慰他们，只是让他们在一边休息，一会还要走不短的路。

　　那边小丑一般的张子仆叫嚣着，却没有人理会他，让张子仆气得发疯，他眼神不善地扫过那些士兵，心里算计着下次要怎么整他们。上次的爆炸炸死了几十个大兵，不过却让其中的3个跑了，那么猛哥应该知道了陷阱，可是，他张子仆是不会就这样罢手的。他已经想好了一个绝妙的主意，一定会将那个猛哥抓住，这些臭当兵的一个也跑不了！

　　“嘶嘶……”c3嘶吼几声，那些c2扛着头破血流的人开始离开。

　　张子仆看到活死人要走，他自己可不敢待在这里，那样一定被众人活吃了。他立刻跟上去，走时眼神恶毒地看着众人……

　　呼，可算将它们糊弄走了！叶青松了一口气，等到看不到那些活死人，他马上命令众人行动起来，要加快速度，刻不容缓！

　　所有人都感觉到了紧迫，张子仆说不定什么时候还会回来，如果被他发现了什么，那么剩下的人就不要想走了。他们都不用怎么催促就自己小跑起来，一个挨一个的进入地道，向着未知的地域进发！

　　在另一边，地道的出口那里张亮和他的弟子们都在，还有300多手拿大刀的武装人员在四周巡视。

　　张亮自己对于巫师的各种技能也是半桶水，他只知道自己想一想就可以用处技能来，但是如何让弟子们学会就难了。首先他让弟子们学习的是冥想，这样能够慢慢增加法力。在安岩小血球的支持下，他们的进步都很大，有些人的法力已经有了300多，算是进步神速。大部分人的法力总值在100到200之间，可以支撑他们使用出一个技能来。

　　不会使用多么好的方法，张亮就一遍遍地使用技能，让弟子们感受精神力的运转和空中法力的波动，并且张亮让他们使用技能的时候喊出技能的名字来。在张亮看来，这个名字或许就是咒语吧。

　　这样的方法下，还真的有几个弟子学会了一项巫术。张亮现在会7种巫术技能，但是弟子们最好的一个只学会了一种，他们学会的还都不一样。比如欧阳绝学会的是毒箭，而韩韵霞学会的是蚀魂术，还有三个弟子学会的是召唤僵尸犬，其他两个人暂时没有学会任何技能。不过他们学会的技能和张亮的有些不同，比如欧阳绝的毒箭在发出后成了一团毒雾，黄绿色的毒雾气味刺鼻，而且毒性猛烈。韩韵霞的蚀魂术威力打了8折的折扣，而召唤僵尸犬的弟子只能召唤出一只来。

　　张亮也不知道是怎么回事，只能和安岩一样归结于盗版的原因。

　　所以现在张亮他们两个巡逻队，每一队都有3只僵尸犬随行，让巡逻队员心理有了底气。而张亮身后那8只僵尸突击者让所有出来的人都心里狂跳，看那些僵尸和活死人有的一比，他们没有人敢在这里胡闹。再说，刚刚经过了十公里的快速行走，他们都累得要死，也没有那个体力了。

　　老莫带领几个人一起组织出来的人坐下休息，每个人都能够领取到一碗热粥。只有热粥，别的没有。因为安岩他们虽然发现了不少粮食，可是却不能让这些饿极了的人吃得太多，只能给这些人提供稀粥。好在这里离一条小溪很近，不缺清水。仅仅是一碗热粥就让出来的人热泪盈眶，只有失去了才知道拥有的可贵，在活死人的猪圈里他们没有吃到过热食，没有燃料即使有锅灶也没有用处啊。现在端着一碗热气腾腾的小米粥，他们小心翼翼地捧着，生怕洒落哪怕一滴，闻着那米香，一边流着眼泪一边顾不得烫嘴就开始喝起来。

　　喝完粥的人将碗放好，等着下一批的人使用。这个时候没有功夫去刷碗，末世里没有那么多的计较，干净卫生和这里的人无缘。

　　随着出来的人增多，这里也开始喧闹起来，四周不时就有巡逻队员和一些变异兽发生了激斗。这些经过高强度训练的男女身体素质得到了极大的提高，他们人手一支F级的大刀，遇到不太厉害的变异兽就一涌而上、乱刀砍死。而厉害点的，他们就让僵尸犬上，或者像张亮求救。这些人见识了张亮的神奇巫术，将一只凶猛的变异猫变成了可笑的小鸡。

　　那只变异猫身高两米，体长五米，身体轻盈、速度极快，僵尸犬根本就摸不到变异猫的边。三只僵尸犬很快就被变异猫给撕成了碎片，那些巡逻队员紧握手里的大刀，却根本插不上手。可是张亮只是念叨了几句，那变异猫就变成了小鸡，在地上蹦跶着有些发蒙。这时候收到命令的僵尸突击者冲了过去，猛烈地撕咬摔打，小鸡发出了恐怖的鸡叫，听声音有点猫的叫春声音。

　　巫术这个技能可以将敌人变成小鸡，但是并不意味着敌人的生命力就和小鸡一样了，他们只是抵抗能力下降了20％。即使如此，僵尸突击者仍然不能给变异猫以致命的伤害，在5秒钟内那变异猫根本做不出任何攻击行为，完全是挨打。

　　砰的一声，那变异猫在5秒钟的时候变了回来，它变回来之后眼睛之中露出浓浓的恐惧，喵喵地大叫了一声，纵身越过几个队员，消失在树林中。看样子竟然是被吓破了胆，让所有人都欢欣鼓舞，看张亮的眼神不由得带着三分尊敬和七分恐惧。


第二百一十一章大迁徙

　　人群慢慢地减少，小区里面只剩下了最后的二百名士兵，安岩一声令下，他们迅速地钻进地道。这个小区没有了他们故意的高声讲话，沉寂下来。

　　安岩最后一个跳入地道，防备着活死人可能的追击。还好它们并没有跟上来，让安岩省心了不少。在地道里面，安岩一边行走一边破坏地道，他的两只大斧头将洞顶泥土弄下来，挡住了道路，即使那些活死人发现了，想要清理地道也要花费不少的时间。特别是在离出口两公里处，安岩将地道彻底弄塌，然后用一些树枝做了伪装，从上面不容易看出来。

　　从第一个人进入地道，到现在所有人从地道出来，一共用去了十个小时，先前出来的人都已经休息好了，后来的人正在吃饭。

　　“真的要离开这里吗？我们还有些舍不得！”

　　老莫和阿勇他们知道安岩的打算，对于现在的地道生活虽然不是很满意，可是总也好过颠沛流离。大多数被安岩收编的人都是这种想法，不过安岩在这些天里面已经形成了绝对的权威，不说他的那些弟子们，就是每天训练的人也对安岩敬服有加，在训练中他们知道了什么是纪律和服从。

　　“这里已经不安全了，我们必须转移。”安岩还是要解释一下，免得大家心里有疙瘩，“其实在那地道里本来也不是长久之计，第一是寻找食物越来越难，附近能够找到的食物都已经找过了，远处的粮食难以运送，路途中也有危险。第二就是不利于我们的进化。你们看那些野兽，它们比以前发生了翻天覆地的改变，就是那些虫子也是如此，为什么人类就没有什么改变呢？”

　　老莫他们那些内政和武装力量的负责人都在这里，还有叶青、众弟子等人，都认真地倾听安岩的讲话。关于这个问题不是没有人想到过，可是他们却没有得出什么结论，就像是他们不知道为什么突然世界会变成恐怖的末世一样。现在猛哥要给他们揭秘，自然每个人都聚精会神聆听。

　　“经过一段时间的观察和研究，我发现了一些情况，这个阿勇应该能够体会出一点端倪来。”

　　说着安岩看了看阿勇和几个队长，他们互相看了看，眼睛里若有所思。

　　安岩继续说道，“人类同样也可以进化，也可以变得像变异兽那样强悍，但是那是有条件的，这个条件就是训练。你们看野兽，它们遵从自然的法则，每天都挣扎在生死线上，不管是觅食还是躲避猎杀，每天都要花费大半的时间奔跑、战斗，所以它们的实力提升的很快。我们大部分人每天都战战兢兢地躲在某个地方，这样只会越来越弱，最后被无情地淘汰。而只要坚持训练，就像是阿勇他们那样，身体会越来越强，现在他们每个人都可以对付一级变异兽，这就是证明。”

　　听到安岩这样说，许多人都看向那些巡逻的队伍，他们每个人都昂首挺胸，身上肌肉贲起，手里一米多长的大刀似乎没有任何负担。走起路来虎虎生风，浑身似乎蕴藏了用不完的力气，很明显和一个月前大不相同。

　　接着安岩适时抛出了自己的想法，“这里离那些活死人太近了，它们随时就可能追过来，我们必须转移。地下基地容不下这么多的人，也没有那么多的食物，我们的目标是那里。”

　　安岩指了一个方向，那里是楚寒梅所在的地方。

　　“我知道这一路上可能会让很多人受不了，也会有许多的危险，但是也会有许多的机遇，而且我相信，一路上我们的实力会得到极大的提高。”

　　到现在所有人都知道了安岩的打算，他们有的惊诧有的迷茫，也有的坚定，议论声响起来，安岩不去管他们，自顾自地点起一支烟抽起来。大迁徙不是那么容易的事情，这么多的人要顾忌的方方面面太多了，就是一个粮食问题就会让人愁白了头发，何况还有十分严重的安全问题。可是安岩不得不下这个命令，在这里的确不能继续停留下去，他也想要在大迁徙中打造一支铁血的队伍。这将近8000人大半都是青壮年，他们能够有6000多人成为战斗人员，其他的2000人可以作为后勤服务人员。如果真的实现的话，那么到达了山谷基地，这支队伍将会是一支无敌强军。

　　不过，路上会有多少人死去？

　　“猛哥，我们都决定好了，坚决跟着猛哥一起行动，猛哥去哪儿，兄弟们就去哪儿，哪怕是刀山火海也不皱一皱眉头！”阿勇大声说道。

　　其他人点头，纷纷表态。

　　叶青敬礼说，“叶青听从首长安排！”

　　安岩很满意，至少这些中坚力量还是牢牢掌握在他的手里，那些粮食什么安岩已经收好了。他派人将粮食都放在不能使用的废弃大卡车上，然后将卡车和粮食一起收进了物品空间栏，一共占用了十五个方格，也就是有十五辆大卡车的粮食，还包括各种生活物资。沿途他们再寻找一下粮食，食物的问题差不多可以解决。安全方面依然严峻，经过训练的400人战队实力并不很强，对付一级变异兽还行，更厉害点的就不行了。安岩和张亮的那些弟子刚刚起步，战斗力相当于二级变异兽，但是还不稳定，即使再加上叶青的那156名士兵也不够用。

　　困难无处不在，即使留在这里困难也不会更少。

　　“走吧，现在出发！”安岩大喝一声，各队长都轰然领命，开始组织人们大迁徙。

　　将近8000人的大部队迁徙很不容易，前面张亮的僵尸犬和僵尸突击者作为前锋，紧跟着就是阿勇带领的200人战队和杨艾君他们那些预备野蛮人。队伍末尾是蒋露带领的女子战队和张亮带领的巫师队伍，安岩骑着小黄居中策应。叶青他们那些士兵负责整个队伍的纪律和有序前进。

　　赵小风和赵小雅以及王威临他们走在队伍的前方，稍稍落后于杨艾君他们，三个人都是异能者，现在归属异能堂，暂时直接由安岩领导。现在他们这几个异能者感到了地位的旁落，以前不管在哪里，他们异能者都是高端的战力，可是自从猛哥开始授徒，那些人居然掌握了莫名的力量，攻击力大增，虽然暂时还不如他们，可是以后呢？必须要努力变强，他们异能者有着异能者的骄傲，虽然没有说出来，可是自我感觉却是高人一等的，如今怎么甘心被超过？

　　一边赶路，安岩一边思考着这么多人的生存和发展问题。这些人必须逐步配备武器，至少最低级的武器应该有。安岩自己制造的武器品级一般很少有G级的，最低级都是F级装备，但是每次都要消耗一定量的金币和钢铁，如果要制作的稍微好一点就需要矿石碎片。钢铁对于安岩来说不是稀罕玩意，随处可见的废弃汽车和各种工业设施都是他钢铁的来源，但是几千人下来，就不那么容易了，而且花费的金币将会是一个天文数字。呃，在安岩看来几万、十几万金币当然是一个天文数字，这么长时间他才积攒了十来个晶币，他容易么？

　　思想交战一番，最终安岩咬牙，舍不得孩子套不着狼，没有投资怎么能够有收获？做了决定，安岩叫来叶青，首先交给他350颗小血球，每个士兵两颗，然后将以前得到的一些武器装备等给了叶青。叶青他们的表现赢得了安岩的好感和信任，他首先要提升的就是这些士兵的实力。接着他让叶青挑选出人品较好的人作为1000人，优先装备武器，当然所有的青壮年都要每天参加特别训练。

　　得到这些东西的叶青激动起来，他看到了安岩凭空拿出来如此多的东西，除了震惊就是激动，很明显，安岩拥有如此逆天能力，那么跟随安岩的所有人都会跟着沾光，现在他对于未来有了一些信心。不过他并没有多问，一声令下，几十个士兵到来，将那些装备抬走。

　　“尽快拟定一个训练计划，时间不等人啊！”安岩感叹道。

　　啪的一声，叶青双脚并拢，行了一个标准军礼，“保证完成任务。”

　　除此之外，为了提高众人的身体素质，不至于在路途中累死，安岩不得不再次叫来叶青。让他组织人手，将小血球发下去，每人一颗，严格管理，要看着他们吃下去。

　　一下子去了7000颗小血球，让安岩肉痛不已。他喃喃地对自己说，“吃了我的早晚要吐出来，让他们一辈子为自己卖命，其实我还赚到了……”

　　看了看储物空间里的小血球，现在只剩下55000多，预计金币也要大大缩水，安岩痛心疾首，在庞大的队伍外围游弋，遇到了变异兽绝不放过。不仅变异兽，所有金属，和看起来怪异的东西他都会收起来研究一番。

　　走了几个小时，时间不早了，再过两个小时天色就要黑下来，他们必须寻找一处栖身之地。


第二百一十二章旅程

　　好在他们的队伍中有林木芯这样的异能者，能够沟通植物，周围五公里内的动静都能够探查。她已经探查好，前面不远处就有一个小村庄，村庄里还有幸存者活动。当然，那里也不安全，应该说在末世就没有安全的地方。但是那里至少有遮风避雨的地方，也有一些粮食、衣服，所以他们的目的地就是那个小村庄。

　　尽管他们沿着公路前进，可是公路上也有一些植物开始生长，前面探路的人不停用大马刀将植物劈开，为后面的人开出了道路。公路两边有着一些高大的树木，现在尽管时间还早，可是行走在公路上却有点阴暗，除了大树地上长着不少的杂草，和奇形怪状的藤蔓。看到有什么奇怪的东西，安岩就过去收起来，然后检查一下它们的功效，做成各种药剂。别说，安岩胡乱拼凑还真的制作出了一些有用的药剂。

　　“风之毒药，3级毒药，可以挥发在空中使得下风处的敌人中毒，价值165金币。”

　　“虚弱药剂，2级，具有虚弱效果，作用时间5—100分钟，价值115金币。”

　　“癫狂药剂，4级，能够使得生物发狂，不分敌我，价值2500金币。”

　　这些就是安岩胡乱弄出来的药剂，其他绝大多数的植物或者果实都被炼废了，什么也没有得到。他将这些药剂要使用什么植物，如何搭配的都记了下来，安岩甚至有时候想他说不定还能够成为一个伟大的药剂师呢。

　　不久他们来到了小村庄，小村庄里面游荡着一些活死人，最厉害的就是c3，没有发现c4的踪迹。当安岩他们的战队来到这里，立刻吸引了它们，就像是鲨鱼闻到了血腥味，从各个地方钻出大量的活死人，嘶吼着向安岩他们冲过去。

　　镇定地看着这些冲过来的活死人，它们不管是数量还是质量都不能同安定市的那些活死人相提并论，如果说那些活死人是正规军的话，这里的这些就连童子军都算不上。这样才符合活死人的特点，嗜血、无知，安岩放下心来，看来这里没有活尸王。

　　一窝蜂冲过来的活死人看着数量众多，其实只有几百，后面那些陆陆续续过来的还没有形成规模。安岩上前两步，他身后跟着10名弟子，其他的弟子在大部队后方。再向后就是200战队，他们五人一组，十组一个小队，四个小队组成一个大队，作战的时候互相配合。经过了这些日子的训练和几次生死搏杀，他们并没有被活死人给吓倒，每人到提着大刀，静静等待猛哥的命令。

　　“跟我冲！”

　　安岩看到活死人进入50米内，他大喝一声，当先冲过去，后面的众人随着大喊，他们看着前面威风凛凛的猛哥，心中跟着升起一股豪气，唯有的一些紧张消失无踪。

　　“杀！”战队队员齐齐大喝。

　　安岩双手两只巨大的斧头就像是门扇一样，所有人都远离安岩的战斗范围，那里危险，生人勿近！

　　吼的一声，安岩的战争嚎叫发动，给周围20米的士兵增加了额外的防护效果。他双手大斧翻飞，顺劈斩划着奇异的轨迹劈翻了十几只活死人，砰的一声，最先被杀死的那只活死人爆炸了，将后面的那些活死人炸死大片。安岩双手翻飞，脚下一刻不停，迅速在活死人队伍中开出了一条五六米宽的通道，通道被活死人的残肢断臂覆盖，各种绿色的恶心零件到处都是。

　　每次战斗安岩都尽量参加，不是害怕弟子们有损伤，他是迫不及待要升级，那样实力就能够得到进一步提升，也可以学到下一个技能。他现在的级别是17级又98％，很快就可以升级到18级了，所以他不放过任何一个战斗的机会。

　　但是在别人看来就不同了，他们看到猛哥每次战斗都身先士卒，人人士气高涨，即使面对三四级的变异兽他们也毫不气馁，因为他们知道猛哥会和他们同在。不知不觉中安岩已经在这些战斗人员心中树立了十分高大的形象，不仅是因为他的战力无双、威猛霸气，更是因为他拿队员当人看，丝毫没有主帅的冷漠无情。

　　蒋露和一干弟子在两天一颗小血球的滋补下身体素质迅速提高，他们每天训练的比那些战队队员更加辛苦，虽然技能使用上差强人意，但是身体强悍却是真的。几十斤的大刀在他们手里轻若无物，往往一刀下去那些活死人就会被一刀两断，c2的力量强大，可是c2的鳞甲却挡不住E级的大刀，而这些弟子们身上的E级铠甲却能够挡得住c2的利爪。这就是装备的力量，本来他们和c2的战斗力差不多，可是在E级装备的加成下，那些c2却不是他们的对手，往往一刀就会将c2的爪子或者大腿砍下，接着再来几刀c2就了账。

　　战队队员五人一个小组，战斗的时候五人一起，两人主攻、三人辅助。他们就像是潮水一样，一波过去另一波接着上去，五个人走马穿花一般，两人上则三人退，两人攻击之后后退休整则后面的三人猛然冲击。他们的战术就是一往无前，每一击都聚集了全身的力量，所以一击之后立刻退下，将后续的攻击交给队友。这样他们的每一击都凶猛无比，喘息一下再接替队友。每一组就是一个小的浪潮，一个个小的浪潮组成了一个大浪，那些活死人在浪潮扑击下割麦子一般倒下，不过这个浪潮也因为活死人的阻挡速度慢了下来。

　　那些活死人在安岩看来毫无压力，清除它们只是时间问题。他在战斗的时候不断施展剥皮技能，不知不觉就从那些活死人队伍中杀了出来。转身看到弟子们和那些战队的表现，安岩点点头，他们现在已经有了初步的战斗力，对于一般的活死人没有什么问题。百战之师都是一步步从血海尸山冲杀出来的，如果想要他们不断进步就要让他们参加各种战斗。剩下的事情安岩就不再插手，他站在一边静静地看着。

　　这个小村庄看起来并不是很富裕，有许多房子比较老旧，街道虽然铺上了沥青，但是地面坑坑洼洼，有的地方已经长出了小树。几个月没有人打理，许多房顶都长满了青草，墙壁和大门上还可以看见血迹，白骨随处可见。

　　安岩也发现在草丛或者民居里面有各种变异兽，它们的形状各异，有的能够从外形推断它们是由什么动物变异而来，有的却根本一点都认不出来历。就像那边草丛里潜伏着的那个小动物，刚刚风吹动草丛，安岩看见了它的大致样子。那东西和家猫差不多大小，可是浑身没有毛发，只有紧绷的皮子，一共四只眼睛，嘴里的尖牙就像是倒钩一样。安岩十分确定，地球上没有这样的物种，它们看起来十分敏捷、凶恶，而且是群居！不止有一个四眼怪，安岩在附近的草丛里面还发现了好几只。


第二百一十三章变身蜈蚣

　　除了这些四眼怪物，安岩还发现有些动物悄悄离开，不过这里并没有大型猛兽。很简单，如果有的话，这些活死人早就被吃掉了。在末世，变异兽很多，但是高级的变异兽也不是随地可见，最多的还是那些战斗力不太高的变异兽，比如那些四眼怪兽。

　　随着战队的推进，那些活死人不断倒下，从其他地方赶过来的活死人逐渐减少。一个多小时后，他们停了下来，这里再也看不到一个能够活动的活死人，就是那些变异兽也都吓跑了。有些队员受伤了，好在没有人死掉，在安岩的小血球下不久就恢复过来。

　　安岩对这些队员鼓励一番，每个人发放了一颗小血球作为奖励，并且让督察员将他们的杀死活死人数量记录，作为个人贡献积分的依据。一方面是督察员记录，另一方面是各自小组互相监督，所以很少有人误报。如果只独自外出，那么就以怪物尸体或者爪牙等有用部分为准。

　　让人通知后面的队伍快速前来，安岩在那街道上走了一圈，收集了一下小血球。这些活死人前后一共有1000多只，其中c2有120只，c3只有30多只，给安岩贡献了1000多小血球，还有两个符文，以及几块宝石。那些c2和c3安岩没有卖掉，他利用它们的爪牙开始制作武器。

　　他制作了一百把一米半长的大刀，都是Ｆ级武器，重量在１０—２０公斤之间。安岩想到那些女人，虽然她们训练起来也十分的用心，不过她们的体力比起男人来有着先天的不足，有很多女人不能适应近身战斗。因此安岩就利用ｃ３的触手和各种骨头制作了一批战弓，弓身长一米二分，通体洁白，也是Ｆ级武器。至于弓箭，安岩可没有那么多的时间为她们制造，他先期可以从商店里买，以后只能让她们自己在闲暇时间用各种树木来加工。安岩现在只能先制作武器，他没有更多的材料来为战士们准备盔甲，他从来没有想过去商店购买，那实在是一种不能忍受的浪费行为。

　　他们在这个无名小村庄安顿了下来，村庄周围派遣了巡逻队，战队队员们衣不卸甲，武器就防在手边，随时准备着战斗。另外叶青的那些士兵组成了第三战队，由叶青作为大队长，没人一把大刀，其中有十几个人还背着步枪，那是安岩缴获的战利品，还有几挺重机枪在他的储物空间。第二战队也就是女子战队的队长是蒋露，安岩将50多张弓交给她，让她组织弓箭手队伍。如果利用得好，弓箭手将成为一大利器。

　　叶青将一份名单交给了安岩，那些就是他挑选出来的预备战队成员，一共有1500人，男人占了大半。这些人有一部分补充到三个战队，让每个战队的人数持平成为600人，剩下的成立第四战队，队长由张亮的大弟子欧阳绝担任，人数也是600人。不过现在武器不足，从第二战队里面替换出50把大刀交给第四战队，不过这时候第三、第四战队还没有经过训练，近期内难以体现出战斗力。

　　“阿勇，你是我最为信任的部下，这些天你的表现让我很满意。不过你并没有成为蛮战士或者巫师的潜力，这样你的实力提升就比较慢，在末世里面实力是最重要的。不过还有方法补救，我这里有一份神奇的卷轴，它能够让人在需要的时候变身成为狂暴的战士，不知道你有没有兴趣？”安岩将阿勇找来，对他说了这么一番话。

　　阿勇的眼睛不可思议地瞪大了，他看着漂浮在安岩手上的那个发出白光的卷轴，心中的惊讶不问可知。他虽然是第一战队的队长，不过心里一直有些失落，因为别人都成为了华门弟子，能够学习到神奇的本领，而他既没有成为弟子的潜力，也没有像王威临那样突然觉醒异能，成为异能者。他的队长资格其实就是因为早早归顺了猛哥，所以猛哥看在情面上才交给他，说道个人战力和机智他知道自己不如人。所以他心里憋着一口气，在训练的时候玩命一般，就是其他队员也被他监督的玩命训练，效果当然很明显。可是和那些异能者和华门弟子一比，他还是差一截。

　　现在有了机会，阿勇当然不会放过，他虽然人比较老实，可是在这个时候也知道该怎么做。他立刻恭敬地鞠躬，脸上涨红，结结巴巴的说，“猛哥，真的，真的要给我吗？”

　　“呵呵，当然是了！”安岩肯定说。

　　阿勇单膝跪地，右拳在胸口嘭嘭地砸了几下，“多谢猛哥，从此我阿勇的这条命就交给猛哥了，绝不反悔！”

　　安岩大笑，拉起来阿勇，“哈哈，好兄弟，从此我们有福同享有难同当，有我猛哥的一口饭吃就不会少了你的。”

　　“猛哥居然称呼我做兄弟！”阿勇感觉晕晕乎乎的，他心中热血冲上脑袋，想要表达一下什么，却发现嗓子里像是堵了什么东西，一个字也说不出来。

　　看着阿勇激动的样子，安岩理解地拍了拍他的肩膀，“来拿着，撕开！”

　　将那个“狂暴卷轴之蜈蚣”交给了阿勇，这个卷轴能够让任何一个人类拥有狂暴的能力，其价值10000金币，安岩本来还想过自己使用，只是觉得他自己已经有各项能力，再说如果变身成了蜈蚣，他的武器怎么使用？一直以来安岩都在寻找一个可靠的人选，这样的好东西留着也不会升值，只有充分利用起来才能够成为他的助力。经过这些天的观察，阿勇是一个老实人，性情忠厚，对于安岩也十分崇拜，将这个能力赋予阿勇是一个不错的选择。

　　阿勇颤抖地接过来那卷轴，感受着它莫名的魔力，抬头看了看安岩。安岩冲着阿勇笑了笑，眼神中带着鼓励。

　　“刺啦”一声，阿勇撕开了卷轴，一股白色的光芒立刻包裹了他。

　　安岩紧张地观察着阿勇，生怕有什么意外，这个卷轴只有20％的成功率，如果失败了损失一张价值不菲的卷轴不说，还不知道对阿勇有没有什么伤害，他早已经准备好了一瓶中型治疗药剂，情况不对就立刻给阿勇灌进去。只见阿勇身上的白光慢慢发生了变化，阿勇的身体也随之变化，他的两只胳膊慢慢变形，一双手逐渐变化，手指并拢，慢慢成了一对像是钳子一样的尖爪，那爪子尖锐乌青，看起来让人心寒。不仅他的双手，全身都发生了变化。阿勇身形增高了一米，两米七八的身高带个人强大的压迫感，他头上出现了两只摇动的触角，眼睛居然成了竖瞳，散发幽幽的寒光，两颊旁边各有一块甲壳将他的脸部护住，身上被块块甲壳包裹。

　　白光慢慢消失，阿勇的新形象出现。并没有像安岩猜想的那样变成一只蜈蚣，只是具有了蜈蚣的一些特点，这让安岩松了一口气，本来他还害怕阿勇变成了蜈蚣会不会很难堪和难以接受，现在这样的形象大体上还是阿勇自己。至于脑袋上多了一对触角、身上出现的那些变化被安岩自动忽略了，想要得到强大的力量，不付出一些东西是不可能的。

　　阿勇抬起胳膊，两只蟹钳咔吧咔吧夹了几下，冒出一串火星来。他感觉到全身都澎湃着无边的力量，似乎一拳，呃，一钳子就可以将山脉夹断，脚踏南山、拳打北斗都不在话下。脚步一踏，地面上出现了一个深坑，将他的爪子淹没。

　　“你现在还没有控制好力量，必须要协调好身体各项机能，这样才更好地发挥所有的能力。走，跟我去外面试试手！”

　　安岩说着一步走出房外，他对蒋露交代一声，带着兴奋的阿勇走向了黑暗的野外。两人的速度都非常惊人，巡逻队只感觉一阵风声吹过，火把摇动，四处看过去却没有发现任何异常。

　　“他妈的，见鬼了！”一个队员缩头缩脑地说道，眼神四处乱瞥，显然有点心虚。

　　“哈哈，不会一阵风就让你怂蛋了吧？张亮大人就能够控制幽灵，要不让张大人招出来给你练练胆？”

　　“哈哈哈，……”巡逻队员们一阵大笑。

　　最先说话的那个家伙脸上发烧，幸亏是晚上看不清楚，他忍不住反驳说，“怕个吊，不管是活死人还是僵尸咱都不怕！明天就去求张大人，到时候看看谁是孙子！”

　　几个队员喧闹了一下，小队长咳嗽一声，“噤声！兄弟们，当心点，现在处处都可能有危险，打起精神来！”

　　很快安岩和阿勇一前一后来到了村外，安岩双手并肩，示意阿勇自由行动。阿勇深一脚浅一脚地向前，他对于力量的控制还不能收发由心，一直在慢慢调整。

　　安岩的目的很简单，就是通过战斗来检验一下阿勇的战斗力。在晚上有许多的变异兽出来觅食，比白天更危险，它们明显比人类更加适应晚上作战。好在安岩在晚上看得和白天一样清楚，而阿勇自从变身成为蜈蚣人，也获得了蜈蚣的夜视能力，晚上白天对于他们两个来说没有什么差别。

　　阿勇脚步晃动，速度却是奇快，一下子冲进了树林之中，安岩在后面紧紧跟随。前面几双绿莹莹的眼睛落入了阿勇眼中，他现在精神极度亢奋，没有任何犹豫，直接冲了过去。


第二百一十四章暗夜杀机

　　阿勇冲着那些变异兽就冲了过去，他现在被狂暴的杀意支配，只想着发泄出来。大步迈出，浑身暴虐的气息毫不掩饰地放出，大爪子一把挥出。

　　被阿勇攻击的就是白天安岩看到的那种四眼怪物，它们速度很快，一闪身躲过阿勇的爪子，凶性被激起来开始反击。它们猛然跳起来向着阿勇扑过去，张开了血盆大口，尖利的爪子伸出来，准备将冒犯它们的人给撕碎。

　　阿勇虽然现在脑子有点昏沉，但是作战意识却强了很多，他两只胳膊一抡，瞬间击中了飞起来的5、6只四眼怪。

　　“唧唧……”的怪叫声传来，那几只四眼怪被砸飞，它们在地上翻滚了几周，晕头晕脑地爬了起来，竟然只是受了点伤。这时候从旁边的树丛里又冲出来几十只四眼怪，它们唧唧叫着，向着阿勇发起了集体冲击。

　　这些四眼怪跳跃着前进，它们就像是跳蚤一样，一跳就是十来米，特别是数量众多的时候，它们的敌人往往还没有发现头顶的四眼怪就被大口咬中。不过这次它们失算了，阿勇脑袋上的触角可不是摆设，他的触角动了动，阿勇两只爪子猛地探出，咔嚓，两只四眼怪被他的钳子夹断，血水四溢，残尸带着血雨洒落。

　　“唧唧……”那些四眼怪惊叫起来，但是它们并没有被吓退，反而更加疯狂地进攻。

　　安岩看得有点眼晕，那些四眼怪个头不大但是异常灵巧，几十个四眼怪一起乱跳起来，场面有够乱的。这些小家伙攻击起来凶狠而疯狂，根本就不顾是不是会被阿勇打中，只是为了能够咬他一口。

　　不过阿勇明显并没有乱了阵脚，应该说他现在就没有阵脚，完全是根据自己的战斗直觉来行事。他的手臂舞动就像是一个车轮，啪啪的声音响起，好几只四眼怪被打飞出去，空中洒落一串血迹，有两个四眼怪被阿勇的爪子刺破了肚子。但是仍然有好几只四眼怪落到了阿勇身上，它们的爪子立刻紧紧抓住阿勇的胳膊和肩头等部位，张开大口用力咬下去。

　　“吱吱”的摩擦声传来，让人听到牙酸。

　　阿勇身上的甲壳坚硬异常，四眼怪一时间竟然不能咬坏那甲壳。

　　那些倒地的四眼怪翻滚两下就爬起来，可是那两只被阿勇爪子刺破腹部的四眼怪却浑身抽搐，眼见是不活了。其他的四眼怪蜂拥而上，不顾阿勇爪子的拍击，纷纷咬在了阿勇身上，它们吱吱地用力撕咬，阿勇的甲壳开始出现毁损。

　　啪啪，不断有四眼怪被阿勇击中，被击实的四眼怪受到的伤害明显比刚刚大了许多，它们纷纷吐出不少的鲜血。阿勇不停拍打，大步迈开，并不在一地固守。那些四眼怪就像是身上的泥土，不停地被抖落，却又不停地跳上去。

　　“这个……”安岩子在后面看得很无语，场面有点好笑。地上有十几只四眼怪的尸体，其他的四眼怪都挂在阿勇身上猛啃，尽管一时间咬不坏阿勇的甲壳，它们却是一群死心眼，不知道什么叫做放弃。

　　看时间快要五分钟了，安岩不知道阿勇的这个变身是不是和李保家那样只能坚持五分钟，所以他装备齐全，随时准备将阿勇救出来。不过阿勇明显还十分耐打，他狂叫一声，突然身体奇异地扭曲起来，上半身猛地扭了多半圈，然后以一脚为支撑，突然旋转起来。他旋转的速度奇快，那里形成了一个风暴一样的中心，几十只四眼怪挂在阿勇身上，身子被强大的离心力甩的要飞起来，在这样的情况下，不要说继续咬人，就是停留在那里都十分困难。

　　阿勇旋转的速度越来越快，地上逐渐出现一个深坑，他的一只腿已经陷入了坑里面，无数的泥土沙石向着四周飞射，他身上的那些四眼怪已经被他转的头晕眼花，在他的加速下再也坚持不住，就像是出膛的炮弹一样，嗖嗖地被甩了出去。嘭嘭的响声传来，那些四眼怪纷纷撞击到粗大的树木上，有的将那树木穿透，有的却撞得头破血流，还有的将树木撞断，反正一般的下场都比较惨。有一只就在安岩旁边，它正好撞在了安岩旁边的树上，恰好那棵树树质坚硬，这个四眼怪脑袋都看不到了，应该是被撞到了肚子里。

　　安岩伸手将它捡起来，不要看它只有大猫一般大，可是却足足有十几公斤重，剥皮技能用出，安岩不出意外地得到了一颗小血球。他拉了拉那四眼怪的皮，很坚韧，嗯，是很好的制作皮甲的材料。还有它的腿，四眼怪的腿十分发达，安岩寻摸着这个应该可以用来制作弓弦。将这个四眼怪收起来，安岩通过商店看了看它整个的价值，1210金币，呵呵，很值钱么！

　　虽然安岩现在有十几个晶币和几万金币，可是聚沙成塔，大富翁都是从一点一滴积攒来的。他乐呵呵地将各个四眼怪都收了起来，有些四眼怪只是晕了过去，安岩大手用力一捏，将它们的脑袋捏爆，这样才能够收入储物空间。

　　“可惜阿勇这货将那些四眼怪扔的太散了，还要一个个捡回来！”安岩没心没肺地抱怨着，手下却一点不慢。

　　“猛哥，猛哥！”

　　安岩突然听到有人叫他，他抬头看了看，没有见什么人。不对啊，阿勇呢？财迷的安岩这才发现阿勇不见了，他向着声音发出的地方走过去，发现一个深坑，而刚刚发飙的阿勇正憋屈地挤在一个小洞里。他的双手高举，只是还够不出地面，这样的姿势根本用不出力气来，他被卡在了地洞里。

　　有点好笑的安岩看着阿勇装作疑惑的问，“阿勇啊，你这是演的哪一出，怎么将自己给埋了？”

　　由于被泥土遮盖了，看不出阿勇脸上是不是红了，他讷讷的回答说，“猛哥，这个，我也不清楚。不过，可不可以先拉我出去啊？”

　　安岩哈哈笑了，他伸手抓住了阿勇的爪子，单手用力，轻轻一拉，阿勇感觉到无比的巨力传来，他身子就像是沙包一样被拉了出去。

　　“你现在清醒了吗？”安岩想起刚刚阿勇的话，似乎从暴怒的状态中出来了，只是身上还保持着变身的特征。

　　抓了抓脑袋，爪子和脑袋上的甲壳碰撞，发出乒乓的响声，这让阿勇很不习惯。他嘿嘿笑了笑，对安岩说，“好了，我现在一点事没有，浑身充满了力量，这种感觉实在是充实的很。”

　　突然安岩指着阿勇的肩头，那里的甲壳被咬坏了一个足球大的窟窿，鲜血将那里染遍，“你不痛吗，流血了？”

　　“啊，我流血了？怎么一点都不痛？”阿勇有点奇怪，伸爪子摸了摸，的确不痛。

　　完全搞不清楚是什么状况，阿勇有点慌乱，“猛，猛哥，我不是出了什么问题吧？”

　　安岩也不知道，不过他发现阿勇那被破坏的甲壳似乎比刚刚长好了点，原来变身后的阿勇拥有恐怖的恢复力，那么安岩就知道原因了。

　　“你这个混小子，运气不错，这恢复力比老大我还要好，你就放心吧，别人都死了你也没有事。”安岩好笑的说道。

　　“呵呵，那就好，那就好！”阿勇放下心来。

　　忽然一阵虚弱感传来，阿勇身上的甲壳飞速退去，他头上的触角缩回脑袋里，双爪也很快变成了正常的双手。阿勇双手遮住下体，他刚刚变身成功，可是身上的所有衣服都被撑破，成了碎片，现在只有脖子上还挂着一片碎布，可是说是全裸了。尽管身体快要支撑不住，但是阿勇可没有勇气在别人面前赤身裸体，何况那个人还是他最崇拜的猛哥！

　　一件衣服扔到了阿勇头上，安岩对他说，“赶快换上吧，不要裸奔了，要不我的第一战队大队长明天就要成为大家的笑柄了！”

　　阿勇赶紧跑到了树后面穿起来，他今天收获极大，对未来的生活充满了信心。

　　安岩对于阿勇的变身十分满意，他的变身时间大概在十分钟左右，比李保家长了一倍时间，而且阿勇的爪子上似乎带着剧毒，被抓到的动物就会中毒。更让安岩刮目相看的是阿勇最后使用的那一招，他不知道阿勇是怎么用出来的，不过这一招对付那些四眼怪正好。难道阿勇还是一个奇才？

　　“不过怎么看这个家伙都像是一个蠢材！”安岩极度无耻地否定了阿勇是天才的猜测，“我应该才是天才吧？谁能够创造出一个门派来，想创设一派的哪一个不是惊才绝艳的牛逼人物，我独创了华门，并且将野蛮人技能传授下去，应该可以和张三丰之类的宗师比肩了吧？”

　　只是安岩摇摇头，他还是有一点自知之明的，他将自己的地位降低了一点，然后又降了一点，咳咳，这个问题以后再想吧……

　　忽然安岩眼睛里闪过一道精光，他听到了草叶摩擦的声音，有东西围过来！

　　安岩利用刚刚得到的四眼怪材料，现场为阿勇制作了一套盔甲，这套盔甲并不是全身甲只是护住了身上比较重要的部位，这样阿勇变身的时候就不会将盔甲弄坏。

　　“阿勇，快过来，将这个盔甲穿上，我们要再次战斗了！”


第二百一十五章到了18级！

　　安岩就像是一个移动的宝库，随时都可能有强力的装备拿出来，对于这个阿勇已经见怪不怪了，他只是记住了一点，只要猛哥赏赐的自己接着就好。

　　过了一会四周出现了无数绿莹莹的光芒，那是众多四眼怪，它们将安岩和阿勇包围了。将几颗小血球给了阿勇，让他恢复体力，安岩并不感到多么棘手，只是阿勇该怎么办？

　　“还能够变身吗？”安岩问。

　　“我试试。”阿勇头上冒汗，他尽力想要自己变成那种蜈蚣人，可是不管怎么努力都没有效果。

　　安岩看到阿勇的情况知道暂时他是不可能变身了，于是一声怒吼，开始召唤小黄。四周的四眼怪开始冲上来，安岩放开了全身的力量，强横的气息四溢。本来变异兽对于危险的直觉十分灵敏，这也是为什么在傍晚的时候那些四眼怪没有袭击安岩他们，可是现在这些东西被同伴的死给激怒了，它们不管不顾地扑了过来，疯狂而张扬。

　　“吼！”战争嚎叫出口，安岩为阿勇加上了特殊防御，他双斧抡起，斧头划过，以双斧高达400多的伤害力，那些四眼怪只要被劈中立刻就会一分为二，那坚韧的皮毛就像是豆腐一样，不能阻挡分毫。安岩的大斧头伸展开来覆盖的面积足足有五米方圆，跳跃过来的四眼怪在风车般舞动的双斧下没有一个能够突破到安岩身上，反而不断有四眼怪被击飞出去在那些怪物群中发生爆炸。

　　看到四周四眼怪密集的很，安岩暗中发动了流血之毁伤，顿时周围12米内所有的四眼怪身上都飚出鲜血，场面何其壮观！那些跳到空中的四眼怪也逃脱不了这个命运，鲜血飞溅，倒是将下面的安岩和阿勇洒了一身的红色。

　　阿勇有点傻眼，这算什么，那些四眼怪竟然集体嗝屁，空中还扑扑地掉着四眼怪的尸体。每个死掉的四眼怪身上都有着最少两道伤口，但是阿勇肯定，猛哥根本就没有挪动地方，就是不知道他是怎么能够让十几米外的那些四眼怪一起受伤的？想想阿勇自己刚刚将自己当成了陀螺才将那几十只四眼怪给甩脱出去，看看猛哥现在大杀四方、云淡风轻的样子，阿勇心底对于猛哥的崇敬简直难以言表。他本来想要参加战斗，可是又害怕给猛哥带来麻烦，感觉到和猛哥之间巨大的差距，阿勇内心不由得紧迫起来，必须尽快增加实力，这样才能帮到猛哥！

　　安岩就像是一座巍峨的高山，任凭那些四眼怪冲击却岿然不动，只要进入安岩身周20米内的四眼怪就不再安全。如果不是为了保护阿勇，安岩才不会采取守势，尽管是防守，安岩周围四眼怪的尸体却堆积成了厚厚一层。

　　安岩发现了有几只四眼怪与众不同，它们的个头就像是狼狗，比其他四眼怪明显大了不少，身形迅疾如电，即使被双斧劈中也没有像其他四眼怪那样断成两半，身体坚韧程度可见一斑。如果是平时安岩一定会追上去杀掉它们，但是现在不行，他一离开恐怕阿勇就会被撕碎。虚弱期的阿勇甚至还不如一般的战队队员，安岩不想失去这个刚刚成为狂暴战士的手下。

　　“吼！”小黄的叫声响起，那些四眼怪开始骚动起来。小黄一路横冲直撞，挡路的四眼怪通通被撞飞，它的大尾巴一扫，那些胆敢虎背拔毛的四眼怪就喷溅着鲜血飞了出去。小黄巨大的体型让它对于这些小个头的四眼怪毫无顾忌，虽然小黄的实力比起安岩来差了不少，但是在动物的世界中它的威慑力却比安岩还要巨大，百兽之王的名头不是白给的。

　　那些四眼怪开始退走，就像来时一样，退走的速度也十分迅捷。这让安岩有点苦笑，看样子还不如不让小黄过来，因为他发现自己到了17级的99.99％，或许再只要干掉一点四眼怪就可以升级了。

　　小黄亲昵地过来蹭着安岩的手，安岩摸了摸小黄，给了它十几颗小血球让小黄塞了塞牙缝。小黄也知道那是好东西，丝毫不嫌少，高兴地吼了一声，每次收到安岩的召唤它就会得到小血球的奖励，那些小血球让小黄不断变强，所以对于安岩的召唤它每次都会及时出现。

　　安岩这次得到了几千小血球，收获不小，还有地上这些四眼怪的材料，足够支持安岩制作许多套战甲了。

　　这时候从小村庄那里出现一条火龙，迅速向着安岩这里靠近。

　　“老师，您没有事情吧？”蒋露和一干弟子领头，见到安岩齐齐行礼，他们被要求在外叫老师，只有正式门内场合才叫师父。

　　“没事，你们来了正好，将这些四眼怪的尸体运回去，明天加餐！”

　　安岩看着这些弟子，还有张亮的大弟子欧阳绝也在其中，这几百人正好组织其他身强力壮的人来运送四眼怪。剩下的事情安岩就不再管，他让阿勇回去休息，蒋露留下来处理这里的善后事宜，村庄里面有张亮坐镇，一般也不会有太大问题。他自己则沿着村庄周围，转了一圈，他这样当然是为了找到什么变异兽，一方面是为小村庄解除危险，一方面可以用来击杀升级。

　　不看不知道，一看下一跳，在村庄周围有着大量的各种变异兽，它们被火光吸引而来，却又害怕火焰，在黑暗中静静地等待着机会。被安岩发现后直接就一斧子劈死，有些机灵的变异兽感觉到安岩身上澎湃的杀意，早早地离开，还有许多只能作为安岩升级的贡献了。这些变异兽的实力都不是很强，大多数都是二三级的变异兽，就是有两只四级变异兽也在安岩手下饮恨收场。

　　终于，安岩迎来了升级的时刻，他围着村庄转了一圈，惊走了大量潜伏的变异兽，回到了村里。许多人都被拉起来运送那些四眼怪的尸体，堆满了两个大院子。安岩嘱咐了一下张亮和叶青，让他们注意防备可能的危险，他自己则来到了住处，开始检查自己的收获。

　　那些小血球什么就不说了，这次他找到了三颗能晶，还有各种材料。最主要的是安岩又学到了一个有用的技能，“压制，特殊技能，乘胜追击对9码内所有敌人造成150％武器伤害。”

　　又是一个特殊技能，其实安岩最喜欢的还是能够自己掌握的技能，即便耗费一些怒气也比这样令人蛋疼的特殊技能好多了。不过秉着有杀错不放过的原则，安岩还是使用了一个符文，这样压制的技能转变成了，“钢铁风暴（蓝）：对周围敌人掷出至多6个飞斧，每个造成240％武器伤害，消耗100怒气。”

　　这个钢铁风暴看起来不错的样子，最主要是转变成了可控制技能，安岩来到外面实验了一下。他的双斧上顿时飞出三个斧头虚影，嗖嗖飞射到十几米外的围墙上，那围墙顿时轰然一声坍塌。这下安岩明白了，并不是真的能够凭空召唤出斧头，那可能是斧头的锋锐之气形成实体化，其本质还是能量凝结。

　　“哗啦啦”跑过来一队士兵，他们被这里的声响惊动，知道是猛哥的居所，都不敢怠慢。

　　“呃，那个，意外，哈哈哈，没事大家都去忙吧！”安岩尴尬地摆摆手，打发走了那些士兵。

　　摸了摸鼻子，安岩看到张亮骑着一只僵尸犬满脸猥琐的笑容，他身后坐着失而复得的石雪。只是安岩怎么看石雪似乎眉角含春，这两个人刚刚干柴烈火，不会打扰了他们的好事吧？

　　“哈哈，还没有恭喜老张破镜重圆呢，这个符文就作为我送给你的礼物吧！”安岩赶紧打发走了张亮，他还有事情要细细检查呢。

　　张亮现在已经到了9级又31％，没有学到新的技能，他就将技能点加在了巫术和蚀魂术上各一点，现在有了安岩提供的符文，张亮高兴的没有心情和石雪激情了。他回去就将符文用在了巫术上，“强化诅咒（白）：受巫术影响的目标所受伤害提高至50％。”

　　看到这个效果张亮的脸上笑成了一朵花，他激动地抱住石雪就猛啃两口，石雪也跟着张亮高兴起来，虽然她并不知道为什么张亮要如此高兴。激动之下，张亮的兴致又上来了，搂住石雪娇弱的身体就开始上下其手，不一会这个院落就被春意填满。只是外面有着三只僵尸犬不停巡逻，别人就是想要听一听墙角都不肯能。

　　安岩没有张亮的性致，他还要为这些幸存者准备一些东西。可是当他来到个人空间的时候却惊讶地发现，不知道什么时候最后一面一直没有动静的墙壁上闪烁着白色的光芒，他凝神探查，上面出现一行字，“已达到交易平台开通级别，是否开启？”

　　毫不犹豫的选择了是，安岩立刻发现那墙壁上出现了大量的文字，就像是群聊是刷屏一样，一行一行的文字不停移动。他仔细看了看，都是一些求购和出售信息。

　　“求购五级符文一枚，本法师出价12000金币，有意向的于我联系。”后面的署名是拉菲尼。

　　还有出售东西的，“现卖出野蛮人专用暴风荣耀战斧，A级暗金装备，伤害力73000—81000，重180公斤，长3.5米，+180—220％伤害力，110—430攻击命中率，+50—240对不死生物伤害，+35％攻击速度，+20强壮，出售价格86晶币。有意向者可以与我联系，非诚勿扰！”

　　除了这些还有许多奇奇怪怪的东西，比如收购什么蜥蜴怪的心脏、灯芯草等等东西，甚至安岩还看到了许多雇佣广告。


第二百一十六章暗黑大世界

　　安岩一时间被那些信息给冲击的蒙了，他的确蒙了，不明白到底是怎么回事？这里不是他的个人空间吗，啥时候成了聊天室了？看上面不停滚动的字面，安岩有些眼花，再看旁边，有一个小一点的排行榜，那上面有一到十的信息。

　　第一位的是悬赏，赏金100000000晶币，安岩没有看后面的任务，只是被那些零和后面的晶币给晃花了眼，他一个个的数过去，竟然是一个亿的晶币！

　　他个驴子的，是哪个混蛋如此有钱，竟然把晶币当成了棒子币？安岩向后看去，那任务竟然是拯救一个叫做艾鲁克的星球，那个星球遭受黑暗力量入侵，所以天价寻求帮助。

　　这个汗啊，竟然是一个拯救一个星球！安岩想，如果他有那个本事就好了，一个亿的晶币能够买来多少装备啊？

　　第二位的是杀掉大魔王督瑞尔的手下督军巴克，奖金80000000晶币，八千万晶币的奖励可见那大将军的分量之重。开出赏金的是蒙特奈里，不知道是什么人，身家厚重啊！

　　反正那十个榜单上面就没有少于千万晶币的，看得安岩是大流口水，不过他也只是流流口水罢了，用屁股想也知道那些人物的难度，他是没有可能的了。安岩就像是看一部大片一样，兴致勃勃地浏览着。

　　但是安岩越看，他心里的惊疑越多，上面有很多次提到了一个词，黑暗力量入侵。这让安岩不仅想到了地球，地球上现在也是一片怪物横行，那些原本温顺无比的动物也成了嗜血疯狂的怪物，很多没有见到过的植物发生了变异，不但奇形怪状还有许多能够威胁人类的生命。难道这也是黑暗力量入侵的结果吗？

　　他看到一个收购消息，“求购1000颗小血球，每颗50金币，有意者联系。”

　　安岩点击了那后面的名字，莫索尼亚。顿时一个交易界面出现，上面放上了1000颗小血球，下面的金币数额是对方需要放置的东西，只是对方还没有弄好。

　　安岩在下面聊天的框里面输入了内容，“你好，莫索尼亚，我有不少的小血球，只是对你的价格有点异议。”

　　这是十分熟练的砍价方法，安岩以前经常和各种商贩讨价还价，为了节省一元钱，他会将老板说的麻烦，最后不得不降价。其实安岩的小血球卖给商店的话只有1金币，在这里一下子就涨了50倍，看起来已经十分的不错了，要知道他以前可是卖给杂货店很多的小血球，想想现在的价格，安岩简直要吐血了。

　　过了一会，对方将金50000金币放上去，从安岩这里可以看出对方已经选择了交易。但是安岩并没有立刻同意，而是东拉西扯地开始和那个叫做莫索尼亚的机会拉起了家常。

　　“兄弟大名叫什么啊？多大了，婚否？你们那里的环境怎么样？”

　　安岩的问题让对方头大，莫索尼亚是来交易的，可不是来聊天的，他还有大把的事情要做。可惜小血球很少会有人大量出售，错过了安岩不一定会等到什么时候呢？

　　“好吧，价格我可以提高一些，每颗55金币，这已经是我能够给出的最高价格了，成就成，不成就散，你给个话吧。”莫索尼亚有点不耐烦的说道。

　　尽管对方还没有回答安岩的问题，不过安岩感觉到对方的情绪，就说道，“成交！但是我希望你能够回答我几个问题。”

　　莫索尼亚将金币放上去，点击了确定，他果然收到了那些小血球，心里的大石头放下，心情大好，就点头同意说，“问吧，但是你最好快点，我还有事。”

　　安岩不再浪费时间，直接问，“你们那里是什么地方？”

　　莫索尼亚尽管奇怪，还是快速回答说，“暗黑大世界，坎都拉斯国里的查穆德镇，我是19级的魔法师。”

　　每一个字安岩都认识，可是联系到一起，安岩就不知道了，他说得到底是什么呢？不管哪一个地名安岩都没有听说过，他小心翼翼的问，“你确定你不是在玩游戏？”

　　“玩游戏？”莫索尼亚满头雾水，不知道安岩说得是什么，“好了，我必须走了，希望下次还能够和你交易。”

　　安岩看到对方要走，他还有很多问题没有问呢，喂喂的大喊了几句，随即苦笑起来，刚刚太激动，直接大喊对方可听不到。想要给对方发送信息，却有提示说，“对方已经下线，消息发送成功。”

　　虽然莫索尼亚给出的信息不多，但是如果那时真的，那么就十分的耐人寻味了。安岩寻思着，难道对方真的是和他不在一个世界，可是储物空间里面减少的小血球是怎么回事，难道它们竟然会凭空消失？而且他看自己的金币，确实是增加了55000个，这些都证明了刚刚的事情是真实的。

　　再次找到了一个人，这人的名字叫做凯瑟琳，发布的信息是求购几颗各属性的宝石。

　　“你好，凯瑟琳女士，你是哪里人，我这里有宝石。”安岩说道。

　　凯瑟琳很快回话说，“大哥好啊，凯瑟琳给您请安。我在威斯特玛，我说好了只要完美的宝石，红蓝紫三种都要，大哥一定要给我优惠一点啊，每颗1500金币好不好？”

　　安岩在商店看了看，他的完美宝石售价就是1500金币，不过卖给商店明显是被压价，所以这个凯瑟琳给的价格太低了。安岩飞快回复说，“价格好说，不过你要回答我几个问题。”

　　凯瑟琳立刻高兴起来，知道这次一定是碰到了纨绔，这些纨绔子弟胆小怕死，只是在交易中还算受人欢迎，因为他们都是金币当钱的主，只要心情好，一掷万金买一个垃圾也是常事。

　　“请问你在的地方属于什么区域，也就是说你所知道的最大的是什么地方？”

　　很快凯瑟琳就回话了，“当然是暗黑大世界了，我们不都是生活在这里吗？难道你不是？”

　　安岩还真不是，这让凯瑟琳十分的惊讶，她飞快回信说，“如果你是闲得无聊，请不要浪费彼此的时间，我对纨绔子弟毫无兴趣。”

　　安岩一呆，竟然有人会认为他是纨绔子弟，他可没有那么光耀的身份，于是发起交易，上面放着一代方便面。

　　“这是我们这个世界的食物，一个金币，你可以尝尝味道。”

　　凯瑟琳手里拿着一袋康师傅方便面，左看右看，按照安岩的方法撕开，闻到了一种特别的香味。她手里出现一个火球，向着铁盆一丢，铁盆里的水立刻开始冒出白气，接着翻滚起来。方便面放进去，香气更加浓郁，将调料全部加入，尝了一口，她立刻睁大了美目，太好吃了！

　　等了一会，安岩忍不住催促起来。

　　“难道你真的不是我们黑暗大世界的人，那你是怎么能够进入我们的交易平台呢？”凯瑟琳半信半疑的问。

　　安岩肯定的说，“我确定不是，我在地球，你听说过吗？”

　　“地球？很奇怪的名字，我没有听说过，我只听别人说过鲁高因，听说那里很繁华，但是并没有去过。”

　　“鲁高因？这个名字怎么有点熟悉？等等，你说的是鲁高因吗？”安岩想起来了，鲁高因不是暗黑破坏神里第二幕的一个地方吗？

　　得到确认的安岩彻底呆了，对方那里有鲁高因，也有恐惧魔王大菠萝，难道那是暗黑破坏神的世界？忐忑的安岩开始询问凯瑟琳对方的详细信息，不过凯瑟琳是一个贪财女，表示最近经济压力很大，需要低价的宝石。安岩心急如焚没有心思和她磨牙，按照1500金币的价格交易给凯瑟琳一颗蓝色的完美宝石，只有一颗，因为他害怕凯瑟琳过河拆桥。

　　接着安岩从凯瑟琳那里了解了对方的世界，根据她所说的，安岩基本确定那里的确就是暗黑破坏神世界，只是他们自己叫做暗黑大世界。根据凯瑟琳说的，他们那里广袤无边，没有人知道到底有多大，对此安岩不相信，他想或许是和古代的人们那样交通不方便吧。但是凯瑟琳说有神使级的魔法师使用瞬间传送，每次可以传送1000公里，可是他十年却没有走完鲁高因的所有地方。很可能那里发生了安岩不知道的变化，面积不知道为什么变得夸张无比，到现在安岩也不知道那里到底是不是和暗黑破坏神一个世界了。

　　那个世界的人类普遍身体素质十分强悍，最为高端的力量就是英雄，这些英雄共有七个职业，分别是野蛮人、法师、巫医，恶魔猎手、武僧、弓箭手、刺客、圣骑士和德鲁伊。每一种英雄都有相对应的神殿，神殿是英雄传承的所在，只有经过了神殿的承认，新的英雄才能够产生，并且更好地理解老师的指导。

　　凯瑟琳飞快地说着，一会从安岩这里得到了三颗完美宝石，她到现在是确信安岩的确和她不是一个世界了，否则哪里有人问这么幼稚的问题？反正说说话就能够节省几千金币，她当然愿意了。金币难挣，外面的世界还无比的危险，如果能够结交好安岩这个金主，那么她以后就不用在辛辛苦苦地冒着生命危险去外边和暗黑生物拼命了，所以对于安岩的问题知无不答。


第二百一十七章寻找地球事件的真相！

　　听了这么多，安岩头有点大，他问道，“有一件事我想咨询一下。”

　　“请说。”凯瑟琳干脆的很，有利可图她就动力十足。

　　“我们这个世界在几个月前遭受了不明陨石袭击，之后许多人类就被不知道哪里来的虫子控制了大脑，而且很快就有许多奇形怪状的生物出现，它们大多暴躁嗜血，现在我们这里的情况很糟糕。我想问问，你知道这是怎么回事吗？”安岩这也是病急乱投医，至少对方不知道在什么地方，不会影响到地球，就算对方不知道安岩也没有损失。

　　“这个啊，我不是很了解，但是我可以为你查查资料。”

　　安岩大喜，赶忙道谢。

　　“不用谢我，谁让我们是朋友呢？不过，安岩战士，你知道我们这里的神殿收费金额很高，想要查询资料要花费不少的金币。本来为朋友帮忙无可厚非，但是凯瑟琳一个弱女子没有多少金币啊，装备要花费金币修理，药水也要花费金币购买，这个……”

　　“知道了，查询的费用我来出，需要多少金币？”安岩算是知道了凯瑟琳是怎么样的一个女人，但是为了早日查明这一切，他宁愿花费一点金币。

　　凯瑟琳眼珠转了转，稍稍计算了一下，“大概5000金币。”

　　她的新砰砰直跳，多说了十倍的数字，会不会遭到怀疑呢？接着她又想到安岩怎么会知道这个世界的行情，在紧张中等待着安岩的回答。

　　“2500金币，不行我就去找别人。”安岩直接来了一个腰斩。

　　“啊哈哈，战士就是直接，如果我们不是朋友，我才不会为你做亏本的买卖。谁让我们是朋友呢，好吧，我就帮你这一次。”凯瑟琳赶紧同意了，得到了2500金币，这让她十分的兴奋，今天赚了3500金币，相当于她平时一个月的收入了。

　　结束了和凯瑟琳的通话，安岩记住了她的名字，下次直接在右边的好友选项里查找就可以了。说起来这个系统和经常用的聊天软件差不多，不过那功能可就逆天了。根据凯瑟琳说的，每一个英雄在18级之后都会拥有自己的交易平台，那是光明神的恩赐，专属于英雄的恩赐。

　　貌似这个光明神很牛，居然有如此手段，安岩心神向往，发了一会呆。

　　他的思维活跃起来，在那个暗黑大世界貌似小血球很值钱，每颗价值55金币，而血球就更高，达到了500金币，大血球5000，超级血球50000金币。安岩计算了一下，他如果将所有的血球都卖了，那么他就会拥有将近200万的金币。前所未有的财富让安岩心里充满了幸福感，不过他转而想到，那些小血球可都是提升自己和手下实力的必备物品，现在他家大业大，每天消耗的小血球都是几十上百，有时候一下子就会用出去几千，想要大量换成金币是不现实滴。

　　接着他浏览了一下，大致知道了各种东西的物价，一般来说这里的东西卖价格很不确定。同样的一把刀，你卖给商店是1000金币，在这里可能会卖出2000金币，也有可能卖出5000金币。买的时候也一样，在商店买要2000金币的话，在这里可能就只要1500金币。这个和供求有很大关系，像很多东西商店里面根本就没有，那些东西的价格就高的很了，比如暗金装备和绿色、紫色装备，这些东西的价值每一样都让安岩大喘气。

　　“咦，这个是城镇传送卷轴！”安岩忽然看到一条信息，立刻激动起来。他在商店里面寻找了很久都没有找到的城镇传送卷轴居然在这里看到了，当然不能放过这么好的东西。

　　安岩花费了6000金币买了三个城镇传送卷轴，看着那三个蓝色的卷轴，安岩激动莫名，以后他总算可以打不过就逃走了，还逃走的十分潇洒自如。

　　“嘎嘎，小样的，谁还能跑得过我？”

　　洋洋自得了一阵，安岩突然想起这个卷轴是传送回去安全的城镇的，可是他哪里有什么城镇啊？就是有，这个卷轴也不可能就那么智能的能够判断出哪里是正确地点吧？这下子安岩慌了神，可不能那样，他如果不确定好的话是不敢随便乱用的，一个不好就可能到了怪物的巢穴，或者也有可能去了那个什么暗黑大世界。安岩一点也不想去那里，虽然地球这里不好混，可是听凯瑟琳说的，在那里同样不好混，他们每天都要出去面对无数的暗黑生物，说不准什么时候就被杀死了。在那里可没有复活那一说，18级的英雄就像是我们这里的幼童，很打击人的。

　　他赶紧联系刚刚卖给他卷轴的家伙，问清楚情况，原来自己设定传送位置的话还要一个定位石，一个定位石可以记录十张传送卷轴的波动，无论你在哪里都可以打开一道通往定位石的传送门。这个定位石可以反复使用，能够记录主人的特征，所以传送门主人可以控制，最多可以维持一分钟。

　　原来如此，安岩不得不咬牙买了一颗定位石，花费他两个晶币。经过安岩这么长时间的奋斗才攒到了20晶币，这么一下就缩水了110，不过这个花费值，因为这可是能够救命的东西。

　　安岩看着那些散发着金光和紫光的东西直流口水，可惜他没有那么多的钱，只好忍痛关闭了。这就像是逛商场，你看得多了，总会买一些，要想拒绝诱惑的话，最好是根本不去。

　　将定位石拿出来，它只有鸡蛋大，灰扑扑的，上面还带着一些凹坑，一点都不起眼，扔在大马路上都不会有人捡。安岩将自己的怒气输入进去，很快那定位石就发出光芒来，光满闪烁一阵重新消失不见，恢复了原来不起眼的样子。知道这是正常情况，安岩还是有点吃惊，他拿出三个传送卷轴，怒气通过卷轴到了定位石上，安岩发现那定位石上出现三条蓝色的细线，那代表着已经记录了卷轴的信息，可以正常使用了。当然，这也代表着这三个传送卷轴已经打上了安岩的烙印，别人都使用不了。

　　使用时可以使用了，但是应该将定位石放在哪里呢？安岩想来想去，找不到安全的地方，如果放在自己身上那就完全没有必要弄这么一个东西了。他也想过将定位石传送给小梅，但是传送卷轴只能维持1分钟，他过去的话，这里谁来带领？一分钟时间太短了，什么也做不了，如果能够存在一个小时也行啊，安岩就算是过去和小梅小聚一下也值得了。

　　有一个保命的东西却不能使用，世上最悲哀的事情莫过于此吧？

　　安岩尽力让自己不去想这些，他开始专心制作战甲。他的钢铁存量不够了，明天要好好搜寻一下，这样才能够制作出来更多的武器，现阶段最需要的不是战甲而是大刀。

　　外面有几百人轮流开始讲那些四眼怪的尸体处理了，他们用蒋露他们那些弟子的武器当做杀猪刀，将一个个四眼怪剥皮抽筋，各种材料分开存放。一直弄到了天明才将所有的四眼怪处理完毕，许多人神情疲惫，但是却双眼放光，这些肉就是他们今天早上的主餐了。

　　随着天色放亮，小村庄热闹起来，经过一晚上的休息，所有人都恢复了精力，他们知道了猛哥为他们捕获了大量的肉食，一个个都喜笑颜开，一个月被囚禁、惊吓的生活似乎离开了他们。

　　这些怪物的皮子可以制作皮甲，腿筋用来做弓弦，肉当然做食物，就是骨头也能够用来分解和做弓身。安岩将四眼怪利用的十分彻底，以前他可能看不上这些东西，但是现在手下好几千，不得不为他们准备一下。

　　在村里找到了几十口大锅，用煤气灶开始煮饭。还有许多家具被劈开，这里升起了几十处篝火，上面架着许多大块四眼怪的肉，人们开始烤肉。不仅那些小孩子馋的口水直流，就是大人也都吞咽着吐沫，他们恨不得将生肉都吃下去。其实那些晚上负责剥皮的人真的吃了生肉，他们白天只是喝了稀粥，肚子一直处于饥饿状态，偷吃了一些生肉才感觉好一些。但是现在却后悔了，因为生肉饱肚，到现在都不怎么饿，生肉哪里能和烤肉的味道想比呢？

　　“猛哥，本来我昨天探查的时候发现这里有几十个活人，可是昨天晚上却没有见到他们。”林木芯来向安岩汇报，“要不我再发动异能来找一下他们？”

　　安岩摆手，“算了，他们既然不愿意出来我们也不勉强。你还是看一看我们的前后有没有危险吧，我总感觉那些活死人不会善罢甘休，还有前面路上有什么特别强悍的怪兽，不能招惹的就避开。”

　　林木芯点头，她静静地坐在一棵大树旁边，一手扶着大树的树干，闭上了眼睛。这个时候的林木芯就像是一个精灵一样，脸上带着恬静的笑容，整个人似乎已经融入了周围的自然之中。

　　身边的张亮正在大口吃着烤肉，他和石雪现在都一本正经，怎么说张亮都是好几个弟子的师父了，在外人面前当然要有一些师道尊严。不过安岩知道这个家伙外表正经内在风骚，在人前一个样人后一个样。


第二百一十八章再见赤果

　　不去打扰林木芯，安岩转头看向张亮，“小雪，你去将纪皓然叫来。老张，你的弟子们都学得怎么样了？”

　　提到这件事张亮就长吁短叹，“别提了，他们不知道怎么回事，最多也只能学会一个技能，有的弟子学会的技能还不一样，难道是性格的原因？”

　　“小血球激发了他们身体的一些潜力，但是真正学习到我们技能必须要得到相应神殿的承认，我想这才是为什么他们只能够学会一个技能的原因吧。我也为他们可惜，如果能够将我们的技能都学会了，那么该是多么大的助力呀！”安岩感叹一声，想起来凯瑟琳说的话。

　　“神殿，什么神殿？”张亮有点吃惊，他还不知道有什么神殿。

　　安岩也不隐瞒，将他知道的事情对张亮简单说了下，只是没有说那神殿是暗黑大世界的，所以张亮以为那神殿就在地球上呢。

　　“为了我们的实力能够尽快提高，你就辛苦点，加快催眠的进度，争取多产生一些异能者。”安岩对张亮说，他现在迫切想要提高这些人的实力，好面对众多的困难。

　　张亮沉重地点头，他其实已经尽力了，催眠能力不是一般的异能，不仅消耗异能力还有他的精神力量，而且还很难一次成功。但是既然猛哥给出了这样的要求，张亮只能想尽办法去完成，他心里悲哀地想，以后和石雪一起睡的时间又要减少了。

　　忽然张亮闻到一种清香，这种香气一闻到就让人心情为之一清，他看到安岩手里出现了一颗火红色的果子，那香气就是从这个果子上传出。他忍不住吸了吸鼻子，就算吃不到，闻一闻也是好的。

　　“给你，能够增加异能者的能力。”安岩将那赤果交给张亮。

　　张亮愣了，能够增加异能力的东西除了那神奇的小血球，其他的他可听都没有听过，但是小血球是缓慢发生作用的，而且对于能力越高的人效果越弱。

　　看着有点发呆的张亮，安岩笑骂说，“你不会这么没出息，一颗赤果就将你感动的哭了吧？我可告诉你，这个不是白给的，你要尽快提升起来，好为我催眠出更多的异能者来。”

　　“切。”张亮反应过来，“就知道你不会那么好心，那我就不客气了。”张亮说着一口吃掉。

　　“喂喂，你可不要将果核也吃了，我还要留着做种子呢！”安岩看张亮的吃相很不放心的提醒说。

　　慢慢地体味了一下赤果的清香，张亮将手里的种子翻看了一会，如果安岩不说，他想连种子也吃了，看样子那种子的味道应该也不差。安岩夺过去收了起来，这么有用的东西可不能弄丢了。

　　纪皓然走过来向着安岩和张亮施礼，“老师，有什么事吗？”

　　“坐。”安岩对纪皓然说，“皓然，前些天真的多亏你了，这些人能够救出来你是首功。这是我给你的奖励，这件魔豹皮甲防御力惊人，属于D+级装备，力量增幅5％，防御力增加20％，是难得的好东西。还有这一瓶速度药剂，可以短时间内增加你一倍的速度，用在关键时刻有出奇制胜的功效。”

　　“多谢老师，这个虽然我有点受之有愧，不过长者赠、不敢辞，我就收下了。”纪皓然乐呵呵的说道，立刻套上了那魔豹皮甲，感受到浑身的力量暴增，他感觉就是霸王龙来了也能够一拳打倒。

　　“别看了，等以后有的时间好好看。现在我给你一个任务，你一定要不折不扣的完成。”安岩严肃的说道，然后将任务给纪皓然交代清楚，就让他下去准备了。

　　“有必要这么做吗，我们出来了一天时间了，如果要追上来，那些活死人早该来了吧？”张亮怀疑说，他们这些人的速度很慢，好几个小时才走了10公里，如果活死人要追赶的话，恐怕他们跑不掉。

　　但是这么多的人速度已经是最快了，他们不可能再加速。树林里面蕴藏了太多的危险，说不定什么就会致人死命，有突然出现的变异兽袭击，还有藏在树丛里面的剧毒昆虫，也有食人花、毒草等等东西。走在公路上也避免不了被袭击的命运，这么多的人带来的喧嚣和人气难以消除，昨天10公里的路程就损失了二十多人，这还是在一直巡逻的情况下发生的。如果加速行走速度，那么伤亡的数字必然会达到一个难以承受的数字，而且更为糟糕的是对于人们心理的打击，那样会让人们对华门失去信心。

　　这8000人是华门的新鲜血液，或许他们不适合学习技能，但是他们可以作为战队存在，战队的队长必须是安岩放心的人，当然最好是他的弟子了。还有王威临，他受到张亮的催眠觉醒，对于安岩有着绝对的忠心，安岩准备成立新的战队，他就是第五战队的队长。

　　“不要小看活死人，也不要过于乐观。我感觉活死人不会那么轻易放走这么多的人，我们必须做出准备，你也要快速将级别升起来，这样我们才有更大的把握。”

　　其实安岩不说张亮自己也会努力的，他对于各种技能有一种狂热的追求，那些怪异但是强大的技能让张亮情难自禁，如果让他在技能和石雪中间选一个的话，他会毫不犹豫的选择前者。只是张亮没有回答安岩，他脑袋一歪，靠在椅子上睡着了。安岩让几个人抬着张亮去休息，这是服用赤果的正常状况，不需要担心。

　　众人大口吞咽着烤肉，当然这么多的人不可能每个人都有，那些战队队员是优先食用的人，他们要付出更多的劳动，自然应该得到的更多。其他人只能喝肉汤了，厨师们将那些四眼怪的肉切碎了，弄出来一锅又一锅鲜美的肉汤，上面漂浮着鲜嫩可口的肉片还有经过验证能够食用的翠绿植物。一只只木碗摆放好，然后盛上满满一大碗肉汤，这是一顿丰盛的早餐，是大部分人自从末世以来吃得最好的一顿饭了。

　　安岩看到了不少的问题，比如木碗不够，人们还要轮流吃饭，耽搁了时间。另外，虽然碗不小，里面的肉也有半斤左右，但是对于大多数人来说分量不够，他们还没有吃饱。安岩想让他们接受高强度的训练就必须保证他们饮食，这个问题还要交给专门的植物学家来解决，林木芯可以作为顾问。肉食毕竟难以作为主餐，还要向着大自然要食物，要开发新的可食用植物。

　　还有那些小孩子，他们体力不行，如果只靠他们的父母背着会是一个很大的负担，必须想办法解决。

　　正想着，叶青带了来物资报告，在这个小村庄里面找到了农用拖拉机157台，农用三轮车79台，私人汽车5辆，电动自行车1210辆，还有一些食物和油料等东西。

　　安岩点点头，那些拖拉机明显不能使用，速度太慢不说还噪音大、耗油多，农用三轮车凑合着用吧，至少可以让小孩子和一些必须使用的物品有了运载的工具。安岩亲自走了一趟，将那些拖拉机都现场制作成大刀，然后让门外的人来将大刀带走。在那些人轮流吃饭的时候，安岩将所有的拖拉机都变成了战队队员们使用的斩马刀，虽然只是F级的白板装备，队员们的战斗力却陡然提升了许多，面对敌人不用再赤手空拳。

　　农用三轮车被开了起来，上面装满了各种东西，有锅灶和煤气炉、各种调味料、食用油，最多的还是载着小孩子和老人，以及患病的病人。其它的人都必须步行，特别是青壮年，没人可以偷懒。有了这些三轮车，前面队员开路，将路上的树木砍伐之后，迁徙的队伍速度终于提高了一些。

　　安岩一共制作了600套皮甲、200张大弓和400把大刀，这些都是批量制作的F—装备，防御力尚可，c2的利爪也不能几下抓破，战队队员凭此生存几率大增。这些装备优先分给了第一、第二战队各200套皮甲，第三战队200套皮甲和200把大刀，第四战队就只有200把大刀了。骨弓没的说自然是为第二大队准备的，从他们那里换来150把大刀，也送给了第一大队。现在虽然各个战队的装备还是不全，好歹有了一些保命资本，执行各种任务的时候他们也有了底气。

　　现在四个战队都要进行前进之中的训练，也就是巡逻任务，不是单纯的跟随队伍，而是形成运动式巡逻，不停从前跑到后，然后再跑回来。当然，为了保证战斗力，他们采取了轮流巡逻，再加上安岩第二次给他们每人一颗小血球，从而使得每个人都坚持了下来。有谁想要打退堂鼓，那么他就悲惨了，因为叶青组织的监督队会毫不留情地收走他所有的食物和饮水，然后在他身上套上重量为30公斤的铁环，能够跟得上队伍一天才会被取下来。

　　这么多的人吸引了不少的变异兽，差不多隔十几分钟就会遭到一次袭击，虽然有巡逻队，张亮他们也召唤出来了6只僵尸犬和8只僵尸突击者，但是人群拉的太长，他们根本难以全面顾及。有些人很不幸被突然窜出来的变异兽给咬死，然后被拖进树丛消失不见，也有些幸运的被救了下来，然后得到小血球的救治。这个路程让人群担忧，每个人都想要走在路中央，两边是危险的地方。可是公路就这么大的地方，经过战队的呵斥，总算是稳住了。后来那些战队队员不得不分开，十人一组，隔一段就有一组警戒，遇到变异兽袭击也好及时反应。


第二百一十九章爆炸瓶

　　张亮早上醒来感觉自己似乎重获新生一样，身上充斥着强大的力量，精神前所未有的好，他感觉了一下，异能力大概增加了两倍，不仅如此，他的法力也增加了接近两倍。这样的好处显而易见，他能够更多地催眠，也能够释放更多的法术。为了防御好那些变异兽，他将所有的召唤兽都派出去巡逻，他自己就坐在一辆汽车上，即使有什么变异兽他也不怕，巫术技能等着变魔术玩呢。

　　不多久后面一辆汽车追上来大队伍，纪皓然向安岩做了汇报。

　　“嗯，很好，这样那些活死人要追上来就要多花一些时间了。”安岩称赞了他一声，纪皓然现在的作用凸显出来，这种拥有特殊异能力的人才必须保护好，他们比那些能够战斗的异能者更加宝贵。

　　纪皓然有点可惜的说，“只是时间不够，我们也没有足够的材料，否则那陷阱还可以改造的更好，现在只是深度还行。”

　　“挖了多深？”蒋露好奇的问。

　　“50米左右，如果不是地下水渗出来，我要挖到一百米才停。好在我准备了不少的地方，总算没有辜负老师的期望。”纪皓然有点得意的说道，他的能力特殊，独一无二，所以很多时候会被别人羡慕，年轻人么，总会有些虚荣心。

　　“对了，你的猛击学习的怎么样了？”安岩突然问道。

　　纪皓然一下子垮了下来，脸上洋洋得意的神情消失，低着头回答说，“没，还没呢。”

　　猛击这个技能虽然是野蛮人的一个基础的技能，但是攻击力比较可观，而且是收集怒气的技能，只是纪皓然却怎么也学不会，演示了几十次就像是对牛弹琴。看来纪皓然不适合学习这个技能，安岩想到纪皓然的异能力，莫非他的天赋在于土，那么撼地技能可能不错。

　　“你也不要灰心，这一个没有学会，还可以学习其他。不过无论学习什么，都要胜不骄败不馁，这一点你要向大师姐好好学习。”安岩趁机敲打纪皓然一番。

　　纪皓然有点羞惭地接受教训，对着蒋露鞠躬说，“还请大师姐多多帮助！”

　　一路上打打闹闹，击杀了一些变异兽，他们这里损失了十几个幸存者，他们在一处开阔点的地方停下来休息。所有人围成一个大圈，外面是战队队员和几只僵尸犬、僵尸突击者，什么时候也不能放松警惕。

　　安岩将那些剩下的四眼怪的肉拿出来，让厨师们去做饭，几十个植物学家在战队保护下开始研究各种植物，林木芯也和他们一起。为了保证他们的安全，安岩让小黄随行。他自己则开始进入个人空间，联系了凯瑟琳。

　　但是凯瑟琳不在，让安岩有点失望。他忍不住开始浏览那些信息，再次看到上面的强力装备还是让安岩两眼放光，再次感叹物价太高。只是这次安岩在看到一组爆炸瓶的时候停下了，那不就是手雷吗，而且附带火焰伤害15，5金币一个的价格不算太高。如果在和活死人战斗的时候，每人一个爆炸瓶扔过去，多少活死人也顶不住吧？不过暂时这个梦想还不能实现，安岩没有这么多的金币，他打算买1000瓶。

　　当然，这么一个很好的了解暗黑大世界的机会不能放弃，安岩立刻开始和卖主开始攀谈。

　　“请问老板的爆炸瓶是自己制作的吗？”

　　对方听说安岩要买东西，态度很热情，“呵呵，我哪里会自己做，这些都是玄秘工匠大人制作的，我不过是代卖罢了。你要多少？”

　　安岩一边收集信息，一边做了交易，付出了5000金币，那些爆炸瓶被他放进了物品栏的空格里面叠加起来。原来在暗黑大世界所有的英雄角色都不能自己制作武器等东西，武器是铁匠制作，宝石匠可是升级宝石和给武器打孔，鉴定大师不但可以鉴定还能够为物品附魔，这些职业很受人尊敬，虽然他们不是战斗职业，但是他们的重要性甚至超过了战斗职业。

　　记得曾经有神秘药水可以直接提升等级，安岩就问了问，对方回答说那种药水价格高昂，要10晶币，而且只能在30级以下服用一次，第二次就没有效果了。安岩想了想，最后还是作罢，他现在提升等级还不是很困难，而且他的晶币不充足，好刚要用在刀刃上。

　　虽然安岩想要给他的武器打孔，但是这件事不好操作，如果将武器交给别人是不是还能够收回来就不保险了，这些要等到以后有了十分信任的人才能够进行了。

　　找来欧阳绝，安岩将400爆炸瓶给了他，最为断后的主力他们拿着爆炸瓶会很有用，再加上第二大队弓箭手的帮助怎么也能够有一战之力了。然后安岩将剩下的600爆炸瓶给了叶青，他们本来就有许多士兵，对于手榴弹的使用应该更有经验，他们作为机动部队，哪里有危险就支援哪里。然后又挑选出1000人组成了第五战队，队长已经定好了，就是王威临。挑选出来的人要做的就是维持迁徙队伍的秩序，安岩不指望他们立刻就能够战斗，只是作为警察部队来使用，当然以后武器装备都到位了，他们还是要转为战斗部。

　　想想这里的事情安岩就头大，他将作战的事情都交给了叶青，专业的事情就要专业的人来做，安岩自己么，只要掌握好方向，为战队做好各种武器就行了。安岩挠了挠头皮，头皮屑掉了不少，哎，末世的生活真不是人过的。就是按时洗个澡都不行，别说洗澡了，洗头都要看机会。那个张亮怎么不是一个法师呢，法师能够聚集出水来，这样就不愁洗澡了。安岩心里将张亮埋怨一下，决定去河边洗下头，如果有可能，最好能够洗个澡。

　　危险无处不在，如果因为危险就什么都不做，那干脆死了算了。安岩将事情对蒋露吩咐一声，他发现蒋露不论做什么都有条有理，很有大将风范，所以安岩很放心。

　　“老师什么时候回来，我担心活死人不知道什么时候会追上来。”蒋露询问说，没有问安岩到底去干什么。

　　“唔，这个嘛，应该很快，我和老张去去就来。”

　　安岩叫上张亮，骑着小黄就离开了。

　　林木芯探查过，在他们两公里的地方有一条小河，周围没有什么危险。

　　今天林木芯已经使用了两次异能力，还有一次，要等安岩回来探路使用，所以安岩也不担心被林木芯知道。再说了，男人洗澡也没有女人会偷看吧？

　　张亮骑着僵尸犬，他也有些日子没有好好洗洗了，加上整天骑着一个臭烘烘的僵尸犬，身上不臭才见了鬼！只是他也没有时间，不是战斗就是为其他人催眠，今天好不容易能够洗洗澡，他自然很高兴。

　　“那河里面不会有变异兽吧？”张亮突然想到，陆地上有许多变异兽，河里面应该也有不少，所以张亮提醒安岩。

　　安岩想起了水臭虫，五级的变异兽不好惹，尽管他现在18级了，但是和五级变异兽也是伯仲之间，如果是在水里，他很可能还不是对手。不过那水臭虫是在黄河里，这里的一个小河沟怎么会有那么强的变异兽？就是有，打不过还跑不过吗？

　　于是他就轻松的说道，“放心吧，有我在你还怕什么？”

　　张亮一想也对，不说猛哥，就是他自己现在也今非昔比，有哪一个不开眼来招惹自己，嘿嘿，立马让它变小鸡！这么一想，张亮也就轻松了，在僵尸犬身上和安岩聊了几句。

　　很快就到了河边，那的确是一条小河，只有十几米宽，安岩一个跳跃就能够跳到对岸。两边也长着很多的树木，河水清澈，可以看见里面游动着许多鱼类。那些鱼有的像是草鱼，在水草间欢快地游动，它们体长一尺左右，看到安岩他们靠近立刻飞快地游走了。

　　将身上所有的装备都解除使用，收到了装备栏，安岩现在只穿着一件三角裤。平时安岩全身都被水魔皮甲包裹，现在除去了那些东西，他一身健壮的肌肉裸露出来，全身如同健美先生一般肌肉贲起，腹部八块肉疙瘩，全身上下充满了狂暴的野性美。其实张亮的体型也不错，他得到了小血球的改造并经过这些天不断的训练，身上早就没有了赘肉，不过他毕竟是巫师，肉体力量不是他的强项，相比安岩来说就逊色了许多。

　　“真的没事吗，里面不会有食人鱼什么吧？”

　　事到临头张亮又犹豫了，在陆地上他还不怎么怕，进入水里，他的确有点怵。末世里的东西不能用常情去测度，小河里面说不定有大鱼，而且他怎么感觉这里面有一些危险的意味。

　　“得了，畏首畏尾的，像个娘们，你不去我自己去了！”安岩伸展一下，纵身一跃，扑通一声跳进河里。

　　张亮看安岩进去了，他自己也有点不好意思，“怕个球，大不了老子快点洗完快点出来！”

　　几步走了进去，脚下是柔软的水草，张亮放松了身体在水里游泳起来。

　　“哈哈，这样才对嘛！”安岩高兴地说道。


第二百二十章恐怖女鬼！

　　他们两个人身体素质都远超常人，游泳自然不会有任何问题，互相笑闹了一阵。接着安岩想到要捉点鱼，一会出去后烤鱼吃。两人开始抓鱼，但是他们在水里面的速度比起鱼儿来还是差不少，忙碌了一阵鱼鳞也没有弄到。

　　“我就不信了！”安岩一头扎下去，他看见一条一米长的草鱼，立刻追了上去。

　　在陆地上安岩是无敌的英雄，可是在水里就成了狗熊，他的姿势可笑，就像是蛤蟆一样，只是双手力量强大，所以速度倒是不很慢。他不很慢的速度，比起很快的草鱼来就差远了，一会就跟丢了。

　　只是安岩忽然看见不远处河面下有一双亮白的腿在踢动，那一双腿纤细白皙，一对玉足白生生的，在水里轻轻拨动。安岩甚至忍不住想，如果能够摸一摸就好了，似乎很光滑的样子。向上看去，哦，天啊，是一条红色的小内内！安岩听人说过，穿着红色内裤的女人都十分的奔放，属于那种热情似火，一勾引就能够成功的类型。瞬间安岩就邪恶了，好在河水清冷，不会让他欲火上脑，做出人神共愤的丑事。

　　不过不看白不看，安岩接着向上看，咳咳，怎么还穿着衣服？那个女人似乎穿着裙子，只是裙子上翻才露出了令安岩遐思的景色。可惜了，洗澡还穿衣服，而且这是末世啊，哪里有什么人来偷窥？

　　安岩心底抱怨着，目光上瞄，水面上漂浮着一片青丝，看不清面目。一个女子在这样的环境下独自在河水里面洗澡，怎么看事情都透露着一点诡异，但是现在明显不是探查的时候，就是查探也要等洗完澡再说。

　　他是这样打算的，可是事情往往并不按照人们安排好的剧本发展。就在安岩准备退走的时候，他后面翻起了一条浑浊的痕迹，张亮骑着僵尸犬追了过来。那僵尸犬和活着的狗不同，身体重量足足有三五百公斤，在水里面不能游泳，张亮的游泳技术也只限于狗刨，所以他骑着僵尸犬在河底跑了过来。浑浊的泥土将河水染成了黄色，张亮按照契约联系成功找到了安岩。

　　只是安岩的脸色不太好，他看向上面，张亮也跟着看过去，可是那里哪里还有什么女人？似乎刚刚在那里洗澡的女人只是安岩的一个幻觉，河水轻轻流淌，将浑浊带走，同时带来了安岩的烦恼。他感觉那个女人一定发现他们了，或许还把他们当成了偷窥狂，那样就太冤枉了，因为安岩感觉自己没有看到什么啊！现在埋怨张亮也晚了，看对方迅速的动作，应该是一个异能者，现在澡也洗了，还是早点出去吧。

　　对张亮摆摆手，示意上岸。他们转身就要向着旁边的岸边走过去，可是刚一转身就看到一个头发漂浮、一身白衣的女人站在前面。

　　“啊……”张亮刚要叫喊就吐出一串气泡。

　　安岩也被吓了一跳，他没有感觉到这个女人什么时候到来的，似乎她一直都在那里。如果她刚才要偷袭的话，那么……安岩打了个冷战，不能小看天下英雄啊！安岩立刻使用了水魔皮甲，带上了毁灭者头盔，装备上龙王皮靴，不过他没有穿上铁骨铠甲，那铠甲太重了，在水里面根本就没有办法浮起来，河底湿软，到时候恐怕会陷进淤泥里面，反倒不利于战斗了。

　　突兀出现的那个女子并不说话，只是冷冷地看着安岩他们。幸好现在安岩带上了毁灭者头盔，里面自成系统，他能够呼吸讲话，安岩身上的水魔皮甲都能够防水，他身体周围形成了一个一厘米真空带，里面滴水皆无。这时候安岩仔细将那个女子看了个清楚，因为是在水里，她的衣裙随着河水而缓缓飘动，脸如白玉、目似寒星，鼻梁挺直，五官恰到好处。她静静地站立在水中，安岩向下看去，竟然发现她足不沾地，似乎是漂浮着一般。如此推断这个女人应该是一个水系异能者，对于控水应该有很高的造诣，不过安岩并不惧她，即便在水里也是一样。

　　安岩只是感觉有点尴尬，怎么说他刚才的行为都称不上光明正大，甚至说是猥琐都不为过，他打了个哈哈，“这位小姐好啊，我们两人偶尔路过，就不打扰了，后会有期！”

　　说着安岩抱拳，然后拉了下发呆的张亮，转身向着另一边游过去。虽然转身，但是安岩的注意力却无比集中，他已经做好了战斗的准备，无论敌人从哪个方向进攻都会遭到他的雷霆一击。可是他却没有感觉到任何杀意和危机感觉，扭头看了看，却发现那白衣女子仍然在后面跟着。

　　这条小河没有多宽，很快安岩他们就上岸了，张亮在水里也装备上了他的皮甲，虽然不能防水，但能够遮羞就够了。到了岸上，他们惊讶地看到那女人也上来了，只是让他们吃惊的是对方像是没有下过河里似的，全身上下都是干的。

　　安岩感觉有点冷飕飕的，这个到底是人还是女鬼，怎么如此吓人呢？看对方就那么赤着脚站在满是各种植物的土地上，那些植物安岩虽然不认识，却知道它们的叶子锋利异常，但是现在对方却恍若无事。细嫩的脚丫上没有一点伤痕，而且，最为离谱的是，对方似乎和水里一样，脚底只是轻轻沾着地面，并没有像安岩他们一样踩到实处。

　　张亮骑着僵尸犬，感觉很不舒服，身上到处流着水，他抹了一把脸，咋呼说道，“猛哥，刚才的女人真他妈漂亮，就是没有一点人气，我说啊如果……”

　　说到这里，张亮发现安岩的表情不对，他扭头看到那女人就在自己后面，立马取出了他的迷幻之杖，大声问道，“你是什么人，难道对我们老大有性趣？”

　　说完张亮冲着安岩眨眨眼，有了法杖在手，张亮的胆子大了许多。他对自己的巫术很有信心，而且对方只是一个人，他怕个球？

　　虽然没有感觉到一点威胁，不过安岩却没有大意，能够少惹麻烦还是少惹麻烦的好，他赶紧说道，“呵呵，我兄弟没有别的意思，开个玩笑。啊哈，那个天气不早了，咱们回头见！”

　　打了个唿哨，安岩招来了小黄，这个过程中那女人一言不发，微微低头，一头青丝披散在肩膀上，就像是没有听到安岩的话一般。张亮努努嘴，小声对安岩说，“猛哥，我看这个女人邪门，不如让我的幽灵去试试？”

　　安岩摇头，“人不犯我我不犯人，没必要树敌，咱们走！”

　　骑上了小黄，安岩扭头看那女子还在那里没有动弹，就吆喝一声，迅速离开。旁边跟着张亮，他的僵尸犬还真是水陆两用，在这点上，小黄就比不上僵尸犬了。

　　忽然安岩听到张亮大叫，他发现张亮的眼睛瞪得溜圆，一只手还指着安岩的背后。；猛地扭头，安岩发现那女人正站在小黄背上，不管小黄跑的多么快，是上窜还是下跳，她都平稳如同站在陆地上。

　　“我勒个去！”安岩大惊，就是小黄都被吓了不轻，它到现在才知道背上多了一个人。

　　干脆停下来，安岩将话挑明了说，“这位小姐，你到底要干什么，再不离开我们就要不客气了。”

　　一袭白衣的女子沉默不语，站在那里如同阴森的幽灵一般，尽管现在是正中午，安岩他们两人还是有点不自在。张亮法杖一挥，毒箭出手，迅速向着那女人飞去。但是笃的一声，毒箭射中了后面的一棵大树，树叶肉眼可见的变黄，然后从树上飘落下来。那女人似乎根本就没有动过地方，不过安岩知道刚刚的瞬间她闪开了，动作太快，给人造成了她没有动弹的错觉。

　　张亮还以为自己射偏了，他又发射了一只毒箭，可是瞬间那女人消失了。

　　“糟糕，快躲！”

　　安岩大喊一声，只是已经晚了，他只看见残影一闪，张亮已经从僵尸犬身上飞了出去，咔嚓一声撞坏了一颗大腿粗的树木，倒在地上起不来。纵身一跃安岩到了张亮旁边，将他扶起来，张亮脸上通红、呼吸困难。安岩在他背部轻轻一拍，哇的一声，张亮吐出一口淤血，这样才喘了一口气。看看张亮胸口的皮甲，在这个D级皮甲上出现了一个小巧的掌印，可见那小巧的手掌上蕴含了怎样的力量。

　　在张亮被打飞的时候，他的僵尸犬已经开始了行动，它猛地扑向了那女子，张开的大嘴里面露出森寒的牙齿。那女子脚不沾地一个横移，僵尸犬就扑了空，还没有等它扭身一只洁白的小手就印在了僵尸犬的后脑勺上。那小手上赫然被一层微微的白色光芒笼罩，如果不仔细看还会以为那是手的颜色，因为那双手手指纤细、洁白如玉，人们的目光只会去欣赏双手的柔美而忽略了其他。

　　当安岩抬起头的时候正好看到了这一幕，那僵尸犬的脑袋被素手一拍，就像是生鸡蛋碰到了石头上，啪叽一声碎裂。由于僵尸犬自身的冲击力，突然失去了控制，它脑袋猛地栽倒在地，身子翻起，从脑袋上翻过去轰然砸在地上。


第二百二十一章活死人到来

　　那僵尸犬被一击毙命，白色的身影一闪到了安岩身后。

　　女人的速度太快，就是安岩也只能捕捉到一丝残影，而张亮根本就发现不了她的踪迹。扭头看着后面沉默不语的女人，安岩头大。这个女人不知道是谁，有如此鬼魅一般的速度，而且攻击力惊人。安岩自知追不上这个女人，但是只要对方进入他身边20米，那么他就能够伤到她，但是没有把握将她留下来。

　　张亮顺着安岩的目光看过去，顿时一惊，那女人就在他们后面三米处，他法杖一挥就要使用巫术。安岩伸手一拦，说道，“算了老张，你看她一直没有说话，有可能是哑巴，并且我看她似乎没有恶意，她攻击你也是因为你先动手。”

　　张亮张了张嘴，说不出反驳的话来，仔细想一想事实的确如此。他揉了揉阵阵疼痛的胸口，幸亏穿着D级的皮甲，否则受此一击恐怕会胸骨具碎、一命呜呼。这是一个不能招惹的女人，张亮寻思着他的巫术不知道能不能制住她，不过想到对方恐怖的速度，信心少了一大截。要将对方变成小鸡难度非常大，除非对方站着不动，不过那可能吗？

　　安岩站起来，露出自认为亲和的微笑，对那女子说，“你能够听到我的话吧，我叫猛哥，这个是张亮。我们都是好人，那个不打不相识，不知道小姐叫什么？”

　　对方没有反应。

　　安岩又说了几句，还是没有反应。

　　忍不住上前几步，安岩在靠近那女人一米的时候，她忽然抬起头来，虽然被头发挡住了不少，可是那绝美彷如人间最精美艺术品的面容却仍然让人震撼，她的眼睛漆黑如墨，就像一汪深潭，瞬间让安岩有点石化了。好在安岩也算是阅美无数，得益于现代传媒的发达，各种美女争相在媒体上亮相，就是末世之后真实的美女安岩也见到了许多，楚寒梅的青春靓丽、刘花蕊的成熟丰满、陈舒婷的火爆热辣、林木芯的楚楚动人，这些都让安岩的抵抗力大增，所以他只是呆了呆，很快回过神来。

　　美女再漂亮，但是如果长满了毒刺，那么也就不那么可爱了。

　　安岩认真观察之下，发现她的眼睛似乎有点空洞，大眼睛漂亮却没有什么神采。难道不仅是哑巴，还是一个傻子？

　　伸手在她面前晃了晃，安岩注意到她的眼睛有些变化，只是不太明显，显然她是可以看见东西的。再靠近一步，安岩心里突然升起一种危险的直觉，仿佛再向前一点的话就会受到她无情的攻击。

　　慢慢退了两步，那种危险的感觉离开，安岩确定那是那女人的原因。试探了几次，安岩找到了安全的距离，最多只能离那女人一米远，再近的话她就会对你不客气。在安全距离外安岩感觉不到她的任何敌意，让安岩就这样突然偷袭吧，他还真的下不了手。现在的安岩可不会认为这个女人是女鬼了，分明是一个拥有特殊异能力的异能者，安岩猜测她的异能力可能是重力控制或者意念力，只有这样才能够让她脚不沾地而且行动如飞。

　　说了很多话，可是那女人没有回答一句，最后安岩不得不死了心，对张亮说，“我们走，她愿意跟着就跟着吧。”

　　不知道为什么，那女人跟定了安岩，他到哪里那女人就到哪里，安岩骑着小黄的时候她就站在小黄背上。对此安岩也没有办法，这个女人不能沟通，如果真的来硬的，恐怕就成了生死之战，他们没有那么大的仇恨，不至于那样。所以安岩只能默认了她的存在。

　　很快安岩他们就回到了驻地，大家都吃完了午饭，经过一段时间的休息，他们的精神好了许多。

　　蒋露和几个弟子看到安岩回来，都恭敬地行礼，看到小黄身上的绝色女人都有点惊艳和震撼，不知道门主从哪里找来的。

　　“老师，这位是？”蒋露看着安岩身后一米多外的女子问道。

　　安岩简单介绍说偶然遇见，“不过她似乎脑子有问题，而且攻击性很强，不要靠近她一米之内。”

　　众人都很好奇，看着那个足不沾地的女人，许多人都被她的风姿迷醉，只是猛哥发话了，都不敢靠近。当然许多人并不认为这个女人有多么危险，只是害怕猛哥惩罚，他们认为这个女人应该是猛哥的，没有人敢虎口拔牙。

　　“嗯，名字么，就叫小玉算了，你以后就叫小玉了。”

　　听到安岩的名字，小黄毫不掩饰地捂住了脸，老大起名字的本事还是如此“高强”！

　　小玉就像是安岩的影子一样，他走到哪里小玉就跟到哪里，让安岩苦恼起来。按说如此一个如花似玉的美女跟着，一定会让大部分男人兽血沸腾，可是如果这个美女不能碰，那就不好了，很不好！安岩甚至在想，他方便的时候小玉是不是还会跟着呢？如果她真的跟着怎么办？动手不行，不动手又没有办法。安岩恐吓、辱骂，当然也有软语轻声讲道理，可是面对一个似乎没有神智的人，这些都不顶用。

　　“唉，我说老张，她为什么老是跟着我，而不是跟着你呢？”

　　安岩思量了许久，最后还是和张亮讨论了起来。

　　看到安岩苦恼的样子，张亮有点幸灾乐祸，笑眯眯的说道，“呵呵，美女爱英雄，门主年少有为、风流倜傥，不像我人老珠黄，没有人待见。呵呵，人不风流枉少年，门主加油！”说着做出了一个握拳努力的姿势。

　　“滚粗！”安岩大骂一声，郁闷地跑向了队伍的末尾，小黄背上还站着小玉，似乎她不嫌累。后面隐隐约约传来张亮猥琐的笑声。

　　还没有到队伍的尾部，安岩就发现后面似乎有情况，喧哗声音传过来，人群也慌乱起来。安岩心里有不好的预感，他脚下轻轻一踢，小黄立刻加速，呼呼风声在安岩耳边飞过，他扭头看去，小玉原本衣裙飘飞，可是现在身上却纹丝不动，似乎有无形的护罩将一切强风都阻挡在外。安岩有点嫉妒，这样的能力实在是太有用了，如果他有那样的速度，加上他狂暴的力量，那些c4还不是和小鸡子一样随随便便就砍死一片？可惜了，这么强大的能力却出现在一个没有神智的白痴女身上，白瞎了！

　　很快他们就看到了那里的情况，队伍后面追过来大群的活死人，它们的先头部队是一些F1。这些F1在树上跳跃如飞，一个个比猿猴更加灵活，快速地接近着。

　　“门主来了！”

　　“参见门主！”

　　安岩摆手，“叶营长，你来指挥！”

　　几个人的战斗安岩能够控制，可是几千人的大战安岩可没有指挥过，还是让专业的人来指挥好了。

　　这里的情况不是很好，这些战队都是这几天才选拔出来的，没有经受过战争的洗礼，他们还是一群新兵蛋子。知道那些活死人的凶残，战队队员免不了害怕，握刀的手指都用力过大而发白了，许多人甚至微微战栗。只有蒋露原来的那些队员还好一些，她们手握弓箭，等待着蒋露的命令。还有叶青的部队，虽然训练的时间短，可是他们之中却又相当一部分的军人，在榜样的带动下，纪律性很高，表现得让安岩比较满意。第二、第四战队来到了队伍的后面，第一战队要在队伍前面开路，第三和第五战队要防止两侧有敌人袭击，并且维持队伍的稳定有序。

　　蒋露指挥弓箭手部队摆开了阵势，她们前面是手持大刀的男人们，看着树上飞跃前进的活死人，所有人都聚精会神，瞄准了自己的目标。

　　“预备，射！”
200人齐射，覆盖了大片的树冠，顿时许多活死人都被射中，从树上掉下来，有的被射中了脑袋当场死亡，有的身上被射中，落地之后又爬起来，继续追击。几轮箭雨过后，基本上就没有什么F1能够追上来，即使没有死的也插满了箭矢成了刺猬。

　　安岩和张亮他们都没有出手，不过张亮和他的几个弟子都召唤出来了僵尸犬，严阵以待。

　　后面出现了活死人让整个人群都像是受惊了的小鸟，他们经历了被活死人屠杀，然后圈养的悲惨事情，现在心里对于活死人有着深深地恐惧。后面的人拼命向前拥挤，前面的人被推挤的很多人扑倒在地，然后被后面的人踩着走了过去。人群里爆发出哭叫和吵闹声，上千人的哭叫声惊动了不远处的飞鸟，呼啦啦的逃离了这里。

　　“不要挤，不要挤！”

　　“我们能够挡得住活死人，大家不要乱！”队员们大声喊道。

　　尽管两边都有第三和第五战队的队员维持秩序，可是这个时候疯狂的人群已经丧失了理智，他们听不进去任何命令，只想要自己尽快向前。骚乱从后面向着前面蔓延，队员们的嗓子都喊哑了，事态更加恶化。本来在队伍中间有着几十辆三轮车，上面载着的都是老人孩子和重要物资，可是后面的人涌动，挡住了车辆的道路，让司机难以前进。就这样车辆不得不停下来，否则就会撞到人，车辆停下来占据了更多的道路，人群前进的速度如同蜗牛一般。很多后面的人心急，最后干脆爬到了三轮车上，踩着别人向前，车上的小孩子们发出阵阵惨叫，本来美好的生活瞬间变成了地狱。


第二百二十二章阻击

　　安岩看到了人群的骚乱，不由得眉头大皱，都说攘外必先安内，自己人先乱起来还怎么能够对付活死人？

　　“左豪！”安岩大喝一声。

　　“在！见过老师！”一个17岁的少年应声站出来，向着安岩鞠躬，声音铿锵有力。

　　“去传我命令，告诉欧阳绝和王威临，所有人必须遵守顺序，违令乱跑者杀！”安岩吩咐一声就不再看后面人群的惨剧和闹剧，他相信那两个队长应该能够摆平，如果连这点小事都做不到的话，他们也没有必要再待在那个位置上。

　　左豪领命而去，他其实更想留在后面，那样才能够好好和那些活死人厮杀一番。他意外学会了安岩的顺劈斩技能，战斗起来疯狂无比，很喜欢杀戮的感觉，为人有点冷血。上次左豪在救援幸存者时候的铁血手段让安岩很欣赏，所以这次仍然让他出面。

　　蒋露天分不错，人比较细心，各方面处理的都比较好，只是她不够冷血，对自己可以冷的下心肠，可是对别人她却不够铁血。纪皓然更不用说，他天生和怒气亲和，似乎很适合做野蛮人，只是他为人比较和善，又整天被安岩派去挖洞，所以天赋并没有表现出来。而且他因为异能者的身份，受到的不公待遇比较少，并没有形成杀戮的习惯，处理这种事情并适合。其他弟子给安岩的感觉还不是太清晰，毕竟授徒时间比较短，他又有各种事情，对于众弟子的了解还不够。

　　左豪展露了他杀伐的本色，让人通知两个军团长门主的命令之后，他蛮横地推开挡路的人，跳上最后一辆三轮车。那些人看到了左豪，也知道他是猛哥的弟子，但是这个时候他们哪里还顾得了这么多？放松一步说不定就会被后面的活死人吃掉，况且法不责众，别人能够上去难道我就不能吗？怀着这样的心里，他们只是犹豫了一秒钟不到就开始继续向上爬，想要通过这个三轮车到前面去。

　　“退后，上前一步者，杀无赦！”

　　闪亮的刀刃耀花了人的眼睛，但是却没有让他们清醒过来，依旧不管不顾地冲击着三轮车。

　　嘴角泛起冷笑，不教而杀谓之虐，现在他已经告知了他们，义务尽到，左豪就不再犹豫，手起刀落，扑扑几道血箭喷出，鲜血溅到了左豪的裤脚。几具无头尸体让后面的人惊叫着推开，这样尸体才从车上掉了下去。

　　“啊……杀人了！”

　　“这个魔鬼，他杀了刘麻子！”

　　“他要将我们都杀掉，大家一起上，杀了他我们就能过去！”突然一个煽动的声音响起。

　　谁知道那个人刚说完，他周围的人都向着周围散开，将他让了出来。左豪冰冷无情的眼神盯住了那个家伙，那人满头乱发，和其他人不同的是，他的身形看起来比较壮实，并不怎么瘦弱。

　　忽然有人大声说道，“这个不是张明么，他以前就跟着张子仆欺男霸女，刚刚还想让我们和华门作对。左大人，都是他煽动大家的，和我们无关啊！”

　　“煽动闹事者，杀！”话音未落，左豪已经用出了顺劈斩，他的身影在地上一顿，接着又退了回去。

　　扑的一声，那人的无头尸体倒下。

　　这时候左豪的血腥手段终于起到了作用，他站在三轮上一手提着一个冒血的人头，一手倒提两米长的大刀，刀刃上还滴落着血珠。那些已经爬到了三轮车上的人赶紧挑了下去，不管下面已经人挤人，没有一点空隙了，尽管被下面的人一顿胖揍他们心里也感到侥幸的很，要是被那杀人狂看到了可就要人头落地。

　　“后面有门主他们挡住，你们只需要按照顺序排好，听从命令行事，再有胆敢不从者，一律被当做敢死队去和那些活死人肉搏！”

　　对于左豪的话，没有人敢当成玩笑，这一段迅速恢复了秩序。但是整个队伍有将近一公里长，其他地方还是比较混乱。不过有了左豪的做法在前，其他战队队员也放开了手脚，虽然没有杀人，不过拳打脚踢再加上刀锋威胁，局势很快稳定下来，没有向着更坏的方向发展。

　　人类还真的是群体动物，当整个群体都处于一种混乱无序的状态时，个别的人很难保持冷静，这时候原本无害的人也会变得有攻击性。一般的说教和劝告对于他们根本就没有作用，唯有用铁和血来让他们清醒过来才行，左豪的做法无疑是最为有效的一种。

　　队伍恢复了秩序，前进的速度快了起来，这时候只要有谁不按照顺序来，立刻就会被拉出去，然后在他的惨嚎声中被拖到了队伍的末尾。在这个过程中整个队伍都可以看见，他的惨叫会提醒其他人，这个家伙要和那些活死人肉搏去了。剩下的人只能按照要求老老实实地一步一个脚印向前走，心里祈祷猛哥他们能够挡得住那些凶恶的怪物。

　　那些活死人的先锋军F1大部分都被消灭了，只有一些浑身插着箭支的家伙摇摇晃晃地被众人很快砍倒。然后叶青派了一部分人和那些女队员们开始上前将箭支收回来，男队员将脑袋没有中箭的活死人补上一刀，女队员们忍着恶心将箭支从那些F1尸体上取下来。很快将近处的箭支清理干净，安岩收取了小血球，并且不放过那些F的尸体，别的不能做，至少能够卖一点金币，能够换回来一点武器也是好的。这500多F1除了给安岩贡献了小血球，每个还卖了120多金币，总共得到了40000多金币（有些F1尸体损毁严重，影响了价值）。

　　对于安岩的种种神奇能力这些队员们已经麻木了，似乎作为华门门主就应该有如此能力，他们还看到过张亮堂主也有这样的能力，在末世里见到的不可思议事情多了，人们也就慢慢麻木，许多事情不再深究。

　　“谁愿意与我一起迎敌？”安岩对着众人喊道。

　　张亮骑着僵尸犬看了看下面的那些人，他不用说，自然会跟着安岩一起行动。他的几个弟子都齐齐上前一步，和蒋露他们一起大声请战。

　　“禀报门主。”蒋露大声说，在众人面前她不再称呼老师，而以正式的说法来喊，“我们第二战队请战。”

　　蒋露身后的那些女队员们齐齐抱拳说，“望门主准许！”

　　在安岩的华门体系里面，除了那几个培养亲传弟子的堂口，剩下的一个非常重要的部门就是军部。军部就是管理军队的部门，只有高端武力是不够的，他们还需要大量的基础作战部队，这些就是第一到第五战队了。自古枪杆子里面出政权，军队是必须的，而军权当然必须掌握在自己的手里。所以安岩委派的那些战队队长都直接对安岩负责，而且各队长都是安岩比较信任的人担任，这样就保证了安岩的绝对权威。所以，第二战队的队员们称呼安岩门主是完全正确的，这个时候他们就不再叫安岩猛哥了。

　　第三战队叶青也不落后，同样请战。他们迅速制定了作战计划，决定挖陷阱，就地防守。

　　挖陷阱这样专业的任务当然由纪皓然来完成了，在整个路面下挖了十几米长的陷阱，只要上面有几个人走动，立刻就会塌陷下去。这次为了阻击它们，安岩命令在陷坑里面倒上了许多汽油和柴油，并且做好了引线，只要点燃，保证将这一段弄成一个难以越过的火海。至于它们从旁边的树林里面绕路，安岩安排了二队和三队共同埋伏。

　　这一次的作战不是要坚守，而是消耗敌人数量。因为活死人数量众多，坚守起来伤亡太大，他们只需要每隔一段就大量杀伤活死人，这样用不了几天那些活死人和他们的力量对比就会发生变化。而迁徙的队伍不断在前进，为他们的撤退腾出了空间。

　　时间不久，大概20分钟后安岩他们看到了对面众多的活死人出现，这一次打头的赫然是安岩的老对手—噬天战将。这次噬天战将骑着它的变异大猫，身后是百多个c4，前面是大量的c2和c3，c1的速度太慢，被甩到了后面。

　　那些活死人并不局限于公路上，在公路旁边它们推开各种藤蔓植物，一个个身上没有了一片布料，甚至有些身上被植物的尖刺刮出了道道绿色痕迹。也有的活死人不知不觉就被暗中的变异兽给拖走，当成了食物。还有一些植物也能够威胁到它们，一般的毒药活死人并不惧怕，只是当中毒很多的时候恶魔虫也会被毒死，除了用毒，很多植物还会将生物当成猎物，守株待兔等着猎物上门。

　　所以安岩他们很少离开公路，避免了许多的麻烦。活死人的主体也在公路上，两边只是比较宽一些而已。

　　看着那些活死人冲了过来，安岩他们毫不在意，等待着，暗自计算着对方和自己这里的距离。那些c2和c3的速度很快，它们密密麻麻地拥挤着，看到安岩他们兴奋起来，速度居然再度提高。

　　近了，四米，三米……

　　突然那些前冲的活死人掉到了一个大坑里面，后面的活死人停不住，跟着冲了进去，就算边沿的活死人停住了，可是后面的一挤，许多活死人就扑通扑通掉了下去。


第二百二十三章正面抵抗

　　“放箭！”蒋露命令道。

　　顿时弓箭手们迅速攻击起来，那些弓箭都是F级武器，再加上箭矢的效果，c2的鳞片也能够被洞穿，比起子弹来更要厉害。不过这些弓箭手都是新手，所以她们只能做到覆盖性攻击，却不能一对一的瞄准c2的头部，还是时间的问题，她们没有经过长时间的练习，现在只是依靠这把F级武器自身的攻击力。即使准头不够，可是在箭雨之下仍然有许多活死人中箭死去，那些都是倒霉蛋，正好被射中了脑袋。更多的活死人只是身上插着箭矢，却不怎么理会，要绕过那个大坑。还有坑里面的活死人也在向上蹦，它们凭借着强悍的身体，用不了多久就会从里面出来。

　　点燃了火箭，蒋露射到了大坑的边缘，轰的一声，引燃了那里的汽油，火线迅速蔓延到了坑里面。火焰迅速从大坑里面燃烧起来，然后向着两边蔓延，然后又向活死人那边燃烧过去，成了一个U字形。这些当然是因为安岩命人在那里泼洒了汽油，熊熊的火焰映红了人们的脸庞，他们兴奋地看着那些活死人在火焰里面挣扎，个别冲出火焰的c3也成了残兵败将，战斗力损失了一半，被战队队员们围殴致死。

　　安岩摇头，这些战队队员相对于第一队来说还差了不少，他们没有经过统一的训练，武器在他们手里发挥不了最大的杀伤力。就像刚才他们杀死那些c3一样，一群人乱哄哄的，如果c3完好无损，他们一定会有不小的损伤。叶青的士兵也许使用枪械是一把好手，可是明显对于冷兵器并不擅长，现在安岩没有热武器给他们使用，只能让他们尽力适应冷兵器的战斗风格。

　　人群没有高兴多久，因为除了大坑里面，树林里的火焰迅速熄灭，有些植物充当了消防员的角色，身上喷出薄薄的雾气，但就是那雾气，让熊熊的火焰迅速熄灭。

　　“不是吧，怎么会这样？”纪皓然一脸呆滞，很有些不可思议。

　　林木芯轻声解释说道，“植物世界非常的奇妙，不要看它们不能行动，可是它们也有自己的思想，也能够自己保护自己。现在的植物再也不是以前那些无害的植物了，它们不会任由别的东西进行破坏，就像有些植物能够自动灭火，也有些植物可以进行自我防卫。”

　　“自我防卫？我怎么没有见到过？”纪皓然有些不相信。

　　轻笑一声，林木芯对于纪皓然怀疑植物的能力很有些气不过，反问说道，“你在树林里去过几次，你仔细观察过多少植物，没有调查就没有发言权。”

　　纪皓然摸了摸脑袋，没有想到被批了一顿，这时候他倒是有些信了，毕竟在植物方面林木芯是专家，就像是他自己是挖洞专家一样，在各自的领域拥有很大的权威性。

　　“她说得没错。”安岩突然说道，“我就见到过那样的植物，将动物作为养料，攻击力很强。”

　　听到安岩的话很多人不再怀疑，而且既然安岩说攻击力很强，那么必然真的很难对付，对于那些植物他们不由得提高了警惕。不过这时候重要的还是活死人，由于两边的火焰熄灭，活死人开始绕过大坑向着他们的阵地冲过来。

　　“生死大敌就在眼前，告诉我，你们要做懦夫吗？”安岩大声说道。

　　“不！”队员们握紧了武器。

　　“昔日的屈辱，就在今天洗刷，干死这些绿皮怪物！”安岩大喝。

　　“干死他们！”

　　众人双眼赤红，想起了那些被活死人抓走的人，有些是他们的兄弟姐妹亲人，或者是朋友、同事，如今在门主带领下他们都鼓起了斗志。

　　安岩一马当先，他身后是手持大刀的众多血性男儿，迎上了那些活死人。蒋露的那些弓箭手没有上前拼杀，她们的任务是远程攻击，集中向着活死人密集的地方射击。

　　在即将和活死人遭遇的时候，安岩大吼一声，战争嚎叫为他身后的众人增加了250％的防御力，提高了他们生存下来的几率。然后安岩的双斧突然出现在手中，顺劈斩下没有能够抵挡一下的c3，而且倒飞回去的c3还发生了爆炸。接着就是流血技能，这个范围杀伤的技能十分好用，主要是伤害叠加十秒，12米内的敌人会在10秒内不断受到伤害。所以安岩将顺劈斩和流血交替使用，那些低级的活死人一死就是一片，极大地鼓舞了后面战队的士气。

　　“看，那些活死人并没有多么厉害，在门主手里就像是小虫子一样，我们也能行！”

　　队员们因为刚才被叶青嘱咐了一遍，要注意配合，所以现在他们五人一组，和那些活死人拼杀在一起。尽管他们都吃过了小血球，可是量太少，而且才训练了几天，现在对上这些活死人感觉到了巨大的压力。对付c2还好一些，他们手里的大刀攻击力很强，能够对c2产生很大的威胁，往往c2都是被几个人乱刀砍死。可是c3就不同了，它们触手很长，力量强横，触手一甩就会将人抽飞。所以遇到了c3就要看华门弟子和异能者的了，他们被要求的任务就是尽量杀伤那些c3。

　　蒋露的猛击已经练习的十分熟练，她现在发出猛击的成功率在80％，属于成功率最高的。猛击作为基础技能，易学是它的特点，可是那却并不意味着每个人都能够学会。蒋露的对手就是一只c3，她的战斗风格和安岩一样，都是勇猛精进，很好继承了野蛮人的蛮横。她和另一个弟子白若云搭档，这个女弟子学会的是特殊技能无视痛楚，安岩只是演示了几次她就有所领悟，虽然这个技能没有什么攻击力，但是能够降低受到的所有伤害65％，用来保命也是不错的。

　　C3大步冲过来，蒋露手里的大刀猛然劈出，猛击技能发动，悍然迎上c3的触手。砰的一声，c3的触手出现了一条大口子，而c3也被踉跄击退，蒋露同样被巨大的力量击飞，相对来说她的力量比起c3来还要差不少。C3怒吼一声，猛然用长长的触手砸下来，白若云立刻发动了无视痛楚能力，身上荡漾着一股特殊的能量，她大刀横档在身前。砰的一声，白若云双臂疼痛欲裂，一口血忍不住吐了出来，但是她丝毫不退。紧接着c3连续砸下来，每一次白若云都要吐一口血，忍不住退后两步，她的脚步虚浮，胳膊简直就举不起来，似乎下一秒就要被c3砸成肉饼，但是她却有顽强的韧劲，一次次顶住了c3的强烈攻击。

　　蒋露并没有收到太多的伤害，她重新回来就看到白若云岌岌可危，立刻冲着那c3脖子砍过去。C3马上放弃了白若云，触手回卷，再次和蒋露战斗在一起。

　　白若云立刻吃掉了安岩赐给的小血球，静静地恢复，一分钟后她快步上前，在c3不注意的时候一刀看在c3的脖子一侧，顿时大量的绿色液体流了出来。那c3反手一抽，白若云刚刚运起无视痛楚就被c3打飞，她在空中立刻喷血。蒋露趁机一个猛击冲准了c3脖子上的伤口，扑的一声，大刀切入c3脖子，蒋露感觉都她砍断了什么坚硬的东西，c3怒吼，粗长的触手疯狂摆动。蒋露得理不饶人，脚下用力一蹬猛地前冲，再次猛击出手，将后退的c3脑袋砍掉。

　　安岩的17名弟子，对付c2没有什么问题，但是对于c3就很有难度了，所以他们不是两个人就是三个人一组行动。蒋露这次能够干掉一只c3和配合有很大关系，光她自己根本就对付不了c3。她立刻跑到白若云身边，看到她只是脏腑受到了强烈震动，并没有生命危险才放下心来。他们这些弟子都有安岩送与的每个月30颗小血球，平时可以用来增强体质，这个时候可以治疗伤势。

　　“好好休息一下，我去帮助其他人。”蒋露让人照顾受伤的白若云，自己转身继续战斗。

　　其他弟子的情况都差不多，那些c3有很多都是安岩故意放过去的，绝大多数c3都被安岩和张亮重点照顾，不会放过去太多。

　　张亮的幽灵对于活死人有很强的克制作用，它们直接攻击活死人脑部的恶魔虫，效果惊人。这下子战斗起来，张亮兴奋非常，留下一只僵尸犬当坐骑，其他的都派出去战斗。幽灵飘忽，专门找着那些c3下手，不一会他就升级了。这次他学到了一个新的技能，“恐惧，特殊技能，冷却20秒，戴上妖怪面具，使12码内所有敌人陷入恐惧四处逃窜，持续5秒。”

　　不过张亮并没有马上使用，这个技能明显是在被包围的时候使用的，并没有攻击力，无法直接杀伤敌人。

　　安岩在前面将那些活死人杀了个尸山血海，终于迎来了那些c4军团。它们在远处就一片密集的腐蚀液喷溅过来，安岩哈哈一笑，早就防着它们这一手了，他身前冒出了一股难以形容的锋锐，狂暴冲锋之公牛冲撞！安岩这时的速度已经达到了难以形容的地步，他经过的地方被掀开了一条长沟，泥土向着两边飞溅，所有挡在安岩前面的活死人都被撞击的成了粉碎。轰然一身大震，安岩撞到了那些c4军团之中。


第二百二十四章小玉的手段

　　砰砰砰声音响起，一个个c4被撞飞，等安岩停下来，他已经撞飞了十几个c4。在这个过程中，所有的腐蚀液都不能落到安岩身上分毫，全部被那无形锋锐给震荡成了最基本粒子。龙王皮靴增加了一级技能，安岩此时的狂暴冲锋技能效果更加强大，让他有了意外之喜。

　　“撼地！”安岩毫不停留，立刻发动了下一个技能，顿时周围25米的c4身不由己地向着安岩这里抛飞。现在的撼地技能让安岩有点蛋疼，真是引怪的最佳技能啊，只要在他25米范围内，想要跑是不可能的，不过如果怪物的战斗力太强，安岩就有点吃不消了。就像是现在，安岩虽然暂时控制了这些c4，不过他一点都不敢大意。

　　这时候安岩发现了小玉，小玉一直就像是一个幽灵一样飘忽在他身后，即使战斗激烈如斯都没有让她跟丢。这次安岩使用撼地技能根本没有考虑到小玉，谁知道小玉似乎没有收到一点影响似的，依然脚不沾地地停留在哪儿。

　　“脚不沾地？”安岩瞬间意识到了问题所在，因为小玉根本没有站在地上，所以那神秘的震动并不能对她起作用。

　　不过那些c4受到影响，向着安岩飞来，当然挡在路上的小玉如果不移动的话必然会被砸中。却之间她身形晃动，瞬间到了那些c4的旁边，小手轻轻一按，那些向着她飞来的c4就像是布娃娃一样被击飞出去。安岩看到那些c4被击中的地方出现了一个掌印，骨骼碎裂的声音清晰传来，c4的鳞片竟然也阻挡不了小玉的嫩手攻击。七八只c4扑通扑通比来时更快的速度摔出去，它们在地上挣扎着，却站不起来，因为它们的脊椎骨已经被打断，虽然没有死却丧失了行动能力。

　　“嘶……”安岩忍不住吸了一口气，小玉的攻击真的十分犀利啊，上次张亮只是吐了一口血还是佛祖保佑，阿米豆腐！

　　砰砰那些c4落地，在那些c4落地的瞬间安岩就使用了流血技能，然后手上凝聚了六个怒气团，它们吸引了莫名的能量形成了六把米许方圆的大斧子，安岩抖手一挥，那些大斧头瞬间向着六个方向飞去。

　　安岩现在被一圈c4包围，c4暂时处于昏迷之中，所以安岩根本就不用控制斧头的方向，随便也能够打中它们。这些飞斧当然是由于安岩的特殊技能压制转变而来的钢铁风暴产生的，它们的伤害是武器伤害的240％，威力十分可观。

　　虽然是能量凝结而成，但是飞斧和那些真正的斧头比起来没有什么不同，它们行进路线上的c4纷纷被飞斧击中，然后暴起大量绿色粘液，飞斧竟然劈开了c4身上坚固的鳞片，进而割开它们的皮肉，巨大的力量让c4抛飞，呼啸着向着下一个目标前进。这些飞斧居然一连攻击了五六只c4才历尽而消散，到这时候呜呜震人心魄的呼啸声和割裂皮甲的刺啦声才传出来。

　　上次击毁了民居的墙壁并不能让安岩体会出这个钢铁风暴的威力，到了现在他才知道这一招的恐怖。以安岩的力量，对付c4并不是很困难，但是想要如此一举杀伤二十多只c4还是不可能的事情，但是今天他做到了。心中的兴奋难以言表，尽管每次回消耗100怒气，但是以安岩现在高达1865的怒气值，尽可以使用十几次。趁着那些c4还没有恢复行动，安岩再次使用了两次钢铁风暴，他的目标还是那些已经收到过攻击的c4。

　　这一次他成功地干掉了8只c4，其余的c4也受创严重，再来两次恐怕还会有十几只c4被干掉。然而远处的c4已经喷射了腐蚀液，那只c4头目噬天战将的大剪刀已经到了安岩旁边，安岩没有时间再次使用钢铁风暴，这让他有点可惜。手里的战斧暴起，和那噬天战将的大剪刀碰撞到一起。

　　上次和噬天战将战斗时，安岩的力量比起噬天战将差了不少，可是这次他又升了一级，到了18级，力量比起噬天战将来还要强上稍许。野蛮人升级一次比一次困难，可是每次升级所带来的好处也越来越多，比如说他从1级到5级每次升级力量增幅为10，从5级到10级力量增幅为15，从10级升级到15级，每级力量增幅为20，而从15级到20级，每次升级力量增幅为25，依此类推。现在安岩的力量点数到了300点，再加上龙王皮靴和水魔皮甲的附加效果，他现在的力量点数到了410点。一拳击出相当于20吨的打击力，比起c4来还要厉害一些。

　　再加上安岩的技能效果，所以在这次噬天战将踉跄而退，它竟然被安岩的巨力给逼退了。

　　这时候那些腐蚀液到了安岩头顶，他脚下用力，猛然向前追击噬天战将，双斧自上而下猛烈一击。既避开了那些腐蚀液的攻击，又将噬天战将逼到了一个绝境，这两个大斧头上倾注了安岩的远古之锤技能威力，安岩有信心一下砸的这个头目c4生活不能自理。不过那c4突然在不可能抵挡的时候身子一闪，跑了。失去目标的双斧轰然砸在地上，将公路砸开了一个三米方圆的大坑，这个大坑就像是被陨石击中一样，周围的地面裂开大大小小的裂纹。

　　竟然没有砸中，安岩被扑面而来的灰尘、泥头弄得一身，他心头火大，猛地跳出来，就要去找那c4头目麻烦。可是他忽然看见小玉在和那头目纠缠，小玉的身形就像是能够瞬移一般，倏忽出现在c4身后一掌打去，等到那头目愤怒地一剪刀剪过去她却又倏忽消失。砰砰的响声不断传来，那都是小玉打在噬天战将身上发出的声音，可是作为c4的头目，噬天战将已经相当于c5的战斗力，它一身的鳞片坚硬异常，远远不是一般c4能够比得了。所以尽管小玉连连得手却不能真的将噬天战将怎么样。

　　那噬天战将速度也是奇快，却连小玉的边也沾不上。安岩不知道为什么小玉像是发了疯一般的和噬天战将过不去，但是他知道这是一个好时机，一个大量杀伤一般c4的好时机。有小玉缠着噬天战将，其他的c4还能够拿安岩怎么样？

　　这时候十秒钟的冷却时间已经过去，安岩立刻发动了公牛冲撞，向着c4密集的地方冲去。他就真的像是一头发疯了的公牛，一路横冲直撞，砰砰的声音不断响起，一只只c4和c3被他撞飞。安岩各种技能就像是流水一样用出，杀的c4鸡飞狗跳。

　　除了安岩，小黄也杀得兴起，它巨大的身躯以扑一扫，就有大量的c2和c3被它弄死弄残。小黄这家伙鬼精的很，对付c4的时候从来不光明正大，总是在暗处偷袭，一口咬掉c4的脖子，根本不给c4反抗的机会。它知道c4的腐蚀液难惹，所以攻击的时候很小心，从不主动攻击两个以上的c4。

　　张亮的主要对手就是那些c3，他要保证弟子们不会伤亡惨重，另外他也对付不了c4。不过在这里笑的最高兴的就是张亮了，他先用巫术将重伤的c4变成了小鸡，然后让幽灵和僵尸犬双重攻击，变成了小鸡之后，由于张亮符文技能强化诅咒的作用，c4受到的伤害增加了50％，很快就被打回了原形，屈辱地飞尸成了c4原型。就这样张亮偶尔看到重伤的c4就去拣个漏，杀掉两个就升一级，真是无本的买卖。

　　接连杀了几十只c4，安岩战斗的时候也注意着小玉的情况，他发现小玉移动的速度慢了一些，手上的光芒也弱了不少，对于噬天战将的威胁在逐渐降低。而那噬天战将也不好受，它在这一段时间里受到了小玉几百次的攻击，身上坚硬无匹的鳞片在持续的打击下出现了多处毁损，露出里面模糊的血肉。反观小玉身上依然洁白如昔，无论是噬天战将还是周围的那些普通c4都没有一次能够击中小玉，她的速度和危险感觉超出人们的想象。

　　能够一个人在这样的世界活下来本身就是一种奇迹，何况小玉还是这样一种没有神智的状态，如果她有了神智，不知道会厉害到什么程度？

　　安岩突然跳跃起来，双斧高举，冲着那噬天战将就砍了下去。刚刚被小玉一掌击退，噬天战将忽然感觉头顶杀机凛然，巨大的剪刀以分毫之差挡在了头顶。但是那巨大的力量让噬天战将的双腿瞬间插入了地面一米，斧头余力不衰，砰然砸在噬天战将肩头，如果不是它脑袋躲得快恐怕刚才一下就要了结了。只是安岩没有给它任何机会，顺劈斩悍然出手，从各个不同部位疯狂攻击着这个c4的头目。

　　这时候就看到噬天战将的厉害之处了，它一剪一炮筒居然牢牢护住了身上，只听见铿铿的撞击声不断响起，噬天战将没有时间脱身，安岩也一时奈何他不得。不过安岩心里着急，因为只有他才能够牵制那些c4，没有了他的压制，手下众人根本就不是c4的对手，在这里多耽搁一分钟就可能有几个、几十人丧命。

　　“看来不得不暂时撤退了！”安岩不甘的想，正准备离开这里。

　　可是突然一只嫩白的小手从安岩的攻击的空隙伸进来，在那噬天战将的脑门上轻轻一拍，噬天战将脑袋上的鳞片顿时碎裂，它手里的动作顿时慢了下来。安岩立马一个猛击，狂战士斧劈在了噬天战将的脑门上。那里因为没有了鳞片的保护，斧头顿时将噬天战将的脑袋劈开，绿色和白色的东西纷飞，安岩却没有一点厌恶。他第一时间发动了剥皮技能，然后伸手将噬天战将的尸体收到了储物空间。


第二百二十五章尸王*震怒

　　霎时间那些原本攻势如潮的活死人停顿了下来，接着它们开始溃逃，根本不管后面的攻击，只知道逃跑，就是那些c4也一样。

　　本来蒋露因为突然出现的c4而陷入了危局，她和两外两个师弟都被c4攻击的受了重伤，眼看c4的剪刀就要剪下来，蒋露却连闪避的力气都没有，只能看着安岩战斗的身影哀叹了一口气，然后闭目等死。可是谁知道那c4居然扔下来到手的猎物，扭身逃走了，让死里逃生的蒋露惊喜莫名，她挣扎着爬起来去查看另外两个师弟妹的伤势。另两个人都被腐蚀液喷中，身上已经开始腐烂，流出刺鼻臭味的绿色粘液。

　　那些c4也让张亮一阵手忙脚乱，好在他的技能巫术没有让他失望，诅咒敌人变成了小鸡，这样就对他没有了威胁。如果来的活死人多了，张亮就使用恐惧技能，脸上突然出现一个青面獠牙的妖怪面具，这个面具上带着庞大的威压，就像是妖怪里的恐怖魔王，对于低等级的怪物有着天然的威吓效果，那些c3感觉到这个面具都会慌乱逃走，就是c4也不敢靠近。这样倒是让张亮保证了他这个巫师的安全，不至于在众弟子面前仓皇逃窜。

　　这次纪皓然也出了大力，他看到一只c4追着几个女弟子，眼看她们就要香消玉殒，纪皓然立刻挖了一个深洞，然后突然伸手从地下抓住了那c4的双脚。因为下面已经被挖空，纪皓然再用力一拉，那c4立刻掉了下去。对于纪皓然来说稍微宽松的地洞，对于那c4来说就十分的狭窄了，它被卡住了，在地洞里面想要出来很不容易。于是这暴怒的c4开始乱喷腐蚀液，将地洞里面腐蚀出来一个个大坑，地洞里面像是发生了地震一般，不断传来咚咚的闷响。后来活死人都撤退了，只剩下这么一个c4，被张亮给变成了小鸡，然后毒箭、僵尸齐上，几轮下来给憋屈地磨死了。

　　安岩没有追击那些活死人，他来到了小玉跟前，保持了一定的距离，拿出几颗小血球，“小玉，哥这可是好东西，很好吃！”

　　他仔细观察小玉，发现她没有什么事，一点伤口没有，只不过脚上粘上了点泥土，看来是消耗有点大。安岩不再那么讨厌小玉，反而像是大灰狼对待美羊羊那样……

　　感觉手上一空，不知道什么时候小玉已经将小血球拿走了，她一把将七八颗小血球吃掉，依然不言不语。安岩嘿嘿一笑，开始查看手下们的伤亡情况。

　　有几个弟子被c4的腐蚀液喷中，其中一男一女已经被腐蚀掉了大半身躯，安岩也无能无力。两外两个弟子自己将腐肉割了下来，然后吃掉小血球，虽然没有彻底清理好，但是性命无忧，经过安岩的救治已经没事了。还有一个弟子被c4剪刀切成了好几截，死状凄惨。倒是张亮的弟子们没有一个伤亡，他们都秉承了张亮巫师的特点，远远地放枪，靠近的不要，就是肉搏也选择那些c2开战。两方不同的特点决定了他们作战方式的不同，基本上安岩所有的弟子都伤痕累累，尽管有着小血球的恢复效果也不能完全好起来。

　　安岩对于那些受伤的弟子温言安慰，微型治疗药剂依次发出。

　　经过这次战斗几乎人人带伤，可是他们的精神却十分的亢奋，他们胜利了，在对抗活死人的战斗中胜利了！

　　“我们打跑了那些绿皮怪，活死人被我们歼灭了大半，我们胜利了！”安岩大声说道。

　　“胜利，胜利！！”

　　所有人都大声呼喊起来，这是他们第一次在和活死人的战斗中获胜，以往每次都是狼狈逃窜，这次的胜利让他们树立了信心，对未来充满了希望！

　　让人找来清水，安岩将几十个微型治疗药剂混合起来，分给那些伤势不太重的队员，至于重伤员，只能使用治疗药剂的原品了。

　　伤亡很快统计出来，这次战斗参战的有两个战队，共1200队员，现在剩下的人有800多，战死将近400人，损失了13，这还是在安岩他们吸引了高端活死人的情况下。默默地将所有战死的队员放在一起，所有人肃穆站立，看着那高高的尸体堆成的小山，心里飘荡着悲哀。这些都是他们原来的战友，不久前还在一起说笑、一起战斗，现在他们却成了冰冷的尸体。人们虽然哀伤，却没有人哭泣，他们已经习惯了死亡和离别。

　　用汽油浇上去，安岩点燃了火把，“勇士们走好！”

　　所有人都和安岩一起鞠躬，在心里祝愿这些人早登极乐，下辈子不要转生到这样的地球！

　　熊熊大火燃烧起来，队员们默默地整理着东西，他们转眼就将死去的人丢在了一边。这就是末世，在末世没有时间让人去思念或者缅怀，活着的人只能向前看。

　　队员们将所有的活死人尸体按照等级扔在一起，经过统计，他们一共杀死了5000多c1、3000多c2，600多c3和160多c4，那些被烧死的不算。这其中被安岩干掉的占了不少，特别是c4，几乎都是安岩杀掉的。C3有许多都是被张亮的幽灵给干掉，还杀了几只重伤的c4，让张亮直接从10级升级到了13级。

　　他们这次战斗失去了很多人的生命，但是同时也收获了许多，不仅是那些材料，每一个活下来的队员都得到了安岩的奖励，每人5颗小血球，还有安岩许诺的一件铁甲。这些一般的队员平时每个月才有一颗小血球的福利，安岩的弟子和加入华门异能堂的异能者每个月可以有10颗小血球，张亮每月100颗。当然，巴图、傻大和张亮的待遇是一样的，楚寒梅么，安岩敞开了供应，不过她自己却要求自己和巴图一样。再加上安岩自己每天要吃掉5颗小血球，他每个月小血球的开销很大，基本上需要3500颗才能够满足需要。

　　这一次安岩心情激荡，这些战队队员竟然英勇如斯，所以安岩开口就许诺了出去，等到众人轰然应好，争相赞美安岩这个门主的时候，安岩脸上笑得灿烂，心里却有点肉痛，800人就要4000小血球啊！

　　如果不是以战养战，安岩非要被吃穷了不可！

　　开始搜刮战利品，将所有的c4能够收起来的先收起来，只装了十几只c4储物空间就容不下了，安岩分解了几只c4后舍不得继续分解，这些可都是极好的制作材料。想了想，安岩拿出一辆重卡，将上面的粮食扔下来，把那些c4和c3都装了上去，堆得满满的。

　　物品栏的那24个空格奇异非常，只能容得下一种物品，不管是一张纸还是一辆重卡都一样，所以安岩才将那重卡腾空了，那些粮食就派车来拉走。这些c3和c4尸体绝对不能浪费了，在安岩看来就是将粮食扔掉也不能扔了那些有用的材料。当然那些c2数量太多，安岩是不可能运走了，安岩就现场开始制作。大概一个c2就能够制作出来一把白骨刀，白骨刀利用的不仅是c2的骨头，还有它身上的鳞片等。

　　“白骨鱼鳞刀，F级武器，攻击力16—41，耐久35，重12公斤，价值537金币。”

　　“黑骨甲，F级防具，防御力32—47，耐久40，重21公斤，价值513金币。”

　　这就是安岩用c2的尸体制作的武器，通体白色，中间夹杂着一丝绿色的丝线，长1.8米，刀柄长一米，刀刃长0.8米。那黑骨甲本来是白色的，安岩为了照顾队员们的好恶，将它们染成了黑色，它们能够抵挡一般c2的多次攻击，一般的步枪更是射不穿，队员们的生命有了很大的保障。

　　两个战队开始原地休息，安岩和张亮在一边忙着制作装备。一把把白骨鱼鳞刀在安岩手中出现，然后堆到了一边，他的速度飞快，基本上两秒钟就可以制作出一把设定好的白骨刀。半个小时后大约1500把白骨刀和1000件黑骨甲就堆满了一地，剩下的500c2尸体在制作过程中不知道出了什么问题被炼废了。

　　尽管只是制作这些装备，可是数量太多，就是制作费用安岩就花去了35000多金币。说不心疼是骗人的，不过相比购买这么多的装备来，制作明显便宜了许多倍，购买的话价格恐怕要是现在的百倍。

　　士兵们每人领走了一件黑骨甲，原来没有武器的人还领到了一把白骨鱼鳞刀，每一个人都十分的满意，只是这两件东西都带着的话稍微有点重。如果每天都随身带着，对于他们的身体迅速转变有不小的好处。

　　剩下的装备一起带走，要分发给有功劳的人。

　　另一边，活尸王星晖第一次露出了震怒之色，他身上冒出冲天杀气，周围空间都似乎凝固了一样，另外两个战将趴伏在地上，身上用不出一点力气。

　　“哼，竟敢杀我大将，我必定杀光你们所有人！”星晖脚下的大理石地板无声无息之间粉碎。

　　暴虐的气息慢慢平息，那两个战将这个时候才能够抬起来了脑袋，只是身上还用不上任何力气。

　　“你们去召集战士，这次务必不让一个人类逃走！”


第二百二十六章狂热之石

　　张亮现在很高兴，他的等级到了13级，又学会了一个新的技能，“烈焰蝙蝠，放出一群烈焰蝙蝠，对面前敌人每秒造成57—85火焰伤害消耗法力352点。”

　　战斗的时候情况危险，他没有时间学习，现在总算有时间研究了，他抖手召唤出一大群足足有上百只蝙蝠。那些蝙蝠每一个都有足球大小，浑身燃烧着红色的火焰，在天空四处飞旋。它们就像是一个个巨大的火球，带着滚滚热浪，让那里的温度急剧升高，不过张亮作为主人并不受到那些火焰的伤害，尽管周围的树木开始枯黄发焦，张亮也屁事没有。

　　那里突然出现的大量烈焰蝙蝠让休息的人群吃惊不已，似乎张亮大人以前从来没有用过这一招，这么多的火球实在骇人！张亮的几个弟子更是兴奋不已，他们的师父本事越大他们就越有可能学习到更多的本领，都热切地靠过去。不过他们在距离张亮20多米的时候就停了下来，那里的温度实在有点高了，两边的树木都开始燃烧起来，他们可不想变烤猪。

　　“哈哈哈，烈焰蝙蝠给我冲！”张亮爽快地大叫一声，指挥那些盘旋的烈焰蝙蝠冲向了30多米外的一棵十人合抱的大树。

　　那些蝙蝠得到了命令立刻飞向那大树，一只只嘴里吐出串串火球，就像是喷火器一样向着那大树攒射。似乎半边天空都被烈焰染红，众人看到了难忘的一幕，那大树迅速燃烧起来，尽管周围有的树木开始放出雾气灭火，但是面对熊熊火焰却如同杯水车薪，那大树很快就燃烧成了焦炭。完成了命令的蝙蝠重新飞了回来，盘旋着等待张亮的命令。

　　除了张亮之外，还有一个人十分的兴奋，那就是安岩了。5000多小血球纵然用去了4000还剩下1000，还有3000品质更高的血球，600多大血球，45个超级血球，还有几十张兑换卷轴和15张财富卷轴、12个符文还有十几颗正方宝石。如果说这些已经够让人心脏剧烈跳动的话，那么后面两样东西就让人心脏瞬间停止了。它们赫然是安岩期盼已久的契约卷轴还有一个淡金色的圆形石头，石头上面密密麻麻的神秘线条粗看杂乱无章，让安岩眼晕，不过那上面传递出来的强大能量波动让他一点也不敢小瞧。

　　契约卷轴啊，这个东西早已经让安岩望眼欲穿，现在真的出现倒是让他没有了想象中的兴奋欲狂，只是拿在手里不舍得松开。

　　“契约卷轴，可以和一个生物签订契约，让其成为你的契约追随者，契约追随者可以根据他的身体状况获得一定的技能，签订契约的成功率和被签订者对你的好感成正比，价值100晶币。”

　　安岩不经意的看了看，喵了个咪的，咋地一段时间不见，这个契约卷轴竟然涨价了？他记得清楚，以前似乎就是10000金币，根据兑换规则，1晶币等于100000金币，也就是说一下子身家涨了千倍。他擦了擦眼睛，看了又看，那里的确是晶币两个字。

　　仔细想了想，以前最贵的东西也就是10000金币，似乎那就是一个界限。而等晶币出现之后，他的金币自动按照比例兑换成了晶币，许多东西的价格立刻发生了变化，那些价值低的东西还是那个价格，但是十分高端的东西价值增加了许多倍。只是那些东西安岩本来就买不起，没有花费太多的心思关注，现在回想起来的确有些奇怪。难道这个价格才是契约卷轴的真正价值所在？

　　不管怎么说，反正商店也没有卷轴卖，自己的契约卷轴是唯一的，价格高了自然好，如果不想用了还可以换成100晶币，也就是1千万金币。安岩被狠狠震撼了一把，从来没有过那么多的金币，心里简直就要真的想将这个卷轴出售了。不过安岩还是生生忍住了这个想法，即使有了千万金币又怎么样，商店里的装备动辄十几、几十晶币，几百上千的晶币也有许多，他要购买也买不到什么好东西。即使买到了一个强力装备也不能从根本上增强他的实力，随着他实力的进步，再好的装备也会被淘汰。

　　反过来说，如果签订了一个契约追随者，那么现在可能对安岩的帮助不是很大，可是只要给他一定的时间，契约追随者就会成长到一个恐怖的程度，或许实力能够超越安岩也说不定。

　　是要顾现在还是要顾将来？没有现在又哪里有将来？

　　安岩头痛，他干脆先不想了，仔细查看起那个石头来，“狂热之石，+150—180护甲，每秒恢复怒气量20，附带辨识技能，价值150晶币。”

　　再一次被震撼到，没有想到这个石头的价值竟然比契约卷轴还要高，安岩一个字一个字地研究着，确认他已经完全读懂了它的介绍。它拥有三个属性，第一个比较平淡，只是增加了护甲，而第二个就有些意思了，每秒恢复怒气20，那就是说安岩以后不再用担心怒气耗尽了，他只要等几秒钟就会有几十上百点怒气可以使用。而第三个属性也十分的强大，虽然不是增强战斗力的技能，但是却能够让安岩的生存几率大大增加。

　　一手拿住那狂热之石，安岩心里默念使用，下一刻手里的狂热之石开始发出无边的威能，变成了金色的光芒，覆盖了安岩的右手。那里似乎亮起来一颗光芒万丈的太阳，安岩只感觉到了手上的酸麻痛痒，右手似乎不是他的一样。那狂热之石就像是融化了一般，从安岩的毛孔渗透到了他的体内，并且流动到了安岩的掌心，在那里形成一个圆形石头的图样。用手摸了摸，那里似乎只是一个刺青，没有一点异物感。

　　安岩默默感受，他只是觉得自己的皮肤更加坚韧，怒气也在恢复，除此之外并没有觉察到辨识技能。不过当他睁开眼看到了手里的契约卷轴的时候，那契约卷轴的属性立刻出现在他的脑海，根本不用再去放在商店查看。

　　“好神奇的能力！”安岩不吝赞美说道。


第二百二十七章法师曾可柔

　　安岩开始不断探索辨识的能力，他来到了帐篷外面，看到了旁边的一株植物，这种树木树身高达30米，有一米直径，看那叶子大如巴掌、脉络清晰，不过安岩不认识这是什么树，忽然脑中出现了对这个植物的介绍，“榆树变异品种，生命力强悍，木质坚硬。”

　　竟然真的能够看得出这植物的品种和特点，安岩将目光转向了巡逻的队员，“人类男性，身高1.76米，体重56公斤，力量400公斤，二星级战士左右。”

　　那个正在巡逻的士兵只感觉浑身上下似乎冷了一下，他狐疑地左右看了看，嘟囔了一句，继续和队友巡逻。

　　“看来这个辨识技能查看别人的时候会被发现。”安岩有点遗憾，不过转念又释然了，查看敌人还怕麻烦吗？

　　忽然他想到了自己还有的人没有看懂呢，转身看到小玉在身后，安岩凝神看去，“人类女性，年龄19，身高1.67，体重50公斤，拥有重力控制和强力意念力能力，五星级战士左右。对方意念力太过强大，神智出于自我保护而暂时自我封闭。”

　　或许是因为小玉没有什么神智，她对于安岩的查看没有什么反应，依然那么侨生生站立着。安岩看着小玉心里却掀起了惊涛骇浪，他原先猜测的果然没错，小玉的确是拥有重力控制能力，但是安岩没有想到她竟然是双能力者，她是安岩见到的第一个双能力者，战斗力十分强悍。只是可惜了，她竟然没有神智，而且还莫名其妙的认定了安岩，不管安岩干什么她都会跟着，直接让安岩周围成了禁区，靠近的人都会被她一掌打飞。

　　小玉的意念力太过强大，那么什么时候她才能够恢复呢？安岩很期盼自由的日子，这样一个强悍的女人跟着他都没有自由了。只是看对方无意识的动作似乎是为了保护安岩，他就是有气也发不出。小玉虽然是美女，但是安岩喜欢的是活生生的美女，可不是白痴一样的躯壳，况且就是那个躯壳他也不能碰。现在安岩能够靠近小玉，可是只限于靠近，肢体接触是不行的。

　　因为小玉的原因，安岩要方便都很困难，他还没有那么强大到心理承受能力，想到一个女人近距离的观看，安岩就是有要求也会憋回去。幸亏他野蛮人体质强大，普通人恐怕就憋死了。但是这样下去不是一个事啊，安岩他不是不食人间烟火的神仙，他需要食物和饮水，那么必然需要拉和撒，咳咳，这个问题必须解决。

　　“看来只好如此了！”安岩看了看小玉，转身回到了帐篷。

　　安岩拿出了那个契约卷轴，他没有其他办法，况且将小玉变成契约追随者也算是救了她，避免她被自己的意念力给弄死。现在的小玉没有神智，对于安岩也算是比较依赖，所以无形中使用契约卷轴的成功率会大增。光芒闪耀，小玉依然不言不动，一团光芒倏然没入小玉身上，她慢慢闭上了眼睛。

　　安岩还是有点紧张，每次使用契约卷轴的时候他都会紧张，没有办法，投资太大担心失败。他仔细观看，辨识能力悄然发动，他知道现在正在改造，小玉的神智也慢慢地回归。

　　一滴泪水从小玉的眼角流下，她睁开了眼睛。

　　含笑看着小玉，安岩知道成功了。

　　“见过主人！”小玉鞠躬说道。

　　“呵呵，不必客气，叫我猛哥就好。我想你现在应该知道了我们的身份，不过我并不是你的主人，我们是兄妹，你也不必太在意礼节。另外，我还不知道你叫什么呢？”

　　安岩微笑着说道，从此以后再也不用担心被人时刻跟着了，他终于可以痛快地方便了！

　　“我叫曾可柔，在一次突然的洪水中被卷入了水里，幸好我那一次抓住了一个沙发。但不幸的是那次我被一个人从下面抓住了腿，他用力地将我拉下了水，后来我就昏迷了。当我清醒之后感觉头痛欲裂，什么都想不起来，只是感觉有模模糊糊的景象不断在眼前闪过，我似乎在和什么东西战斗，记忆很零散而不清楚……直到现在”，曾可柔看着安岩慢慢叙说，她看着安岩的脸，绝美的脸庞上带着毫不做作的感激，“我知道如果不是猛哥，我可能还会一直那样浑浑噩噩下去……”

　　曾可柔正视着安岩，她刚刚感受到安岩身上有一种莫名的威压，就像是泰山当面，让她生不出任何反抗的心思，不知不觉将自己所有的事情都说了出来。可是她心里没有一点不舒服的地方，反而觉得这样才是她最应该做的。说了这些话她慢慢地适应了一点，而安岩又没有刻意使用契约之力，所以曾可柔重新恢复了平静。

　　安岩没有再微笑，他有点怀疑，“你遇到洪水的时候在哪里？”

　　曾可柔有些奇怪，但还是回答说，“河源市。”

　　接着安岩又问了几个问题，他心中越发明晰，苦笑着对曾可柔说道，“这个，有一个消息要告诉你，其实，其实你说的那个在洪水中拉住你的腿的人就是我。”

　　睁大了美丽的大眼睛，曾可柔露出不敢置信的神色，接着有点愤怒，然后又平静下来，她叹了一口气，“可能这就是缘分吧，没有那次的落水，我很可能早就死掉了，不再次遇到你我也可能一直白痴下去。而且，如果你不说出来，又有谁能够知道这回事呢？”

　　她低着头，声音清丽，身躯微微颤抖，白色的连衣裙一尘不染，看起来是那么的娇弱、惹人怜爱。当初安岩虽然是无意，可是毕竟对她造成了伤害，往事多说无益，安岩也不再解释。

　　世事难料，谁能够想到当初洪水之中偶然相遇的人又能够有相聚的一天，偏偏当初安岩的行为不是很好。缘分这个东西安岩不懂，他只知道，他自己曾经有对不起曾可柔的地方，如今虽然是帮助了曾可柔，可是又何尝不是帮助他自己呢？

　　“对不起。”

　　男人做事敢作敢当，安岩真诚为他当初的行为道歉。

　　曾可柔感觉到安岩是诚心诚意，她也知道自己如今的身份，心里对安岩提不起任何的恨意，况且随着回忆起来事情的增多，她也了解了一些现在的处境，模模糊糊知道人类似乎过得很不好。她接受了安岩的道歉，说道，“这件事猛哥就不用再放在心上了。”

　　对于已经过去许久，并且整个世界似乎都发生了变化，那些小事根本不值一提。但是曾可柔还有些疑问，“我感觉现在身上充满了莫名的力量，这些还好，它们似乎是我的手脚一样，很听话。还有刚刚脑海中出现了一个技能，‘魔法飞弹，消耗20点奥术能量发射出一枚充满能量的魔法飞弹，造成40—61点奥术伤害。’难道我真的成了一个魔法师了吗？”

　　魔法师，竟然是魔法师？安岩不由得兴奋起来，魔法师一直以来都是他的梦想，张亮的职业是巫医，虽然也有一些类似魔法，不过那只是类似。今天曾可柔成了魔法师，安岩可要好好看看到底魔法是什么。

　　压抑着兴奋，安岩解释说，“那是当然了，契约卷轴就是有这么一个作用，能够让契约追随者获得一定的能力，这个是因人而异的。在你之前还有两个人，一个是恶魔猎手，一个是巫医，你是第三个。”

　　在安岩的要求下，曾可柔和安岩一起来到了外面，要检验一下魔法飞弹的威力。

　　外面许多人看到门主和那个女鬼一起出来，只是今天的女鬼似乎有哪里不同。他们之中机灵一点的发现那叫做小玉的女子竟然是和门主并排行走，以前可都是在安岩身后跟着，而且她还笑了！许多人都瞬间石化，因为曾可柔的笑容太迷人了，让他们瞬间失去了思考能力。

　　张亮和他的弟子们在远处看到了这一幕，嘴巴都张的老大，他们都知道小玉的来历，并且被千叮咛万嘱咐，千万不要靠近她，否则后果自负。如今看来小玉就像是一个正常人一样有说有笑，难道她恢复了？脑袋上顶着大群的烈焰蝙蝠，张亮骑着僵尸犬就跑了过来，一路上众人纷纷躲避，那些烈焰蝙蝠虽然没有飞下来，可是温度仍然让人难以忍受。

　　“那个老帅哥就是张亮，不过人老心不老，看那个女孩石雪，她就是张亮的情人。嘿嘿……”安岩毫不留情地揭露张亮的老底。

　　“咳咳，猛哥，背后说人坏话是不好滴！”张亮停在了三米外，他还不确定那个小玉是不是真的好了，所以保持距离才是明智之举。

　　“哦哈哈，老张来了，我来介绍，这位是曾可柔小姐，以后就是我们的同伴了。”安岩一句话就让张亮明白，这个女人已经成了安岩的契约追随者，和张亮身份相同。

　　“呵呵，曾小姐好，鄙人张亮，你叫我老张就行了。”

　　曾可柔身上一层无形的念力护罩将她自己保护起来，那奔涌的热量没有对他造成一点影响。对着张亮点点头，“你好！”

　　那些火焰热量当然伤害不了安岩，不过总归有点不舒服就是了，他皱了皱眉，“老张，让你的小宝贝们飞远一点，不要吓到了美女。”

　　张亮一摸脑门，他真的给忘了，挥挥手，那些烈焰蝙蝠飞向了旁边无人的地方。

　　这时候蒋露和一些弟子也赶了过来，同样站在三米外。安岩互相介绍一番，这样他们才知道曾可柔已经恢复了神智，而且将会成为法师堂堂主。众人先前就知道曾可柔的恐怖，就是张亮都被她一掌打飞，并且在活死人攻击的时候她大发神威，竟然和那只超级厉害的c4打得难解难分，所以众人对于曾可柔成为法师堂堂主没有什么不满，只是他们好奇，难道曾可柔还会法术不成？


第二百二十八章前狼后虎

　　“下面就由曾堂主来为大家表演法术。”安岩说了一句，就示意曾可柔可以开始了。

　　从来没有使用过法术，曾可柔很紧张，不过她外表看上去却没有什么。按照脑海里的记忆，她感觉到自己的奥术能量，嘴里轻轻说道，“魔法飞弹！”

　　从她的手指冒出一股蓝色的光芒，那光芒从她的指尖脱手飞出，这时候众人看清楚了，那是一团足球大小的蓝色光团，向着二十米外的一棵大树飞去。这个魔法飞弹的速度很快，砰的一声撞击到大树上，轰然炸开，碎屑纷飞，那粗大的树身上出现一个尺深一米方圆的大坑。

　　那种树木安岩不久前才见到过，正是质地坚硬的变异榆树。

　　这种程度的破坏力其实不算什么，众人有点失望，可是紧接着他们就看到了震撼的一幕。曾可柔手里的魔法飞弹一颗接一颗地飞出去，在空中简直成了一串，十几颗魔法飞弹瞬间击中了原先爆炸的地方，砰砰砰，嘎吱一声，两米直径、50多米高的大树再也承受不住，轰然倒塌。撞坏了一些树木的树枝，砸断了十几颗比较矮小的树木，然后在地上冲起漫天尘土。

　　“呃，好！”张亮带头鼓起掌来，他没有感觉多么不自在，因为他本来就是曾可柔的手下败将，曾可柔就是再厉害一倍对于他来说还是打不过。

　　安岩也感觉曾可柔的攻击很不错，虽然单个的魔法飞弹威力不显，但是连珠魔法飞弹却让人不可小觑。那魔法飞弹竟然被曾可柔当成了机关枪，不要说她还有两种异能力，就是光凭着一手连珠飞弹就强过二星战士了。就这样曾可柔算是正式进入了这个集体，成了华门的一份子。

　　“十分钟休息时间已到，赶快出发，那些活死人一定不会善罢甘休，我们要尽快找到一处决战的地方。”安岩对叶青他们说道。

　　大部队开始前进，只是林木芯探测到前面有大量的甲壳虫，那些虫子在马路旁边树荫下面形成了几百米方圆的虫子乐园，那些虫子在那里躲在树叶下正在休息。每一只虫子都有一米多长，背部是灰白色的盔甲，一节一节的，两边各有二三十只尖锐的腿足，头部被坚硬的甲壳覆盖。她建议改道，否则和那些虫子冲突起来会损失不小。

　　安岩经过一场屠杀等级已经到了19级又85％，那些c4让他等级提升非常快，而且又学到了一个新的技能，“冲击波，消耗50点怒气，猛击地面产生一道冲击波，击退45码弧形范围内的敌人并造成215％武器伤害。”战斗使得安岩更加强大，可是他知道自己不是战神，有很多时候他不得不选择退避，比如眼前这个事情。

　　安岩对于那些动辄成千上万甚至几十万的昆虫很头疼，以往遇到了都是绕着走，可是今天后有追兵，前有恶虫，绕路的话必然耽搁很多时间，让他纠结的很。不得已安岩将大家找来集思广益，希望能够商量出一个好办法来。

　　“哈哈，这个还用说吗，当然是向上次那样，驱虎吞狼！”张亮摩挲着他手里的迷幻之杖，第一个说出来他的打算。

　　很多人同意这个方法，但是也有人提出，要怎么绕过去那些虫子，只有他们到达了虫子的另一个方向才不用担心被活死人和虫子前后夹击。这正是安岩上愁的地方，否则双方打起来再被虫子趁火打劫，那么很可能他们这几千人就要死伤大半了。

　　这时候只见纪皓然举起了手，他的脸上带着兴奋。

　　“有什么话就说吧，你再是学生了，不用举手再回答问题。”安岩的话让几个人笑了起来。

　　“门主，我们直接杀过去不就得了，有了爆炸瓶我们还怕什么？”纪皓然兴奋地说道，他虽然没有什么战斗力，可是却喜欢那种充满力量和激情的战斗，当然不是他自己战斗，而是看别人战斗。

　　谁知道他的说法竟然得到了左豪的支持，左豪这个战斗狂人是真的喜欢战斗，喜欢自己亲自战斗。

　　“哼，你们两个是白痴么？能直接杀过去门主就不用叫我们来讨论了。”蒋露替这两个家伙感到丢人，忍不住讽刺说道。

　　“我们这是勇猛，我们蛮堂的战士不就是应该勇猛凶悍吗，我看左师弟这方面做得就非常好。”纪皓然反驳，并且给左豪这个支持者戴了一顶高帽。

　　左豪咳嗽一声，“纪师弟，我才是师兄，你要记清楚了。不过，纪师弟的其他理论我还是十分赞同的。”

　　蒋露干脆就不搭理那两个家伙了，免得自己生气。

　　“要不再让纪师侄挖一条地道过去？”张亮建议说，这句话让纪皓然脸色变绿，看来他是逃不掉老鼠的命运了。

　　好几个人眼睛一亮，开始支持张亮的提议，让纪皓然脸色更绿了。如果是别人他还可以据理力争，可是张亮的提议，纪皓然却不敢反对，只能眼巴巴地看着大家，希望大家能够高抬贵手放他一马。只是这个时候左豪将脑袋歪到了一边，根本就不去看纪皓然可怜巴巴的样子，其他人也差不多。让纪皓然气歪了嘴。

　　“不过，那样耗费的时间太多了吧，而且那样也不一定不会惊动它们，还需要考虑考虑。”说话的居然是蒋露，让纪皓然瞬间像是找到了党，激动地热泪盈眶，可劲地鄙视自己刚才的行为。

　　这样不行，那样也不行，他们拿出了一个个方案，然后又否决，气氛慢慢沉重下来。在这里多停留一分钟就多一份危险，后面的活死人说不定什么时候就会追上来，时间不等人啊。

　　张亮的两只僵尸犬被派到后面作为警戒员，有情况它们会第一时间传给张亮。不过他的僵尸犬最多只能离开张亮5公里，5公里的距离对于活死人来说很快就能够赶到。

　　安岩一直没有发表看法，他自己也正在想着办法。将自己的东西整理了一遍，他忽然看到那些药剂，有毒药、昏睡药、虚弱、癫狂药剂等，一个想法在他的脑海形成，不过到底能不能成功还需要检验一下。

　　“好了，先回去想想，队伍继续前进，但是不要靠近那些虫子一公里范围内。”安岩最后解散了会议，让张亮和曾可柔留下。他拿出了昏睡和虚弱两种药剂，向两人介绍了它们的效果，然后让曾可柔带着这两种药剂在那些虫子身上试试，看看能不能起到作用。

　　这个工作只有曾可柔最适合，她的速度在重力控制之下十分的迅疾，只是这个重力控制只能控制她自己的重力，并且飞得越高耗费的异能力就越大，所以她一般都是贴地飞行，而且这种能力对于别人或者别的东西无效。还有她的意念力也是同样只能在自己身体上起作用，比如用意念力推动自己前进，又或者用意念力在自己身上形成一层类似保护罩的东西，还有她手上冒出的光芒也是意念力的作用。但是她的能力受到了极大的限制，如果不是如此，那么曾可柔恐怕被评为六星或者七星战士都有可能。

　　他们三人一起赶在队伍前面，来到了那些虫子巢穴外，不管是小黄还是僵尸犬都在外面等着，安岩他们慢慢地摸了进去。距离那些虫子100处他们停下来，安岩和张亮躲在一棵大树后面，曾可柔拿着两个矿泉水瓶子，瓶子里装着稀释了的昏睡药和虚弱药，安岩对她轻声说了一句“小心点！”

　　曾可柔点点头，身子轻飘飘却快速地飘了过去，她在前进过程中没有发出一丝的破空声，也没有任何气味散发出来，所以那些虫子还不知道有一个人飞了过来。那些虫子大多数都钻进了树叶下，也有些虫子在用爪子刨土。曾可柔拿出一个矿泉水瓶子，这个是虚弱药水，她素手一震，意念力覆盖了手掌将那些药水震散成为水雾状，然后轻轻一挥，那些水雾飘洒下去，将那一片几米的范围覆盖。那些本来正在刨土的虫子忽然一阵颤抖，它们刨动的速度慢了下来，接着将脑袋抬起来，前面的触角在空中摇晃不已。

　　这时候曾可柔早就躲开了，她看那些虫子似乎有所察觉，不过那些虫子只是骚乱了一会，大概是没有发现敌人，重新安静下来。不过曾可柔明显可以看到那些虫子的动作变得僵硬缓慢，看来这个虚弱药剂的确有效。

　　如法炮制她使用了昏睡药水，那一片大概十几米的虫子挣扎一番趴在那儿不动了。曾可柔过去踢了踢那些怪物，它们真的睡着了。

　　安岩听到这个结果，他知道还是昏睡药水好用。不过他可没有那么多的药剂，上次也是偶然间才制作出来，好在他将如何制作的过程记了下来。这样他发动第五站队去寻找那种制作昏睡药水的草药，当然，碰到奇怪的植物也一并弄来。

　　众人拾柴火焰高，几百人行动起来不大工夫就找到了一堆草药，末世里的植物生长的十分茂盛，以前十分稀少的植物在末世变得繁荣昌盛起来。找一些草药容易的很，只是要担心一些植物的袭击。


第二百二十九章成为10级法师

　　找来了草药，安岩制作起来速度很快，一瓶瓶昏睡药剂和虚弱药剂出现，这些就是他们通行无阻的依赖了。混合了两种药剂，然后加上清水，仍然由曾可柔出手，遍洒那些虫子所在的地方。安岩和张亮都过去看了看，那些虫子有的蜷缩在一起成了一个大球，有的保持着休息的样子，都处于昏睡之中。安岩观察得到的资料表明这些虫子是变异西瓜虫，在那种阴暗潮湿的环境下经常能够见到的一种虫子，主要攻击方式是利爪和尾部放出毒液，战斗力居然达到了二星，甚至有些颜色灰暗的西瓜虫战斗力达到了三、四星级。这些变异西瓜虫是杂食性，一般时候都是以腐烂的落叶为食物，但是也能够吃肉食。幸亏他们当初没有选择硬拼，否则一定会有大量的损失。

　　这样队伍被要求急行军，快速通过这一段路程，所有人都被告知了这里的情况，他们拖着疲惫的身躯奋力向前。刚开始那些累得受不了的人会被抬到三轮车上，后来有些人假装晕倒，这样的情况不断发生，王威临命令战队队员，再有晕倒的立刻用皮鞭打醒。因为他们没有那么多的力量去行善，也不想被当成是傻瓜，他们得到的命令就是尽快赶路，保证绝大多数人的生命。

　　有许多人不满意王威临他们粗暴的手段，可是不得不遵守，因为脱离这个队伍就意味着死亡。就是在队伍之中也不断有人因为各种各样的原因死亡，像中毒、被野兽吃掉等等，在野外个人是无法生存的。

　　大部队通过了一部分，安岩他们三个却还在那些西瓜虫那里。

　　“每人杀掉一部分西瓜虫，务必一击必杀，我感觉这些虫子只是出于半睡半醒之间，可能是药力不够，不要将其他虫子惊醒了。”安岩最后下了决定，这样的机会不能错过。他快要20级了，其他人也需要尽快升级提高实力。

　　安岩已经将那些兑换卷轴都兑换了，他得到了一些蓝色魔法装备和几件白板，最让他意外的是得到了一件绿色装备，“门徒套装之暗黑信徒，A级绿色套装铠甲，防御力666—888，耐久160，+380—540防御力（可变），+25％防火，+50—80毒伤害，效果持续2秒，+50力量，价值15晶币。”

　　这个装备明显是为战士准备的，安岩当然毫不犹豫的自己装备上，他的水魔皮甲交给了曾可柔，并且将他的闪电标枪也一并给了她，又找到了几件D级魔法装备将曾可柔武装起来。这一次她穿上了一双水蓝色的靴子，将她美丽的赤足包裹住，一身战裙突出了她挺翘凸凹的身材，从膝盖往上露出一截白生生的大腿，光滑细腻、柔韧纤直，安岩的眼睛忍不住就要瞥一瞥。

　　曾可柔手上的闪电标枪缠绕着两种属性的能量，一种是闪电，另一种就是她的意念力，意念力传达到枪尖，和闪电一起纠缠闪烁。现在曾可柔回忆起来更多的事情，她记得她和各种各样的怪物和人类战斗过，只要对她有敌意，想要伤害她，处于本能的保护，她就会干掉那些威胁。因为不会生火，她一直以来都是生吃那些变异兽的血肉，几乎每天都会有战斗，她的实力增长的十分迅速。所以她现在杀这些西瓜虫不会有任何不适，以前的战斗比现在血腥、残酷的多了。在她高达四星级战斗力下，那些昏迷的虫子往往被她一击就刺透了脑袋，然后闪电和意念力瞬间爆发，将西瓜虫的脑袋彻底毁掉。

　　她杀掉的这些可是三四级的变异虫子，曾可柔的法师等级蹭蹭蹭的往上涨，不一会就达到了10级。这并不奇怪，因为虽然她本身的战斗力达到了四级，可是她的法师身份却还只是一级，杀起这些西瓜虫毫不费力，得到了大量的魂能，刚开始一只西瓜虫就可以让她连升三级。

　　“冲击脉波，消耗20点奥术能量发射出3道不可预测的电系脉冲，对命中的敌人造成36—72点闪电伤害，每升一级奥术能量消耗减少1点。”

　　“电刑，消耗30点奥术能量从你的指尖放射出电弧，击中敌人造成1—59点闪电伤害。闪电能在敌人间跳跃，最高命中2名敌人，每次跳跃伤害减少30％，每升一级奥术能量消耗减少1点。”

　　“动力波，消耗25点奥术能量冷却时间15秒纯净能量爆发，击退附近的敌人，减缓敌人50％移动并造成92—107点物理伤害。”

　　“寒冰护甲，消耗25点奥术能量寒冰屏障环绕在法师周围，提高50％护甲；对近战攻击者造成7—9点冰冷伤害，同时受寒意影响2秒，持续时间120秒。”

　　这三个新出现的主动技能和以前学习的魔法飞弹，现在曾可柔就有了四个强力攻击技能，还有最后一个寒冰护甲的防护技能，曾可柔现在可以说是一个真正的法师了。

　　不过现在这个法师却用着战士使用的闪电标枪一枪挑死一只西瓜虫，彪悍的让人难以置信。

　　安岩终于升级了，他学习到了一个被动技能，“迷信，降低非物理伤害20％。当你被远程或魔法击中时产生3点怒气。”张亮首先将敌人变成小鸡，昏睡的小鸡，然后用毒箭和蚀魂术双重作用将那小鸡干掉。经过一段时间的杀戮，他现在15级，学习到了两个很有用的技能。

　　“雨林意志，被动技能，你和你的宠物所受到的所有伤害降低20％。”

　　“害虫，被动技能，你的蟾蜍灾乱，僵尸蜘蛛和火焰蝙蝠造成的伤害提升20％。”

　　安岩看了看还在杀戮的两人，不由得提醒说道，“该走了，大部队即将过去，而且这些虫子也快要苏醒，我们还是见好就收吧。”

　　一边说着，安岩一边将被杀死的西瓜虫尸体收起来，他们在十分钟里面杀死了几百只西瓜虫，不过那对于这里十几万只西瓜虫来说只是毛毛雨。安岩的储物空间本来就装着一些c4，虽然使用了两个，却还是没有什么地方。他取出一大团布，将它放在空地上，然后将那些西瓜虫的尸体放上去。后来安岩将那由十几个窗帘缝起来的布匹系住，这样它就是一个整体可以放在物品栏的空格里面。

　　曾可柔和张亮对于那些西瓜虫还是恋恋不舍，这些虫子对于昏睡药剂没有什么抵抗力，让他们杀起来随心所欲，那等级是蹭蹭的长啊，怎么能够舍得就走呢？

　　“快点！”安岩催促一句，收起来那些西瓜虫的尸体，汇合了小黄，向着队伍追了过去。

　　“原来可柔已经10级了，真的想不到啊！”安岩和张亮在知道曾可柔的等级后感叹的很，想当初他们升级的那个慢啊，真是人比人气死人！

　　“呵呵，谢谢猛哥的武器，不过我还想要一支法杖，一支漂亮的法杖！”曾可柔提出要求道，她知道安岩的规矩，今天她杀掉了一二百西瓜虫，那些尸体都给了安岩，所以她有权力提出一点要求。

　　“没问题，安岩答应的很痛快。”他转头看了看张亮，“你呢？”

　　张亮貌似忠厚的脸上露出了笑容，“嘿嘿，猛哥，我只要两颗符文就好了！”

　　安岩不得不承认，张亮这个家伙的确不是一个好人，要他最有价值的符文，还一要就是两个。上次安岩得到了15颗符文，这次得到了6颗，一共还有21颗符文。所以安岩大手一挥，“好！”

　　张亮愣了下，随即高兴起来，没有想到安岩真的同意了，他本来做好了打个对折的思想准备，立刻一张脸笑成了菊花，伸手讨要他的符文。安岩拿出两个符文，很干脆的交给了张亮。然后又取出两个交给了曾可柔，并且告诉了她该如何使用。

　　这些符文要尽快利用起来，但是安岩不想让他们形成等靠要的思想，只能套用华门一般弟子的办法，依靠贡献来换东西。他自己也使用了一颗符文，将他的冲击波技能改变了一些，“蹒跚（黑）：冲击波100％几率令敌人昏迷3秒。”

　　冲击波这个技能安岩还没有经过实战，不过想来是错不了，特别是现在又有了令敌人昏迷的效果，不用说价值顿时倍增。至于那个100％几率安岩是不太相信的，所谓的百分百只是一个相对的说法，如果敌人十分厉害，这个几率一定会下降。

　　现在安岩拥有的控制类的技能有撼地、武器投掷、公牛冲撞和现在这个蹒跚冲击波，只是撼地现在会将敌人拉到身前，武器投掷是对单体攻击，能够降低敌人的移动速度，而公牛冲撞只有在暴击的时候才能够起作用，只剩下冲击波最为好用。攻击类技能又分为单体攻击类的，比如猛击、远古之锤、武器投掷，而群体攻击类技能有：顺劈斩、跳斩、流血、狂暴冲击、复仇、钢铁风暴和冲击波。

　　他总结着这些技能，在心里组合它们的使用，以期发挥出它们更大的作用。

　　忽然张亮脸色一变，“后面出现了活死人的先头部队，是一些c2。”

　　“终于来了么？”安岩看了看天色，现在已经是黄昏，“它们挑的好时间啊！”


第二百三十章走哪一条路？

　　活死人出现的消息已经通知了各战队，普通群众虽然没有得到准确消息，但是他们从战队队员陡然紧张起来的气氛可以感受到将要发生事情了，而且是大事，生死存亡的大事！人群中关于即将发生大战的流言传递的速度飞快，人们都议论纷纷，并且向着熟悉的队员打探消息。消息得到了证实，人们慌乱起来，活死人还没有到他们就有不战自溃的趋势。

　　安岩命令各战队维持好纪律，影响队伍前进的立刻处决。这时候不能乱，一旦有了乱象，他们这个本来就是拼凑到一起的队伍就会瞬间崩溃，到时候只能成为活死人的食物。

　　王威临亲自杀了几个带头闹事的家伙，让骚乱的队伍平静了许多，不过这只是治标不治本，人们的恐慌和活命的欲望暂时被压抑，就像是汹涌的洪水，虽然暂时被堤岸挡住，一旦决堤将是毁灭性的后果。

　　“怎么样，找到了合适的地方吗？”安岩问睁开眼睛的林木芯。

　　脸上带着一丝疲倦，林木芯点点头说，“有两个地方，一个是前面一公里左右，有似乎是一家养殖场，再往前就是一个小镇，那里有一些楼房可以躲避。”

　　安岩想了想，摇摇头，“进入小镇不是一个好方法，那里的地形会将我们分割开来，这样恐怕会被活死人一举歼灭。另一个地方是哪儿？”

　　“这个地方么，实在是太凶险。它就在前面公路的左边几百米，那里有一座小山。”

　　因为被大树遮挡所以我们这儿看不到，那座小山过去似乎是旅游景点，三面比较陡直，一面修建着阶梯。只是在小山脚有着两头十分凶恶的猛兽，它们的体型庞大，就像是一座小山一样，而且那两只猛兽似乎是一公一母，本来一个就够让人头疼的了，两个在一起让林木芯没有一点信心。

　　安岩和张亮、曾可柔以及叶青他们就这两个地点开始了讨论。其实也没有什么课讨论的，他们现在有三条路，第一就是顺着公路走，希望活死人跟的烦了主动放弃，这个基本不可能；第二就是去那个小镇，不过安岩已经否定了这个方案，众人讨论之后也觉得如此；那么就只剩下第三条路了，关键是如何除掉那两只怪兽。根据林木芯所说的，普通战队队员上去就是找死，能够动用的力量就是华门弟子和几个异能者，如果实在要加上一些的话，就是第二战队的弓箭手队伍了。弓箭手属于远程攻击，只要不靠近应该没有太大危险。

　　“叶营长认为我们该怎么做？”安岩特意让叶青发言，他想知道这位军校毕业的正规军人有没有好的主意。

　　叶青整了整衣服，站直了对大家说道，“战争不仅是靠刀枪，还需要智慧。这次的两只怪兽明显不能力敌，我说几点自己的看法。所谓知己知彼，百战不殆。所以我们首先要了解那怪兽，知道它们的习性和战斗方式，这样才能够有针对性的制定战术。”

　　安岩点头同意，对张亮说了一句什么，张亮点点头，暗中派遣他的那些烈焰蝙蝠去探查敌情。

　　“已经派人去调查，很快就会有结果，叶营长接着说。”

　　叶青的话得到了安岩的肯定，他的底气更足了，四处扫了一眼说道，“就像是上次门主做的那样，将蚂蚁引向了活死人，我们这次是不是也可以那样？如此一来我们就有了两个强力打手，很可能那些活死人根本就不用我们担心了，也不用再去和那两只怪兽拼命。不战而屈人之兵才是最好的方法！”

　　众人觉得很有道理，都热切地讨论起来，似乎那些活死人再也不是威胁了似的。看着那些热烈讨论的人，安岩暗自摇头，这个方法听起来十分圆满，可是却有着太多的漏洞。比如要怎么将那两个怪兽引开，并且让它们按照自己的意思来和那些活死人拼斗？如果怪兽在众人上山的半途返回了怎么办？如果引不走怪兽怎么办？还有，如果怪兽居然和活死人合伙对付人类该怎么办？所有这些都是不确定因素，如果其中有一个，恐怕就不是安岩他们能够承受的。好几千人的事情不能儿戏，必须慎之又慎，考虑到各种可能，安岩不能再凭着一腔血勇、义气行事，因为他的肩头压着几千人的重担。

　　“好吧，我们要做两手准备，一方面准备吸引怪兽，另一方面准备强攻。这次如果攻击的话，可能是一次艰难的战斗，该如何配合我希望你们能够商量出一个可行的方法来。”安岩说道，将这个任务交给了几个战队队长，他和张亮、曾可柔就退场了。

　　张亮不善于战斗安排，曾可柔很少说话，更不可能发言，她还是喜欢跟着安岩，不过现在并不是无论何时都寸步不离了。

　　“你的蝙蝠到了吗？”安岩问。

　　“嗯，刚到，我这就命令它们进攻。”张亮说着就发了命令。

　　远在三公里外的一处地方，上百只巨大的火焰蝙蝠直直地飞向两只趴伏着的怪兽。在那些蝙蝠进入怪兽200米的时候，它们发现了不对。两只怪兽站起来有十几米高，头上一只四米长的黑色独角反射着幽幽光芒，它们四条腿就像是四根柱子，身躯粗壮、厚重，看起来就像是一堵城墙。

　　那些蝙蝠飞近了，它们找到了目标，纷纷开始喷吐火焰，瞬间那两个怪兽周围的青草都干枯燃烧起来。怪兽感到它们的尊严受到了严重破坏，独角向上挑去，仿佛撕裂了空气，巨大的轰鸣声响起，有几只蝙蝠正好被挑中，强大的力量顿时让它们破碎成了点点火星，然后熄灭。这些烈焰蝙蝠都是火元素凝聚而成，当火元素遭到破坏，不能再维持这个形态，那就代表着烈焰蝙蝠死亡。

　　“哎呀，糟糕，我的小宝贝们死了几个，我得让它们升高点！”张亮突然惨嚎起来，赶忙让烈焰蝙蝠远离那两只怪兽的攻击范围，只是他突然想到派蝙蝠的目的，又重新让一些蝙蝠攻击，他自己则老老实实地观看。

　　那些烈焰蝙蝠浑身带着一团团火焰，口里喷出一个个火球，只是那两只怪兽的皮太厚，那些火球在它们身上没有留下一点痕迹。可是即使如此也让两只怪兽暴怒不已，它们的双眼已经成了红色，两只后腿人立而起，独角狠狠地在蝙蝠群中划过。十几只蝙蝠立刻了账，它们根本就不能抵挡哪怕半秒钟，实力相差太大了，如果不是它们会飞，一分钟这些蝙蝠就会死光。怪物的两条前腿轰然落地，顿时那里就像是发生了九级地震一样，土地剧烈波动，七八米外一棵正在燃烧着的大树受到强烈的震动，咔嚓一声，从根部断裂，然后倒在地上。

　　张亮一边解说，一边控制着蝙蝠分散进攻，它们飞行的最大高度就是十七八米，不能再向上飞，只好不断进攻好找出怪兽的弱点。

　　由于蝙蝠分散开了，那两只怪兽再也不能一下子干掉好几只蝙蝠，气得怪兽怒吼连连。它们忽然跑到了一边的树后面，张亮暗笑，心说树木可挡不住火焰。谁知道那怪兽突然独角猛地伸到了树根，然后用力一掀，那大树就带着猛烈的风声向着那些蝙蝠飞过去。

　　末世的大树是真的大树，一般都有几人合抱粗细，矮小的也能够长到二三十米高，这么一株大树覆盖的面积十分可观。虽然分散了一些，可是仍然有三十多只蝙蝠被树木砸中，变成了火星消失。

　　张亮算是想明白了，这些蝙蝠对于两只怪兽来说就是烦人的苍蝇，对它们根本形不成任何威胁，所以他也懒得控制了，让它们自由进攻，只是留下一只停留在远处观察。没有了张亮的控制，那些蝙蝠就是疯狂的进攻，很快被消灭一空。

　　“全军覆没了！”张亮沮丧的说，他原本指望蝙蝠的初战能够精彩一些，没想到是这个结果。

　　“感觉那两只怪物的实力比起c4头目怎么样？”安岩问道。

　　张亮想了一下，“两只怪兽的速度并不快，可是力量强横无比，而且一只独角看起来锋利无匹。如果面对面的战斗，c4头目完全不是对手。”

　　没有想到那两只怪兽竟然如此厉害，想当初噬天战将是被安岩和曾可柔联手干掉的，那岂不是说他们两人联手都可能打不过一只怪兽？不过随即安岩就想到，现在的他和曾可柔都比当初要厉害了不少，曾可柔就不用说了，多了十级法师的技能和能力，战斗力大大增强。安岩自己不仅学习了冲击波技能，而且穿上了A级的绿色套装的一个战甲—黑暗信徒，防御力大大增加，力量也增加了不少。再加上张亮的诅咒巫术，安岩认为他们还是可以和怪兽一战的。

　　将自己的想法说了下，安岩让他们赶紧将符文和技能结合起来，这样在即将到来的战斗中能够发挥出更大的作用。

　　曾可柔将魔法飞弹和动力波技能用符文结合了一下，结果得到了下面的延伸技能：

　　“追踪飞弹，飞弹追踪最近的目标，并且伤害提高至71—110点奥术伤害。”

　　“动力共鸣，技能消耗降低至11点奥术能量，冷却时间降低至8秒。”

　　安岩问她为什么不选择伤害力更高的脉动冲击或者电刑，曾可柔说她还是喜欢第一次获得的技能，让她感觉很温馨、怀念。


第二百三十一章六星级变异犀牛

　　现在的安岩早已不是当初的宅男，末世几个月的磨练让他不仅个人武力值飙飞，而且原本贫瘠的情商也迅速上涨。他感觉的出，曾可柔对他有些好感，不过他很奇怪，对方以前没有神智的时候为什么会跟着他呢？

　　“猛哥，你身上有一种安全的味道。”

　　这是曾可柔的回答，安岩想，难道是因为他太帅了？不过还有些自知之明的他很快否定了这个原因，他很快将这个问题丢在一边，女人的想法男人永远不懂。

　　“什么，你现在的奥术能量竟然有3500点？”张亮惊讶地大叫。

　　曾可柔茫然点头，“是很多，还是很少？”

　　“当然是很多了，我现在15级，法力才3750点。”

　　安岩也不知道为什么曾可柔的奥术能量如此之高，不过这样一来她能够使用的奥术次数大大增加，对于整个队伍来说是很有利的事情。

　　张亮使用符文之后，他的蚀魂术改变了一些，“缠灵（黑）：被幽灵附体的目标移动速度降低50％。”

　　另一个使用符文的技能是烈焰蝙蝠，这个是张亮的空中力量，他不会放弃，“巨蝠（红）：召唤数量少但巨型的蝙蝠，飞行距离增加，并造成185—249火焰伤害。”

　　总之他们的技能经过符文的改变都出现了可喜的变化，对于接下来的战斗有了更大的帮助。他们三人商量了一下战斗节奏，其他人的战斗力太低，和那两只怪物决斗主要还是要靠他们三人。初步定下了战斗方式，张亮当然是诅咒怪物变成小鸡，曾可柔伤害输出，并且使用脉动冲击让怪物减速，安岩自然要当做盾牌和主攻手。

　　不多时叶青他们商量完毕，将作战方案交给了安岩。安岩三人看过之后，对于这个方案比较认可，“好，就按照这个去办！”

　　大部队向着那个小山的方向前进，安岩他们和第二战队的队员们快速突进，要先去解决障碍。在那两只怪兽500米外他们悄悄停下，这里再向前不远就是怪兽的地盘，许多怪兽都有领域观念，他们现在不想和怪兽冲突。或许是怪兽的体型比较大的原因，周围的树木比较稀少，他们可以看得见那两只怪兽在慢腾腾的吃着树叶。

　　安岩悄然凝视，辨识技能让他知道了这个怪物的基本资料，“变异的犀牛，力大无穷，防御力很强，六星初级战斗力。”

　　竟然是六星级变异兽，难怪了，如果不是它们的速度比较缓慢，安岩说什么也不会来打它们的主意。安岩自己现在的战斗力为五星中级，不要说差一个星级，就是同为五星级，初级和中级的战斗力也相差很多。前些天他还是五星初级的时候在噬天战将那里没有还手之力，如果不是身上水魔皮甲和各种技能的特殊效果，他恐怕不是一合之敌。

　　如果变异犀牛的速度也比较快的话，安岩宁愿面对活死人大军，那样至少还能够有一线活路。不过幸好，老天没有断绝人类的希望……

　　叶青他们的计划里纪皓然是一个很重要的角色，他被派出去进行拿手活—挖洞。很快纪皓然就挖出了一个大洞，他钻出来向安岩汇报圆满完成任务。纪皓然已经在地面上做出标记，一个不规则的椭圆形圆圈在地面上比较醒目，下面就是他挖的大洞。

　　第二步方案启动，曾可柔手里再次拿着一个瓶子，里面同样是混合了虚弱药剂和昏睡药剂，如果药剂能够起作用最好不过，就算是不行，他们还有陷阱留作后手。

　　曾可柔迅速靠近了变异犀牛。她的速度极快，变异犀牛刚刚察觉曾可柔就到了它旁边，手里的瓶子迅速倒出一股药液，曾可柔随手一震，药液被震散成为雾状，然后在曾可柔充满念力的小手轻挥下包裹了变异犀牛的头部。身影一闪，她又到了另一只犀牛那里，不过这只犀牛已经反映过来，大脑袋向着她的方向摆过去，巨大的独角刺向曾可柔。谁知道她一下横移，再出现就到了犀牛的脖子上，如法炮制，将药液变成雾气包裹了犀牛的头部，只要犀牛呼吸就会有药液起作用。

　　变异犀牛前面两足离地，曾可柔知道变异犀牛要干什么，她立刻一跃而下，到了旁边的小树上。那变异犀牛猛地踏地，不仅大地震颤，就是犀牛身上也剧烈震动，如果曾可柔还在犀牛背上的话不免要受到波及。小树这里距离变异犀牛有30米，可是还是受到了一点影响，小树晃动的很厉害，幸亏曾可柔全身都被意念力包裹，纹丝不动地站在小树顶部。

　　手上迅速出现一个蓝色的光球，魔法飞弹不用曾可柔控制就飞向了靠近的那只变异犀牛。当初的魔法飞弹能够在坚硬的变异榆木上弄出一个大坑，现在经过符文的增益，魔法飞弹的攻击力增加了几乎一倍，可是攻击在那变异犀牛身上却没有任何效果。

　　如果说有一点效果的话，那就是成功激怒了它们。那只变异犀牛巨大的蹄子刨地，猛地冲击过来，小山一样的身躯带着毁灭的气息，这一刻的变异犀牛给人的感觉只有一个词，势不可挡！蹄子踩踏在大地上发出沉闷的响声，小山一样的身躯还没有到，那扑面而来的狂风已经让小树摇摆不定，仿佛随时都要断折。

　　远处观看的众人心都提到了嗓子眼，他们看见曾可柔手里的魔法飞弹连绵不断，蓝色的幽光照亮了人们的眼睛，每个人心里都在催促，“快走啊，怎么还不走？”

　　就在这时候变异犀牛冲到了曾可柔身前，它的身高比那小树还要高一截，所以它根本就不用怎么调整，直接就撞过去，巨大的独角在前面像是要撕裂天空一般。毫无悬念，那小树立刻被它踏平成了碎屑，树叶漫天飞舞，但是树上的曾可柔不见了。

　　“在那里，她在那里！”有人激动的叫起来，忘了自己是在打埋伏。

　　说话的那人立刻遭到了小队长的训斥，不过她吐了吐舌头，仍然盯着那个白色的身影。

　　曾可柔手里不断发出魔法飞弹，后面的变异犀牛追在她后面，大地都在震颤。变异犀牛虽然是植食性动物，但是它们性格暴躁，攻击力强悍无匹，少有其他动物敢向它们挑衅。特别是两只变异犀牛在一起，这一片周围几十里没有其他变异兽敢于挑战它们的权威，今天它们别激怒了，后果很严重！

　　“看它们活蹦乱跳的样子，那些药剂明显没有任何效果，我们要准备强攻了。”安岩对身边的人说道。

　　安岩、张亮站在前面，他们的后面是十几个弟子，再往后是300名女弓箭手，她们都半蹲在齐腰高的草丛中，等待着安岩的命令。那轰隆隆的闷响让她们手心冒汗，很多人的腿都直哆嗦，那两只变异犀牛给人的压迫力太大了。而且这些弓箭手们怀疑，她们的弓箭能不能破开变异犀牛的厚皮，曾堂主的魔法都没有在那厚皮上留下一点伤害，她们的弓箭恐怕不比牙签强多少吧？

　　嘭嘭大地震颤，纪皓然心里惴惴，他没有想到这两个怪物的体重竟然这么重，他的陷阱会不会被震得露馅呢？心里不停地祈祷，千万要顶住啊，地面一定不要塌！

　　曾可柔身姿飘飘，既不快也不慢，让那两个犀牛感觉可以追得上。不过那两只变异犀牛看着狂躁无比，追了十几米却又停下，准备退回去，让所有人都惊讶不已。难道这两只犀牛知道前面有陷阱不成？不过看样子又不像，他们的陷阱布置的十分隐蔽，从地面上看不出一点端倪，纪皓然不愧是打洞的行家。难道是有小犀牛？安岩看着远处，但是到处都是茂盛的野草，他没有发现小犀牛的迹象。

　　看到犀牛有停止的迹象曾可柔手里就冒出一串飞弹，逗弄的那只变异犀牛几欲发狂，吼叫一声就冲了过来。她前面就是陷阱了，这个陷阱长宽大约十几米，挖的很不规则，一点没有艺术美感。她脚下轻轻一点，借助意念力曾可柔的身形一下子飘飞起来，速度陡然增加，到了陷阱的另一边。

　　后面的变异犀牛怪双眼冒火，一前一后追了上来，它们低着头，头上的独角反射着幽幽黑色光芒，不要说被那独角正面刺中，就是被擦着不死也要去半条命。它们根本就没有意识到前面有什么不同，地面上泥土划出的线条对于它们来说没有任何意义，它们只相信自己的独角。

　　紧张地看着那两只变异犀牛，安岩他们忍不住呼吸急促起来，近了，近了……

　　“吼……”那变异犀牛惊恐地吼叫起来，它脚下的地面突然塌陷，变异犀牛一下子掉进了一个大陷坑里面。那个陷坑深20多米，四壁陡峭，只有在底部有一个只能容下一人进出的通道通向上方。

　　后面的变异犀牛发现了前面的异状，它急忙止住身形，堪堪在即将掉下去的时候停住了。伸头看到了下面的伴侣，那只变异犀牛在里面转着圈子却找不到出路，显得无比的焦躁。下面的变异犀牛抬头看到了上面的母犀牛，吼的叫了一声，叫声里充满了悲愤和狂怒，这一声吼叫声震四野，天地之间风云震荡。安岩他们感觉似乎有九天神雷在耳边炸响，一个个脑袋之中轰轰作响，一时间什么也听不到。


第二百三十四章自创虎吼

　　众人都东倒西歪，他们都双手捂住了耳朵，有的在草地上打滚，体质差一点的甚至直接就晕了过去。那犀牛怪的吼叫像是远古巨兽的悲嚎，充满了一种苍凉和悠久的味道，这一吼蕴含了沧桑的遒劲，持续了一分钟还没有停止。

　　安岩刚刚体会了一下那犀牛怪吼叫中的韵味，从这声吼叫中他甚至听到了一点和怒吼相似的地方。这两种叫声都蕴含着特殊的沧桑和古老，像是来自灵魂的悲歌，悠远而苍茫。不过也有些不同，怒吼的时候会发出一种奇特的波动，这种波动使得敌人心惊胆战，难以发挥正常水准，所以才使得敌人伤害降低50％。而犀牛怪的吼叫和怒吼的波动不同，效果也大不一样，看旁边的张亮捂着耳朵艰难地承受，所以这种波动能够直接伤害敌人。不过安岩自己本身身体素质就强悍的很，又有抵抗的天赋，所以并没有觉得有多么难受。他仔细体悟着这两种波动的不同，而那犀牛怪就像是一个尽心的老师一样，一直持续着让安岩研究学习。

　　幸亏安岩本身就有两种吼叫的技能，所以对于犀牛怪的叫声有着一种熟悉感，这样才能够分辨出犀牛怪的叫声和他的技能有什么不同，如果换一个人来，就是不受吼叫影响，也休想体会到犀牛怪吼叫的秘密。一点一点对比着，安岩自己模拟着，试着小声地发出怒吼，并慢慢改变。怒气配合着安岩的改动，或者大或者小，声音或者拉直或者弯曲……

　　就像是入了魔一样，安岩竟然在战场上突然忘记了一切，研究起他的技能来。这个时候的他对于周围的一切都失去了感知，不管是苦苦忍着的张亮、曾可柔还是那些满地打滚痛不欲生的弓箭手，他们的惨叫声都淹没在那犀牛怪的吼叫里。安岩静静地站立，只有嘴里吐出一点高高低低的声音，只是渐渐地，安岩的声音由低到高，那叫声居然也带上了攻击性。

　　首当其中的就是他周围的人，张亮在双重攻击下愈发觉得难受，不过他的被动技能里面有一个雨林意志，能够减少他受到的伤害20％，所以他还能够支持。而曾可柔身周的意念力护罩在吼叫声中发生了水波一样的波纹，在这样无孔不入的声音攻击下，她的速度没有了用武之地，只能依靠意念护罩来支撑。所有人里面除了安岩就是曾可柔应付的最轻松了，不过别看外表没事，但是她的异能力消耗很大，她也坚持不了很长时间。

　　曾可柔在安岩也加入吼叫的时候发现了她的意念护罩波动的更加厉害，异能力消耗明显加快，也看到了周围的弓箭手大多已经晕了过去，心里一惊。她手上出现了一个魔法飞弹，手指一弹那飞弹冲向了安岩。

　　经过试验安岩终于找到了感觉，他使得自己的吼叫发出的波动和那犀牛怪的波动一致，心里无比的畅快，他自己终于创造了一门属于自己的吼叫能力。这种能力不是通过学习技能得来的，而是他自己学习总结到的，这种意义十分重大。只是他忽然感觉到一种愤怒和无助的情绪，这种情绪越发清晰，他甚至模模糊糊听懂了对方的意思。那种意思如果用语言来表达，那就是：一对夫妻生活的无忧无虑，每天恩恩爱爱，一起吃吃草、刨刨土什么的，可是这样的生活却有许多可耻的入侵者来打扰。有各种各样的怪物和猛禽，由于安岩得到的信息很模糊，他也不知道是哪种怪物，只是明白了对方突然掉进了一个黑咕隆咚的大坑里面，愤怒和焦急无助的意思无比清晰。

　　“吼……”安岩大叫一声，心里努力传递过去一种安慰和鼓励，还有友情以及帮助。

　　这时候安岩并没有意识到他在做什么，精神的高度集中让他忘记了现在的状况，竟然和身份不明的东西开始用吼叫来交流起来。他没有看到的是，每次他吼叫一声，他的那些弓箭手女队员们就会晕过去好几十，已经晕过去的口鼻里面都开始流出鲜血，样子凄惨吓人，恐怕安岩不用再叫几次她们就香消玉殒了。这样的死法未免太憋屈了，不是被敌人杀掉，反而是被自己的主帅给误杀了……

　　还好，当安岩想要再次吼叫的时候，曾可柔的魔法飞弹到了，一下子撞击在安岩的胸口。安岩身穿A级暗黑信徒，上面一阵绿色的光华流转，将那魔法飞弹的威力抵消，而且安岩手上马瑞夫的戒指能够降低魔法伤害，所以安岩没有收到一点伤害。但是那震动传来，让失神中的安岩清醒过来，张开的嘴里并没有发出那种吼叫。

　　四下扭头看了看，安岩被吓了一跳，怎么他所有的弓箭手都七窍流血，成了这副凄惨的样子？安岩和张亮的那些弟子们还好些，他们虽然脸色苍、浑身颤抖，不过只是耳朵中有点血迹，看起来身体素质比女队员们强了许多。不强才见鬼了，他们比一般队员多吃了不少小血球，那体质当然要好许多，再加上他们体内都有一些怒气或者法力能量，对那种声音攻击多少有点抵抗力。情况最好的是曾可柔和张亮了，张亮只是脸色苦了点，那种催命魔音让他吃了点苦头。

　　“吼！”这一次安岩发出了战争嚎叫，除了能够为周围的同伴增加防御力，还能够有一定的治疗作用。

　　安岩现在很头大，弓箭手部队本来就没有准备派多大用场，所以她们失去了战斗力倒是没有什么，但是他的那些弟子们有的掌握了不错的技能，关键时刻或许有大用。不过说那些都晚了，看他们站都机会站不稳的样子，想要参加战斗时有点困难了，就是张亮和曾可柔似乎都受到了不小的影响。这和原先预计的可大不一样，本来应该他们一拥而上，先干掉一只，然后再对付另一只。但是现在看来能够动手的只剩下他们三人了，其他人不用他们分心照顾就不错了。

　　“谁能告诉我，这他妈的到底是怎么回事？”安岩愤怒的大吼。

　　“那个，猛哥。”曾可柔轻声说道，“其实是你刚刚吼叫的原因。”

　　“胡……”，安岩想说胡说八道，可是他突然想起来他似乎的确吼叫过，哦，对了，他是在模仿那种吼叫，而且成功了，后来……

　　安岩想起来发生了什么事，他的脸上很精彩，不信、狂喜、自责等神情让他神色变幻，最后长叹一声，对着后面恢复了一点的弟子们说道，“将她们转移走！”

　　上前走去，安岩来到了坑边，和对面的那只犀牛怪对面而视。

　　“吼……”安岩将这种能够直接攻击的吼叫取名虎吼，他没有急于攻击，因为他似乎感觉能够和这两只犀牛怪沟通，现在他表达的就是一种和平、朋友的意思。现在安岩恢复了意识当然不会再对着自己人吼叫，只是将它当做一种沟通的方法。

　　“吼……”对方似乎不信任，眼睛红得发亮，简直和灯泡差不多了。

　　安岩没有办法，只能尽力表达自己的善意。这两只变异犀牛的样子十分难以对付，即使困住了一只，只剩下一只他们也不一定能够战胜，何况陷阱里的那只还不一定能够困住。安岩看见那下面的犀牛怪头部离地面只有几米高，它的独角伸直了就快要露出地面，只是它似乎没有经历过这样的事情，一时间不知道该怎么做。如果下面的这只犀牛怪出来了，那么什么话都不用说了，还是有多快跑多快吧！一方面是犀牛怪厉害得超过了他们的预计，另一方面是安岩似乎能够和它们沟通，希望能够和平解决争端，共同开发利用那个小山。

　　指了指下面的陷阱，安岩大吼一声，意思是能够将下面的犀牛怪放出来。

　　两只犀牛怪吼叫了几声，它们取得了一致意见，可以让安岩他们去那个小山，不过要绕路过去。

　　这样的结果安岩自然同意，他又不是来杀掉这两只犀牛怪的，目的不就是为了上山躲避那些活死人吗？现在犀牛怪能够让他们过去，安岩心里暗喜，这样一来，活死人要追击他们就必须先通过两只犀牛怪这一关，相当于他们多了两个免费打手。安岩马上让纪皓然在陷阱里面清理出一个斜坡来，好让那犀牛怪上来。

　　安岩毫不担心犀牛怪会出尔反尔，他能够感觉的出来它们都品格高尚的怪兽，从来没有说过谎，不像人类那样会说话当成放屁。有时候动物比人可爱多了。

　　战战兢兢的纪皓然来到坑边，看了看下面，对安岩说道，“门主，下面的这位大哥不会将我当成是食物给塞了牙缝吧？”

　　拍了拍纪皓然的肩膀，安岩鼓励他说道，“放心吧，它们是素食主义者，只要不把你当成了树叶就没有关系。”

　　这时候被要求留在外面的小黄跑了过来，它的个头大，怕被两只犀牛怪发现了，刚才听到安岩的吼叫，它顾不得到手的猎物就匆匆赶来。


第二百三十五章和解与备战

　　虎未到、声先闻，一声大吼，小黄带着凌厉风声猛扑过来。对面的犀牛怪鼻子里猛地扑出一道白气，似乎十分不屑的样子，低吼一声，庞大的威压就像是一座山一样向着小黄迎头压过去。

　　兽类自然有兽类的法则，野兽奉行丛林法则，强者为尊。犀牛本来不是老虎的对手，不过现在的犀牛怪可是六星级，而小黄原先是四级，经过这段日子不断的战斗，不断的吃一颗能晶，它已经进入了五星级，不过比起犀牛怪来还整整差了一级。丛林的王者剑齿虎这时候也发不起威风来，全身毛发无风自动，一步一步走到了安岩旁边，身后留下深深的脚印。可见在这次看不见的对抗中小黄落入了下风，其实如果是其他动物在相差了整整一级的情况下早就吓得趴在地上表示臣服了。不过骨子里的高傲让小黄顶住了压力，坚定地来到安岩旁边。

　　在安岩旁边它没有再感觉到那种压力，因为安岩就像是一座山，一些虚的东西对于他来说都是浮云，不能构成任何困扰。他摸了摸小黄低下来的脑袋，对刚刚小黄的行为表示了赞赏。

　　纪皓然开始行动，他的双手就像是格式刷，所过之处泥土沙石一律消失不见。很快他就开出了一条斜坡，还没有等他出去，他就感觉后面恶风扑体而来，眼角看到后面一只庞然大物轰隆隆地向着他这里冲过来。原来那只犀牛怪等不及了，它迫不及待地要从这个狭小的地坑中出去，至于纪皓然么，根本没有在它的眼中。

　　就在这时纪皓然感觉身子一轻，再一看发现他到了安岩旁边，安岩的一只手还抓着他的胳膊。危急中安岩跳下去，然后施展跳斩技能，刚好避过了那只犀牛怪的冲击。轰隆隆巨响中，斜坡上留下深深的蹄子印，那犀牛怪爬了上来。

　　“吼……”那只公犀牛对着安岩吼叫一声，带着母犀牛返回了它们的窝。

　　刚刚发生的一切让张亮他们都看呆了，本来他们已经准备好了拼死一战，巫术和法术都已经准备完毕，只要安岩一声命令随时都可以发出。但是安岩竟然和那两只犀牛怪一声一声地吼叫起来，让他们听起来如此的怪异，仿佛安岩突然间会了动物语言一样，只是以前没有听说过啊！安岩没有时间和他们详细解释，直到那两只犀牛怪离去才转身面对大家。

　　张亮凑过来，惊奇地说，“猛哥，啥时候学会了兽语，我，我们也想学！”

　　旁边的纪皓然拼命点头，唯恐少了他的好处。

　　“什么兽语，告诉你们，这是一种音攻的方式，很复杂，不是每个人都能够学会的。我将它命名为虎吼，呵呵，小黄，借用一下哈！”安岩冲小黄摆摆手，而小黄则表现出了得意的样子，虎吼不就是剑齿虎的吼叫吗？

　　知道了事情的始末，众人恍然大悟，不过接着又来了许多的疑问。那犀牛怪的灵智这么高，似乎有点过了头，虽然比不上小黄，但是比起一般的野兽来聪明了许多倍。还有它们不是十分暴躁吗，怎么突然就平静了下去？

　　这些问题安岩也不知道，他只知道，他们可以安全地到达那小山了。

　　后面的大部队过来了，他们被要求在那两只犀牛怪500米外绕过去，所有经过的人看到两只如此高大的犀牛怪都充满了惊骇和赞叹。他们赞叹的是安岩竟然能够和这样两只巨兽达成协议，对于安岩的能力都感觉深不可测起来，一时间人群议论纷纷，猜测着原先听到的吼叫一定是安岩在和那两只怪物战斗。

　　“一定是这样，猛哥战胜了怪兽，所以我们才能够安然通行，那吼声就是证明，怪物被猛哥痛揍，不得不认输，哈哈……”

　　这种猜测得到了其他人的赞同，“不过，我们的美女战队怎么都受伤不轻的样子，那两只怪物该杀了下酒才对，竟然对我们的美女弓箭手们如此残忍？”

　　“杀了下酒？哈哈，它们的一根汗毛恐怕就能够压死你！”

　　“我，我去参加战队，早晚有一天也会和蛮堂成员那样厉害……”

　　旁边的人有的劝说道，“虎子，战队的危险很大，你不见1200人只剩下800了吗，就是猛哥的弟子都战死了两个，还是不要逞一时血勇了！”

　　“不，男人就要轰轰烈烈，像这样狗一样的活着有什么意思？就等着我成为正式战队队员吧……”

　　人群避过那两只变异犀牛，向着前面的小山前进。天色逐渐昏暗下来，安岩催促着各队长抓紧时间，晚上容易发生变故，况且他们还要好好安排一下，迎接即将到来的战斗。

　　变异犀牛游荡了一会就回到了他们的窝里，那里似乎是一个凹陷的地方，趴在里面的犀牛怪只露出一截黝黑的独角，独角上一圈圈的螺纹带着神秘的韵味，昂然指天，有谁敢于侵犯变异犀牛的威严必然会承受它们严重的怒火。犀牛怪对于几百米外走过的人群毫不在意，只是偶尔抬头看一看。

　　正在想着该如何应对的安岩忽然抬起头来，侧耳倾听了一阵，然后对着旁边的曾可柔说道，“你听到了什么声音吗，像是炮声？”

　　曾可柔听了一下，摇头说，“没有啊，我只听到了虫子的叫声。”

　　安岩隐隐听见的确是爆炸的声音，很可能有幸存者正在和什么东西战斗，如果是平时说不定安岩就过去帮忙了，但是现在活死人说不定什么时候就打过来了，哪里有时间去顾别人？他摇摇头，不再想这件事。让人叫来各个队长，开始布置任务，应对即将到来的大战。

　　活死人之中能够爬山的还是少数，只有那种猴子一样的F1比较灵活，其他的活死人即使是c4也不擅长爬山。所以他们的主要任务就是守住上山的通道。安岩并没有让纪皓然将唯一的通道破坏掉，那样活死人就可能会开辟新的通道，毕竟这座小山只有几十米，它们就是叠罗汉也能够达到山顶。留下一个通道，那些活死人就不会费力气开辟新的，安岩他们就能够将活死人上山的地方控制在自己手里。

　　人群在战队的带领下向着山上爬去，所有的物资都扔在了山下，包括那几十辆农用三轮车。一直花费了大约一个多小时，众人才差不多上到了山顶。说是山顶，其实还没有周围的一些树木高，莽莽丛林中不时传来凄厉的叫声，在黑暗中似乎隐藏着无数的变异怪物，让所有人都心惊胆战，没有人敢再多说话，互相簇拥在一起静静地等待。他们虽然很累，可是没有人能够睡得着，大战前的压抑气氛让人心底就像是被一座山压着，喘不过气来，谁也不知道自己的命运将会怎么样，还有没有明天？他们只能祈祷，祈祷人类战胜！

　　安岩在通道上准备设立三座关卡，第一座关卡在就在山腰十多米处，在那里开出战斗通道，士兵在里面居高临下。全部弓箭手队伍都在第二座关卡，在30米高的地方，那里正是弓箭手发挥的好地方，而且不用担心会误伤到自己人。这些弓箭手在安岩的小型治疗药剂作用下都恢复的差不多了，参加晚上的战斗没有问题。第一座关卡那里防守的是第一战队，他们是相对老牌的战队，经历了一个多月的训练。安岩要让他们在第一座关卡消耗活死人的数量，尽量杀伤它们，也为其他战队鼓励士气。最后一座关卡在45米左右，那里再往上就要到了普通群众休息的地方，也是一道生命线，一旦最后的关卡守不住，他们这些人恐怕要绝大多数留在这里了。

　　“活死人到哪里了？”安岩问张亮说。

　　“大概在一公里外，它们这次行动比较慢，稳稳压进，那些F1在两边的树上，下面就是c1到c3，c4们在最后。它们的数量很多，暂时难以估计数量。不过一个好消息就是那些活死人在不断减员，两边的树林里不时就会发生战斗，呵呵，它们都死光了才好！哎呀……我和那只僵尸犬失去联系了！”

　　张亮正说着突然没有了信息，那只潜伏起来的僵尸犬看来是遭到了不测，具体是什么情况就不知道了，能够让僵尸犬来不及反应就被干掉，看来是一个厉害的家伙。

　　“那就算了，早晚还要手底下见真章，休息一下准备战斗吧。”安岩拍了下张亮的肩膀，后者回以龇牙咧嘴的笑，因为安岩的手劲太大了。

　　“叶营长，安排的如何了？”

　　叶青满头大汗，虽然他不挖洞，但是如何合理利用地形，如何排兵布阵让他跑前跑后，忙得脚不着地。他立正敬礼说，“报告，呃，门主。”

　　每次说道门主都有点不自在，他想要叫首长，可是安岩不让，安岩说了，他哪里是什么首长，也不想扯虎皮做大旗。他既然组建了华门，就要将华门办好，让它成为一个骄傲，所以正式场合要称呼他门主。

　　“门主，所有士兵已经安排完毕，汽油已经准备好，滚石正在抓紧制作。”

　　安岩点点头，“你做的很好，我果然没有看错你。好好干，这次战斗就靠你的指挥了！”

　　啪的敬礼，叶青转身离去，步伐坚定。


第二百三十六章活死人的麻烦

　　黑暗笼罩大地，风声吹动树叶发出哗啦的声音，各种虫子的鸣叫和怪兽的怒吼混合在一起，成为令人胆战心惊的交响乐。抬头看到天上的星星似乎比往日明亮了许多，它们依然眨着眼睛，好奇地观看者地球上发生的一切。

　　在星光的照耀下，许多变异兽开始了它们的狩猎行动，在夜晚它们更加的如鱼得水。不过在变异犀牛那里却很少有变异兽敢于撒野，它们在200米外逡巡，鼻子翕动着，它们闻到了人类的气味，那种猎物比较容易捕杀，而且味道很不错。但是变异犀牛是一个大山，挡住了它们的道路，从变异犀牛身长传出来的强大压迫力，让所有的变异兽不敢妄动。

　　忽然许多变异兽发现了异状，公路上开始出现许多强大的气息，那些变异兽谨慎地躲藏了起来。过来的正是活死人大部队，它们的先头部队已经到了，二三千只活死人在公路和两边停下来，等待着后面的大部队。

　　战斗无时无刻不在发生，许多活死人被变异兽拖走，或者被植物缠住抽光了所有的体液。当然也有变异兽反被活死人杀掉，因为活死人队伍里有着极为快速的F1，还有这力量强大的c3和c4，许多变异兽在一击得手后来不及撤退就被活死人围殴致死。

　　这些活死人行进的时候无声无息，只有踩踏在地上时发出的啪啪的声音，那种杂乱无章的声音让大量的变异兽仓皇逃窜。在活死人的队伍中可以看见三头巨大的活尸兽，上面乘坐的自然就是活尸之王星晖和他的两大战将—修罗和末南，噬天战将被安岩斩杀，也正是因此让星晖震怒异常，最后亲自带兵来讨债。

　　一般的c1、c2甚至c3死上几百几千星晖并不在乎，每天都会有活死人穿过死亡森林来到他的地盘，从而成为星晖的战士。但是高级的战士，他只有三大战将，这三个战将是他的左膀右臂，许多事情根本不用他出面，三大战将就可以自己完成。战将的产生并不容易，它们属于精英级c4，实际战斗力还要更高一级，能够达到五星级，要提升活死人的战斗力需要大量的变异兽血肉，而且越是高级的变异兽对于它们的促进作用越是明显。然而高级的变异兽不仅战斗力强大，而且灵智也比一般变异兽要高，要猎杀到它们并不容易。战将至少要从c4中选择，然后捕杀四星级变异兽，最好是五星级变异兽或者五星级的人类等。吃掉同等级的变异兽，至少需要几十只，而超过一等级的变异兽血肉只需要一两只就行了。

　　变异兽虽然看起来十分的多，可是它们对危险的直觉也非常厉害，这么长时间以来星晖只成功制造出三只战将。以前也有在战斗力上比得上三大战将的，可是它们的灵智未开，只能依靠命令才会行动，在多次战斗中慢慢消耗死光了。所以说战将对于星晖来说很重要，少了一个他就心疼无比。在巢穴留下了一部分留守力量，其他的50000多活死人一起行动起来，他不仅要将安岩他们一网打尽，还打算通过这次行动捕猎更多的变异兽，好再次催生出来一只战将。

　　一路上星晖的确斩获不少，那些变异兽竟然敢打它们的主意，末南战将行动如风，往往一锤子下去变异兽就脑袋开花。如果遇到厉害的变异兽两大战将就同时出洞，但是末世里的变异兽很难用正常情况去推测，它们碰到过十分厉害的变异兽，就是两大战将同时出洞都无济于事。

　　就比如它们眼前的这只暴跳蜘蛛，它体型庞大，光身躯就有三米直径，八只长腿就像是八条铁柱一样，身上到处都是尺长的绒毛，那些绒毛每一根都堪比精钢打造的匕首。暴跳蜘蛛有一向能力就是跳跃，它一下子可以跳到十几米高的大树上，看到了活死人经过，从大树上一跃而下，下面的一只c4还没有发现危险临近就被暴跳蜘蛛扑中。暴跳蜘蛛体型庞大重量自然也不轻，500公斤的重量从高树上跳下来，那种冲击力可想而知。C4被那巨大的力量猛地砸在地上，半边身子陷入了地下，满是利刃的前足就按在c4胸口，那里的鳞片已经破碎，绿色的体液从那c4身体里面不住流出。然后那暴跳蜘蛛猛地张开大嘴，咬住了c4的脑袋，将那脑袋像是花生豆一样，嘎嘣几下就吃掉了。

　　末南战将第一时间反应过来，它跑了几步，跳上一株大树的树身，脚下用力迅速来到那暴跳蜘蛛上面，大锤猛砸下来。然后那暴跳蜘蛛一条腿猛地弹起来，一下子击中了末南战将的身体，它立刻飞了出去。而那蜘蛛则趁机将那c4完全吃掉了。周围的活死人对于它来说没有任何威胁，身子轻轻一动那些活死人就会被击飞，即使是c3也一样。

　　暴跳蜘蛛脚下用力，立刻跳了起来，它要追上那只打扰它进食的c4，在黑夜中浑身黑色的暴跳蜘蛛很难被发现，它就像是隐身于黑夜的杀手，来无影去无踪。但是修罗战将已经发现了暴跳蜘蛛的踪迹，它手里的炮筒迅速开炮，一股股绿色的腐蚀液形成了没有死角的大网，将那暴跳蜘蛛完全笼罩，不管它向上向下都会被腐蚀液喷中。可是那暴跳蜘蛛却完全没有躲避的意思，漫天的腐蚀液将它覆盖，虽然没有挡住那暴跳蜘蛛，不过腐蚀液的冲击力总算让暴跳蜘蛛改变了一点轨道，末南战将侥幸逃得一命。

　　落地的暴跳蜘蛛压死一片活死人，它的几条长腿四处摆动几下，就在那里清空了一片。巨大的触脚猛然探出，印在了末南战将的身上，末南翻滚着压倒了大片的活死人。

　　这个暴跳蜘蛛很记仇，它追了上去，看情况是非要干掉末南战将才行。末南战将在力量上居然比不过这只暴跳蜘蛛，它虽然嘶吼连连却停不住身体，那暴跳蜘蛛爆发出来的力量已经超越了末南战将一大截。


第二百三十七章炮声喧天

　　暴跳蜘蛛身上被腐蚀液喷中，那可以融化一切的腐蚀液并没有对暴跳蜘蛛造成任何影响，滴滴腐蚀液就像是雨点一样从它身上落下，随着暴跳蜘蛛的动作，那些腐蚀液居然都被甩了出去。点点腐蚀液就像是一个个小型炮弹一样，落到哪里，哪里就会出现一个小坑，不管是泥土、树木还是那些活死人都一样。它一下子逼退了末南战将，却并不像放过它，扑哧一声，从它身上喷出一团白色蛛丝。那蛛丝就像是一团网一样，瞬间包住了后退中的末南战将，末南扑通一声倒地，在地上翻滚着，和一大堆其他活死人滚在了一起。

　　“嘶嘶……”暴跳蜘蛛兴奋地嘶叫一声，它猛地一跃，身子向着末南战将那里落去。

　　几十个F1突然从旁边的树丛里飞出来，它们向着空中的暴跳蜘蛛扑去，动作迅速凌厉，一双双利爪划破了空气发出刺耳的摩擦声。接着铿铿的响声和一串串火花自空中闪现，F1的爪子在蜘蛛身上摩擦出道道火星，然后那暴跳蜘蛛八条粗长的触脚一阵摆动，那些靠近的F1纷纷掉落下去，砸断了不少的树枝。F1的攻击力在暴跳蜘蛛面前根本没有半点作用，它们擅长的是速度，强攻的话还不如c2。

　　就在暴跳蜘蛛将要落地的时候，几十只近处的c3抡起它们十米长的触手就砸过来，暴跳蜘蛛顿时被砸中，这些c3的力量远远不是那些F1能够相比，暴跳蜘蛛像是沙包一样被砸了下来，轰然一声巨震，它掉在了末南战将跟前不远处。几十只c3的合力强大无比，暴跳蜘蛛的身体陷入了土地之中一半，八条长腿猛然震动，将靠近的活死人撕成了碎片。受到这样一击这个暴跳蜘蛛气愤之极，它八条长腿猛地用力，将身子从泥土中拔出来，五六米的高大身躯带着狂暴无比的气息，八条长腿就像是八把巨型砍刀，它就像是一台狂猛的坦克，所过之处活死人纷纷扑倒。它疯狂地屠杀着靠近的活死人，现在的暴跳蜘蛛就是一台杀戮机器，搅碎了一只只活死人。

　　突然一声狂暴的嘶吼声响起，末南战将高举着大锤砸下来。他不知道什么时候剪断了身上的蛛丝，突然从活死人身后蹦出来，这一次正在疯狂屠杀其他活死人的暴跳蜘蛛没有躲过去，它刚刚用爪子将一个c3拍成了肉泥，爪子还没有收回来，就看到一只大锤子。匆忙中暴跳蜘蛛的一只爪子挡在了脑袋前面，砰的一声混合着咔嚓的碎裂声，那暴跳蜘蛛刺耳的嘶嘶声响起。原来末南战将愤怒中全力一击将猝不及防的暴跳蜘蛛的一只腿砸得断裂，水桶粗的长腿上出现一个满是碎裂甲片的凹坑，汩汩粘稠的绿色粘液从中流出。

　　如果是人类受此一击早就倒下了，但是蜘蛛一共有八条腿，虽然一条腿受创，暂时难以行动，可是它还有其条腿呢。只见暴跳蜘蛛的一条腿猛地刺出，就像是撞城锤那样带着猛烈的风声正中末南战将的前胸。

　　咔嚓声中，末南战将再次倒飞出去，它胸前的鳞片破碎了一片，就是骨头都断了几根。

　　即使一条腿不良于行，暴跳蜘蛛的速度仍人十分迅捷，它这次不再狂杀一通，认定了末南战将，追着杀了过去。只是突然暴跳蜘蛛的身子颤抖起来，庞大的身躯似乎承受着难以忍受的压力，七只粗长有力的腿难以支撑身体，慢慢趴伏下来。

　　原来不知道什么时候星晖来到了暴跳蜘蛛的背上，他的双眼冒出莹莹绿色光芒，就像是探照灯一样笼罩了那暴跳蜘蛛的脑袋。看起来暴跳蜘蛛很痛苦，那种绿色的光芒诡异而霸道，竟然刺穿了暴跳蜘蛛的外壳，像是两柄利剑一样一样刺进了暴跳蜘蛛的脑袋。

　　昆虫不同于动物，它们的生命力极其强悍，有的昆虫没有了脑袋还可以活动很长时间。这个暴跳蜘蛛就是这样，尽管脑子已经稀烂，可是几条腿还在疯狂摆动，将周围的泥土沙石弄得四处飞溅，没有活死人能够靠近。

　　等暴跳蜘蛛死挺了，那里出现了一个五六米深十几米方圆的一个大坑，巨大的蜘蛛尸体就在里面。许多活死人跳进去，有的拉有的推，将那变异暴跳蜘蛛给弄了出来。

　　末南战将和修罗战将站在那只暴跳蜘蛛跟前，它们眼中露出了渴望神色，它们感觉到这只蜘蛛的身上蕴含着巨大的能量，如果它们能够将这个蜘蛛吃掉，很有可能能够得到突破。

　　“去将它的一只爪子弄下来。”星晖高坐在他的坐骑上说道。

　　末南战将二话不说，大锤子猛砸了十几下，将一只蜘蛛腿砸断两米长的一截，恭敬地献给了星晖。星晖摆摆手，指了指那只暴跳蜘蛛。末南战将和修罗战将立刻大喜，向着星晖单膝跪下叩谢，然后它们各自弄下来一截一米长的腿，喜滋滋地大口啃咬起来。

　　星晖嘶吼一声，所有的活死人重新行动起来。几十只c2一起抬着那只暴跳蜘蛛的尸体前进，星晖不会将如此有用的尸体扔掉。这只暴跳蜘蛛的血肉对于他来说也有不小的作用，好东西当然要自己独享，那两个战将能够分到一点汤就已经是他的仁慈了。

　　“要不再来培养几个战将吧，两个战将有点少了。”星晖啃着蜘蛛腿想到，他没有想让那两个战将继续变强，星晖害怕它们变得太强了是不是会生出自己的智慧来，那样就不好控制了，手下么，还是傻一点的好。

　　“轰轰……”爆炸声响起，尽管被重重树木掩盖，可是还可以看到那冲天而起的火光。

　　这一次绝对错不了，那里一定是有人在战斗，而且还是许多人！

　　安岩他们这里议论声四起，看着远处不断的火光和隆隆炮火声音，许多人露出震惊神色。

　　“猛哥，我派僵尸犬去看看！”张亮指挥一只僵尸犬向着炮火发出的地方跑去。

　　“那里一定是大部队，至少有上百门大炮，否则没有这样的声势。不过他们遇到了什么，竟然如此不惜火力？”叶青神色凝重，他是军事专家，其他人静静地听着。

　　“难道还有大量的幸存者？我们怎么办？”说话的是蒋露，她的话中露出了自己的想法，那就是对人类幸存者的同情。

　　张亮摇摇头，他看着远处的亮光说道，“不能轻举妄动，我们现在还面临着活死人的威胁，它们越来越近了，如果我们放松的话很可能就会被它们给一锅端。我们还是先解决自己的难题再说吧！”

　　他的话很实际，都自身难保了怎么去帮助别人？大部分人都点头同意，他们看到了远方的战火，在那样的攻击下人类都没有取得胜利，可见敌人是多么的难缠！他们认为，如果敌人换成了那些活死人，应该能够将活死人炸死大半吧？那也就是说那里的敌人比追着他们的活死人还要厉害，他们连活死人都难以应付，更不要说神秘的强敌了。许多人心里祈祷，祈祷那里的战火不要蔓延到这里来，不管是胜是败，希望他们离自己远点。

　　但是很不幸，他们的希望没有办法实现了，因为那些炮火发生的地方离他们这里越来越近，看样子是沿着公路向着这个方向走过来。这座小山离公路只有几百米，如果战火向着这里蔓延，可以肯定到时候他们也会被牵入其中。

　　“你们看，是军队来就我们来了吗？”山顶上休息的人们都看着那些炮火，纷纷猜测着。

　　“一定是，那么多的炮火，一定是大部队！我们总算是有救了！！”

　　“终于要摆脱这样的生活了吗，解放军叔叔，快来救救我们吧~”一个三十多岁的憔悴男人喃喃自语着。

　　也有人持相反意见，“哼，我看情况不妙，我看那些人似乎是在逃跑一样，一边打一边逃。到时候不要将可怕的怪物引过来才好……”

　　不过这个时候人们都在兴奋、激动，这样有着隆隆炮火的部队才能够带给他们以安全感，相对来说安岩他们就逊色了不少，清一色的弓箭大刀，在崇尚热武器的今天不被人们所看好。

　　张亮的僵尸犬快速前进，在不远处就是轰隆隆的战场了。通过僵尸犬的视野，张亮看到了震惊的一幕。在公路上行走着十几辆威猛的坦克，它们在前面开路，后面是几十辆大卡车，车上装载着满满的东西，后面还跟着十几辆油罐车。再向后是许多背着各种包裹的难民，除了难民张亮想不出其他词来形容。这些难民浩浩荡荡，从僵尸犬藏身的地方走了半个小时还没有走完，初步估计有五六万人。他们每一个都形容枯槁，绝对没有一个胖子，就是稍微胖一点的都找不到，他们挤满了公路，在公路两边也占据了十几米宽。尽管那里有着各种各样的危险，但是却也有生存的机会，如果留在后面生存的几率几乎没有。前面的坦克上机枪不时响起，将两边和前面出现的怪兽打死，为后面的人创造安全的行进环境。但是两边的人群还是不时就有人被什么东西攻击，在黑夜里谁知道有多少人因此失踪。


第二百三十八章他们在怕什么

　　那些难民之后就是士兵了，他们都身穿绿色或者；迷彩的军装，每个人都背着简单的行军背包，手里拿着步枪，机械地行走在道路上。身后那轰隆隆的炮火仿佛根本不存在一样，但是如果你仔细凑近了查看就发现，他们中许多人都已经睡着了，他们根本就是在半睡半醒之中行走的。每个人看起来都如此的疲倦，脸上身上到处都是黑乎乎的，很多人嘴上都起着大泡，还有些人头上、身上缠着绷带，那绷带都变成黑色的了，甚至在上面可以闻到腐臭的味道。

　　这里只有轻伤员，重伤员只在后面的装甲车上面有一些。这些士兵大概有三四千人，从他们身上可以看见战斗的艰苦，不过他们每个人都要比那些难民的面色要好一些，似乎营养比难民们好了一些。

　　这些士兵后面是另外几千人的士兵，那些人正在一边后退一边向后射击，而且在士兵们后面断后的是四五十辆90—II主战坦克。这种坦克战斗全重48吨，最大公路行驶速度大于60千米/小时，25毫米滑膛炮威力强大，配弹39发，另备12.7mm高射机枪和7.62mm同轴机枪各一挺。它们就像是一个个钢铁巨兽，上面发出点点火焰流星，向着后面的密林飞射，高射机枪撕裂了一棵棵树木，并且在后面引起一片哀号。在黑暗中有着众多的变异兽，不仅如此，最为让这些军人们担心的就是那些个头小，但是凶猛异常的虫子。

　　随着大部队的移动，张亮看见了那种虫子。这些虫子一个个都有着黑色的甲壳，有着六只腿，前面有两个触角，如果缩小了几十倍人们就能够认出来了，它们就是蟑螂。这些蟑螂和安岩以前杀掉的那一只明显不同，它们的个头小了一些，大概有成年的大狗那样大小。如果是只有几只几十只，没有人会因此害怕，可是当它们的数量是以十万位单位的话，就没有几个人可以保持乐观态度了。那黑色蟑螂虽然个头不大，但是身上的甲壳却异常坚固，高射机枪的子弹打到上面只是摩擦出点点火星，竟然打不破它们的甲壳。只有坦克的150mm滑膛炮才能够将它们炸成粉碎，那些坦克的主要任务就是轰击密集的蟑螂虫，为前面撤退的人争取足够的时间。

　　除了80式主战坦克，还有88式155毫米自走加榴炮，这些榴弹炮车炮塔为全封闭式，两侧各有4个烟幕发射筒，上装一挺12.7毫米高射机枪。榴弹炮只有五辆，可是每次攻击都会惊天动地，因为是在夜晚，而且没有激光或者红外制导，炮兵们只能根据自己的经验射击。在火光闪现中可以看见那些变异蟑螂的身影，它们紧紧跟着撤退的队伍，好在速度不是很快。

　　在这些大炮的后面还跟着许多衣衫褴褛的人，他们都是年老体弱者，慢慢跟不上部队前进的速度，所以留到了最后面。只是后面就是那些黑色的蟑螂，他们不想死，只能拖着残破、疲倦的身子一步一步向前挪。

　　感觉到那些变异蟑螂向前靠近了，炮兵们就开始攻击，将它们打回去，这样那些变异蟑螂才不会变本加厉。

　　在后面的一辆装甲车上有一名身材高大的男人，他身穿笔挺军装，肩头两杠一星，竟然是一个少校。他看起来大约40岁左右，一头乌黑头发，面色刚毅，前面一张地图摊开。

　　“还有多远？”

　　他旁边一个20多岁的小伙子回答说，“赵团长，我们距离目标还有110公里左右，只是后面的那些变异蟑螂穷追不舍，我们每时每刻都在损失，不仅人员，还有大量的物资损失。那些炮弹打一个就少一个……”

　　赵北山摆手，止住了那年轻人的话头，“这个我知道，但是炮弹还是不能省，它们是我们的王牌。没有炮弹的震慑，那些蟑螂怪很快就会冲上来。”

　　“命令加速前进，后面的那些人。”赵北山摇摇头，“他们只能听天由命了！”

　　那些跟在坦克和榴弹炮后面的人艰难的前进着，不时就会有人被后面的变异蟑螂扑倒，然后就会有许多蟑螂扑过来，它们不一会将一个人吃得只剩下了白骨。他们是被放弃的一群人，生或者死都要自己负责，食物更是没有一点，所以很多人都在路边寻找一切可以果腹的东西，不管是看起来能够使用的果子还是植物的叶子等，只要肚子饿他们就不再管那些东西是不是有毒。

　　这种亲自靠着实验得出的结论都饱含着大量的血泪，这些人将那些认识的植物互相交流，那种植物不能吃，哪种能吃，他们中大部分人都了解的很清楚了。如果能够活下去，说不得他们中可能会出现几个植物学家，对于各种植物，他们在漫长的迁徙中慢慢找到了自己的位置。

　　“竟然是这样的情况！”安岩听到张亮的所见所闻，他十分的吃惊。虽然早就有预感，可是当听说之后还是让他难以想象。

　　那些人的数量十分庞大，可是却被后面的蟑螂怪像是打落水狗一样给撵的到处跑，这让安岩更加吃惊。虽然看起来那些蟑螂的数量的确很多，黑压压的看不清楚到底有多少，不过人们有着坦克和榴弹炮以及上万的士兵啊！

　　“你怎么看？”安岩扭头问叶青。

　　“我猜，那些蟑螂是不是有什么特殊的地方，否则他们不会就那么一直逃跑吧？或者他们躲避的不是那些蟑螂而是另有其他……”

　　叶青不能相信军队就那么不堪一击，这实在说不过去，至少主战坦克的威力他是十分清楚的。155毫米滑膛炮的威力对付坦克也没有任何问题，每次爆炸都会笼罩周围几米空间，绝对是一个大杀器，那些变异蟑螂再厉害也是血肉之躯，难道还能够不怕大炮？

　　忽然张亮似乎发现了什么，他有点错愕的对安岩说，“那些活死人似乎向着那些部队去了，难道它们将那战斗当成了我们不成？”


第二百三十九章因为我们是同类

　　张亮发现那些活死人向着那支有着众多坦克的大部队冲击过去，随着那支部队的前进，活死人和他们在一个Y字形公路上即将相遇。很明显，那些活死人早就知道了人类的部队，它们的F1作为侦查员还是不错的。但是人类这里就差多了，十几个人的哨兵只靠着双腿侦查，在树高林密并且一片漆黑的地方，很难发现还有着一段距离的活死人。

　　“呵呵，这下好了，终于不用面对那些可怕的东西了。”纪皓然小声说道。

　　左豪嘎嘣嘎嘣握了握拳头，眼中散发出强烈的战斗欲，“那不行，战斗怎么能够少的了我呢，我说应该参加战斗，给那些活死人来一个前后夹攻，这样才爽快嘛！”

　　叶青望着不远处的火光，那里离他们已经很近了，隆隆的炮火断断续续，他能够感觉到脚下的土地似乎都在震颤，他知道那里有同样穿着军装的战友在浴血奋战。现在叶青的心很纠结，从个人感情来说他当然希望现在就去帮助那些人类，但是从大局来说，按兵不动更能够保证他们的安全。一时间叶青陷入了矛盾之中，心里不停地计算得失。

　　“他们发现那些活死人了，双方开始了战斗！”张亮大声说道。

　　这个时候众人已经看到了在不远处发生了剧烈的爆炸，一时间枪声大做，震耳欲聋的炮击传递到每一个人的耳边，让所有人都有了不好的预感。就算是没有得到张亮的情报，人们也看到了发生战斗的两处地方，前后间隔了很长的距离，人类的那支部队应该又遇到了敌人。

　　安岩身形笔直，他看着黑暗中的火光，一言不发，心里却也在计算。那边正在战斗的诚然也是人类，可是很明显对方人多势众，武器精良，他们虽然看起来很狼狈的样子，不过那些活死人想要击败他们并不容易。安岩他们这里表面上看有五个战队，总共2600战斗人员，可是第五战队还没有什么武器，而且这些战队组织的匆忙，绝大多数人都是普通百姓，虽然路上经历了一些战斗，不过大型的战斗只有第二和第四战队算是经历了一次。实际上安岩手下的这些人都是新兵，到了战场上会有不小的变数。

　　另外，安岩还有一层隐隐的担心。如果他和那支队伍会合了，会不会引发双方的矛盾？幸存者之间互相攻击的事情很常见，可能是为了一片面包，也可能是为了女人，甚至没有什么原因，只是为了发泄！安岩不害怕战斗，但是他不想莫名其妙的和同样是幸存者的人类发生冲突。

　　“猛哥，我觉得这是一个机会。”忽然沉默的叶青说话了，他的声音平稳，显然做了某种决定。

　　“哦，什么机会？”安岩问。

　　“一个掌握更多战士的机会，他们，就是我们新的兵员！”叶青指着发生战斗的地方。

　　“你的意思是？”

　　“支援，吞并！”叶青毫不犹豫的说道。

　　纪皓然长大了嘴巴，不可思议的说，“叶营长，你没有搞错吧？对方可是有好几万人，而且还有飞机大炮，我们怎么去吞并，恐怕到时候被吞并的是我们。”

　　其他人议论纷纷，他们有的十分兴奋，有的老成持重，反对如此冒险。张亮通过僵尸犬的观察，思考着事情可行性。而曾可柔静静地坐着，并不说话，她听着众人的议论，偶尔眉头皱起，有时候露出会心微笑。

　　安岩没有马上做决定，他询问了张亮活死人的最新动向。

　　现在的活死人已经和那支部队展开了激烈的碰撞，F1在这时候发挥了难以想象的杀伤力，它们动作如风，锋利的爪子对于没有防护的人类来说绝对是一种噩梦。特别是在晚上，人们根本就看不清楚到底是什么袭击了他们，只是听到周围不停响起惨叫。刚刚发现活死人的时候难民们就开始向着两边分开，想要让出一条道路来让后面的士兵上前，可是那些活死人的攻击迅速而猛烈。

　　前面的坦克上高射机枪突突地发射出大量的子弹，尽管杀死杀伤了不少的c1和c2，但是对于在树上奔跑的F1基本没有什么威胁。

　　在黑夜之中一条条长长的火舌发出惊天的怒吼，坐在坦克之中的小江心里十分烦躁，他想直接碾压过去，将那些绿色皮肤的家伙通通压碎。他年轻的脸上爬满了汗水，不时地拿起毛巾抹一把脸，车灯照耀下他看见那些绿皮怪物悍不畏死地冲锋。特别是那些有着一条长长触手的怪物，它们不仅防御力惊人，而且力大无穷，即使是高射机枪也不能一下杀死它们，必须连续攻击一个地方才能够将它们的鳞片撕裂。

　　小江很累，他已经连续两天一夜没有合眼了，自从出来城市，他们就没有好好休息过，总是有一些可怕的事情发生。作为坦克驾驶员，小江的情况比那些步兵和群众当然要好许多，他不用整天徒步行走，也不用面对那些无处不在的危险，但是他又十分的烦躁。在这个坦克里面本来还有一个副手，不过那人运气不好，在一次吃饭的时候突然被一只花斑蛇咬中，中毒死了。狭小的空间可空寂无聊的折磨让小江双眼通红，他有一种毁灭的欲望，不管是敌人还是自己，通通毁灭了才好！

　　控制坦克，小江强忍着冲出去的冲动，看着那些迎面过来的怪物他无数次生出直接冲上去的想法，虽然心里知道，如果那样做很可能他再也不会回来。那些长长触手的怪物只要几只合力就能够将坦克给抬起来，所以坦克并不是绝对安全的代名词，他们被要求严格按照命令行事，不得擅自做决定。

　　“这样的日子什么时候是一个头呢？”小江心里第101次发出这样的感叹。

　　安岩想了一会，做出了让许多人惊讶的决定，“好，我同意叶营长的建议。”

　　这个决定并不容易，安岩其实不想做什么统帅，这几千人就让他焦头烂额了，如果变成了几万人，安岩都不知道该如何控制了。可是现在面临的形势就是这样，或者他眼看着那些人被前后夹击，最后大部分人被那些怪物给杀掉，或者等着战斗扩大波及到他们这里，不得不和那些怪物对抗，这两种结果无论哪一种都不能够让安岩满意。人类的未来必须要依靠足够的数量来支撑，现在的状况是危险的，安岩感觉到怪物越来越壮大，而人类自己却越来越虚弱、艰难。

　　“他们都是我们的同胞，是我们的同类，而且关键是，如果等到他们败亡，那些怪物得到了大量的食物，它们会发展的更加快速，我们当然不能放任不管。不过大家要保存实力，找弱小的动手。今天我们就和那些怪物们大战一场，传我命令！”

　　安岩对众人一番说辞，接着就开始组织战斗。在第一道关卡那里留下200弓箭手队员预防意外，其余队员跟随安岩他们一起出动。1400多人拿着冷兵器排成了方队，安岩将弓箭手分配到各个小队之中，这样远程近战都能够照顾到。随着安岩挥手，这些队员们都默默地行动起来，借着不远处不时的炮火，他们即使没有点燃火把也能够大致看得清道路。攻击的目标当然是那些活死人，这些队员大部分出来自于被活死人圈养的群众，他们对于活死人的仇恨十分强烈。

　　战斗打响，那些平民大部分都躲在中间，前面和后面都战火隆隆，只有中间还相对安全一点。很多的活死人从四面发起了进攻，中间的平民在哭叫和惊慌中被那些活死人杀了不少，也有许多人开始四散奔逃，他们奔向那未知的黑暗，就此一去无踪。

　　当然，向着安岩他们这里也有不少人，见到同是人类，他们喜极而泣，接着被指挥去了那座小山。还有不少人跑向了那两只犀牛怪，他们的下场自然很惨，被犀牛怪一脚踩成了烂肉，骨头都成了碎末。

　　专门派了十几个人作为接引向导，为那些没头没脑乱跑的人指出一条逃生的道路。安岩带着大部队开始正式向星晖的活死人宣战！

　　“火把！”

　　安岩吩咐一声，许多人将已经准备好的火把插在了各个地方，然后点燃。那些火把都是利用各种变异兽的油脂做成，续燃力强，一只火把就可以燃烧3—5个小时。这些火把将安岩前面的战场照亮，排好阵势的弓箭手立刻开始射击。

　　几百个弓箭手的齐射形成了一片箭雨，这些利箭都是安岩从商店买来的，加上骨弓的强大力量可以射穿c2的鳞片，比步枪子弹杀伤力都要强大。一阵箭雨立刻让那些活死人倒下大片，当然有许多活死人没有伤到要害，它们只是被弓箭的力量给带的倒地，之后依然爬了起来。许多活死人发现了安岩这里大量的人群，立刻转移了目标，向着他们这里冲过来。

　　再次发射了一轮箭雨之后那些活死人已经跑得近了，这时候的弓箭手不再靠近射击，她们后退，然后在指挥下向着远处的活死人做着抛射攻击。


第二百四十章混乱的黑夜（1）

　　所有人都握紧了手里的大刀，身体慢慢发力，他们准备着将自己的刀砍下那些活死人的脑袋。

　　忽然张亮命令他的宠物们开始进攻，8只僵尸突击者和几只僵尸犬一起开始冲锋，向着那些活死人跑过去。接着空中猛然一热，出现了20多只两三米大小的烈焰蝙蝠，它们身上带着强烈的热量，浑身燃烧着赤红的火焰，就像是一个个巨大的火把一样将黑夜照亮。原本张亮的烈焰蝙蝠能够召唤出来100多只，只是在使用符文之后发生了变化，成了召唤巨幅，攻击力和防御力更加厉害，只是数量降低动了15。刚一出现张亮就命令它们向前攻击，那些烈焰蝙蝠飞到了大量活死人的上空，开始向下喷出着一串串火球。由于它们的高度有二十多米，所以无论是c2还是c3的触手都无法攻击到它们，只能任由这些会飞的蝙蝠攻击。每一个火球到带着几百度的高温，掉在c2身上就成了一团火焰将那一块包裹，然后那c2身上就四处着火。这些c2嘶吼连连却根本摸不到蝙蝠们的影子。

　　相对于那些烈焰蝙蝠，张亮和几个弟子的僵尸犬和他的僵尸突击者就比较惨了，它们比那些活死人还要疯狂，带着一往无前的决然气势和那些活死人撞击在一起。它们虽然悍不畏死，根本不知道畏惧是何物，不过它们的数量太少，而且普遍实力并不高，只是相当于c2的样子。在几百几千的活死人冲击下，就像是一个石子投入了大湖，只是引起一点涟漪，转瞬就不见了。

　　曾可柔一手拿着一根一米长的法杖，这个法杖顶端就像是一朵花，花蕊是一颗红色正方宝石，“灰根法杖，D+级亮金法杖，攻击力245—279，+1级魔法飞弹，+500奥术能量，价值5晶币。”这个法杖自然是安岩花费了大价钱制作的，用上了他最好的材料，不过看那效果完全值得。

　　手里的法杖一挥，三道璀璨的白光自法杖顶端飞出，瞬间洞穿了三只c3的身体，不过那三只活死人相距几十米，曾可柔根本就不能控制魔法发出的精确方向，能够打到那些活死人完全是因为它们太密集了。不过攻击力倒是十分可观，就是c3的鳞片都能够打穿，只是这样的伤势对于c3来说没有什么大不了，它们还是努力前进着。曾可柔脸上一寒，她干脆给自己弄上了一身寒冰护甲，身周出现一圈白色晶莹薄冰，成百上千的薄冰看起来如此轻薄透明，似乎轻轻一碰就会碎裂。不过在她旁边的安岩能够感受到上面蕴含的强烈寒意，普通人靠近的话立刻就会被冻成冰棍，而且那些薄冰块环绕转动，看它们似乎很锋利的样子，凑上去无异于万刀加身吧？

　　“杀！”安岩大喝一声。

　　“杀，杀，杀！”所有队员齐声大吼，既是为了回应，也是为自己打气。

　　安岩一马当先，先吼叫一声，提高附近人们一倍的防御力，然后快步跑上前去，在即将和那些活死人接触的时候他一斧子劈在地上，顿时一道怒气形成了两米多高的冲击波，冲击波呈45度的弧形，将前面大片的活死人击飞。立刻他前方40米很大一片范围内的成了空白区，被击飞的活死人除了c3外都被击碎了身体，死的不能再死。安岩并不停手，他猛地一震双斧，六只巨大斧头盘旋着向着前面飞去，它们撕裂了空气，在那些活死人队伍中撕开一条通道。

　　前面安岩的强悍完全刺激了后面的队员，他们看到门主如此英勇，人人争先，随着华门弟子一起冲向那些活死人。顿时喊杀声一片，安岩他们的部队和那些活死人展开了短兵相接。

　　安岩就像是一把匕首，轻易地在活死人中间撕开了一条裂口，他后面的众弟子和队员们跟随着安岩的脚步一起前冲，生生将这些活死人的集体冲锋给撕成了两半。

　　野蛮人的范围攻击技能十分强悍，安岩启动了流血技能，让周围的活死人不停流血，然后不停施展顺劈斩来收集怒气。他的冲击波威力巨大，但是对于怒气的消耗也不小，幸亏有着狂热之石的恢复效果，不过安岩还是必须注意维持必要的怒气量。他就像是一头狂猛的野兽，没有任何活死人能够阻挡他的脚步，安岩经过的地方留下一地碎肢烂肉，场面酷烈之极。

　　不过安岩并没有靠近那些坦克，他可不想被人类自己给误伤了。向前冲击了一段距离，然后他就带领着大家开始转弯，接着将这些活死人的右翼给完全干掉。

　　相对于安岩这里，活死人的精力显然更多用在赵北山的部队，他们的机枪大炮声音震天，更能够吸引那些活死人注意。而安岩这里不过是烛火相比皓月，自然会被星晖忽略。

　　安岩这一支突然杀出来的生力军当然被赵北山他们发现了，这个时候只要是人类就是自己人，何况在战火危机的时候他们过来显然是来帮忙的。于是他马上派人过来联系，由于到处都是活死人的攻击，他们花费了不小的代价从终于杀出一条血路来。刚一看到安岩他们统一都是大刀，没有热武器，前来联络的军官很丧气，谁能够指望一群拿着大刀的人去战胜机枪都没有办法的怪物呢？但是随着他观看战队的战斗，他们都被震惊了，没有想到这些人竟然如此强悍，往往需要十颗以上子弹才能够干掉的怪物被他们一刀就砍掉了脑袋。

　　呆愣了没有多大功夫，他们发现这2000多人已经将那些活死人全部杀掉。联络官徐明赶忙上前，被警戒的战队队员拦住。

　　“站住，你们是什么人？再向前就不客气了！”

　　女弓箭手们弯弓搭箭，对准了徐明，无奈之下徐明不得不举起手，表示没有恶意，大声说道，“我是联络员，有事情要找你们的领导者。”

　　吩咐各队长开始清扫附近活死人，不要分散，然后安岩就摆摆手，让她们放行。

　　“同志你好，我是第十九师第二团三连连长，我叫徐明。不知道同志怎么称呼？”徐明说话很客气。

　　安岩抬起头盔的面罩，和徐明握手说，“我是猛哥，不知道贵团长有什么打算？”

　　看着浑身沾满了绿色怪物身体零件的安岩，徐明不由得肃然起敬，就是这个人如同一尊杀神，在那些怪物包围中愣是将他们三倍数量的怪物消灭，只能用奇迹来形容他现在的感觉。


第二百四十一章混乱的黑夜2

　　“我们团长十分感谢你们的帮忙，并且希望猛哥能够从怪物的后面进攻，这样双方夹击，相信很快就能够将怪物消灭。”徐明说道。

　　从怪物后面进攻？安岩想了一下，心里冷笑起来。他们现在不是怪物进攻的主要目标，所以才能够这么快将这里的小股活死人消灭，但是如果他们真的从活死人后面攻击，那么必然会遭到猛烈的反扑。到时候他们这2000多人不知道要牺牲多少人，甚至全军覆没也有可能。

　　就看现在徐明所在的这只部队就知道了，他们拥有强大的活力，机枪、坦克，还有众多的步枪，但是那些活死人却连连突破封锁。突进士兵队伍中的活死人立刻就会引起一片腥风血雨，好在部队之中也有几个异能者，他们起到了消防员的作用，哪里出事就去哪里救活。其中有一个人十分惹人注意，那人一双拳头上冒着滋滋的电弧，他的攻击方式就是靠拳头，一拳打上去c2身上就会冒出大量电火花，噼里啪啦声中那c2就被电死当场。

　　安岩他们还没有正面和那些活死人叫板的资本，他们的人太少，经不起消耗。瞬间安岩就想到了对方团长的意图，他是想让安岩这一方来吸引活死人，从而减轻他们现在的压力。心情立刻变坏，安岩没有想到刚刚接触对方就开始玩弄手段来，他带着队伍是来救援的，可是对方似乎并没有拿出真心来。

　　声音变冷，不过在这个炮声隆隆的战场并不容易感受出来，“十分抱歉，告诉贵团长，我们这点人手无寸铁，只能打打下手。”

　　徐明看着安岩浑身上下被铠甲覆盖，手里拿着夸张的大斧头，就是他的手下也大部分都有着胸甲，手提统一制式长刀，虽然是冷兵器，可是看他们一刀砍掉一只c2的脑袋和玩似的，明显锋利异常，偶尔有c2一爪子抓上去却根本抓不破那胸甲。这，这能够叫做手无寸铁吗？徐明嘴皮子哆嗦，他实在想不明白，为什么到了这个时候这个叫做猛哥的人还是如此不配合。前后夹击是很好的方法啊，看着自己的队友不断被突进的活死人杀掉，徐明心里揪紧！

　　原来看猛哥他们来主动帮忙，徐明还十分的感激，可是现在他们这些杂牌兵竟然不听调遣，他的脸立刻变冷。

　　“同志，我现在以军团长的名义正式通知你们，你们必须马上按照命令行事，否则等同于叛国！”压抑着怒气，徐明站直身子，大声吼出来。

　　“哈哈……”安岩像是听到了最好笑的笑话，他将斧头向下一放，砰的一声大震，“叛国？国家都没有了还怎么叛国？再说了，你区区一个小连长也能够给我定罪吗，就是你们的狗屁团长也一样不能！”

　　后面的几个人也都笑了起来，他们都是安岩的弟子，没有一个是军人或者政府官员，都是底层的普通群众。原来他们在金爷的淫威之下，过着猪狗不如的生活，一直盼望着军队能够来拯救他们，可是一直是失望，直到安岩出现。他们已经被安岩的神奇和无穷的手段给彻底征服，从心里将安岩当成了真正的师父，所以尽管面对正规军官，安岩狂笑他们也都跟着助威。

　　其他人也被徐明的话惊到了，心里不由得想到，他们在孤独黑暗中惊恐彷徨的时候军队在哪里，在被活死人圈养起来杀戮的时候军队在哪里？现在他们过来帮忙救人却得到这样的结果，所有人都气愤填膺，甚至手里的弓箭都对准了徐明等人。

　　“你！”徐明没有想到会是这个结果，以往他们也遇到过幸存者，那些人在他们大义的名义和坦克的震慑下无不乖乖服从。今天大部队陷入了前所未有的苦战，或许是因为这个原因，让对方觉得他们没有了强大的威慑力，所以对方这些野蛮人才敢这么说！

　　这个时候叶青叹了一口气，他也没有想到事情会变成这样，对方的指挥官难道脑子被驴踢了，看不清楚现在的形势吗？腹背受敌，情况危急，就这样还放不下正规军人的身段，竟然要以势压人！他没有说什么，天朝向来如此，不是没有好官，但是也绝对有许多跋扈嚣张的恶官，你要和他讲道理绝对会让你失望，因为对方总会有许多大道理或者似是而非的官话套话等着你，而对方的承诺什么的，如果你当真，那么你就输了！

　　“所有人听令，立刻收缩部队，准备后撤！”安岩大喝一声。

　　那些正在战斗的队员们马上开始聚集，然后缓缓退了回来，他们很多人都受了伤，也有上百人永远留在了这里。嗖嗖的箭支如雨，将后面追击的活死人干掉不少。

　　安岩不再理睬徐明，让队伍后撤，他来帮忙，可是别人不领情，说不定在打退了怪物之后还会找他的麻烦。既然这样，他为什么还要这么拼命呢？

　　“你，你……”

　　徐明气急，怨毒地看了看安岩，挥手让后面的几个士兵举起了手里的轻机枪，瞄准了安岩。

　　感受到后面的杀意，安岩转过身，一字一字的说道，“我不喜欢被人用枪口指着，尽管那东西对我来说和火柴棒没有什么区别。”

　　无边的杀气蔓延开来，徐明感觉自己就像是身处怒海之中的一艘小船，狂暴而强大的力量让他兴不起一点反抗的念头，似乎下一个瞬间他就会被冰冷的海水淹没，陷入那无尽的深渊。徐明后面的几个士兵也差不多，每个人都额头冒汗，浑身颤抖，眼中没有了焦距，也许下一刻就会被安岩的杀气直接吓死。

　　“滚！”安岩大喝一声，收回了杀气。

　　徐明几人浑身被汗水打湿，感觉手里的枪如此沉重，他们看安岩的眼神都变了，这个异能者太强了，而且似乎真的会下杀手！几人不敢再多说什么，灰溜溜地离开了，不过眼睛之中却蕴含着愤怒和怨毒。

　　“老师，要不要？”左豪上前一步，一只手在脖子处做了一个割喉的动作。

　　安岩摆摆手，看着他们狼狈的样子摇了摇头，“算了，总算他们还有一点良知，能够将普通老百姓保护起来，再说他们只是受命行事。”

　　叶青放下了悬着的心，他真的不想看到那些士兵死在同类的手里，士兵就应该保家卫国，就算是死也是死在战场上。在这一刻叶青在心里终于认同了安岩，一直以来虽然他事事听从安岩的吩咐，但是心里并没有真的将安岩当成效力的对象，他毕竟是现役军官，对国家的忠诚已经刻到了骨子里，怎么会轻易效忠一个平民？但是这些天发生的事让叶青看清楚了安岩，他不仅个人武力强大，还有一颗怜悯的心，没有一朝得势就性情大变。而今天安岩出兵救援，到刚才放走那几个士兵，这些都让叶青看到了一个有人性却不优柔寡断的领导人物。主要是叶青已经找不到要效忠的国家，那么暂时就全力辅佐猛哥吧。

　　“猛哥，我觉得应该派人引导那些群众让他们上山。”叶青建议说道。

　　安岩早有此意，让叶青派人来做这件事。

　　他们带人后退，虽然仍然有一群群活死人来攻击，但是没有大规模的活死人过来。大部队离那两只变异犀牛有一段距离，不会打扰到它们，而所有打扰它们的人都成了肉酱。

　　“你们在这里守着，有情况的话就后退到小山上。”

　　安岩对叶青他们吩咐说道，让小黄在这里压阵，他和张亮、曾可柔没入了黑暗之中。

　　现在安岩的队伍没有了刻不容缓的危机，他们自然要多杀掉一些活死人来争取尽快获得新的技能。他们三人保持了十几米的距离，这个距离既不会妨碍各自的战斗，也能够在第一时间互相支援。那些c2、c3在安岩的双斧之下就像是割麦子一样倒下，即使是几只c4也不能抵挡安岩几分钟。安岩的技能猛烈而狂暴，向着地面猛砸就会产生一道弧形冲击波，攻击范围很广，偶尔扔出6把巨大的斧头，杀出几条通道……

　　而张亮因为有了巫术这个诅咒的技能，使得c4的防御力大大降低，然后又利用蚀魂术，三管齐下竟然也能够干掉一只c4，让张亮老脸笑开了花。他的召唤物也为他杀了不少活死人，特别是那些烈焰蝙蝠，它们能够飞行的特性让它们沾了大便宜，烧死了许多的活死人。

　　不过相对于曾可柔来说张亮就差了许多，只见曾可柔一手闪电标枪就像是幽灵一样倏然出现在一只c4跟前，然后标枪猛然刺出，就在那只c4感觉到危险的时候，闪电标枪已经刺入到了c4的嘴里，从后脑探出一截枪尖，上面还闪烁着串串电光。她偶尔从一些活死人身边经过，那些活死人身上就会出现一层冰渣，那是她身上的寒冰护甲发生了作用。如果活死人比较多，她就会使用动力波，将敌人击退，为她寻找c3和c4扫清障碍。使用几次动力波，周围的那些活死人就会倒下一片，再加上她不断击杀高级活死人，曾可柔收集的魂能非常可观。


第二百四十二章变异犀牛的怒火

　　活死人主力有人牵制，安岩他们三人只要击杀那些落单的就可以，他们充分发挥了打一枪换一个地方的理念，从不在一个地方停留太长时间，以免吸引了活死人的大部队。

　　几十辆坦克收缩成了半圆形，不停地向外射击，每次坦克的25毫米滑膛炮发射就在上百米外激起漫天的尘土，周围十几米的所有活死人都被炸成了碎片，就是c4也会被炸得飞出老远，虽然不会致命，但是受伤却是难免的。而且坦克上面带着两挺机枪，那高射机枪威力惊人，再加上还有不少重机枪一起开火，这样才能够阻挡住那些活死人的冲击。好几千的步兵拿着各式步枪，拼命地射击，借着坦克的灯光，还有炮火的火光，将一颗颗子弹射入那些活死人的脑袋。但是能够打中活死人脑袋的毕竟是少数，许多人都是只求能够打中，效率自然就差了不少。

　　那些活死人就像是割麦子一样，不断扑倒。遇到了步枪子弹难以对付的c3或者c4，就有人扛着火箭弹发射过去，c3只要被射中一般就会被炸成几段，而c4也会被炸得狼狈的很。连续几次被火箭弹击中，c4就会出现伤亡，它们的鳞片防御力也是有极限的。而c4的腐蚀液尽管厉害无比却难以突进到坦克50米以内，所以它们对于那些士兵没有什么办法。

　　安岩看到那些士兵的战斗，对于现代武器的威力有了切身的体会，他以前可没有在这么近距离感受过大炮的威力。安岩的防御力比那些c4更强，可是炮弹仍然对他有很大的威胁，看那些c4的下场就知道了。这就是现代战争，即使活死人全身鳞片、刀枪不入也照样被炸成碎片。幸亏这个部队武器精良，否则想要对抗那么多的活死人绝无可能。

　　在交战的战场堆积起两三米高的活死人尸体，大多数都是c1和c2，绿色的粘液发出腥臭的味道，残肢断臂到处都是。

　　只是炮弹虽然威力无穷，它的数量总是有限的，所以坦克并不是一直在开炮，而是看到什么地方快要抵挡不住才开炮援助。无论是高射机枪还是其他枪支都有一个致命的弱点，不能连续射击太长时间，否则就会有炸膛的危险。这些士兵都是老手，他们轮流射击，不停用冷水甚至尿液来给枪管降温，但是射击的密度难免要受到影响。这样那些活死人慢慢向前推进，后来它们竟然举起死去的c2尸体当成盾牌，这样一来受到的伤害果然大大降低。轮休的重机枪不得不重新开火，将那些活死人撕碎。

　　看着那堆积如山的活死人尸体安岩双眼发光，那可都是小血球和金币，这次无论是谁胜利，他都将会是最大的赢家。谁都不会在意那些尸体，如果将这些尸体都利用起来，安岩相信他的队伍将会战斗力猛增，而且还可以扩大军队数量。所以说战争财最好发，安岩组建部队也是为了多多杀伤各种怪物，好为自己弄得更多的资金。当然，同时也是为了人类自己的生存繁衍。

　　随着战斗的进行，战圈也在不停的扩大，安岩不时可以听到犀牛怪的怒吼声，想来是哪个不开眼的又闯入了它们的领地。这个当然在安岩的意料之内，他本来就想利用犀牛怪的力量来牵制活死人，现在活死人被徐明他们的部队挡住，偶尔过来的活死人让安岩很不满意。两只变异犀牛那么强大的战斗力怎么能够空闲着呢，那可是极大的浪费行为！浪费可耻，安岩谨记老师的教导，他已经有了大致的想法。

　　蒋露领导的那些战队周围躺满了活死人的尸体，不时就会有一群群活死人冲过来。只是在2000多人的防守下，没有活死人能够讨得好去，即使是一两只c4也会在第一时间被小黄咬死。经过几次战斗，蒋露的猛击技能运用的熟练之极，并且由于她只会这一个技能，她将所有的精力都放在上面，不断完善着自己对猛击技能的理解。她现在能够保证十次有八九次能够用出猛击，她一刀接一刀劈出，竟然能够和一只c3打得有声有色，在她的狂攻之下那c3竟然还不了手。当然，论真实战力她还是比不上c3，猛攻一阵她体力不支，不得不退下来换人。

　　纪皓然这个家伙学会了撼地技能，这个技能倒是和他有点缘分，不过他也是只会一招。遇到大批活死人冲过来，他就上前几步，猛地跺地，前面十几米的活死人受到攻击，尽管伤害力几乎可以忽略不计，但是它们都不可避免地昏迷了两三秒种。剩下就是其他人的表演时间，纪皓然慌忙退下，免得被那些家伙误伤了，那些人都是一群好战分子。他被其他兄弟们松了一个外号，震洞王子，蕴含了纪皓然的两个能力，地震和打洞。

　　杀星一般的左豪这次大开杀戒，他的顺劈斩带起一片刀光，那大刀在他手里就像是蝴蝶一样上下翻飞，所有靠近的活死人都被大刀划过，绿色的粘液喷溅，那些活死人根本不能靠近。一边打杀，左豪一边痛快的大叫，“杀，哈哈，杀……”

　　张亮的大弟子欧阳绝学会的是毒箭，这个用来对付活死人虽然效果不太好，不过他有着自己的想法，所有的能力没有好坏之分，区别只是在于应用的方面不同。所以欧阳绝从来不气馁，也不去羡慕别人的能力，他只是埋头苦练，争取让自己的法力尽量增多，另外就是训练毒箭的准头。到现在他已经可以打中二十米外静止的钢镚，只是对于运动物体的准确率还不够。

　　“你们说那些人会不会胜利？”纪皓然闲极无聊，看着别人战斗，他没事干只能聊天了。

　　“应该很难吧，那些活死人太多了。”一个队员说道。

　　这时候另一个身材高大脑袋却很小的人反驳说，“这你就不懂了，其实能不能胜利还要看他们的弹药够不够，如果打着打着没有了弹药，那么就什么都不用说了。”

　　趁着难得的空隙，一些人就各抒己见，就那些人的前途开始了讨论。他们完全将自己摘除，似乎他们没有在这个战场一般，说的都是那个部队可能会发生的事情。

　　“如果他们失败了，接下来那些活死人就会来对付我们。”蒋露说道，“而如果那些人胜利了，恐怕他们也不会给我们好脸色。”

　　“啊，那我们该怎么办？”有人就开始问道。

　　蒋露摇头，这个问题她可不好回答，“我们听从门主吩咐就行了，相信门主会解决好。”

　　“那是当然了，门主大人智计无双，一定会带领我们取得胜利！”

　　“是啊，幸亏有门主大人……”

　　现在的安岩正在兴奋地杀戮，没有被成百上千的高级活死人包围，安岩的恐怖战斗力充分发挥出来，他的双斧越用越顺畅，各种群攻的技能轮流施展出来，杀掉活死人的速度堪称恐怖。野蛮人有了群杀的技能，法师的魔法能力不再是独树一帜，在群体杀伤上恐怕法师也要比野蛮人逊色一筹。当然，对于远程的目标还是法师有优势。

　　忽然安岩听到了一声愤怒的吼叫，听声音是那两只变异犀牛。他和张亮他们一起杀了过去，正好看见上百只c3正在和那两只变异犀牛战斗。说是战斗其实不如说是单方面的屠杀，因为变异犀牛实在是太厉害了。不说它们的体重史所难见，一脚踩下去，不管是什么动物都会粉身碎骨，就是它的那一张厚皮就难住了所有的活死人。打不穿，扯不烂，爪子抓上去没有一点痕迹。那百多只c3不大工夫就被全部干掉，可是这次变异犀牛没有善罢甘休，因为有一只c3竟然趁机跑到了它们的后面，它的手里拿着一个比足球要小一号的椭圆形东西。


第二百四十三章星辰之心

　　在战斗中的犀牛怪发现一只活死人竟然偷走了它们的宝物，那是一只椭圆的石头样东西，它冒出幽蓝色的光芒，光芒柔和神秘。安岩仔细观看，查看到了那个东西的属性，“星辰之心，凝聚了星辰的能量精华，带有不可思议的威能，可以促进周围生物的进化。价值不可估量。”

　　安岩长大了嘴巴，他没有想到竟然还有这种东西，这个什么星辰之心竟然代表了一个星辰的能量精华？他不由得想到白天的时候，犀牛怪如此暴躁的脾气竟然只追出几十米就返回去了，并不是它们突然脾气变好了，恐怕是为了这个星辰之心吧？还有，安岩拥有野蛮人传承这个金手指到现在也才是五星级战士，可是那两只犀牛怪却轻松达到了六星级，想来是因为那个星辰之心的缘故了。

　　那两只犀牛怪的运气太好了，让安岩有些嫉妒它们，不过，既然发现这么好的东西，当然要想办法拿过来。安岩的双眼变得犀利起来，盯着那个逃走的c3，寻找着合适的机会。但是那c3从安岩十几米外经过的时候安岩却没有动手，因为他看到了那两只犀牛怪通红的眼睛，他知道它们已经暴怒了。星辰之心虽然好，但是也要有命拿才行，面对暴怒的六星级犀牛怪，安岩没有一点胜算。所以他忍住了没有动手，反而拉着曾可柔他们向着旁边躲开。

　　那只偷了东西的c3飞快地奔逃，它向着活死人的大部队跑去。后面跟着轰隆隆的两只重量级怪兽，它们冲锋起来速度慢慢加快，头上独角伸向前方，沿路不管什么都不能阻挡它们分毫，活死人直接踩死，逃跑的人类也踩死，树木拦腰撞断，即使炮声也掩盖不了它们跑动时发出的轰隆隆的巨响。

　　张亮张大了嘴巴，不可思议地看着那两只犀牛怪，“这是咋地了？我们还想将一些c4引过来，没有想到它们自己就冲出去了，哇哈哈哈，冲，狠狠地冲……”

　　在战队那里，战队队员们终于见识了暴怒的犀牛怪，他们一个个都惊掉了下巴，那种震撼力实在是太强烈了。犀牛怪就像是一座小山，在那样的疯狂冲击下有什么能够挡得住它们呢？

　　答案是没有！

　　犀牛怪冲进了活死人的大部队，那些活死人就像是泥捏的一样，在犀牛怪的面前没有任何还手余地。两只犀牛怪一前一后，在活死人之中开出了两条宽阔的大道，大片的活死人被撞死、踩死。无论它们前面的是c1还是c4，结果都是一样，一碰到犀牛怪就会立刻飞出去，如果被那巨大的独角直接撞上，立刻就会被分成两段，然后那两段再被撞飞。

　　被触碰了逆鳞的犀牛怪终于展现出它们恐怖的实力，周围无数的活死人奋力攻击，用利爪尖牙甚至腐蚀液去攻击，但是犀牛怪毫不理会，它们只是奋力冲撞。那些攻击就像是给它们挠痒痒一样，本来犀牛的皮就厚实，一般子弹也打不透，变异犀牛的皮就更加变态了，那腐蚀一切的腐蚀液竟然也被它们无视。

　　经过这两只变异犀牛的胡闹，那些活死人的攻势顿时缓慢下来，它们就像是被磁石吸引的铁屑，向着那两只犀牛怪靠近。所有的活死人用自己的方法疯狂攻击，很多活死人跳起来，跳到了犀牛怪的背上，但是上面没有地方能够让它们固定住身体，大部分被甩了下去。侥幸没有被摔下去的活死人在那里又咬又抓，却连一个印子都难以留下。

　　那只偷走了星辰之心的c3在活死人队伍中受到了一定的影响，速度没有那么快了，后面的犀牛怪终于追上了它。巨大的独角用力一顶，那c3顿时成了两段，两截身子飞了起来，在空中划过一个弧线落在了远处。那里白影一闪，似乎有什么东西飞过，再看却什么都没有，黑夜朦胧，什么都不是很清楚，如果不是有着炮火照明，很多人都会只睁眼瞎。

　　两只犀牛怪明显很兴奋，它们吼叫一声，迅速前冲，速度竟然再次激增。嘭嘭之声不断传来，那些活死人漫天飞舞，蔚为壮观！

　　犀牛怪找到了那成为两截的尸体，每个犀牛怪找到了一截，可是没有它们的宝贝，宝贝不见了！

　　“吼！”两只犀牛怪一起吼叫起来，吼声中充满了愤怒和狂躁，充满了毁灭的情绪。

　　安岩脸色变了，对身边的曾可柔和张亮说道，“不好，犀牛怪发狂了，这个时候它们六亲不认，我们还是先躲一躲的好。”

　　他们迅速向后退去，带着2000多战队队员，向着那小山撤退。小山道路陡峭，而且十分窄小，即使犀牛怪发了狂也绝对上不去。至于外面徐明他们的部队，安岩没有那个能力去管，只能让他们听天由命了。

　　仍然保留了三道防线，这个时候还不到放松的时机。山顶上多了两千多逃难过来的群众，他们在老莫的安排下吃了点食物，然后就地休息。这里虽然没有房屋，也没有灯火，可是他们却感觉无比的安全、舒适，每个人都真诚地道谢，真诚地感谢他们从来没有见过面的华门门主。

　　蒋露向安岩汇报了他们这次的战果，一共杀掉了c1大约上千只，c2和c3大约500和100，有两人战死，十几个人重伤，不过都得到了救治，现在已经没有大碍。

　　“老师，经过几次战斗队员的战斗力都有了不同程度的提升，对于战斗也比较适应。还有，我对猛击有了一些新的体会，还请老师指教一下。”

　　蒋露简单汇报了一下战况，然后就像今天她的体会说了出来。原来这些日子以来蒋露一直在努力练习猛击技能，这个技能是野蛮人最为基础的技能，不管是怒气运行还是发力方式都十分简单，只需要将武器举起，然后有一往无前的信心就可以。安岩当时教授的时候并没有多加解释，因为这个太简单了，就是一个什么都不会的傻子也能够学会。当然，这里说的学会是学会外面攻击的方式，而不是怒气的运行。如此简单的招式没有受到安岩的重视，他自己使用了几百几千次了，还有什么需要注意的？可是蒋露不一样，她只有这一个招数，所以她将所有的心神都投入其中，每天要练习千次万次。俗话说熟能生巧，量变引起质变，蒋露的努力终于有了效果。

　　“老师，我将怒气运行做了小小的改动，结果猛击变成了这样……”蒋露说着，再次使用了猛击。

　　本来猛击就是一次直接有效的正面攻击，这样的攻击由于直接、强效，所以杀伤力比较客观，但是太过直接的后果就是容易被敌人躲过去。而讲过蒋露修改之后的猛击多了一个转折，她在猛然发出攻击之后，如果没有打到敌人，武器就会趁势一转，从下向上挑起。安岩了解到，在她施展猛击的时候怒气随势而出，这证明蒋露的这种改变的确行得通，不是没有任何效果的普通攻击。让蒋露实际实验了一下，将一棵碗口粗的松树砍断之后，安岩没有任何怀疑了。

　　心中充满了震惊，安岩没有想到蒋露竟然能够改变这个技能，那简直就相当于符文的改变了。当然，威力比起符文来说差了许多倍，就是比起原来的猛击，在威力上也要小一些。如果说原来可以造成武器伤害的145％，改变之后就只有120％左右了。但是这绝对是一种创新，是一种安岩从来没有想到的改变。安岩一直以来总是期盼着新的技能，有了厉害的技能还想着更厉害的，对于那些技能从来没有静下心认真研究过。

　　“原来我一直都是将机关枪当成了铁棍来使用啊，充其量也是一根比较坚硬的铁棍。”

　　安岩想，既然猛击技能能够被改变一些，那么其他技能应该也同样如此，接着他又想到了武侠小说中所提及的那些惊才绝艳的天才，他们很多都能够自创武功，安岩自己拥有了这么多的技能，那么能不能根据它们自己也来创造一下呢？如果让他凭空创造，安岩知道自己不是那个材料，可是现在有了借鉴的材料，他又不是太笨，就起了自创的心思。

　　安岩在开小差，蒋露却恭敬地在一边等着，她心里有点忐忑，难道这样有什么不对吗？看着思考的安岩，蒋露不去打扰，她偶尔偷看一下安岩，安岩其实算不上很帅，但是随着他各项能力的突飞猛击，再加上很长时间以来带领着成百上千人在这个末世里挣扎求生，他的身上有一种沉稳如山的气势，简简单单那么一站就像是一座不可攀越的高山，凝重、混厚。而那本来给人阴沉感觉的鹰钩鼻，在这时候却变成了有点聪敏的意味，特别是安岩思考的时候，蒋露感觉这个时候的安岩最有男人味。只是蒋露感叹她自己现在成了丑八怪，自觉配不上安岩，她现在只是想能够时刻跟着安岩就好，只要每天能够看到他，她就已经很满足了。

　　“咳咳，蒋露，你在想什么？”

　　突然安岩的声音响起，不知道什么时候走神的蒋露被惊醒，她感觉脸上有点发烧，不过她脸上的疤痕掩盖了异样。


第二百四十四章猛劈三连击

　　“你详细说一下，我要推敲推敲……”安岩对蒋露说道。

　　好在现在是晚上，比较黑，他不用担心被蒋露看到自己的羞愧。虽然韩愈大人说，师不必强于弟子，弟子不必不如师，但是安岩不敢苟同他老人家，至少现在安岩就觉得他这个老师有点惭愧。不过蒋露却没有感觉出来，她的能力是安岩教的，对于安岩自然非常信任，也不觉得自己的见识能够超过老师。当下蒋露就仔仔细细地将自己的做法说了，没有一丝隐瞒，希望安岩能够指点一番。

　　安岩忍住内心的惊讶，他没有想到这个女子竟然如此坚忍，毅力十分强大，每天枯燥的练习猛击万次，以她的体力来说十分的艰难。本来安岩以前就同情蒋露的遭遇，并且感叹她的贞烈，现在看来他还是小看了蒋露。这个女子身上有一种常人所没有的精神，她对自己严格到了残忍的地步，但是也正是这种精神让她与众不同，第一个发现了新的奥秘。

　　炯炯目光看着蒋露，她脸上的疤痕破坏了清秀的脸庞，不过安岩却不觉得她丑陋，就在蒋露有点受不了的时候，安岩说，“好，你很好。”

　　“等外面事情平静了我再给你答案。”安岩一本正经的说道，他要给自己找一点缓冲时间，亲自试验一下才知道到底有什么问题。

　　“是，老师。”蒋露明白，外面的战火扔在继续，犀牛怪的吼叫压住了炮声，其中蕴含着无边的愤怒。

　　安岩没有出去，他可不想碰到愤怒的犀牛怪，到时候被犀牛怪追杀就糟了。只是曾可柔执意要出去，安岩相信她的能力，就随她去了。

　　这个时候张亮正在忙碌，他指挥者自己的召唤物在和那些活死人战斗。这就是巫师的好处了，不用他亲临战场也能够杀死敌人，召唤物死了就再召唤一批，没有了法力就服用一颗小血球。小血球不仅能够提高体质、治疗伤势，还能够转换成为法力、奥术能量能，因为它本身就是纯净的能量。

　　看不见僵尸犬或者僵尸突击者，但是树林里面那火红的烈焰蝙蝠还是能够隐约看到，它们不停地喷吐着火焰，让安岩怀疑，它们哪里来的那么多的火气？

　　那两个人爽了，安岩却有些无聊，他想起自己似乎升级了。检查一下，的确如此，还升了两级。他这一通打杀干掉了大量的活死人，发动的群攻技能实在是太爽快了，比起那些魔法师来还要犀利。所以尽管安岩需要吸收的魂能比起曾可柔、张亮要多得多，可是禁不住他杀得快啊，他们两人是一个两个的杀，而安岩是一片一片的杀，效率能一样吗？

　　“地震，猛烈摇晃大地，对15码内敌人造成240％武器伤害，并在接下来的8秒内每秒造成150％武器伤害。消耗100点怒气，冷却120秒。”

　　“坚硬如铁，被动技能，护甲提高100％，造成的反弹伤害提高100％。”

　　选择了两个技能之后，安岩只感觉身上涌动着一股莫名的能量，这股能量在安岩身上不停地流动，安岩能够感觉到他的皮肤、肌肉、内脏、骨骼都在发生着变化，它们变得越来越坚韧、致密。安岩本来身体素质就十分强大，他的皮肤能够抵挡E级武器的攻击，现在他感觉自己抗击打能力提高了不少，仔细看去，皮肤上似乎流动着一层莹光，握拳，感受到里面涌动的巨大力量，安岩对现在的状态十分满意。

　　这个被动技能坚硬如铁很不错，竟然还能够提高反弹伤害，很好，很强大。

　　看地震技能，和撼地有着异曲同工之妙，只是无论攻击力还是攻击范围都大了不少。不用说，安岩立刻用符文结合，得到了延伸技能，“巨人行走（蓝）：余震可随你移动，造成260％武器伤害。”

　　总算这次没有闹什么幺蛾子，安岩高兴的眉开眼笑，简直就要立刻施展一番，不过想想还是作罢，这里都是自己人，误伤了就不好了。

　　最后安岩心痒难耐，他还是下了山，不过和那两只变异犀牛保持了一定的距离。故意让自己被c2攻击，那尖锐的爪子在安岩身上只能划破外面的衣服，却连一根汗毛都伤不到。安岩只是感觉有点痒，反而每次攻击那c2却被安岩身上的强大力量反震的上身后仰，浑身鳞片震荡，明显也不好受。这就是伤害反弹，安岩心里明悟，听起来很奇怪，原来就是被自己身上强大的力量反震啊。安岩不再测试，一巴掌将那c2脑袋拍碎，然后找了一只c3继续测试。没有使用任何装备，安岩被c3的触手击中几次，感觉有点难受，c3的触手力量强大，并不是以锋利见长，每一击都有万斤之力，就算安岩浑身都是金刚所铸，时间长了也会被打的碎裂。

　　实验一番安岩对现在自己的抗击力有了明确的认识，暂时还不能抵挡c3的多次攻击，如果使用了各种装备就万无一失了，即使站着不动应该也能够抵挡很长一段时间。

　　安岩的攻击能力大部分都在武器上，如果没有了武器的话他的攻击力就会大打折扣，这是没有办法的事情，他的能力都来自野蛮人传承，受到的限制很大。不过安岩没有一点不满，有得就有失，没有什么事完美的。

　　手里拿着狂战士斧，安岩开始摸索蒋露提出的那种方法，本来他的猛击就熟悉的很，又有了蒋露的详细说明，只是试验了两次安岩就能够轻易用出猛劈转。只是他的速度太快，没有一只c3能够闪过他的猛击，根本用不到转折。但是安岩知道，总有一天他会碰到难以对付的家伙，这种直来直去的招数恐怕很难起到作用，所以他将猛劈转练习了很多次，直到熟稔无比。

　　蒋露的猛劈转就像是给安岩打开了一座大门，一座他没有想到的大门。大门打开之后他才发现，原来那里的风景如此美好，视野广阔无边，一切都那么新奇迤逦……

　　既然猛击可以变换成为上撩，那么也可以变成横斩，包括左横斩和右横斩……

　　安岩一边击杀过来送死的活死人，一边开始摸索猛劈的新招数。他现在学会了22个技能，攻击技能站到了大部分，所以他比蒋露有更多的参考，而且相对来说猛劈技能是最简单的，他掌握的也比较熟练。所以有了这些条件，安岩又有明确的方向，花了大概半个多小时安岩就达成了目标。经过他改变的猛劈被他命名为猛劈三连击，安岩用出来之后，斧头猛然从上往下击出，然后往左横扫，在即将势老的时候却突然上撩，然后向右横扫。这几下转折只要有一次攻击击中了敌人，那么就会对敌人造成145％的伤害，也就是说没有减弱原来横批的伤害力，而攻击势头连绵不绝，四星级战士水平的应该很少有敌人能够躲过。

　　找到一只c4，安岩猛击三连击用出，一劈，一横，一撩，最后一折，瞬间攻击出四招，那c4身上顿时出现了四道血痕，肩膀、腰部、脖子和一条胳膊从身体上脱离开来。这只c4竟然被安岩瞬间秒杀。

　　以前安岩的猛击只能攻击一次，要再次攻击必须重新收回斧头，然后发动怒气，接着再挥出斧头。虽然他的动作迅疾无比，可是在强大的敌人面前必然有空隙可钻。但是现在他的三连击虽然算不上行云流水、无迹可寻，但是至少速度奇快，往往让对手反应不及。一次猛劈转包含了四次攻击，每次攻击都是145％的武器伤害，这是一个巨大的进步。

　　当然，攻击力如此厉害，收集的怒气却少了一点，只有3点怒气，安岩想那些怒气应该是被用来攻击了。

　　这下子安岩可以对蒋露有一个交代了，如果没有重大突破，安岩这个师父可就丢人了，到现在他总算可以喘一口气。

　　“嗷……”一声凄厉的嚎叫让安岩脸色大变。

　　听那声音里面带着强大的气息，那种气息安岩熟悉无比，正是活死人的气息，都是那么阴暗、嗜血和疯狂。一定是发生了大事，因为刚才的嚎叫似乎是一个极为强大的活死人发出的安岩脑海浮现出剩下的两个战将，它们似乎没有这么强大的气息，那么可能是他吗？安岩脑海浮现了那个英俊的身影，他高坐在活尸兽身上，就像是一个高傲的帝王，他就是星晖……

　　马上赶到了发出喊叫的周围，安岩那两只变异犀牛正在和星晖对峙，星晖的脚下躺着一个高大异常的c4，那比一般c4粗大一倍的炮筒昭示着它的身份—修罗战将。只是现在的修罗战将凄惨的很，下半边身子没了，躺在地上一抽一抽的，看来离嗝屁不远。

　　再看那两只变异犀牛，它们身上被涂满了绿色的粘液，当然那些都是活死人的，独角上面挂着一些破布，不知道是活死人还是那些幸存者留下的。它们一只前蹄刨着下面的泥头，随时准备冲击过去，只是它们同时也有些忌惮，前面的那个家伙给他们一种危险的感觉。所以即使是暴躁欲狂的犀牛怪也没有立即冲上去，而是谨慎地寻找机会，争取一击必中。


第二百四十五章人形地震仪

　　这个时候星晖紧张地盯着前面的两只变异兽，他看也没有看地上躺着挣扎的修罗战将，没有想到大军竟然碰到了两只这样难缠的犀牛怪。如果只有一只的话，他还可以拼一拼。他今天在对付那暴跳蜘蛛的时候已经使用了一次特殊能力，如果勉强的话，或许还能够使用一次，但是那样他就会陷入虚弱期，到时候另一只犀牛怪恐怕就无人能治了。

　　难道要现在带兵返回？只是能够顺利脱离战斗吗，星晖看那两只犀牛怪不会那么轻易放弃。他心里将招惹这两只犀牛怪的家伙恨得牙痒痒，如果让他知道是哪一个做的，一定会让它生不如死。

　　这就要说道星晖控制手下的方式了，他并不是直接控制手下的思维，而是相当于我们人类军官对于士兵的控制那样，星晖可以命令活死人做任何事，但是他并不能控制活死人的思想，呃，如果活死人有思想的话。

　　眼看着大军在这两只变异兽的蹂躏下损失了快要一半了，星晖停止了对人类军队的围攻，想要靠着数量磨死它们。只是这一次尸海战术没有奏效，就是修罗战将都折损了，看它只剩下了上半身，恢复力再强也没救了。三大战将现在只剩下弑天战将，c4战阵在犀牛怪的冲锋下溃不成军。星晖凌厉的眼神向后一扫，看到了颤抖的张子仆，都是这个家伙的馊主意。

　　张子仆建议组建了c4军团，集合c4们的腐蚀液，攻击的时候连成一片，形成火力覆盖。当初安岩的确被c4军团困扰过，几只c4他不害怕，可是c4一旦超过十几个，那么就会十分麻烦。而且依靠c4军团，活死人也干掉了不少的变异兽，因此张子仆还得到了星晖的夸赞。张子仆曾经以此自豪，并且向着一定要抓住那什么猛哥，让他知道高等人就是高等人，垃圾永远都是垃圾。

　　只是成也萧何败也萧何，今天c4军团被变异犀牛几乎一锅端，星晖怎么能够不生气，怎么能够不迁怒张子仆？

　　可怜的张大人被星晖一瞪，立刻感觉脑门上凉气直冒，他刚刚看到那些c4像是破布一样被撕碎心里就有了不好的预感，现在果然如此。他被巨大的恐惧笼罩，双眼一翻，屎尿齐流，咕咚倒地，竟然被吓晕了。

　　星晖尽管气急，看到张子仆的表现也只有无奈，人类，他堂堂尸王竟然会去相信一个人类，看看吧，这就是人类，一种懦弱、卑微、肮脏、愚蠢的生物，高贵的尸王竟然被他给欺骗了！星晖打定了主意，这次事了一定要将张子仆喂宝宝，而且以后再也不能相信任何一个人类哪怕一丁点。

　　就在星晖分心的时候，对面的犀牛怪猛然发动了袭击，它们脚下的大地在震颤，轰隆隆声中向着星晖所在的地方冲过去。正面面对犀牛怪的冲锋星晖才感觉到它们的无可抵御，难怪修罗战将难以抵挡，就是星晖自己也没有办法硬挡。那是一种力量上的差距，任凭星晖有千般手段，但是在面对油盐不进的犀牛怪的时候却没有好的方法，只能先躲开再说。

　　这时候的犀牛怪是在层层活死人大军的围困下，可是它们就像是面对一群蚂蚁那样，毫无顾忌。星晖消失，猛地弹跳起来，落在了一只变异犀牛的背上，然后双爪伸出一尺长的骨质尖爪，向着犀牛怪的背部就猛然插去。

　　“铮铮……”骨爪和犀牛背部撞击竟然发出了金石之声，那犀牛背上出现了几条划痕，只是没有流血。

　　虽然看起来没有什么，可是那被攻击的犀牛怪第一次发出了惨嚎，它的表皮的确没有什么，但是一股强大无匹的力量却通过表皮传递到了身体里面，让它吃痛不已。

　　星晖竟然拥有着恐怖的力量，加上无坚不摧的骨爪，对变异犀牛造成了一些伤痛。

　　变异犀牛吃痛，猛地停止了冲锋的脚步，星晖正要继续攻击，身子却向前滚过去。他慌忙中抱住了一根柱子，等身子停了才发现，那哪里是什么柱子，分明是犀牛怪的独角。

　　安岩看到那犀牛怪不停地甩动脑袋，可是上面的星晖却用两只脚夹住了独角的根部，两只爪子疯狂攻击犀牛怪的脑袋。那坚韧无比，在这么长的战斗中没有受到一点伤害的犀牛皮，在星晖几十次攻击下终于破了，大量的血水开始流出。

　　“吼……”那犀牛怪痛吼一声，肉眼可见的空气波纹向着四面八方震荡过去，几十米内的c1立刻被生生震死，c2和c3都捂着脑袋惨叫。

　　不过有一个身影在地上爬动着，已经离开了上百米，他的身上散发着骚臭味，地上各种粘液都沾到了他的身上、脸上，可是他却毫不在意。看到身后那两只狂暴的远古巨兽在活死人包围中左冲右突，将大量的活死人踩死、撞飞，他狠狠地吐了一口唾沫，“该死的东西，诅咒你们统统被怪兽给踩成肉饼！”

　　痛骂一声，他开始爬起来，所有的活死人都在向着中间聚集，即使看到了他也不去理会，让他悬着的心放下了许多。趁着这个大好机会赶快向着外面跑去，不远处就是坦克发出的灯光，他摇着手臂跑过去，人还没有到，就开始大喊，“不要开枪，我是人，我是人！”

　　对面一串枪栓响动，不过却真的没有开枪，让他慢慢靠近，走到了近处，他大声说着，“同志们好，我叫张子仆，是**县副县长……”

　　安岩的注意力被那犀牛怪和星晖的战斗吸引了，他们周围的大量活死人悍不畏死地向着中间围拢，不过体型和力量差距太大，它们一过去就会被踩成肉泥。两只犀牛怪不得不来回走动冲击，以免被活死人围困，蚂蚁多了还能够咬死大象，这么多的活死人对于犀牛怪来说也有不小的威胁。

　　星晖趴在犀牛怪的头上痛饮鲜血，它哈哈狂笑着，没有想到这个犀牛怪的血如此美味，还是热气腾腾的！变异兽的血肉对于他来说就是无上美味，同时也是他进化的补品，今天如果能够将这个变异兽给吃了，那么就算那些手下都死光了也没有关系。他能够感受的出来，这个变异犀牛的强大，论真实实力他比变异犀牛还要差一些，不过那又有什么关系，等他吃了这个变异犀牛，他就会比现在强大一倍！

　　那犀牛怪脑袋上血水横飞，尽管他左冲右突，脑袋在树上连连撞击，可是那让它剧痛不已的小东西却怎么都不下去。吼叫对于那东西没有作用，撞击没有作用，踩踏大地震动也没有作用，现在犀牛怪已经黔驴技穷，不知道该怎么办了。

　　另一只犀牛怪不停地奔跑，将靠近的活死人撞飞、踩死，它焦急地围着受伤的犀牛怪转圈，偶尔和那只犀牛怪撞击一下，但是对那个小东西却没有办法。

　　“我靠，这样下去可不行，犀牛兄弟要是死了，那些活死人谁去对付？”

　　安岩瞬间从藏身大的地方出来，现在还剩下许多的活死人，安岩也不知道有多少，反正黑压压的一片。犀牛怪就像是压路机，对付那些活死人手到擒来，如果要让安岩他们战队上的话，还不知道结果怎么样呢，死掉大半的人是跑不了的。所以这么两个大帮手安岩怎么能够看着它们出事呢？或许在绝对战斗力上他不如两只犀牛怪，但是帮它们清扫一下虫子还是可以。

　　在地上猛地一蹬，安岩借着反作用力跳起几米高，双斧在落地的瞬间下劈，顿时一道冲击波向前发出，前面40多米的活死人都踉跄后退，给安岩让出来一条通道，好些c1和c2直接被这么一下给弄死。安岩快速抢进，路上经过的活死人都被他拦腰砍成两截。脚下用力一踏，地震技能首次用出，他周围15米内大地剧烈摇晃，似乎要发生大地震，而那震动之中还带着一种频发的能量，正是那种能量对敌人进行了无差别攻击。所有的活死人都站立不住，有的摔倒在地，c3用触手支撑着，还有些像是喝醉了一样，摇摇晃晃暂时没有摔倒，这个时候没有活死人还能够攻击。

　　砰砰，竟然有一些c1承受不住地震波动爆裂开来，每秒150％的伤害可不是说着玩的，比猛击的伤害力还要强大。还有周围的那些大树，它们本来根基深厚，牢牢抓着泥土，可是这个地震却是从下往上无差别攻击，大树的根部相继被震碎，接着那上百米高的树身再也支撑不住，轰然倒塌。

　　安岩心里惊喜，高级技能就是高级技能，这威势和攻击力的确不一样，他脚步不停，继续向前。由于符文的延伸技能巨人行走，安岩向前带动了地震波随着他向前移动，总是围绕着安岩，他现在就像是一台地震发生仪，他到哪里，哪里就发生地震。安岩的速度很快，他一步迈出前进了七八米，地震波动随之前进。这个时候因为巨人行走的作用，余震伤害大大增加，甚至达到了260％的伤害力，原来就受伤一点的c3也经受不住这样的摧残，纷纷扑倒。安岩就像是从地狱中走来的魔王，在剧烈的地震之中稳步行走，让看到这一幕的张亮和曾可柔都惊讶的无以复加。


第二百四十六章诡异的攻击

　　地震向前行进了四五十米，从开始到结束持续了8秒钟，短短8秒钟对于那些活死人造成的伤亡却是巨大的。安岩走过的地方出现了30米宽四五十米长的死亡通道，那里许多c1都爆裂而亡，大部分c3脑袋中的恶魔虫经受不住剧烈的地震波而死亡，现在那死亡通道中站着的活死人大部分是c3，还有两只c4，其他的几百活死人都死光了。这个杀伤的效率不可谓不高，只是地震技能的冷却时间是两分钟，而且消耗100怒气，是不可能立即再次使用了。

　　安岩实验了地震的威力，没有时间再和这些活死人纠缠，他一跃而起，在空中大吼一声，虎吼发出一股特别的波动，通过吼叫安岩通知了那两只犀牛怪，他是来帮忙的。这样它们应该就不会攻击安岩，否则被当成敌人岂不是成了笑话？

　　跳斩让安岩跳过了几十米的距离，然后轰然落地，下面几只c3顿时被他砸得血肉成泥。安岩现在一身的装备，头上暗金头盔，身上A级绿色装备暗黑信徒，内里一套水魔皮甲，手里拿着双斧，脚上紫色龙王皮靴，脖子上戴着橡木项链，手上戴着纳格的愤怒和马瑞夫的戒指。他的一双皮靴是身上最好的装备，虽然不具备攻击力，可是在安岩如此高速下降情况下，那些c3毫无反抗之力。他没有直接降落到犀牛怪的脑袋上，那样恐怕犀牛怪会发飙的。

　　落地之后马上用力跳起来，安岩在犀牛怪身上一蹬，翻身上了犀牛怪的巨大身体。几步来到了犀牛怪的脑袋处，那里星晖还在一边用爪子抓挠一边大口喝血，他在安岩吼叫的时候就警惕着，见到安岩到来也不吃惊。

　　“你的运气真的很好！”星晖站直了身子，但是却没有离开犀牛怪的独角。

　　安岩看见犀牛怪的脑袋上一个尺深的大洞，不知道露出了脑浆没有。看犀牛怪身子摇晃，似乎受创不小，另一只犀牛怪在它身边护着，没有一只活死人能够靠近。

　　“哦，为什么这么说？”安岩从来没有和星晖直接战斗过，不知道他都有什么手段，仔细观察着星晖。上次没有看到它的骨爪，现在看来这个骨爪实在锋利无匹，竟然连犀牛怪的皮都能够划破。不过安岩除了猜出来星晖的力量不错外，倒是没有其他发现了。

　　星晖舔了舔嘴角的鲜血，三角形的尖牙露出来，“本来我找的是你，没有想到先遇到了其他的人类，后来遇到了这两个肥牛。不过现在似乎也不晚，你竟然自己送上门来，我决定了，我会将你改造成我的一个战将，名字我都想好了，就叫做猛男战将，哈哈……”

　　看星晖的眼神冰冷，显然并没有任何笑意。

　　安岩摇摇头，“你呀，太没有创意了！要说也是，一个人不是人，虫不是虫的东西能够有什么创意呢？是我要求太高了，不过，恶心的虫子，我会将你泡在福尔马林药水里面制成标本，让你丑恶的样子永远流传下去！”

　　“啊，该死的东西，给我去死！”星晖显然被激怒了，他脚下用力一蹬，身子就像是闪电一样向着安岩飞过来。

　　“哈哈，来得好，吼！”

　　一股无形的波动向着四面八方传出，怒吼可以降低敌人一半的攻击力，并且安岩的怒吼经过符文结合有了使得敌人颤抖的能力，并且可以提高15％掉宝率。这个掉宝率倒是不可能了，只是能够让星晖身子颤抖了几下，这时候安岩的猛击三连击使用出来。星晖速度也不慢，躲过了直直的一击，可是那斧头却横着一扫，星晖再次后撤一点，但是这时候斧头竟然开始上撩，这让星晖心头火气，一只爪子猛然拍过去，他不再躲避。

　　“铿……”的一声巨震，安岩和星晖各自退了一步，星晖的蓄力一击竟然失败了。

　　“哈哈，看我的武器投掷！”安岩的一只大斧头猛然扔出，旋转着就像是车轮一样，带着呜呜的风声向着星晖扫了过去。

　　感觉到这一击的不凡，星晖猛然一跃，想要跳过去，谁知道那斧头却突然偏转，依然向着他砍去。星晖没有办法，双爪用力挥下去，只听见轰的一声巨响。星晖被巨大的力量从犀牛怪的身上轰了下去，一直飞过了十几米才掉在地上。

　　这次是星晖大意了，不过他虽然看起来狼狈了点，但是却并没有受伤，只是由于武器投掷的降低速度效果，他感觉双腿无力，心里的气愤简直要将它点着了。所以他愤怒地嘶吼一声，双眼立刻开始变化，没有了瞳孔，反而整个被莹莹绿光充满。

　　安岩被那一双诡异的眼睛盯住，浑身不自在，他感觉很不好，那双眼睛给他的感觉很危险，极度危险！安岩有种感觉，如果他硬接的话，恐怕结果会很不好，还有可能会死！

　　“怎么办？”即使身上有着A级的装备安岩也没有感到多么安全。

　　现在的安岩论实力在五星级中段，如果加上各种装备的话可以达到五星级高段，但是星晖却是六星级初段，而如果算上他双眼中爆射的绿光的话，战斗力可以达到六星级高段。他们整整差了一个星级，实力相差一段战斗力就相差许多，更何况相差一个星级。这个时候星晖双眼的绿光已经凝如实质，眼看立刻就要发动雷霆一击。

　　说起来时间很长，其实从星晖飞出到现在也不过两秒钟，在这么短的时间里安岩已经想过了各种方法，可是却又一一否定。安岩也移动了多次位置，但是他有一种感觉，不管移动到什么地方也会被那绿光攻击到。额头的冷汗不觉间流下，安岩后悔没有早点设置传送卷轴，否则又怎么会到了今天跑都没地方跑的地步？

　　倒霉啊，倒霉，好人难做，看来的确如此！他来帮助这个犀牛怪，却最后被当做报复目标，这不是自找的吗？

　　安岩完全忘了他当初来的原因，将自己即将遇到的危险归结于犀牛怪身上。而且他还看到那没有受伤的犀牛怪这个时候不去攻击凶手，反而温情脉脉地蹭着受伤的爱人，实在让安岩无语。按照安岩的想法应该立刻冲击，趁他病要他命，将星晖踏成肉泥，温存啥时候不能呢？

　　“哎呀，对了，我干嘛还站在犀牛背上傻乎乎的当靶子？”安岩突然反应过来，眼前不是有两个极好的盾牌吗？

　　安岩轻轻一跃到了另一只犀牛怪的脑袋上，紧紧靠着那根粗大的独角，那独角就像是柱子一样，可以将安岩完全挡住。他心里说，“对不起了老兄，呃，或者大姐，你没有受伤，我就暂时借个地啊！”

　　刚刚躲好，那绿光随即到了安岩身前，只是有了独角的阻挡，那绿光射击到了独角之上。在安岩认识里坚固无比，至少应该有2000防御力的独角在被绿光射到的时候居然开始瓦解，虽然速度不快，可是却坚定推进。

　　身下的犀牛怪独角被绿光攻击，让它痛吼一声，巨大的脑袋猛地摇动，安岩猝不及防，被甩了出去。他惊骇地看到那独角上居然出现了一个核桃大小的洞，洞口光华平整，就像是被激光切割出来的一般。以独角的坚固竟然被攻击成了这个样子，那要是打在安岩身上，恐怕也是一个透明窟窿。别的地方还好说，如果被击中了大脑或者心脏，岂不是会死翘翘？

　　这样的家伙要想办法杀掉，只要靠近他安岩就有可能达到目的。向着星晖落地的方向看去，却哪里还找得到星晖的影子？

　　周围的活死人不知道什么时候开始撤退了，它们来的时候有5万多，现在回去的不到两万，如果在路上再折损一些，恐怕到时候只能剩下一万左右了。不仅如此，这次的活死人c4几乎全灭，c3也被杀了无数，倒是基数最大的c1相对来说还保存了不少，那些逃走的大部分都是c1。经此一役，星晖完败！

　　安岩转移到了外围，免得被狂怒的犀牛怪给误伤。

　　“猛哥，你在找尸王吗？他向那边逃走了，我们拦不住。”张亮骑着僵尸犬来到安岩跟前，曾可柔如同凌波仙子一般翩然而来。

　　安岩看了看他们两个，张亮身上盔甲被撕开一条裂口，上面沾满了血迹。曾可柔倒是没有什么伤，身上一如往日那样一尘不染，带着微微的笑意看着安岩。

　　冲着曾可柔点点头，对张亮说道，“怎么样，有事没有？”

　　张亮拍了拍伤口那里，“哈哈，有了猛哥的治疗药剂，这点小伤早就好了。那弑天战将真的很厉害，如果不是曾小妹搭救，我这条老命可能就扔那儿了。”

　　看到安岩疑惑，张亮解释说，“弑天战将就是唯一剩下的那只精英c4，巫术根本就打不中它，而这个呆愣的僵尸犬和噬天战将比起来就成了乌龟，速度太慢了。”

　　无视了张亮的抱怨，曾可柔向安岩报告了一个消息，她在那边发现了一只巨大的蜘蛛尸体。安岩非常感兴趣，看那只犀牛还在发疯就跟着曾可柔去了那里，看到了那只暴跳蜘蛛。这只蜘蛛就是星晖干掉的那一只，当初对付这个暴跳蜘蛛的时候他就动用了一次绿光，这种能力虽然攻击力十分强大，但是显然星晖不能随意使用，否则也不会落荒而逃。从那蜘蛛脑壳后面的洞口，安岩猜出来那必定是绿光的作用。


第二百四十七章吃饱再死

　　先剥皮一下，安岩将那个暴跳蜘蛛的尸体收了起来，还有许多事情没有做，安岩他们没有在那里停留。一路走来，安岩不停施展剥皮技能，他在那些有着活死人尸体的地方快速奔跑，像是傻子一样，让徐明那里的部队看得目瞪口呆。

　　安岩可不管他们怎么看，他的身形就像是一头蛮牛，轰隆隆的奔跑而过。这里的战场虽然很大，但是以安岩的速度来说，奔跑几圈还是非常快速的。

　　“去叫我们的人下来，大丰收了~”安岩高兴地对曾可柔说道。

　　她知道安岩的意思，那些盔甲都是由这些材料做成的，虽然感觉有点恶心，不过，看那些盔甲的防御力惊人，明显十分有用。在这个末世只有生存下去才重要，其他一切都是虚幻。点点头，曾可柔随即一闪到了远处，速度比安岩快了许多。

　　张亮不动声色召唤出了僵尸犬和僵尸突击者，头顶上出现十几只巨大的烈焰蝙蝠，他防范的不是活死人，而是同为人类的军队。虽然那些活死人有许多都是被他们的坦克轰死的，不过张亮可不认为活死人的尸体能够在他们的手里发挥出什么效果来，所谓宝物有德者居之，那些当然应该由安岩来获得。

　　虽然这里的战斗停止，可是那大部队后方还在不停地发出轰隆隆的炮声，说明那里的敌人还没有退走。前面的一些坦克开始向后扭头，和一些士兵一起去支援后方。不过仍然有几辆坦克留下来，不知道是为了防止那些活死人卷土重来还是预防其他危险，这些坦克并没有向前行进，静静地待在那里。

　　安岩来到变异犀牛那里，一只犀牛的独角上出现了一个核桃大小的洞，那个洞竟然将独角射穿了一般，达到了一尺深。这个独角受到了一些损伤，不过它的生命并没有任何问题，倒是另外一只变异犀牛，她脑袋上一个深洞，现在十分委顿。

　　看到安岩过来，那两只变异犀牛眼神之中带着感激，对着安岩低声吼叫了一下，表达了它们的善意，只是它们也有许多的悲伤，都懒洋洋地趴在地上没有起来。一只变异犀牛用舌头舔着另一只的伤口，似乎这样能够让那一只犀牛减轻一点痛苦。不过安岩看那大洞都露出了白色的颅骨，不说外表的伤势，恐怕那犀牛大脑受到的震荡更甚，对于星晖的力量安岩知道的很清楚。

　　虽然说犀牛怪一身蛮力无敌，在这里应该属于顶尖的存在，但是万事都没有绝对，高级变异兽同时也是其他高级变异兽觊觎的对象，如果有和它们同一等级的变异兽来找麻烦，恐怕它们就危险了。本来这两只变异犀牛死活和安岩没有关系，从另一方面不客气地说，如果有一只变异犀牛死了，获利的绝对是安岩，变异犀牛作为六星级变异兽，能够带给的收获要远远超过那些四星级的。

　　可是安岩看见那两只犀牛互相安慰、相濡以沫的场面，感觉心里一处柔软的地方被触动，在这时他居然想到了梁山伯与祝英台，想到了他和赵小苗一起躲避的时刻……

　　人是一种善忘的动物，安岩已经很长时间没有想起赵小苗了，那个坚强善良的小姑娘现在还好吗？思绪仿佛又回到了那个夜晚，面对那些刚刚被恶魔虫控制的人，他们惊慌躲避，最后竟然被一只c1给逼得不得不分开。唉，物是人非，现在的安岩已经不是当初的宅男，不知道那个时候善良的姑娘还是以前的样子吗？

　　带着一种哀伤和思念，安岩摇了摇头，拿出来几瓶大型治疗药剂，这个变异犀牛实力达到了六星级，一般的微型和小型治疗药剂起不到什么作用。实力越高，相对的需要使用的药剂也要越多，效果也就越弱。

　　安岩将一瓶大型治疗药剂倒在了那只犀牛头上的伤口，然后将剩下的几瓶倒进了它的嘴里。另一只变异犀牛感觉到安岩的善意，并不阻止，只是关心地看着治疗的效果。

　　大型治疗药剂的效果的确不错，外敷加内服很快就有了起色。变异犀牛脑袋上已经止血，并且那血洞之内的肌肉迅速生长，那些肉芽很快纠结在一起覆盖了那个大洞。安岩在中途又拿出几瓶大型治疗药剂给变异犀牛服下，最后它头上的伤口居然完全长好了，从外边看和以前没有什么区别。当然了，那些新长出来的肌肉比较娇嫩，远不能和以前的相提并论。

　　两只犀牛轻吼着向安岩表达感激，让安岩心里很高兴，很平和，也有点惭愧。毕竟是安岩暗中让曾可柔抢走了那星辰之心，正是因为如此才让变异犀牛和星晖的大军混战了一场。从这个方面来说，安岩才是幕后黑手，得到变异犀牛的感激，安岩有点不好意思。不过他却不会将那星辰之心再拿出来了，到了他手里面的东西怎么可能再拿出去？况且只要拿出来，双方立刻就会从朋友变成敌人，何必呢？

　　最终两只犀牛怪离开了它们原来的家，不顾安岩的挽留，相互依偎着去了。

　　“可惜啊，可惜，这么强大的两只变异兽居然不能收服，看来我以后还是要骑着僵尸犬啊！”张亮感叹，他本来还希望安岩能够像收服小黄那样再来收两个强力坐骑呢，谁知道最后竟然让它们走了。

　　安岩却没有太大的遗憾，在现在的世界一切以实力说话，两只六星级中段的变异兽怎么能够屈服在他一个五星级的渺小人类手下呢，尽管安岩救了它们也不行。

　　“它们去找尸王麻烦去了，既然知道了尸王的手段，相信它们有了自己应对的方法。”安岩说道。

　　“这样啊，哈哈，也不错。猛哥，我们的人都到了，接下来怎么做？”

　　那些战队队员都站直了身子，虽然一夜没有睡觉，可是他们都很精神。现在天边有了丝丝红光，太阳快要出来了，所有人都看到了战斗后留下的各种痕迹，横七竖八的活死人尸体和各种残肢碎片，还有倾倒的大树，各种弹坑和变异犀牛巨大蹄子猜出来的脚印，这些都让那些队员咋舌。这里就像是阿鼻地狱一样，除了那些绿色的粘液，还有许多人类的鲜血，那些应该是被活死人进攻吓的乱跑的人类留下的。

　　“收拾活死人尸体，按照上次的标准执行，开始行动。”安岩发出命令。

　　那些活死人的尸体太多了，靠安岩自己根本弄不过来，只能发动所有人手，先将它们集中起来。当然，有点地方在那支部队的监控之下，安岩还是要和他们交涉一下。不过看那部队后方战火隆隆，许多士兵轮番休息，显然情况不怎么好。那么还是暂时不让战队靠近他们，免得引起不必要的麻烦。

　　这个时候安岩的战队和那支战队的关系比较微妙，昨天晚上一起对抗活死人，可是却说不上是朋友。那些士兵都看到了安岩他们的战斗力，心中当然希望有这样的战友，不过高层的命令却是警戒，似乎对于这支冷兵器的同类有着不少的戒心。

　　就在这个时候那支部队开始行动了，因为公路已经在昨晚的战斗中被毁了，而且上面堆满了活死人的尸体，所以坦克向着旁边开过去，在两边压出了一条通道。几辆坦克压过去，那些野草和藤蔓纷纷变成了碎屑，还有一些活死人尸体被压进了泥土之中。那支大部队看来要再次开拔。

　　只是一晚上的战斗再加上根本没有吃早饭，所有的平民和那些士兵都没有了力气，许多人没有走几步就倒下了。很多人本来就面黄肌瘦，经过了很长时间的奔走，却每天都挨饿，到了现在终于再也撑不住，纷纷扑倒。很多人干脆就坐在满是绿色粘液的地上，嘴里一边抱怨一边喊着，宁愿被怪物吃掉也不再逃走了。

　　“吃饭，我们要吃饭！”

　　“求求你了，我的孩子快要饿死了，行行好吧！”一个母亲抱着三岁的孩子哀求士兵说道。

　　可惜那士兵也浑身上下没有半块饼干，他自己都饿得头昏眼花，只能苦笑着解释：“后面的怪物就要追过来了，我们没有时间吃饭，必须马上离开。”

　　“我们不走，反正饿死也是死，被吃掉也是死，早晚一个死，何必挣扎劳累？”

　　“那么多的粮食哪怕是生的也行啊，我看是那些官老爷想要留下自己吃，反正也是死，我们去抢了粮食，死也要做一个饱死鬼！”

　　“抢他丫的！”

　　各种抱怨和诅咒响起，甚至很多人被鼓动起来，要抢粮食。

　　咔咔子弹子上膛的声音响起，那是士兵立刻将枪口对准了那些平民。

　　“大家都冷静点，冷静点，不要被别人煽动。粮食一共就那么多，前面还不知道什么地方才能够补充，所以我们要省着点吃……”

　　说着这个叫做孟迪的营长声音小了下来，在众人喧哗声中他也暗自叹气，难怪这些人要鼓噪，任谁一整天只有一顿饭也会受不了。他们这些士兵还好，每天两餐，当然，作为营长，孟迪每天可以三餐管饱，而更高级别的团长、政委，还有省市级高官都有更好的待遇，他听说他们有鱼有肉有女人，着实让人羡慕嫉妒恨。还有几个高官的千金养着几条大狗，那几条狗每天都要吃几十斤粮食，抵得上上百人的一天的口粮了，真是人不如狗啊！


第二百四十八章飞行蟑螂

　　怎么说孟迪也是正儿八经的军官，接受过高等教育，是非对错能够分辨，只是他可不敢提出反对意见。以前的确有人反对这样的行为，认为太过不公，将群众不当人，不过那样的人已经由于各种原因死光了。剩下的人都识趣地闭上了嘴巴，慢慢也就习惯了这样，只要有人带头闹事不出半天就会成为一具尸体，让所有人都胆战心惊，慢慢接受了自己的命运。可是现在已经到了再也支持不下去的边缘，人们鼓着胆子叫嚣一阵，却没有真的去和军队对抗，他们现在饿得头晕眼花，哪里还有半点战斗力？

　　“都给老子闭嘴！你们睁开狗眼看看，是谁在和那些怪物拼命，每天都有战士死亡，他们是为了谁，还不是为了保护你们？谁不满意的站出来，和我一起去和那些怪物战斗！”

　　突然孟迪身边一个士兵义正言辞的对着那些人大吼，他是孟迪的下属，是一个连长。

　　大家听到那连长的话都沉默了下来，他们不是对战士们有意见，这些战士每天战斗，每天都在死亡线上挣扎，他们能够有什么说的呢？人们不满的是发布命令的人，可是在这个愤怒的军人面前却难以继续说什么。

　　孟迪没有说什么，年轻人热血、好战，可是有时候却很容易被一些东西迷惑，让孟迪自己就说不出那样义正言辞的话，因为他心里有愧……

　　最后大部队的前进当然不会停止，那些不能继续走的人就被扔下，任由他们在那里休息。那些人最后是死是活，就只能听天由命了。只要能够活动一点的人都会努力跟着队伍，谁都知道，留在荒郊野外百分百死定了。被抛弃的人自然不甘，眼神之中带着无边的厌恨，有的人靠在树干上紧闭着眼睛，已经放弃了任何希望，慢慢等待着死神的来临。不管他们原来是什么身份，是富豪也罢，是流浪汉也罢，现在都是等死的人。

　　有些人怜悯地看着那些倒在路边的同类，可是没有人去帮那些人一把，这个时候每个人都只顾自己，对于别人就是有心也无力相帮，而且大部分人根本就没有那个心思。

　　几个月的末世已经将人们的善良和友爱磨掉了大部分，剩下的只有对生的渴望和挣扎。为了活下去，许多人可以丢弃子女、父母，为了填饱肚子，甚至有人易子而食……末世里的丑恶已经开始发酵，几个月的时间许多人掩藏的丑陋暴露了出来，末世就像是一个试金石、一个放大镜，将人性的各种丑恶无限放大……

　　安岩招来小黄，去了那支大部队的后方，他要去看看到底有什么东西。

　　到了那儿他才知道，原来后面是漫无边际的蟑螂，那些蟑螂虽然个头比不上他以前杀掉的那只，但是数量太多了。当数量达到了一定标准，那么就形成了吞噬一切的洪流，很少有东西能够抵挡。

　　看了一会安岩了解了这里的情况，那些蟑螂虽然个头变大了许多，可是速度却反而慢了，比他以前见到的那些变异蚂蚁慢了不是一星半点，就像是老年人散步那样慢悠悠的。

　　原来如此，这个速度才是人类能够抵抗这些蟑螂的关键，凭借着机枪大炮，还有一些汽油制作的火带，这些人抵挡了蟑螂大军一晚上的进攻。但是另一方面，安岩也看到了那些人的危机，士兵们明显休息不足，许多人打仗的时候居然就睡着了，不知道他们多长时间没有好好睡上一觉了？还有那些坦克半天才放出一炮，在蟑螂大军中炸飞一片黑色的残肢，那点空地随后被后面的蟑螂补满。

　　“他们似乎弹药不够了……”安岩低声说道。

　　接着安岩注意到他们在简单阵地上留下了一地的死尸，那些人死状凄惨，似乎是被什么东西咬死的。这就很奇怪了，如果是被那些蟑螂攻陷了阵地，那么必然会被撕碎吃掉，怎么还能够留下尸体？如果蟑螂大军没有攻陷阵地，那些人又是怎么死的？而且安岩还注意到，尽管军队的情况不好，还有一些士兵端着枪没有加入战局，看样子也不是轮休，倒是像在防备着什么。

　　就在这时候安岩突然看见从那蟑螂大军里面飞起来一片黑云，嗡嗡的声音大作，原来是一片蟑螂居然飞了起来。

　　“射击，快射击，将那些东西打下来！”军官们扯着嗓子大叫，似乎对那些会飞的蟑螂十分恐惧。

　　这时候那些警戒的士兵像是演练了多次那样，迅速举枪瞄准，机枪也转而开始向上射击。在漫天的子弹中，不时有一只只蟑螂栽下来，等到它们飞到近前已经所剩不多。但是就是这几十只变异蟑螂从空中俯冲下来，让那些士兵疯狂一般开枪，接着惨叫声响起，那些蟑螂每一只都扑到了一个士兵的身上，接着就在士兵身上暴起大片血花，六条刀锋一般的腿深深扎进士兵体内，大嘴疯狂啃啮。枪支已经失去了作用，甚至有的士兵下意识地开枪，没有打到身上的蟑螂，倒是将自己的战友打死几个。

　　阵地上一阵混乱，几十个士兵惨叫着打滚，双手紧抓着那变异蟑螂，想要将它从自己身上拽下去，但是蟑螂的六只腿深深刺入了他的身体，急切间怎么也拉不动，很快那士兵就满嘴吐血，身子抽搐着倒在地上，一双眼睛看着围过来的战友，嘴里模模糊糊的说道，“开枪……”

　　看着他身上的蟑螂还在大口啃咬，士兵们看到了那蟑螂的脑袋已经有大半个钻进了他的身体，恐怕内脏都被吃掉了不少，绝对是活不了了。

　　刷的一声，士兵们敬了一个礼，然后砰砰几声，首先一枪打在那人额头，结束了他的痛苦，然后几枪抵住那蟑螂将它打死。这种蟑螂就像是恶鬼一样，只要咬住人就不会松口，所以只要有人吸引了它们，其他人很容易就能够干掉那些蟑螂。

　　这下安岩明白了那些尸体的由来，只是他很奇怪，如果能够飞的话，为什么还是有那么多的蟑螂选择爬着过来呢？都飞起来，还有什么人能够抵挡它们？一定还有什么是安岩没有发现的，不过安岩倒是知道了那些变异蟑螂的战斗力，对于他来说不值一提，除了数量之外。

　　这里的部队要后撤，虽然速度不快，可是半天时间应该就能够到了昨天晚上那里的主战场了。如果没有了他们这个部队的阻挡，这些变异蟑螂就会威胁到安岩的战队，从这个角度来看，变异蟑螂是他们共同的敌人。

　　就在这时候安岩感觉到一种异样，他扭头看去，在一辆装甲车旁边站着一个身穿板正军装的军官，他旁边站着好几个人，有几个是军官，还有几个穿着名贵衣服，看上去仪表不凡的中老年大叔。那道目光就是站在中心的军官发出的，安岩知道那人必定是一个异能者，而且应该不低于四星级。

　　看见安岩那军官对着安岩笑了笑，转身对旁边的一个人说了什么，那人向着安岩走过来。

　　昨天晚上他们已经派过来一个人，那傻二满嘴喷粪，让安岩对这个部队有了很坏的感觉。不过他现在倒是想要看看对方想要说什么。

　　走过来的是一个30岁左右的中年人，他身躯笔挺、步伐稳健，来到近前先敬礼，然后微笑说道，“你好，我们赵师长准备了一些酒菜，希望英雄能够赏脸一聚。”

　　他的话并不给人一种高高在上的优越感，也没有降低姿态的意思，就是给人一种平和、不卑不亢的感觉。对于安岩的坐骑很好奇，这么大的一头老虎实力必定不凡，不知道这个男人是怎么收服的。看到小黄冲着自己龇牙咧嘴的做出威胁样子，他强自镇定，身体却承受着巨大的压力，额头冒出了冷汗。

　　这是一个人才，安岩瞬间就做了判断。人敬我一尺，我敬人一丈，既然对方说话客气，安岩也不会过分。他拍了拍小黄的背，让它收回了敌意，这样陈安洋才好受了许多。

　　“你好，英雄什么的不敢当，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“呵呵，我叫陈安洋，英雄不要客气了。我们都看到了昨晚英雄的战斗，对于英雄的盖世英姿钦佩不已。不过，对于先前的误会我们很遗憾，徐连长擅自行动，现在正和怪物战斗好将功赎罪。”

　　擅自行动？安岩对此持怀疑态度，不过他也不去点眀，有过很多这样的情况，末世前有很多时候只要出了事，那么承担后果的都是实习人员或者临时工。现在他们至少没有找那样的理由，已经算是不错了吧。

　　“猛哥请，我们师长对于猛哥赞不绝口，希望你们可以成为朋友。”

　　在陈安洋的带领下，那些士兵让开了道路，他们也都听说了安岩的战绩，对于安岩十分的好奇，现在近距离的观察剑齿虎让他们感受到自己的渺小，手里的枪没有给他们丝毫的安全感。


第三卷黑暗时代


第二百四十九章协议

　　在众多士兵敬畏的眼神中安岩骑着小黄来到了装甲车不远处，这里离前线阵地大概有200米，可以清楚地听到枪炮的声音，不过众人都习惯了这样的环境倒也不觉得如何。

　　从小黄身上一跃而下，安岩打量了那些人。中间的就是赵羽赵师长了，他身形笔挺，面目刚硬，双目炯炯有神，给人一种洞察万事的睿智感觉。他的左边是几个军官，全部挺直了身子，对于安岩有一种敬意也有些跃跃欲试的感觉。赵师长右边的几个人都不是军人，他们有的身躯肥胖，有的高大，不过有一点相同，那就是优越感，虽然刚刚被安岩的剑齿虎震惊了一把，不过很快他们就不再关心。

　　将众人的态度看在眼中，安岩并不是很在意，这个部队诚然武器先进，人数众多，不过他们现在自顾不暇，想要找安岩麻烦那是自找苦吃。那些衣着光鲜的人应该就是陈安洋所说的高官了，他们侥幸遇到了大部队，所以依靠着身份得到了良好的照顾，就是在军中也有一定的发言权。安岩就奇怪了，这些脑满肠肥的家伙有什么作用，看那些皮包骨头的平民，再看看他们，唉，安岩无语……

　　不过也不是每一个官员都是这样，有两个人就对安岩露出了友好的微笑，并对着他点点头算是打了招呼。那两个人让安岩有点意外，他也略微点头回应。

　　在他打量别人的时候，那些人也在打量安岩。这个其貌不扬的年轻人自称猛哥，昨晚战斗的时候简直就是一个疯狂的野蛮人，横冲直撞肆无忌惮，现在却一点也看不出疯狂的样子，看起来很普通。但是却没有人敢将他当成普通人，他身后的剑齿虎就像是远古猛兽，任谁也不能忽略，拥有如此坐骑的猛哥怎么能够是普通人？

　　“哈哈，年轻人真的很厉害，当得英雄的称号！”赵羽哈哈一笑，首先夸奖了安岩。

　　“首长过奖了，我还是第一次近距离和师长说话，心里还有些紧张呢。”安岩笑了笑。

　　没有人将安岩的话当真，不过这句话却让气氛轻松了许多，众人都呵呵笑了起来。

　　赵羽露出微笑，原本觉得这个猛哥应该是一个莽汉，现在看来并不是那样，至少对方并不是很难说话。赵羽并没有觉得他这个师长多么高高在上，他知道面前这个年轻人的可怕，他们这里没有一个人是猛哥的对手。末世一切以实力说话，势力是实力的一种，如果没有那些蟑螂怪物的牵制，赵羽有很大把握可以让猛哥为他效力。不过现在么，用自顾不暇来形容一点也不为过，但是赵羽不会轻易放弃。

　　“好了，我们还是进来聊聊吧。”赵羽发出邀请。

　　他们一起去了一顶帐篷，那里真的已经摆好了宴席，桌子上有四菜一汤，荤素搭配，色性味俱全。

　　“条件简陋，小兄弟不会介意吧？”赵羽说了几句话将称呼都变了。

　　安岩注意到了赵羽的称呼，他呵呵一笑，“哪里简陋了，赵师长在现在也能够有这样的生活，不得不让人佩服啊！”

　　说着安岩大刺刺地坐下，说实话，他很久没有吃到过这么精致的菜了，上一次还是和同学聚会的时候在小餐馆里，看到这样的菜还真让人回忆啊！不过安岩不能让自己陷入回忆中，那样会消磨他的战斗之心。自顾自地开始吃菜，安岩不怕他们放毒，他的体质强大无比，一般毒药就像是调味料一样，即使中毒了还有解毒剂，这样的美味不能放过。

　　听到安岩话里面的嘲讽，赵羽叹息一声，也坐了下来，“你真的因为我赵羽是这样的人吗？也罢，随你怎么看了。我今天找你来是有事相商。”

　　在这个帐篷里只有赵羽和安岩两个人，其他的军官或者官员都没有跟着。

　　喝了几杯酒，安岩面不改色，体质提升，酒量也提高了。

　　“赵师长有话请说。”

　　“情况紧急，我就不绕弯子了。不知道小兄弟有没有兴趣参军，职位任你选。”

　　果然如此，安岩并不奇怪，他的战斗力这里的人都知道了，要是不拉拢才值得怀疑了。但是安岩果断地摇头，他没有任何犹豫。

　　“为什么？”赵羽显然有些失望，看起来很惋惜，似乎安岩没有答应是一种巨大的损失。

　　“为什么？呵呵，这个很简单，你们现在麻烦多多，而且对那些群众实在算不上好，有人饿死有人撑死，嘿嘿……”安岩夹了一筷子菜，毫无风度地大嚼，这种变异植物原来这么好吃。安岩若有所思，看来军队中有人专门研究了变异植物，已经能够用它们来做菜了，味道还很好。

　　赵羽没有想到安岩走神了，他有些无奈，“家家有本难念的经，你说的这些我都知道。算了，既然你有自己的打算我就不再劝了。下面我来说一下另一个问题吧，昨晚你的人接走了许多群众，这杯酒是我感谢你救了他们！”

　　两人碰杯，一口喝光，安岩没有接口，他觉得赵羽不会因为感谢他而专门设宴。

　　果然，接着赵羽说话了，“多谢你照顾他们。不过我看你们似乎人不够多，大概只有2000人左右，人多才能力量大啊。我们现在有正规军人6500多人，所以才能够抵挡那些怪物的进攻，他们都是最好的士兵，可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜他们已经连续奋战了一天一夜，连吃饭的时间都没有，就是在这样的情况下，他们用血肉之躯挡住了那些吃人的怪物，让它们不能伤害到普通群众。他们都是我们国家最优秀的士兵！”

　　安岩点头，那些士兵确实十分英勇，面对着数之不尽的蟑螂就是安岩都有很大压力，“他们的确是，为他们干杯！”

　　“如果没有了这些士兵，所有的群众都会成为怪物的食物，没有人能够逃脱。脱离了人类部队，几个异能者纵然实力强大也很难生存。”

　　安岩点头，在这个世界，如果没有同伴的话，就没有休息的时间，的确很难生存下去。还有孤独，孤独就像是一杯毒酒，会腐蚀人心。

　　不过安岩一会就反应过来，似笑非笑地看着赵羽说，“赵师长，有什么话就明说吧。”

　　“那好，我想请小兄弟出手相助。”赵羽定定地看着安岩，等待着他的回答。

　　“没问题。”

　　让赵羽意外的是，安岩答应的很干脆，让赵羽准备的众多劝说的说辞都落了空。

　　看赵羽吃惊的样子，安岩笑了，“我也是人类，彼此相帮是应该的。不过，皇帝不差饿兵，赵师长会给我们什么报酬呢？”

　　两手一摊，赵羽无奈地笑笑，他就知道对方要提条件，“现在的情况你也看到了，我们只有那些坦克，不过没有专业士兵是难以操作的，请问你们有专业的坦克兵吗？”

　　安岩摇头，叶青他们是陆军，没有专门学过坦克。

　　“不过没关系，我们就是当成汽车开也不错，所以坦克我要20辆。”

　　赵羽还没有来得及高兴就被安岩的狮子大开口给呛到了，他立刻丧失了一贯的从容，反对说，“那不可能，坦克是我们的生存线，没有了坦克我们这几万人怎么活？”

　　后来经过一番唇枪舌战、讨价还价，安岩得到了5辆坦克，让赵羽狠狠松了松脖子间的纽扣。

　　“赵师长，我们的人出生入死，就这么几辆破铁盒子就要打发我们未免太说不过去了。”安岩不知足似的说道。

　　赵羽揉了揉额头，已经耽搁了不少时间，每分钟都可能有士兵死去，他没有时间和安岩扯嘴仗。看着安岩，郑重的说，“你看这个。”

　　在赵羽手上是一个对讲机，黑色的，和当下的那些手机比起来很丑的样子。

　　“赵师长拿它出来干什么，现在的电话什么的都不能用了。”安岩懒洋洋的说道，忽然想到什么，精神一震，“莫非？”

　　赵羽一笑，打开了开关，对着对讲机说道，“小李，拿一瓶酒来。”

　　里面传来一个回答，“是，师长！”

　　安岩绝对没有听错，的确是对讲机里面传出来的声音，他一下子激动起来。只有经历过的人才知道，没有远程通讯无比的痛苦，特别是对于军队作战来说，作战命令不能及时传达可是要出人命问题的。

　　“这个就是我们最重要的东西了，我们用它来作为报酬如何？”

　　这是难以拒绝的诱惑，安岩自然不能错过。但是他可不会只是要几个、几十个对讲机，他想的是那种技术。从不能使用到现在可以使用，这其中当然有一些安岩不懂的东西，这些问题要落在赵羽身上。

　　“我就知道，所以已经准备好了。”

　　赵羽拿出来一本笔记本，交给安岩。

　　“这里面记录了如何修复对讲机，当然不止对讲机，其实其他的无线设备像收音机，电台什么的也可以修复。”赵羽笑眯眯的说道，“简单点说，这个世界的一些东西发生了变化，光电转换和一些波频也有了变化，好在变化不是很大。”

　　开篇就是讲述了一些猜测，关于信号、波动之类的，大致和赵羽说的差不多，按照安岩的理解就是这个世界的一些规则改变了，所以那些原有的东西不能使用。不过规则只是有了一点改变，没有从根本上颠覆，所以只要稍微做出修补就好。接下来就是具体讲解如何对那些东西进行改变，到这里安岩就看不懂了，上面有图画有解释，看得安岩头昏。


第二百五十章第一生产力

　　“你放心，里面的东西绝对可行，我以头上的国徽保证。”赵羽正色说道。

　　安岩盯着他看了一会，赵羽端坐，目光毫不躲闪地与安岩对视，自有一种真诚和坚定，这样的人是真正的军人，让安岩不得不相信他的话。

　　“哦，对了，我看你们似乎粮食不够，那些群众被饿得快要死了，出于人道主义精神，我可以替你们接收一部分。”

　　就在安岩他们正谈话的时候，外面的人分成了几个部分也在商量着什么。他们就是刚刚跟在赵羽身后的那些人，没有被允许跟着进去，他们就在外边开始议论起来。

　　“那个猛哥啊，听名字就是一个街头小混混，这种人得志就猖狂……”说话的是一个年轻人，看样貌和旁边的中年人有点相似，应该是父子。

　　“哼，我看到他的样子就不爽，不知道他从哪里弄来的一只大老虎，真是走了狗屎运！”有人盯着小黄露出贪婪的神色，心里想着要怎么样将这个威猛的老虎弄到自己名下。

　　“呵呵，石厅长，你虽然也是异能者，可是不要小看了他，就是他的那个坐骑恐怕就很难对付。这人如此年轻，看来以后前途不可限量啊！”一个腆着肚子的中年人说道，他笑眯眯的，看起来十分无害，似乎是提醒那个石厅长。

　　看来这个年轻的石厅长也是一个异能者，就是不知道具体的能力是什么。

　　那年轻人旁边的人咳嗽一声，让正准备说什么的石厅长住了口，“石杰啊，你一定要注意陆叔叔的提醒，千万要记住，今时不同往日了，可不能由着性子来。”

　　石杰得到提醒，立刻恍然大悟，看着陆一波有点咬牙切齿，他知道陆一波以前因为一些事情和他的爸爸有过嫌隙，但是没有注意那姓陆的竟然如此阴险。石杰年纪轻轻能够做到副厅长有他爸爸的原因，不过自身也的确有些能力，他一下子就想清楚了原因，那个陆一波明显是让他去做探路石。深吸了一口气，压下要将陆一波脑袋打成猪头的欲望，因为他没有把握获胜。

　　石杰冲着陆一波扯了扯嘴角，“多谢陆叔叔提醒！”

　　那个多谢加重了语气，陆一波装作没有听出来，笑呵呵的说，“哪里哪里，应该的，应该的。”

　　“好了。”一个四十岁左右的军官扫了一眼这些人，有些不满，都什么时候了这些家伙还在耍心眼，可惜那些怪物不给他们耍心眼的机会。如果是在以前他们当然有用武之地，现在么，除了这两个人是异能者的身份外，其他的根本就是渣，真不知道老天怎么瞎了眼，竟然让他们两个成了异能者。

　　清了清嗓子，谭入瑜接着说道，“刘政委很不喜欢那个什么猛哥，那家伙将赵团长派过去的徐明给痛骂了一顿，据说差点徐明就回不来了。”

　　旁边的一个军官就是赵团长赵北山，他脸型狭长、有点女人的清秀，只是他一言不发，显然很不高兴。

　　“赵团长不必担心，过不多久就让徐连长退回来。那什么猛哥一个小小屁民，纵然个人武力强点又怎么样，能比得过坦克吗，能比得过火箭弹吗？不知道赵师长是怎么想的？算了，不说了，刘政委的意思是静观其变，但是如果有损我们的利益，还请各位团结一致！”

　　听到谭入瑜那么说那些人都点头，一片应和之声，似乎刚才没有发生任何事情，一片和气。石杰和陆一波虽然是异能者，可是他们却也不敢对谭入瑜摆脸色，因为对方掌握着一个团，他们是异能者不错，但不是刀枪不入，一颗子弹就能够要了他们的命。

　　赵团长得到了谭入瑜的保证脸色好看了点，徐明是他的一个表亲，一直受到他的照顾，现在被派到了最前线，可让他担心不小。

　　另一边几个人也聚在一起说话，其中一个年轻军官开口了，他对着旁边的一个大胡子中年军官说，“苏团长，你有什么最新消息吗？”

　　“呵呵，这次徐明倒霉，正好赶到了这个时候，我早就看他不顺眼了，坏事做尽，活该！”

　　停了下，向四周看看，确定没有人偷听，悄悄说道，“刘政委和赵师长的意见不合已经摆到了台面上，这不，根本就没有来参加这次会面。”

　　“苏建，你又乱说了，这种事可不能瞎说，注意影响！”

　　那个叫做苏建的大胡子很不满意，冷笑了一下，“我怎么瞎说了，什么影响不影响的，大家都知道的事情。哼，你们看那边。”他指着不远处那些官员所在的地方，“看他们鬼鬼祟祟就没有好事。！”

　　这时候那边的人也看了过来，眼神在空中摩擦出一串串火花（呃，当然，这只是感觉），明显表明了双方的态度。

　　知道这样瞪来瞪去很无聊，苏建不再看那些人，摇头说道，“要不我们干脆和赵师长建议一下，自己单干算了，难道凭着我们3000兄弟还能够饿死不成？”

　　陈安洋叹了口气，苏建打仗勇猛，可是在计谋和战略上却是一窍不通，他苦笑着说，“苏哥，这种话你都说了几百次了，我也回答了几十次了吧？我们有3000士兵不假，可是那些怪物太多了，分则力弱、合则力强，就这么简单。否则你认为赵师长愿意看见他们那些人吗？”

　　安岩露出了笑容，他在这里一心二用，一边听着赵羽介绍，一边听见了外面那些人隐隐约约的谈话，因为外面的枪炮声，所以安岩听的并不清楚，但是大致的意思是知道了。原来这个第十九师并不是铁板一块，竟然分成了师长和政委两个势力，貌似都看对方不顺眼，可是由于外部的压力却又不得不互相依靠。那个未曾露面的刘政委看来对自己有敌意，不过管他呢，安岩觉得只要自己觉得对的就要去做，如此简单。

　　赵羽还不知道安岩偷听了不少的谈话，他正口干舌燥地说着那些人对于整个队伍的重要性，反正就是一个意思，人口就是第一生产力！想要人口可以，不过要用粮食来换。

　　无所谓地耸耸肩，安岩撇嘴说，“那好吧，第一生产力你们就自己留着吧，本来我还想让自己的弟兄们勒紧裤腰带省着点，现在看是不用了。那么，就这样吧……”

　　说着安岩就作势要离开，他已经打定了主意，一粒粮食也不会出。他自己的粮食就比较紧张，如果再接受几千人的话就要马上寻找新的事物，幸亏有林木芯在，否则安岩可不敢随便救人，救了人就要给他们食物，如果没有的话，那就不是救人，是为自己找乱子。

　　赵羽连忙站起来，哈哈一笑，脸上看不见任尴尬的说，“看兄弟脾气爽直，我老赵就喜欢爽直的汉子，好，我决定了，只要同意留下来的人都可以给你。怎么样，我老赵够意思吧？”

　　没有想到赵羽突然改变了态度，让安岩有点不适应。但是这样的好事他怎么会拒绝，当下就同意了，两人连干三杯，俱都哈哈大笑。

　　外面的人听到了帐篷里突然传出来的笑声，有的人高兴有的人生气。忽然他们看到安岩和赵羽从帐篷里出来，两人有说有笑的，最后安岩说了句什么，让赵羽十分高兴的样子。然后安岩冲着外面这些人笑了笑，几步上去那剑齿虎，在一声虎吼中迅速消失。

　　“同志们，我已经和猛哥商量好，他们出兵和我们一起抵御蟑螂怪。我希望在这次的战斗中，我们要打出士气来，谁要是给我阳奉阴违、不听从号令，立刻就地枪决！”赵羽不复和安岩一起时的温和样子，铿锵话语之中带着铁血杀机，让其他人不敢对视。


第二百五十一章穿墙术

　　那边的活死人尸体已经整理了大部分，只是将它们堆在一起，安岩命令从上面抽调500人来继续做这个工作，战队则开始抓紧时间休息，一会要参加作战。

　　在休息的时候安岩抽空和张亮他们交流了一下，知道张亮现在到了17级，当然也学会了两个技能：“火焰炸弹，扔出一个爆炸骷髅头，对8码范围内所有敌人造成64—78火焰伤害，消耗260法力。”

　　“灵行，进入灵界3秒，在灵界期间移动将不受阻碍，耗费176法力，冷却30秒。”

　　当张亮得知安岩只升了一级他不由得炫耀起自己的技能来，并且实验了一下灵行技能。使用灵行之后，张亮的身体顿时消失在众人面前，安岩无论怎么找都没有找到。小黄耸动着鼻子，要靠它发达的嗅觉找出张亮来，只是无论它怎么嗅都闻不到一点张亮的气味，他整个人似乎一下子消失了。这种消失不是隐身，因为安岩瞬间脚下一震，用出了撼地技能，曾可柔手脚不沾地，轻飘飘地后退了一段距离，而小黄则被安岩突然的袭击打了个措手不及，立刻被震动的暗劲抛飞向着安岩飞过来。安岩没有管轰然摔到他前边的小黄，双目如电四处扫动，只是怎么也没有发现张亮的踪迹。

　　不仅安岩，还有曾可柔，她也四处查看，和安岩得到的结果一样。

　　安岩他们实验的地方离那些休息的战队队员不远，那些人不知道发生了什么事，怎么突然门主就动手了。而张堂主却突然消失，似乎门主正在找张堂主。

　　“哈哈哈。”忽然一声大笑在安岩身后响起，张亮一只手正要伸到安岩肩膀上。

　　猛然察觉到后面的动静，安岩下意识地反应就是反手一拳。

　　大笑戛然而止，那里传来张亮的惨叫，他狼狈地打了两个滚，整了整头发对着安岩抱怨说，“老大，是我啊，哎呀痛死我了！”

　　安岩拳头刚打出去就感觉到了不对，所以他已经收回了大部分力道，张亮虽然狼狈但是绝对不会受伤，看到张亮的样子安岩不由得笑骂道，“好你个老张，竟然来吓唬我，这下子吸取教训了吧？”

　　帮张亮拍了拍身上的土，安岩对于张亮的新技能十分赞赏，“太好了，简直逆天！说说感觉怎么样？”

　　远处的队员们这才知道，原来几个大佬是在闹着玩，都哄笑起来，有的人开始讨论刚才的一幕。

　　“看到了吗，看到了吗？张堂主居然会突然隐身了，就是门主都找不到！牛，太牛了！”

　　“是啊，如果我能够学会就好了！”

　　“哈哈，就你，得了吧！要学也是英俊潇洒的我才能够学会啊！”

　　惹得一片笑骂。

　　张亮和安岩之间还能够有什么隐瞒的，当下仔细说明。原来他刚刚使用灵行之后还能够看到这里发生的一切，但是无论什么攻击都不能伤害到他，不论是小黄的鼻子还是安岩的撼地，对于张亮来说似乎都是另一个空间发生的事情。而张亮就在那有限的三秒钟走到了安岩的背后，本来想吓吓安岩的，可是安岩反应太快，让他没有得逞。

　　“那么说你应该是处于一种空间夹层的状态了。”安岩这个饱读小说的家伙立刻用了一个流行词汇，“那就是灵界吗？对了，那时候你能够攻击不能？”

　　张亮摇头，“我本来在经过你的时候就像伸手，呃，这个啊哈哈”他本来想说要伸手吓安岩一跳，只是在当面这么说未免显得自己幼稚，只好打个哈哈糊弄过去，接着说，“谁知道我的手就像是虚幻一样，根本什么都抓不住，当然也就不能攻击了。”

　　曾可柔神色一动，她疑惑的说，“那么我是不是可以认为，你能够穿过墙壁呢？”

　　“穿过墙壁？穿墙术？”张亮眼里露出狂喜神色，他的脑袋轰然一震，似乎隐隐约约抓住了什么，嘴里嘟囔着，“穿墙术，穿墙术……”

　　曾可柔和安岩对视一眼，他们不知道张亮想到了什么，只是看他的状态似乎有什么很重要的想法，当即也就不再打扰他。曾可柔来到安岩旁边，伸手递过来一个东西，只有拳头大小，外面用一片布包裹着。安岩的辨识技能自动启动，让安岩知道那是曾可柔从c3那里得来的星辰之心。

　　“幸不辱命！”曾可柔清丽的声音说道，“不知道这是什么东西，但是被那犀牛怪这么在意一定有特殊的地方，猛哥还是收好吧！”

　　安岩没有犹豫就收了起来，这样的东西还是自己保管比较放心。安岩准备将这个东西随身携带，只是它的个头说大不大，说小却也不小，还是先放在储物空间，等战斗完毕再说。

　　“辛苦你了，小柔这次收获如何？”

　　曾可柔增长的最快，增长了4级，已经到了14级，她的个人实力本来就强大，现在新学会了几个技能。

　　“奥术球，消耗35点奥术能量掷出纯净能量的奥术之球，命中即爆炸开来，对10码内的敌人造成135—185点奥术伤害。”

　　“瓦解射线，秒消耗20点奥术能量射出一道纯粹能量之光束，造成每秒85—107点奥术伤害，并瓦解被杀死的敌人。”

　　“爆炸冲击，消耗45点奥术能量在你周围积蓄能量，于2秒后爆炸，对附近的敌人造成99—135点物理伤害。”

　　看到曾可柔的速度安岩有点汗颜，貌似速度最慢的是他这个老大，不过他也知道，越是往后升级的难度越大，他们以后的速度也不会那么快。

　　“我这里有三颗符文和一些药剂，你这次做的很好，它们就交给你了。提升自己的实力重要，可是安全也很重要，千万不要勉强，以你的速度很少有东西能够威胁到你，能进能退才是大丈夫！”安岩勉励曾可柔说。

　　灿烂的一笑，似乎旁边的花朵都失去了颜色，曾可柔毫不客气地将那些东西收进了她的储物空间，“呵呵，不过，我不是大丈夫！”

　　“呃。”安岩一愣。

　　曾可柔回复了冷峭的样子，让安岩搞不懂她到底是怎么想的。以前曾可柔没有神智的时候安岩拿她没办法，现在她成了安岩的契约追随者，安岩发现他仍然不知道曾可柔在想什么，也没有什么好的办法。不过不是美女都这样冷冰冰的呀，像小梅就不是，那小丫头整天嘻嘻哈哈的。呃，难道是年龄的问题，小梅少不更事？

　　“啊哈！”张亮忽然大叫一声，“我明白了，我明白了……”

　　“喂，明白什么了？这么咋咋呼呼的，有损你堂主的形象哈！”安岩放下他的问题，打趣张亮说道。

　　不停地抚摸着法杖，张亮激动地对安岩说道，“老大，我发现我以前实在是脑子太僵化，做事情只会按照套路走，现在想来太令人悲伤了。不过，好在刚刚曾小姐提醒了我，这些技能不仅可以用来战斗，还可以有多种用途。比如我就经常骑着僵尸犬，比如灵行技能我可以用它来穿墙，哈哈，我有90％的把握能够成功。老大，怎么样，老张我的脑袋瓜子也开窍了吧？”

　　没想到，安岩真的没想到，张亮这位老同志的脑筋还挺活跃的，竟然能够自己想明白这些。安岩是得到了蒋露的提醒才想到技能的自主改变，而张亮则是想到了各种技能的不同领域应用。

　　“很好，老张你的脑袋的确开窍了！”安岩笑呵呵的说，拿出给曾可柔一样的符文和药剂交给了张亮，“杀敌有功，这些还没有完，等这次战斗后还有！”

　　安岩豪气的举动让张亮十分意外，以前似乎没有这么大方过，不过有好处当然要二话不说立刻收起来，他还加了一句话，“其实再多我也不嫌弃。”

　　很快半个小时过去，众人休息的差不多，于是列队整装，穿戴整齐，他们开始奔赴战场。

　　安岩他们并没有和赵羽的部队混合一处，那样短兵相接容易造成误伤，毕竟大炮和枪支万一没有瞄准了，“被误杀”的事情安岩可不愿意看见。他们绕过战斗激烈的地方，在丛林中穿行了一段距离，来到了变异蟑螂的一边。

　　丛林里面危险重重，就走了那么200多米的距离，安岩他们就发生了几十次战斗，幸亏安岩他们各种技能奇妙，倒是没有人伤亡。这里旁边是一大片荆棘一样的植物，那些植物高约两米，主干有茶杯粗细，每一个树枝上都有密集的针刺，整个比刺猬还要刺猬。不仅如此，这些荆棘十分坚硬，队员们用刀砍过去感觉有些吃力，简直比得上c2的鳞片了，而且那些尖刺也锐利无比，偶尔碰到就被扎得血肉模糊。

　　“哈哈，这些东西没什么大不了，看我的烈焰蝙蝠！”张亮看到队员们有些上愁，他就要召唤来烈焰蝙蝠将那些荆棘给烧光了。

　　“等等。”叶青阻止了张亮的动作，“你们不觉得这里是一个天然的长城吗？”

　　“天然长城？”安岩看了看，这些荆棘面积广大，从这里看过去根本看不到对面有多远，“的确是，有了这些荆棘的阻挡，那些变异蟑螂就不能对我们形成合围。好，我们就依托这些荆棘和那些变异蟑螂大战一场！”


第二百五十二章战战战

　　战斗部署由叶青指挥，安岩他们三个高层当然是负责战斗了。

　　有了那些荆棘作为阻挡，安岩他们不用担心腹背受敌，另外安岩又购置了2000爆炸瓶，到了危机时候可以投掷。

　　他们这些人的行动被那些变异蟑螂发现了，有许多的蟑螂离开大队向着他们这里爬过来。首先攻击的是弓箭手，几轮攻击过后她们就开始后撤，到了大部队的后方，然后就是接触战。

　　这些蟑螂单个的实力并不高，士兵们和那些蟑螂发生了激烈的碰撞，F级的武器也只能在那些蟑螂身上留下一个大口子，却不能将蟑螂一刀两断。好在士兵们身上都穿着F级的防具，没有像赵羽的那些士兵那样被一下抓的肠穿肚烂，变异蟑螂只能在那些防具上留下一道划痕，这样的结果让许多队员放下了心。

　　在来的时候他们都心里忐忑，也有不少人根本不想来参加战斗，但是他们都知道，不服从军令的后果就是被立刻砍头示众。不服从命令就死定了，如果来的话不但发放装备，每人还会发放一颗再生丸，相当于多了一条命。

　　这里不得不说一下，安岩在休息的时候赶制了大批的头盔和战靴，都是用那些c2的尸体制作的，因为没有分解提纯，所以这些头盔的质量都不高。他在制造平台上使用了批量制作，那些批量制作的东西都像是一个模子里面刻出来的，不管是质量还是大小款式完全一样。这样大批的黑骨头盔和黑骨战靴新鲜出炉了，因为没有使用金属，所以它们的重量比较轻，对士兵来说没有任何负担。这些装备和黑骨战甲一样，都是F级装备，让战队队员们有了一点胜利的信心。

　　那些c2大概有一万左右，使用了一半，剩下的留着待用。而那些基本没有什么用处的c1，安岩试着出售了几只，却不想它们也能够当成商品获利了。每个2金币，安岩就把它们当成垃圾卖给商店了，这样2.8万的c1让安岩得到了5.6万的金币。

　　原本商店是不收c1的，现在收取，那只有一个解释，就是c1有了点价值。安岩只能认为是c1在进化，其实也很明显，如果不是进化，那么哪里来的c2、c3，甚至有了尸王那样的东西呢？一方面安岩为收获高兴，一方面却又为将来担心，人类进化的速度能够比得上c1或者那些变异兽吗？人类该靠什么来活下去呢？

　　队员们看到那些黝黑发亮的头盔、战靴，每个人都十分兴奋，却又忍不住疑问，“是门主给我们的装备吗，太神了，门主简直就是神仙啊！”

　　“我靠，这些装备太酷了，真的是给我们的？”

　　“哈哈，有了它们咱们还怕个鸟？”

　　他们只是关心这些装备的防护力，却没有人注意到远处的活死人尸体消失了绝大部分。谁会去管那些尸体呢，不能吃又不能喝！

　　有了装备和再生丸士兵们心里就有了底气，一旦战斗起来，他们就忘记了害怕，战场上的气氛让人不自觉地热血沸腾，狂吼着和那些变异蟑螂战斗到一起。

　　“这些东西的防御力很高啊，如果按照两刀解决一只蟑螂的话，恐怕用不了多久队员们就无力再战了。”叶青在安岩旁边忧虑地说。

　　两刀只是叶青估计的最好结果，实际上有的队员要三四刀才能将一只蟑螂砍死，可是在这个期间他也被蟑螂攻击了好几次。这些队员身着战甲，能够将身上大部分地方保护住，但是大腿和胳膊却还裸露着，只要被变异蟑螂攻击到就立刻鲜血淋漓。

　　队员们严格按照以往训练的时候分工合作，他们三五人一组，共同对抗那些变异蟑螂。如果有人受伤，其他人就会立刻挡住，为那人争取服药时间。

　　严一飞属于第四战队，他一刀将一只变异蟑螂的脑袋斩掉，这是他杀死的第三只蟑螂了。这些蟑螂外壳无比坚硬，他要用力砍上三四刀才能够将那甲壳砍断，每一刀他都用上了最大的力量，现在手臂有些酸软。忽然他一刀砍过去，那变异蟑螂的脑袋居然被一刀砍断。他自己都有些吃惊，什么时候他的力量那么大了？

　　“哈哈，严兄弟干得好，不过是不是吃了蓝色小药丸，怎么突然这么猛？”旁边的人都笑着解决掉前面的蟑螂。

　　严一飞也不知道为什么，不过他感觉刚才挥刀的手感不一样，也不管其他人善意的打趣，径自弯腰去查看。他发现那蟑螂中刀的地方有一个褶皱，那里应该是头部的甲壳和身上甲壳交接的地方，为了方便活动，那里并没有甲壳。但是一般时候蟑螂身上的两块甲壳严丝合缝，刚刚那蟑螂要攻击严一飞的腿，脑袋放低，这样甲壳之间出现了一丝缝隙，而严一飞恰巧砍中那里。他本来是大学生，脑子灵活，这么一观察，还真让他得出了正确结论。

　　于是严一飞马上将自己的发现告诉了他们的小队，小队里的几个人对于严一飞还是比较相信的，这个年轻人脑筋灵活，人也比较实在，所以他们马上开始试验。经过几次引诱，他们发现严一飞说的不错，于是小队长就将这个发现上报，最后到了叶青这里。

　　“这个年轻人不错，给他记功，奖励100积分。”安岩对叶青说道，“将这个经验告诉全部队员，让他们按照这个方法去做。”

　　观看了一会，战队不断出现伤亡，变异蟑螂的数量太多，尽管他们有着F级的装备也不能永远保护他们。水滴也能石穿，何况变异蟑螂的爪子尖利，几次抓中同一处地方就会将装备抓坏。

　　“走，我们都上吧！”

　　安岩转身对着张亮、曾可柔和后面的一众弟子们说道，率先跳了过去。

　　还没有落地，安岩就使用了怒吼技能，然后身形还没有落地他的身上就出现了全部的装备，狮子搏兔亦用全力，安岩可不想在阴沟里翻了船。刚刚落地，他的身子就立刻向前冲去，身前一层无形的锋锐之气坚不可摧，他走过的地方地面被犁开了一道深沟，经过的路上那些变异蚂蚁被撞击的甲壳粉碎，纷纷抛飞出去。

　　安岩不得不使用了狂暴冲锋，因为他的技能有些不分敌我，所以要拉开距离。现在有了足够的距离，安岩就开始发飙了，脚下一震，立刻周围开始地动山摇。虽然大地没有裂开，但是地面变得扭曲，高低不停变换，地下似乎有一只远古巨兽正在不停挣扎一般。安岩身周45米地表起伏，一股股特殊的波动不断冲击着地面上所有的东西，大树经过几次冲击扑簌簌断裂，然后成为一截截的粉末，山石剧烈跳动，慢慢出现裂痕，接着成为碎块，那些变异蟑螂站立不住，再也不能向前爬动，一个个东倒西歪，在震动中流出绿色的血液。

　　“哈哈，尝尝巨人行走的滋味吧！”安岩大笑，一步迈出就前进了十几米，地震跟着他前行，那些变异蟑螂纷纷被震死。

　　当初对付活死人的时候那些c3有的都挡不住，更不要说这些变异蟑螂了，随着安岩的前进，死掉的变异蟑螂在地上铺满了一层。8秒钟安岩前进了80多米，经过的地方所有的蟑螂都被震死，只是它们的甲壳坚硬，从外面看不出伤口。

　　后面所有的人都被安岩的手段给震惊了，那地动山摇的威势、那视蟑螂如无物的霸气，这才是他们的门主，这才是他们心中的英雄！

　　张亮和曾可柔也都开始了战斗，看到安岩的效率，他们只能抓紧，只有加倍努力才不会让猛哥落下太远。猛哥给了他们难以想象的机遇，剩下的就要靠他们自己了。

　　这次曾可柔没有自己冲上去使用闪电标枪攻击，这些蟑螂个体实力不强，正好使用她的奥术。

　　手里拿着灰根法杖，曾可柔发动奥术能量，顿时法杖上射出一道炽亮的光线，那光线比探照灯的光还要强烈，不过只有手指粗细。那光线倏然射到了十几米外的一只蟑螂身上，那蟑螂再瓦解光线的作用下没有坚持一秒就被奥术能量破坏了身体的结构，它周围的变异蟑螂也都骚动起来，一个个惊恐异常，虽然它们不会发出声音，但是通过它们剧烈抖动的身体就知道它们正在受到伤害。而那伤害自然是来自曾可柔的瓦解光线，因为她的瓦解光线经过符文结合，会获得能量充能效果，对周围的敌人造成68—85点奥术能量。曾可柔没有停止奥术能量供应，她挥动法杖，那法杖上持续射出的瓦解光线就像是一个巨大的镰刀，开始向着周围扫去。

　　十几秒内，以曾可柔为圆心，以十几米为半径，她划出了一个45度的半圆。这个区域内有一半的蟑螂已经死掉，剩下的也都受到了不同程度的奥术伤害。法师的范围杀伤效果终于体现出来，而且不用像野蛮人那样冲锋陷阵，只要站在安全的地方施放奥术就可以。


第二百五十三章战地之王

　　曾可柔的奥术攻击让那些战队队员再次震惊，以前他们都知道这位曾堂主很厉害，行动如鬼魅，可是今天才知道为什么她是法师堂堂主。许多人心里发热，浑身血液上涌，这位法师堂堂主还没有开堂授徒，不管男人还是女人此刻心中都兴起了一个念头，“我要做一名法师！”

　　谁知道曾可柔的表演还没有结束，她的法杖射出一个拳头大小乳白色的光球，那光球飞过二十多米，落入了蟑螂群中。那光球在击中一只蟑螂的时候突然像是炸弹一样爆开，发出了刺目的光华，瞬间覆盖了周围16米的范围。那光华如此纯粹、柔和，让人赶紧它就是温暖的阳光一样，可是在那奥术球爆炸范围内的变异蟑螂显然不会这么想，它们在爆炸的一瞬间似乎受到了巨大的伤害，纷纷挣扎不已。等白光散尽，那一片的蟑螂死气沉沉的没有了反应，它们竟然死了80％，剩下的也都奄奄一息。

　　独当一面的曾可柔脚不沾地的向前行去，她的法杖不断飞出奥术球，落入蟑螂密集的地方就清空大片。有些蟑螂凑近了她身边，不过她念头一动，动力波瞬间散开，将那些蟑螂击退。

　　不让曾可柔专美于前，张亮也拼了，他召唤出各种宠物，让它们向前冲击，他自己当然骑着一只僵尸犬。僵尸犬身形高大，那些变异蟑螂在地上根本攻击不到他，那样比较安全。

　　张亮不愧是巫医，召唤出来的东西还真是考验人的神经，前面大群的僵尸突击者和僵尸犬和蟑螂撕咬在一起，头上是一群烈焰蝙蝠不停地喷火，接着他有召唤出一群二三十只癞蛤蟆，那些癞蛤蟆直接出现在蟑螂群里面。每只癞蛤蟆坐着都有一米高，浑身蓝的绿的斑点凸起，远远超出了人们对于蛤蟆的认识，也远远超出了人们对于蛤蟆的承受力。它们一出现就压死了好几只蟑螂，然后向着四方蹦跳出去，经过的地方都带着一缕缕蓝汪汪的痕迹，那是它们身上的毒素。巨大的毒蛤蟆舌头穿刺，就像是两柄匕首一样在蟑螂身上留下两个小小凹洞，即使伤害比较小，不过毒素已经进入了蟑螂体内，不一会那蟑螂就浑身颤抖、四肢抽搐、口吐白沫、不省人事了。

　　当然，身在蟑螂群中，那些蛤蟆自然会受到众多蟑螂的攻击，那些蟑螂虽然行动迟缓，可是对于两米距离内的目标却会猛然跃起攻击，当然，那个跃起指的是跳起一米左右。这样就足够了，那些毒蛤蟆跳跃不了几下就被蟑螂淹没了，众多的蟑螂恶狠狠地撕咬着毒蛤蟆。可是它们忘了，这可是毒蛤蟆，哪里是那么好吃的？只要是吃了一点毒蛤蟆血肉的蟑螂也开始了浑身颤抖、四肢抽搐，还有口吐白沫，明显是中毒了。一只毒蛤蟆就让三四十只变异蟑螂中毒而死，当真是：我以我血报大仇！

　　对于张亮的这种恶心、让人起鸡皮疙瘩的巫术，众多队员都敬谢不敏，当然也有不少有类似变态嗜好的人满眼都是灿烂的星星，对于张亮的崇拜就像是滚滚江水流之不绝……

　　“哈哈，baby！Go，go，go！”张亮大笑起来，没有想到不被他看好的蟾蜍疫灾竟然也有意外的惊喜，坐在僵尸犬身上张亮这时候有点得意忘形了。

　　他的迷幻之杖不断挥动，上面飞出一个燃烧着火焰的骷髅头，那骷髅头下颚不断开合，嘴里竟然发出“哇哈哈”的狂笑，随即飞到蟑螂群中发生了大爆炸。火焰覆盖了周围8米，那些蟑螂身上都燃烧起熊熊火焰，接着在骷髅头落地的地方一条火柱冲天而起，上升到了七八米。那火柱有人的大腿粗，散发出极高的温度，然后火柱轰然一声解体，火焰像是喷溅一样向着四面掉落，那些原本未死的蟑螂这下再也经受不住，被火焰烤熟了。

　　石雪坐在张亮身后，任何漏网的蟑螂想要攻击张亮都会被她一发爆裂火球给炸飞。现在的石雪异能力在小血球的促进下有了不小的进步，每一次出手都能够炸死一只蟑螂，这种攻击力对于现在的张亮来说自然不算什么。不过张亮是巫医，又比较怕死，石雪既养眼又有能力，张亮战斗的时候当然要带着她这样的保镖。

　　前面是三个高层，后面跟着众弟子，他们都各展其能。

　　纪皓然脚下一踏，前面12米内一片蟑螂立刻齐齐一震，接着不动了，陷入了昏迷之中。他赶紧让开地方，回到了安全的后方，他的这个撼地招数冷却时间半分钟，而他又不会其他攻击招数，只能发威一下子就退开。

　　“哈哈，师弟的那个能力还真的强啊，一下子就解决了，只有几秒钟，哈哈！”一个身形高大像是铁塔一样的家伙大笑着说道，他是安岩的弟子之一，别人都叫他黑铁塔。

　　纪皓然自然知道黑铁塔狗嘴里吐不出象牙来，他虽然年轻，可是在互联网时代什么东西不知道，当然知道黑铁塔在影射什么。旁边其他弟子也都嘻嘻哈哈笑了起来，就是有些女弟子也看着纪皓然偷笑。

　　“你。”纪皓然有些羞愤，“嘿嘿，你看看我一下子对付了多少蟑螂，如果你能够将那些不能动的蟑螂都能够干掉，那么就算你牛，如果不能，只是软活的话，哈哈，这么多师弟妹们可都看着呢，千万不要萎了！”

　　正在打杀的黑铁塔差点一头栽倒，那小子说的什么，这些昏迷的蟑螂少说也有上百，就是每一只一刀解决也要一百多刀，只有几秒钟，他怎么能够杀得完？当下也就不理纪皓然的话，只是说了句，“看谁杀得多才是英雄！”

　　他们这些弟子身上的装备比那些队员要好了许多，都是E级装备，而且是全套，从头到脚全部护住，所以冲杀起来不必那么小心，只要不陷入蟑螂群中就没有什么问题。

　　这些弟子身后就是普通战队，是王威临领导的第五站队。王威临手里一把血红战刀，这就是他的异能力，只要他想就能够出现这么一把杀气疼痛的血刀，他叫它血煞刀。血煞刀长两米，轻若无物，品级大概在D级左右，一刀过去那些蟑螂立刻分成两半，可见它的锋利。王威临虽然不是安岩的弟子，但是由于被张亮催眠觉醒，在催眠中引导他向着安岩效忠，所以对安岩忠心毋庸置疑。也是因为这个原因，安岩将这个战队交给他领导。一方面显示出自己对异能者和弟子并无差别，唯才是用，也打消了异能者是野孩子的想法。

　　现在的王威临因为有了血煞刀，攻击力十分强劲，比起大部分华门弟子都要强不少，只是弱于蒋露和左豪。

　　蒋露在向安岩请教之后得到了安岩的特别传授，也就是将安岩的猛劈三连击交给了蒋露。这种方法本来就是蒋露首先使用的，只是囿于经验的不足没有深入，经过安岩的解释，蒋露很快就掌握了三连击的使用。她在战场上就像是一个优秀的武术大师，手里的大刀犹如舞蹈一般，劈斩撩扫，一气呵成。攻击力比普通猛劈增加了几倍，根本没有蟑螂能够撑得住一击。

　　另一个十分出彩的就是左豪了，这个家伙就是一个战争狂人，他连连呼喝，手里的大刀顺着不同的劲道而转折，每一击总是会有几只蟑螂受到攻击。在他的刀下，那些蟑螂很难靠近他攻击，竟然有一种压着蟑螂打的气势。

　　他们这些弟子压着蟑螂打，可是那些战队队员就没有这么厉害的本事了，他们面对众多的蟑螂只能拼了命的攻击。虽然知道了蟑螂甲壳接缝处是要害，不过在慌乱的战斗中有多少人能够抓住那样的机会，他们只能用力挥刀，只求能够砍到蟑螂身上就行了。不断有人力尽，手里的刀慢了些，被蟑螂咬住了胳膊，或者被扑倒在地，顿时就鲜血纷飞，惨叫声响起。运气好的被旁边的战友救起来，运气差的直接就被割断了喉咙，睁着恐惧的眼睛，诉说着他的不甘。

　　就在安岩他们和蟑螂大战的时候，赵羽那里的压力减轻了许多。那里的士兵们得到了喘息的机会，很多人直接就趴在地上不动了，大部分人都有一种劫后余生的欣喜。

　　“他们已经动手了！”陈安洋说道，“师长，我们接下来怎么做？”

　　赵羽看着远处，他的周围都是自己的亲信，有苏建、孟迪，还有几个营长。

　　“情势稳住了，猛哥是一个守信的人，在这样的末世真的很不容易。按照约定，我们应该挥兵猛进，将这些蟑螂彻底击溃。不过现在的情况你们也都知道，炮弹所剩无几，我们的士兵已经到了疲累的极限，继续战斗下去会出现不可承受的损伤。还有刘福河，他会怎么办？”

　　“他还能怎么办，一定不会出兵！就是阻击这些蟑螂，如果不是我们要和他们同归于尽，他早带着自己的私兵逃走了，奶奶个熊，以前怎么就没有看出来他是这么一个混蛋？”苏建毫不掩饰对于刘政委的鄙视。

　　赵羽点点头，同意苏建的看法，“如果他们拒不出兵，我们也没有什么办法，总不能每次都要同归于尽吧？看，他们准备撤退了。”

　　说着所有人都发现一些坦克开始转头，而两辆装甲车向着这里开来。

　　赵羽旁边的军官都看着他，等待他的指示。不过赵羽没有其他表示，而是等着那装甲车过来。


第二百五十四章分裂

　　车停下，里面走出来几个人。当先一人是一个50多岁有些富态的人，他就是刘福河刘政委，脸上没有什么表情。他旁边靠后一点是一个年轻人，四星级初段的异能者，因为刘福河对他有救命之恩，所以一直作为刘福河的保镖。再向后就是几个拥护刘福河的团长营长，赵北山、谭入瑜还有几个官员，像石杰、陆一波等，看起来他们已经达成了某种共识。不过最后跟着的却是一个让人想不到的人，张子仆。

　　勉强扯起一丝笑意，刘政委率先说道，“赵师长下的一副好棋啊，高！”

　　赵羽脸上不动声色，平静说道，“哪里比得上刘政委，日理万机，整天为了部队操心！”

　　刘福河眉头皱了皱，心说赵羽这个茅坑的石头，真是又臭又硬！每次见面总是忘不了讽刺几句，好在刘政委本来就是做思想工作的，对于这点小讽刺相当挺得住。不过也从侧面看出来赵羽实在没有骂人的天赋，翻来覆去就那几句话。现在刘政委已经死心了，不再劝说赵羽丢掉那些平民，他就想找机会将粮食弄走，或者只拿走一半也成啊，剩下的随便赵羽折腾。

　　“好了，赵羽，我们也不用再打嘴仗。我还是那句话，我只要拿走一半粮食就好。你要做圣人，你要做救世主，你自己去做，不要拉上我们好不好？”

　　“住口！”赵羽勃然大怒，身上放出一种气势，就像是要喷发的火山一样，似乎下一刻就会将他前面的一切摧毁。

　　就在赵羽即将发飙的前一刻，一直注意着事情的年轻人上前一步，挡在刘福河身前。他脸上一片苍白，像是有大病一样，可是如果你小瞧他那一定会后悔。

　　赵羽就一点不敢小瞧，他知道那年轻人名叫龙方宇，能够控制血液，不仅能够控制自己的血液，还能够控制对方的，异能力诡异非常，很难防范。即使龙方宇只有四星级初段，可是因为他的能力特殊，赵羽这个四星级中段的也不敢说稳胜。更何况刘福河还收拢了几个官员，他们中有两个也是异能者，再加上有将近一半的军官被他蛊惑，这样才形成了一种对峙的状态，谁也奈何不了谁。

　　刘福河看起来还是那种波澜不惊的样子，似乎这种情况经历的多了，他摇摇头，“你还是这么一幅暴脾气，呵呵，我其实说的都是真心话。现在是什么情况你也知道，前天在电台里面已经收到了讯息，高层已经损失了七七八八，现在已经是诸侯鼎立，我们不马上去加入他们，恐怕以后再去也只能被边缘化。你看那些平民，他们知道什么，他们知道那些卡车里面有些根本就不是粮食吗？我们真的能够养活他们吗？就算士兵们都不吃饭恐怕也不够吧？”

　　回头看了看身后那些军官和亲随士兵，刘福河问道，“让我们饿着肚子战斗，大家同意吗？”

　　他们都知道刘福河的意思，内心里当然也是那么想的，都冷笑着摇头，“哼哼，我们战斗流血，凭什么和那些什么都不做的人一样饿肚子？”

　　“当然不，市场经济就要按照价值来计算，我们的价值高当然所得也要高才行！”石杰冷笑着说，他原本就是副厅长，现在更是异能者，说起来理所当然、理直气壮。

　　“满嘴放屁！”苏建大声呵斥说道，“党培养你们这么多年，难道你们已经忘记了党章和党纪了吗？”

　　对面的显然对这些问题早就有了答案，他们纷纷冷笑起来，“党都不知道还有没有，提什么党纪不是可笑吗？傻大个，醒醒吧！”

　　“人不为己天诛地灭，我们只是为了活下去，有什么不对？再说了，就是你们努力又能够改变什么吗？”陆一波慢慢说道，“大家都是苦苦挣扎的可怜虫，何必彼此危难呢？”

　　“对啊，我们的要求也不高，只是一些粮食而已，大家都同事一场，难道非要撕破脸皮不成？”刘福河总结说道。

　　苏建和陈安洋他们想要说什么，不过赵羽摆手，让他们不要再争论了，这个话题已经争论了许久。他看着刘福河，就像是看着一个陌生人一样，“老刘，你变了，完全变了！有时候我忍不住想，你真的是你吗？这还是那个言传身教、敬党爱民的铁面政委吗？”

　　刘福河眼中闪过一丝难以觉察的波动，然而瞬间就平复下来，“我当然还是我，只是人是会变的，还要随着环境变化。那些顽固不化、因循守旧的，早晚会被淘汰。你想想，如果不是我派人镇压，那些人早就造反了，不要说粮食，就是武器恐怕也会被抢光。老赵，我最后劝你一句，做人不能太死板了，来吧，我们两个依然还做老搭档！”

　　这个时候的刘福河真的是想拉赵羽一把，在他想来，赵羽的做法和自杀没有什么区别。好几万幸存者，只有不到一百吨粮食，每天每个人按照最少标准一两粮食，4万人每天需要2吨。这些粮食最多还可以支持50天左右，听起来时间不短，可是在现在的情况下，很多地方的公路都坑坑洼洼，苦况很不好，而且带着那些累赘，根本走不快。路上如果再遇到什么变故，谁知道还要多久才能够走到电台上说的聚集区。也许一个月，也许两个月，谁知道呢？所以粮食显得尤为重要，没有粮食拿什么生存？所以刘福河彻底放弃了以前的观念，什么都不如自己活着重要，什么荣誉、信念在他看来都是狗屁。在末世来临的时候，他迅速判断了形势，拉拢了很重要的两个团长和一些有着相同想法的营长，借着以前留下的威望，将这些人整合在一起，和赵羽分庭抗礼。

　　可惜啊，可惜赵羽脑子转不过来弯，死守着什么章程，让刘福河头痛不已。如果他们两人能够达成一致意见，恐怕现在能够走到了那聚集地也说不定。刘福河暗自庆幸，亏了他一直在粮食问题上不松口，没有让那些什么都不是的幸存者吃饱，否则那些粮食哪里能够坚持到现在？给他们每天一两的粮食已经不少了，那些幸存者自己再找点野菜什么的，怎么样也饿不死。

　　“那些幸存者该放手就放手吧，人类的生存欲望是很强的，说不定他们自己能够找到吃的。等我们找到了聚集地，然后再回头来接他们也不迟嘛！”刘福河见赵羽没有说话，继续劝说。

　　陈安洋听不下去，插嘴说道，“刘政委说得好啊，不如刘政委自己试一试，说不定你也可以活的很滋润呢！”

　　“放肆！政委讲话你插什么嘴？”

　　一直和陈安洋不怎么对付的赵北山大声呵斥道，引动了后面的士兵，那些士兵立刻举起手里的枪。这边赵羽身后的那些士兵也都举枪，卡拉卡拉上膛的声音不断。双方对峙，都没有轻举妄动。

　　可是这里的情势立刻引发了更大的动荡，两个阵营的士兵立刻摩拳擦掌各自带着武器聚集过来。

　　赵羽心里一阵焦急，他想要让士兵们停下来，但是看刘福河没有任何表示，他也担心对方突然发难。

　　“刘政委，这样发展下去似乎对彼此都不好。”

　　但是刘福河并没有附和，他只是说，“老赵，我最后问一次，你真想要我们留下来给你陪葬吗？”

　　赵羽默然，话不投机半句多，现在他和刘福河显然没有共同话题，他认为对的，刘福河认为是错的，他认为该坚守的，刘福河却觉得应该摒弃。

　　看到赵羽的表现刘福河明白了，他再说也是枉然，幸好他并没有准备靠两片嘴来说服赵羽。他要靠的是拳头！

　　忽然远处传来剧烈的枪声，不仅一处，很多地方都发生了激烈的枪声。

　　“动手！”

　　只听见龙方宇大喝一声，伸手虚空一抓，就要将赵羽胸口的血液抽出体外。但是赵羽一直警惕着，他在第一时间身上变成了红铜一样的颜色，这是他的异能力，钢铁肌肤，身上的皮肤、肌肉变得像是钢铁一样坚硬，浑身刀枪不入。龙方宇的手一伸，赵羽的异能力已经自动反应，他的心脏猛地一震，有一股诡异的能量透过钢铁肌肤传入到了赵羽的心脏上。好在经过钢铁肌肤后，那种能量已经减弱了许多，只是让赵羽心口有些发闷，似乎血液要破体而出一样。

　　就在这时候刘福河身边的石杰和陆一波也开始出手了，石杰狂吼一声身上冒出大量的尖刺，他身形变得宽大，脑袋上、脸上也长出了一根根筷子长的尖刺。而陆一波伸手一弹，一团黑色的液体分成了十几滴突然向着对面众人飞去。

　　苏建大叫一声，身形突然暴涨，原来一米九的身子现在变成了两米五，浑身长满了白色的长毛，只有脸上还保持着原来的样子。他的动作十分快速，就像是一阵风一样，一双大爪子飞起几拳将那些毒液打飞，毒液掉到地上，那些草木立刻枯萎。但是苏建的爪子像是有一层油脂包裹一样，上面没有一点毒液残留，他也一点中毒样子没有。


第二百五十五章炮轰

　　这一次双方终于彻底撕破脸皮开始全面争斗，不过刘福河谋划已久，赵羽的部队刚刚经历了和蟑螂的大战，都还正在睡觉就被缴了械，其他地方则开始了对抗。赵羽的人在经过了最初的慌乱之后找到了各种掩体开始反抗，看着地上被偷袭致死的战友，他们的心里在滴血，那些战士没有死在活死人的爪子下，没有死在变异蟑螂的尖牙下，最后却死在了人类的枪口下！这都是为什么？很多士兵不明白，他们只知道听从长官的命令，可是他们也是有血有肉、有感情的人，作战他们不怕，战死也不怕，但是糊里糊涂的死掉却很让人憋屈！

　　二孬躲在一颗大树后，他的一个战友在树的另一边，这棵树很粗大，能够遮蔽住他们两个人。二孬来自农村，他的大名当然不叫二孬，只是不知道什么时候战友们都知道了他的小名，从此这个响亮的名字就成了他的常用名。他砰砰两枪，然后立刻躲回来，听到子弹射进树身的声音，看到一边的战友成坤也缩了回来。

　　“我真的不甘心啊，不甘心这样死！”二孬说道。

　　成坤胳膊上中了一枪，不停地流血，他撕下一片衣服，让二孬为他绑住。听到二孬的话，成坤脑袋上疼的满是汗珠，他喘了一口气，声音嘶哑的说，“二孬啊，营长早就说了，我们要提高警惕，可是他大爷的，刘福河竟然不顾那些怪物，反而残杀同类。拼了，就是我们死了也不能让他们好过！”

　　“砰砰”，成坤不停地射击，身上被子弹射击出来的木屑打在他的脸上生痛，说不定下一刻就会被子弹击中，但是他心里却涌动着无边的怒火。

　　敌人明显比他们多，他们被打了个措手不及，很多兄弟死的不明不白，二孬也发了狠，看着不远处趴伏在地上的战友他狠狠地咬牙，“不管了，杀人偿命，纳命来吧！”

　　对面十几个人躲在各种东西后面，压着二孬他们两个打，然后开始慢慢向着两边包抄。双方都是作战经验丰富的士兵，对于对方的意图都很清楚，可是在实力严重不平等的情况下，二孬和成坤知道也没有好的办法。

　　“你快走吧，我掩护！”成坤知道事情紧急，立刻对二孬说道。

　　二孬摇头，“不，要走一起走，我不会丢下你。”

　　成坤打了两枪，回来说道，“兄弟，我已经中枪了，没有药品就是逃出去恐怕也活不了，你想办法和大部队汇合，告诉赵师长，要替兄弟们报仇啊！”

　　二孬眼睛湿润了，一百多兄弟现在只剩下他们两个，成坤又要留下来阻敌，事情怎么会变成这样呢？不过二孬知道成坤说的对，为了给兄弟们报仇，他一定要活下去。

　　“保重！”

　　二孬和成坤拥抱一下，敬了一个军礼。

　　成坤笑了，返身射击。

　　二孬猫着腰快速奔跑，地上的草有半人高，所以对于他逃跑来说很有利。当然，也是因为这些草，他们没有第一时间发现敌人的进攻。二孬他们是侦察兵，将侦查的重点放在了前面，不想却遭到了来自背后的攻击。

　　后面的枪声逐渐没有了，二孬知道那意味着什么，他没有时间再去伤心，将注意力放在了周围环境上，在陌生的环境里，一个不小心就是死的代价。后面搜索过来的十几个人胡乱开了机枪，然后就退走了，那些士兵没有穷追不舍，他们的目的已经达到了。

　　不仅前面的侦察兵那里，就在坦克后面的大队也突然开火了。

　　虽然都有所防备，可是先下手为强的道理还是千古不变的真理。本来刘福河和赵羽的部队为了相互牵制，他们行动的时候每个部队占据一边，那些车队都一起控制。但是刘福河的部队突然开火，赵羽的士兵在第一波弹雨中损失惨重。接着就开始惨叫和互相攻击。

　　在两方部队攻击的时候，后面跟着的平民蒙了，他们有些人隐约知道一点军方的内幕，可是没有想到竟然会爆发战争。战斗的时候没有人在意会不会误伤，那几万平民损伤难免。他们尖叫着开始后退，想要远离战场，推挤着后面的人。但是后面也爆发了战斗，后面的人推挤前面的人，场面混乱不已。许多人身体已经虚弱至极，被推倒在地上就再也爬不起来，还有许多人慌乱中跑到了交战的战场，瞬间被打成了马蜂窝。

　　“轰”的一声大震，一辆坦克居然开炮了，用来对付变异怪物的利器终于用在了人类自己身上。残肢碎肉就像是雨点一样从空中落下，125毫米滑膛炮爆炸造成了十几个人瞬间被撕碎。当然也有炮弹打偏了，落入平民中间，引起了更大的伤亡，因为平民的密度太大了。

　　人群再次开始慌乱，两边的人开始向着树林逃跑，很多人心里都在想，他们终于动手了，要将我们这些老百姓全部干掉吗？

　　赵羽没有想到对方会在这个时刻动手，现在情势并不很好，虽然说猛哥牵制了那些变异蟑螂，但是谁也说不准他能够阻挡那些蟑螂多久，万一正在他们窝里斗的时候蟑螂却过来了，那么一定会损失惨重。可是既然开打，说什么都没有用了，他一步踏出，直直一拳向着龙方宇胸口打去。赵羽全身上下都坚如钢铁，就是血液也很难被调动，他的拳头却重逾万斤，他能够肯定，对方挨了一拳就会被打扁。

　　当然龙方宇不会硬挡，他手一引，赵羽的胳膊内血液突然逆转，那一拳再也没有威胁，被龙方宇轻松躲过。龙方宇后退几步，让石杰上去。石杰心高气傲，他早就想和赵羽打一场来证明自己的本事，如今有了机会当然要好好表现一下。他的手背上长着的尖刺特别尖锐、粗大，握拳之后就成了两个尖锥。浑身长刺的石杰就像是一个刺猬人一样，一拳迎上了赵羽的拳头。

　　这时候双方的非异能者都已经后退，卫兵们开始互相射击，子弹纵横，只是那些士兵都没有瞄准那些正在交战的军官。这里不得不提一下，虽然那些士兵不是同一个阵线，但是不管赵羽还是刘福河都曾经是他们的长官，长官们闹翻了，士兵心里却仍然有着对他们的敬畏。而且双方混战在一起，开枪容易误伤，所以暂时没有人向那些军官们开枪。不过那些后退的人就遭到了毫不留情的攻击，双方以装甲车为依托，开始互相射击。

　　忽然有一颗子弹射向赵羽的胸口，他感觉到了子弹，却没有躲避，那子弹在他身上撞得变形，却没有对赵羽造成任何伤害。

　　看到这一幕，赵羽身后的那些卫兵们鼓噪起来，不再局限于攻击士兵们，而是开始向着那些军官射击过去。

　　“扑扑”，有几个营长当即被子弹击中，惨叫声响起，他们开始慌乱地逃避。处于交战中心的赵羽一拳将石杰砸飞，石杰身上的尖刺被砸断了十几根，狼狈地后退十几步。突然他感觉到对面一颗子弹让他心头泛起危险感觉，一手挡住脸面，感觉到手上被子弹击中。

　　异能者的危险直觉起到了作用，只是如果子弹过多，他们防护不及的话，很可能阴沟里翻船。比如石杰，他的全身被尖刺覆盖，那些子弹射击到上面最多摩擦出一点火星，伤害不到石杰。但是石杰的眼睛和鼻子、嘴巴却还是弱点，他可不敢被子弹击中。相比较起来，陆一波的毒液虽然攻击力十分强大，可是防御力却不比普通人强多少，拥有危险直觉的他只能狼狈地打了几个滚，躲在了装甲车后面。

　　龙方宇能够控制血液，他将更多的血液集中在双手上，一双手涨大了小半，伸手将几颗子弹挡住，却也不得不狼狈地后退。他伸手一招，对面几十米外的一个士兵嘴里立刻喷出一大口鲜血，那鲜血突然漫天散开，就像是子弹一样向着四面八方飞射。周围几米内顿时传来扑扑的声音，几个士兵被无数的血滴射击的浑身血洞，满眼都是震惊神色，缓缓倒地。

　　赵羽看到了这种情况，他怒喝一声，向前走去，那些子弹对于他来说没有任何威胁，既然这样他准备放开手脚大干一场。可是突然他感觉到十分的危险，耳边响起机枪的轰鸣，原来是对方的一辆装甲车上竟然安装了重机枪。此刻那重机枪正在咔咔地转动，无数地子弹冲着赵羽飞来。他心中大骇，双手猛地交叉在身前，砰砰的撞击声不断，一颗颗子弹撞击在赵羽手臂上，然后掉落在地上。赵羽的身子被一串串的子弹撞击的不断后退。

　　虽然赵羽一身铜皮铁骨，但是被重机枪子弹不断攻击，赵羽的胳膊疼痛欲裂，他不断用力，身子却止不住后退的势头。赵羽的卫兵们疯狂反击，也有人开始操纵装甲车上的机枪要开始重机枪压制。

　　但是就在这时候，轰隆隆的开过来一辆坦克，那坦克砰的一声发出一炮，炮火正对的方向正是在挣扎的赵羽。在众人来不及反应的时候，轰的一声爆响，炮弹正中赵羽。一时间那里尘土弥漫，没有人看清楚结果到底怎么样了。


第二百五十六章炮杀

　　被爆炸的余波震飞的苏建翻身爬了起来，向着爆炸的中心跑过去。在那里他看到了一个两米的深坑，中心有一个黑乎乎的人。那不是赵羽是谁？

　　赵羽身上到处都是烧焦的痕迹，但是他这个时候还没有死，他的肚子上被炸得断开大半，肠子什么的都没有了。被苏建扶起来一半，赵羽睁开眼对苏建吩咐说，“快走，要保住我们的士兵，去投靠猛哥！”

　　“师长，师长！”苏建大喊，但是赵羽却歪倒了头，他到死都没有闭上眼，因为他心里还有太多的事情没有办。

　　“他应该死了吧？”石杰问道，对于赵羽他有点害怕，对方每一拳都会让他痛苦不堪，幸亏交手时间短，否则还能不能站在这里都难说呢。

　　谭入瑜脸上带着明显的轻松，他信心十足的说，“放心吧，他死定了，哈哈，他以为我们真的没有材料恢复坦克的制导问题吗？多了没有，一两辆坦克还是没有问题的。异能者又怎么样，还不是被一炮轰死？”

　　听到谭入瑜的话，周围几个异能者脸色都不好看。谭入瑜尴尬的咳嗽一声，解释说，“呃，这个，我太高兴了，我是说赵羽的……哦，看，他的确死了！”

　　他们看到苏建抱着一截黑乎乎的东西，从那飘落的布片上可以看出来，那就是刚刚威风八面的赵羽。他们这里立刻爆发了欢呼，赵羽是另一派的领袖，没有了赵羽对方就会成为一团散沙，就是有漏网之鱼也翻不起浪花来。

　　“开炮，快开炮啊，他们都逃走了，快！”忽然谭入瑜大喊起来。

　　苏建刚出来就抱着赵羽的尸体迅速后撤，装甲车狂飙起来。

　　因为没有攻击的命令，坦克手没有擅自攻击，得到命令后立即开始调整，瞄准那装甲车。但是装甲车进入了密林，那里有着大量的树木，坦克很难锁定。

　　轰轰两炮，却将大树炸断，而装甲车却被树木挡住，看不到了。

　　刘福河神色复杂，看到赵羽身死他有些失落，那个豪爽耿直的赵羽永远去了，想到以前在一起搭档的日子，他心里说不出的复杂滋味。

　　“传我命令，迅速清除残余抵抗力量，投降不杀，然后在车队那里集合。”

　　这里的战斗被安岩那里听到，不过他们只是以为赵羽他们在和变异蟑螂作战，直到负责监视那里动静的哨探回报安岩他们才知道发生了什么。

　　“奶奶个熊，我说我们这里怎么压力这么大，那些家伙居然在这个时候搞内讧，难道脑袋都被驴踢了吗？”张亮忍不住大骂，他们在这里拼死拼活，那里却还在玩内战，真是气死人了！

　　“门主，我们撤吧！兄弟们都顶不住了！”阿勇恢复了人形，他的身上大大小小的伤口几十处，整个成了血人。

　　变身蜈蚣的确很厉害，那些变异蟑螂在他的大钳子下就像是稻草人一样不堪一击，阿勇的大钳子不仅尖锐无匹，而且上面带着剧毒，每次攻击只要被他擦破了皮的蟑螂都必死无疑。身高近三米的阿勇虽然没有安岩那么多的能力，不过他愣是冲到了蟑螂之中，将那些蟑螂弄得死伤惨重，让前面的队员压力大减。不过俗话说蚁多咬死象，密密麻麻的变异蟑螂跳到阿勇身上不断劈刺、啃咬，次数多了他的身上就出现了不少伤痕。直到阿勇被无数的蟑螂给淹没，在众人的惊呼声中，阿勇突然旋转起来，在那里形成了一个旋转的风暴，他就是风暴的中心。那些蟑螂被龙卷一样的风暴给卷到里面，然后被漫天射出，那些被转动的晕头晕脑的蟑螂再也没有了杀伤力，有的碰到树上，有的砸倒了其他的蟑螂，还有的掉到了战队队员里面，被一通大刀砍成了碎片。

　　英雄一般的阿勇最后被拉死狗一样从那土坑里拉了出来，幸亏周围的蟑螂被阿勇那么一番折腾似乎有点晕了，才让他们顺利解救成功。

　　不仅阿勇比较凄惨，其他弟子也都多少挂彩，好在他们的装备档次比较高一点，倒是没有出现惨死。

　　看着众弟子奋力战斗，还有许多队员们战死的尸体，以及那些没有抢救下来，被变异蟑螂吃掉剩下的鲜血，安岩心里有一股难以形容的怒火。他来阻击蟑螂虽然只是一种交易，但是很明显赵羽并没有按照约定来，他们没有向前突进一起将这些蟑螂击溃。安岩不管他们狗咬狗的屁事，他只看结果，只要一个解释！

　　“撤退，不要乱，弓箭手压住阵脚，众弟子随我断后！”

　　安岩不得不选择了退却，他不想将自己的底子都扔在这里。那些正规军队不管的事情让他一个平民来管，这能说得过去吗？你们都做了缩头乌龟，难道老子就应该大仁大义地替你们挡在前面？

　　张亮和曾可柔虽然有小血球补充，并且有顶尖的装备，但是他们面临的压力也最大，不间断地施法，随时注意蟑螂的袭击，即使他们也有些感到难以承受。好在他们由于大量杀伤变异蟑螂所以都升级了，身体和精神在那神异的能量作用下恢复到了巅峰状态，这样才坚持到了现在。

　　安岩作为野蛮人，越战越强，他也不免被攻击到了很多次，只是他身上的防护十分高级，那些变异蟑螂不能留下任何一点痕迹。不时有飞起来的蟑螂，那些蟑螂对于普通士兵伤害很大，但是对于安岩的战队来说并不很可怕，因为他们本来就是擅长近战，又有装备防护，所以伤亡很小。

　　队员们在各自小队长指挥下快速脱离战斗，安岩和张亮、曾可柔三人各展手段。安岩各种技能选择的都是群攻，怒气跟不上消耗就服用小血球恢复，小血球回复量比较小，后来换成了血球。安岩就像是一根钉子，牢牢地钉在那里，周围二十米的蟑螂没有一个能够走过去。

　　“地震”，“冲击波”，“流血”，“钢铁风暴”以及“撼地”被安岩反复使用，他那里就像是一个吞噬蟑螂的黑洞，过去多少就会死多少。安岩的剥皮技能不停施展，小血球收入哗哗的。

　　看到大部队走的远了，安岩立刻跑到旁边，几斧头砍断一颗大树，连续看了好几颗，将他们猛地扔到那些蟑螂的前端，砸死了大片。几颗大树叠加在一起，然后让烈焰蝙蝠不停喷火，将那些大树引燃，这样出现了一个暂时的火带，阻挡在那些蟑螂前面。

　　“走吧，我们追上去，希望这些东西沿着大路追上那些背信弃义的家伙。”

　　安岩看了看那里燃烧的大火，虽然大火有几十米长，但是这样怎么能够阻挡住那些变异蟑螂，它们只要绕过去那些树木就好了。所以只要几分钟它们就可以重新出现。

　　小黄对于那些蟑螂不感冒，它们很难吃，所以小黄杀了一些就不再动爪，只有在众弟子有危险的时候才出去帮帮忙。现在它终于能够离开这里了，载着安岩和曾可柔跑得飞快。等到那些变异蟑螂绕出来，这里已经没有了人影。它们顺着人类的气味开始向前，虽然速度不是很快，但是胜在不知疲倦，早晚能够追上。

　　“什么，赵师长死了？”

　　安岩赶上大部队的时候看到了几百伤残士兵，还有八辆坦克和几辆装甲车，苏建的手里抱着的就是赵羽的尸体。听到他们解释了事情的经过，安岩原本对于赵羽的一腔怒火消失无踪，只是为他感到悲哀。赵羽是一个值得尊敬的人，原来他一直都在为那些幸存者操心，如果没有他的坚持，恐怕那些人早就死的差不多了。没想到最后却落得这么一个下场！

　　“本来我们对刘福河一直防备着，只是刚刚和活死人、变异蟑螂大战，士兵们都有些受不了，放松了警惕。谁知道刘福河一直留了后手，在阻击活死人和变异蟑螂的时候消极怠工，我们还以为他们是纪律性不好，现在才知道他们早有预谋了。赵师长让我们来转告猛哥，当心刘福河，而且我怀疑他们已经修复了一些坦克的制导系统，可以精确攻击。”

　　苏建到底没有说出来投靠的话，在他看来安岩这里都只是冷兵器，很难和枪炮对抗，纵使几个异能者战斗力强悍，但是在坦克的炮弹下也无能为力。

　　叹了口气，安岩对苏建说，“赵师长不愧是军人典范，人死为大，还是先葬了吧！”

　　这时候张亮通过僵尸犬侦查到新的情况，“猛哥，刘福河的队伍过来了，开路的是十几辆坦克。”

　　对于这样的情况不难猜测到，刘福河当然不想放走一些能够威胁他的武装力量，赶尽杀绝才是最好的解决办法。苏建他们有心和刘福河拼了，但是看到兄弟们人人带伤，又觉得一阵悲凉。如今的团长只剩下他和陈安洋，本来四千的兄弟只剩下700多，一群残兵败将怎么和别人的大部队拼？看着士兵们茫然彷徨，苏建心里也是十分无力。


第二百五十七章斩首

　　经过侦查知道刘福河的队伍大概2000多人，安岩没有让苏建他们再战斗，命令蒋露和几个队长带着苏建他们一起向小山撤退。

　　“门主，就让我们一起战斗吧！”左豪请求说道。

　　其他弟子也都点头，经过这次战斗他们感觉自己对于安岩传授的能力有了更深的理解，而且战斗前安岩为每人准备了10颗小血球，让他们渴望战斗。有了战斗才会有物资，听说这次战斗过后他们每个人按照表现还会得到不同的奖励。

　　“哈哈，你们不要争，我们又不是要和他们硬拼，难道你们还不放心我的能力吗？”安岩似乎有点不高兴的问道，众弟子立刻连说不敢。

　　就在这个时候张亮又有了新发现，“不对啊，猛哥，他们似乎只是追击小股部队，现在已经开始掉头向前走了。”

　　走了？不仅安岩其他人也都愣了，难道刘福河不要斩尽杀绝吗，怎么这样就放过苏建他们了？

　　“蟑螂，他们在害怕蟑螂。”突然曾可柔说道。

　　一道闪电从脑中划过，安岩立刻认识到曾可柔说的应该是正确原因。虽然蟑螂暂时没有追上来，但是并没有将它们打退，如果刘福河还要带着部队傻傻向这边冲过来，很可能就要和变异蟑螂碰面了。安岩本来也是想借助变异蟑螂来收拾刘福河的部队，不过他们走运，竟然跑了。接着安岩又气愤起来，刘福河跑了，可是安岩他们还没有跑，那些蟑螂就在后面，即使躲在小山上也不保险，蟑螂可不比活死人，它们是能够爬山的。

　　现在安岩他们似乎成了盾牌，挡在了刘福河他们的后面，那些变异蟑螂就是要吃，也是先吃掉安岩他们，那时候刘福河的部队恐怕就走远了吧？

　　“好算计，真是好算计啊！”安岩感叹一声。

　　“恐怕赵师长也被算计了进去，最后刘福河一石二鸟，既除掉了赵师长又解决了身后变异蟑螂的危机，我靠，气死我了！”张亮恍然大悟说道，又有些怪自己脑瓜子不灵光。

　　本来要撤退的队员们也不走了，等着安岩的命令。

　　“那里的情况么？”张亮回答说，“很乱，刘福河他们撤走，似乎将所有的物资都带走了，哦，不，还留下几十袋粮食。他们隔一段就扔下两袋粮食，那些群众正在疯抢，哪里还顾得上阻拦他们。而且刘福河他们架好了机枪，谁敢拦路立刻开枪，路上死的人多了，很惨。总之，并没有对刘福河造成太大麻烦。”

　　和几个骨干商量了一下，苏建和陈安洋也参与了讨论，几分钟功夫他们做出了决定，立刻去整合那些群众。他们都是难得的幸存者，现在可以修复一些简单的设备，那么说以后可能修复更多的设备，在那些幸存者里面有许多有用人才。即使不是人才，以后也可以参加战队，成为对抗变异怪物的力量。现在关键的问题是粮食，几天内没有问题，安岩的物品栏里面还有两辆装满了物资的重卡。以后的粮食应该也问题不大，因为有林木芯可以沟通植物，应该可以找到粮食。

　　本来安岩想要的只是几千人，那样的话他就有更多的活动时间，不用马上为食物的问题挠头。但是现在的情况不允许，他怎么能够放任几万人等死？安岩不是圣人，可是也不是冷血的魔鬼，如果不去管那些人，恐怕就是自己人这里都会有很大的意见。他建立华门的宗旨不就是为了振兴中华，建立人类新世界吗？

　　“原来口号好喊，真正实行起来才知道困难！”

　　安岩暗自感叹一句，脸上却没有表现出一点慌乱，镇定自若地分派了任务，一副成竹在胸的模样。

　　他的表演让众人有了主心骨，都知道门主有了好主意，他们只需要按照吩咐做就可以。众队员在各自队长的带领下和苏建他们一起开拔，只留下那些伤势严重的伤病，他们要去维持群众们的秩序，在恐慌和哄抢之中恐怕会死伤不少平民。

　　“老张和小柔。”安岩对他的左膀右臂说道，“你们两个去将刘福河他们干掉，尽量多留下一些武器，注意安全！”

　　“哈哈，老大你就放心吧，我会藏好了再攻击！”张亮一点也不掩饰自己的怕死，说得光明正大。

　　曾可柔只是点点头，她的战斗力很强，速度十分快，对付那些人不成问题。

　　相对于刘福河他们，更危险的还是后面的变异蟑螂，它们的数量就是最大的优势。张亮和曾可柔在和那些变异蟑螂战斗的时候都被累得不轻，所以安岩让他们去对付前面的人类。并不需要将那些人杀光，只要杀掉几个领头的就行了，这个任务应该比较容易一些。而安岩自己，当然是要去对付后面的变异蟑螂，至少也要拖住它们，不能让那些变异蟑螂这么快追上来。

　　两人离去，安岩用治疗药剂兑了一些清水，分给那些受伤的士兵，让留下来的一百多人照顾他们。经过这次战斗，原本2600多人的战队队员战死300多人，重伤600多，轻伤无数。每次战斗当然都会有损伤，何况这些人大多都是没有经过怎么训练的新兵，是真正的新兵。让安岩满意的是，很少有人在战斗中逃跑，在督战队只杀了六个吓疯了的家伙，其他人都死战不退。

　　“谢谢门主！”

　　“简直是神药啊，我的伤口快要好了！”

　　“哈哈，我就说了，只要死不了，受点伤没有太大问题，怎么样，我说对了吧？”这个说话的人以前受伤，也是安岩救得，当然安岩早就忘了他是谁。

　　“门主万岁！”忽然有人高呼，从死神那里走了一遭，对于活着有了更多的期望，心情激动之下竟然喊起了旧时代的经典台词。

　　这些伤情大好的伤员们感受到神奇的效果，心里对于安岩的手段又敬又怕，听到有人喊，自己也就跟着喊起来。

　　“门主万岁！”声浪响起，许多赵羽的士兵也跟着喊了一嗓子，他们还不知道那个什么“门主”是什么东西，只是从众罢了。

　　“大家好好休息一下，一会可能还要上阵杀敌，养好精神了，然后一起杀出去！”

　　安岩嘱咐一声，骑着小黄向着后面跑过去。他没有沿着大路走，而是在树林里面前进，他要好好观察一下，看那些变异蟑螂到底有多少。前面几百米就出现了那些变异蟑螂，它们就像是一个黑色的洪流在森林里面发出沙沙的响声，公路两边也被占据了一些地方，安岩只能离得更远一点。好在小黄速度很快，力量强大，一些变异植物还没有反应过来小黄就走了过去，不用担心被那些植物耽误了时间。

　　一路上他们躲过了十几处能够活动的树藤，砍断了五六棵能够喷射毒液的大树，挡住了一次漫天的毒刺飞射，干掉了三只伏击的昆虫。一路惊险，终于看到了变异蟑螂里面的控制者。

　　那是一只真正的巨型蟑螂，和以前看到的小汽车大小的不一样，这一只巨型蟑螂高有四米多，身长近二十米，脑袋上两只触角就像人的大腿一样粗，左右摆动起来带着呼呼的劲风。一双包着透明薄膜的大眼足足有井盖那么大，下面是宽阔的大嘴。以前那些蟑螂是什么样安岩早就忘记了，在他的印象中也就是黑乎乎的带着翅膀。可是这个巨型蟑螂明显不一样，大嘴里的尖牙每一根都有一米半长度，让人不寒而栗。庞大的身子就像是一辆大卡车六只刀锋一样的长腿每次在公路上走过都会留下一条两米多长的深沟，柏油路面被它弄得不成样子。不过这只巨型蟑螂看起来不是很协调，肚子那里滚圆，比其他地方粗了两倍，就像是十月怀胎的孕妇一样。

　　在这个巨型蟑螂旁边还有几十只红色的蟑螂，它们的体型和装甲车差不多，全身暗红，在一片黑色中是如此的显眼。它们分布在巨型蟑螂四周，似乎是卫兵一般。

　　看到这些安岩不由得咽了咽吐沫，这个大家伙明显是控制者，要是能够将它干掉那么就可能解除危险。不过看它的样子，联系那些小型的变异蟑螂，安岩猜测它的战斗力应该十分厉害，何况还有那些红色近卫军，要干掉它们有些难度……

　　安岩悄悄凑近了，他要试一试，就是不行也能够逃掉，这些东西的速度是它们最大的软肋。

　　从附近的一棵大树上一跃而下，安岩双手高举战斧，猛地向着那巨型蟑螂劈下去。就在他扑下去的时候，那巨型蟑螂脑袋上的触角似乎发现了什么，快速地摆动，接着巨型蟑螂大脑袋向着旁边让开。

　　安岩本来是要攻击那蟑螂脑袋的，在他的想法里脑袋必然是要害，但是没有想到蟑螂突然偏转脑袋，他的双斧没有达到预定目的，擦着巨型蟑螂的外壳滑到了地上。双斧在那外壳上擦出剧烈的火花，发出刺耳的摩擦声音，接着轰然巨震中击打在地上。安岩本身的力量，再加上从树上跃下的加速度，这两斧头力道十足，在公路上砸开了两个大坑，纷飞的硬块和泥土向着四周飞射。


第二百五十八章苦战

　　安岩偷袭的一击竟然没有打中，不过他马上反应过来，左右两只红色蟑螂护卫刚刚举起锋利的爪子，安岩就一脚踹到地上。他的一脚似乎引动了什么恐怖的地底巨兽，周围几十米的地面开始翻腾起来，公路立刻龟裂然后被颠簸成了碎块。不仅那些红色蟑螂卫兵，就是巨型蟑螂也站立不稳，不过它毕竟爪子众多，趴在地上几只爪子乱抓。每一只腿都有人的腰粗，蟑螂的腿分成三部分，上半截和身子相连，下半截腿的外侧带着锯齿一样的尖刺，它的脚爪就像是三把带着倒钩的大刀，在地上划过就带起大片的泥土，被抛飞的泥土像是子弹一样带着巨大的动能打在安岩的盔甲上，发出砰砰的声音。

　　不能离得那大家伙太近，万一被那巨大的爪子给抓住了不是倒霉么？安岩迈开大步绕着那巨大的蟑螂行走起来，他的巨人行走持续起着作用，地震一直在这个范围内没有停止。那些变异蟑螂们东倒西歪，特殊的波动从地底传来，不断地冲击着它们的身体，每次冲击都会对它们造成不小的伤害。周围那些普通的变异蟑螂扑扑地爆开，而远一些的蟑螂看到这里的变故都蜂拥着向着这里跑过来，不过它们的速度比较慢，过来还需要一些时间。有些变异蟑螂开始飞了起来，目标当然是安岩这个不速之客。

　　浑不在意那些一般的蟑螂，安岩只是看着不停抖动的这些大个的家伙。中间的巨型蟑螂仍然在挣扎，明显生命力十分顽强，就是周围的那些红色近卫蟑螂也都活力十足，不停地在刨动，以稳住身体。

　　很快8秒时间过去，大地恢复了平静，不过这里已经大变样。周围三四十米的路面已经成了坑坑洼洼的丘陵，在这个范围内没有比拳头大的石头，都被震动成了粉末，四处倒着高大的树木，在地震范围内的已经成了粉末，而在那个范围之外的树干断口处还在流出汁液，也有些树木搭在其他树身上，黑色混合着黄色、白色看起来凌乱不堪。

　　这个效果看起来十分惊人，但是让安岩郁闷的是不仅巨型蟑螂一点事没有，就是那些红色的蟑螂近卫也没有一个死亡的，只是安岩注意到，红色蟑螂身上出现了数量不等的裂纹，有的一道，有的几道裂纹出现在红色的甲壳上。看来那些红色蟑螂受到了伤害，安岩有点失落的心好受了点。

　　地震效果消失，那些红色近卫军立刻尖声嘶叫起来，似乎极度愤怒。

　　“哼，叫什么叫，看我的怒吼！”

　　安岩也吼叫了一声，他的吼叫可是有着神秘的作用，减弱了敌人的攻击力，然后再次大叫，增加了自己的防御力。这时候已经有两只近处的红色蟑螂先后冲了过来。

　　脚下用力，安岩猛地向着一只红色蟑螂冲过去，猛劈三连击！

　　巨大的斧头和蟑螂的前腿相撞，安岩看似瘦弱的身躯里蕴藏着无穷的力量，那只蟑螂竟然被巨斧劈的连连后退，安岩的斧头竖劈、横斩、上撩和斜拉，三连击一气呵成，在那红色蟑螂身上留下几道浅浅的伤痕，里面流出绿色的粘液。那红色蟑螂连连后退，一个劲的嘶鸣，却不知道是疼的还是气的。

　　忽然安岩最后一斧头劈在那蟑螂身上的时候从那斧头上蓦然传出一阵庞大而神秘的能量冲击，不仅刚被攻击的红色蟑螂被立刻击飞，就是即将攻击安岩的另一只红色蟑螂以及几个靠近的近卫军都被冲击的向后滑了几步。这个感觉应该就是复仇技能，特殊技能，对8米内所有敌人造成150％伤害。感觉有些鸡肋，只是不用自己控制，随他去吧！

　　安岩猛然向前冲去，双手的斧头挥舞成了两道旋风，不断劈砍在那只受伤的红色蟑螂身上，绿色的粘液飞溅，那蟑螂几只腿紧紧抓着地，却禁不住安岩的力道不停后退。

　　“三连击！”

　　就像是打上了瘾，安岩手下不停，最后一次三连击几乎将那蟑螂从中间分成两半。那红色蟑螂的残尸在地上不停颤动，昆虫的生命力让人叹服。

　　安岩扭头看去，他后面跟着十几只红色蟑螂，现在张牙舞爪的攻击过来。

　　“哈哈，痛快！”

　　大笑一声，安岩双斧在地上猛地一砸，一道弧形冲击波向着前方迅速冲击过去，地上本来被地震震碎了所有的路面，那些尘土就像是一条黄色的土龙，猛然和那些红色蟑螂撞击在一起。冲击波让那些红色蟑螂连连后退，每一个身上都被黄土覆盖了厚厚一层，接着安岩身子前倾，就像是狂牛一般撞击过去。

　　安岩的身子和那红色变异蟑螂比起来显得娇小无比，可是那装甲车大小的蟑螂却被安岩撞击的飞了起来，就是它后面的蟑螂也都纷纷被撞倒。

　　“砰”的一声，安岩最后撞击在那巨型蟑螂身上。

　　这一次飞出去的是安岩，他感觉就像是撞到了坚硬无比的大山上，一股难以匹敌的反作用力将他一下子撞飞。身前锋锐之力也轰然破碎，他的狂暴冲锋被破了。

　　骨碌碌，安岩打了几个滚，撞飞了几只变异蟑螂，他还没有起来就被十几只变异蟑螂扑到身上。

　　“吼！”安岩一声虎吼，让靠近的变异蟑螂兵扑通通从身上掉下去，它们被安岩的吼叫震晕了。

　　虽然狼狈了点，不过安岩并没有受伤，他本身抗击打能力就强悍，身上又有各种装备，这点小打击当然不能将他怎么样。但是那巨型蟑螂的防御力让安岩咋舌，看这个样子应该是六星级变异兽，或许还是高段的。

　　但是安岩没有退却，六级变异兽又怎么样，那么慢的速度根本就是安岩的靶子，怕个球！他一振双斧，使用了顺劈斩，将靠近的那些普通蟑螂干掉。

　　“嘶嘶……”红色近卫军又冲了上来，它们的速度比一般蟑螂要快不少。

　　“钢铁风暴！”

　　安岩扔出六把飞斧，砰砰砰，飞斧击中跑的最快的那只红色蟑螂，六只飞斧每个造成240％的伤害，六把飞斧过去，那红色蟑螂身上出现六个巨大的伤口，它奔出几米，再也坚持不住，轰然一声扑倒，在地上犁出一道深坑，停在了安岩前面。铺面而来的尘土让安岩看不清楚后面的东西，他一脚踹在那蟑螂身上，两步走了上去，一下跳起四米高。高举双斧猛劈下来，砰的一声击中一只红色近卫军蟑螂的脑门，一只触角被他无意中砍断，那蟑螂脑门出现两个大口子。

　　这时候空中飞来了大群蟑螂，它们就像是自杀式飞机一样俯冲下来。安岩刚刚将斧头从那红色蟑螂脑门上拔出来，蟑螂猛烈摇动脑袋，前面两只刀锋般的腿猛地挠了过来。安岩一跃从那脑袋上跳起来，可是接着他就被空中的蟑螂给撞击得偏向一边，不能控制平衡。晕头晕脑间摔在地上，然后被无数的蟑螂给埋住，而空中那些飞行的蟑螂却仍然在那蟑螂堆上冲过去。那些红色近卫军也冲了过来。

　　忽然那一堆蟑螂膨胀起来，接着里面就像是发生了剧烈的爆炸一样，那些蟑螂向着四周抛飞出去，露出了安岩的身影。他刚刚猛烈爆发全力，将蟑螂撞飞，还没有看清楚情况，就感觉满面的红色到了跟前。下意识地将双斧挡在身前，铮铮两声练成了一线，红色蟑螂那两只刀锋长腿撞击到安岩的斧头上。一股巨大的力量将安岩撞飞，掉到了另外一只红色蟑螂前面。

　　就在安岩陷入蟑螂海洋之中的时候，另一边张亮和曾可柔也追上了刘福河的部队。

　　“我先让小狗狗、傻大个和小蝙蝠攻击，吸引他们的注意力，你就趁机干掉他们的头头，怎么样，有问题没有？”张亮和曾可柔商量说道。

　　看着前面轰隆隆行进的坦克，曾可柔没有一点表情，点点头，扔下一句“你小心”，就一闪到了前面的一棵大树上。接着她迅速向前，从一棵树上到另一棵树上，很快就到了那些人的上方。

　　“真是个变态！”

　　张亮不得不感叹，曾可柔的那种能力实在是刺杀的绝佳人选，那些枪支炮弹哪个能够瞄准她呢？不过他没有忘了自己的任务，伸手一指，迅速出现了8个傻大个—僵尸突击者和他身边的两只小狗狗—僵尸犬一起向前冲过去。为了防止被坦克一炮干掉，张亮控制它们分散开来，虽然数量不多，可是那冲锋的气势却不小，因为它们没有恐惧，完全是自杀式攻击。

　　接着空中出现十几只巨大的蝙蝠，它们浑身带着燃烧的烈焰，向着前面的部队追过去。

　　这些动静当然瞒不过前面的部队，那些坦克和士兵停了下来，他们马上开枪射击。张亮控制傻大个和小狗狗借助树木的掩护，闪过了不少的子弹，剩下的一些在身上打出一个个洞口，不过它们本来就是死物，没有痛觉，所以毫不停留，很快就到了那些人的近前。

　　“上面，攻击上面那些着火的怪物！”

　　士兵们在指挥下对着空中砰砰的射击，那些烈焰蝙蝠被子弹击中就会溅射出一些火焰，中了几十发子弹后火焰明显小了许多，那蝙蝠也奄奄一息的样子。


第二百五十九章一边倒的战斗

　　就在那些僵尸犬即将突破的时候，几只冒着白烟的火箭筒到了。张亮的精力有限，不能同时精确控制如此多的召唤物，所以后来只是给它们定了攻击目标，就不再控制。这样一只僵尸犬和几只僵尸突击者被火箭筒正面击中，它们立刻被炸成了碎片，黑色的烂肉飞到了各处。而其他几只则幸运了不少，成功地顶着子弹的攻击到了那些士兵跟前。

　　只要被近身，那些士兵就像是脱光了的女人，没有了任何防护。顿时一片腥风血雨，惨叫声不断，僵尸犬一口就将一个士兵的脖子咬断，而将是突击者双爪一挥，好几个士兵身上都出现了深可见骨的伤口，接着那僵尸突击者双爪抓住一个鼻子很大的年轻士兵，在对方惊恐的眼神中张大了嘴巴，露出里面参差不齐的黑色牙齿，就要咬过去。

　　“砰”的一声，那僵尸的脑袋爆出一个黑洞，黑色的脓血喷溅了那士兵一脸，他慌忙挣脱了僵尸的控制，向后退了两步，向着救了他的战友感激地笑了笑。

　　可是就在这时，空中的烈焰蝙蝠到了，它们吐出一串串火球，火球还没有到那热气已经先一步传递过来。刚刚救了一个士兵，那人就被火球击中，浑身立刻被火焰包裹。他倒在地上打滚惨叫，但是却没有熄灭身上的火焰，不过十几秒他就彻底不动了，空中传来一股子烤肉的香味。

　　大鼻子士兵闻到那香味弯腰就吐了起来，却正好避过一颗火球，那火球砸在他旁边被爆头的僵尸身上，燃烧起来。被那火头一惊，大鼻子士兵不再呕吐，他迅速认准了方向，向着大部队的前方跑去，这里太危险了！

　　然而他还没有跑几步，脑袋上也出现了一个枪眼，步了那僵尸的后尘。

　　“顶住，后退者死！”

　　一个军官拿着手枪大声说道，他的身边有五六个神色不善的士兵用枪指着前面的人，只要有谁要逃走，立刻就会开枪击毙。

　　混乱中火箭筒瞄准了空中的烈焰蝙蝠，“嘶……砰”，一只蝙蝠被炸得粉碎，空中就像是落了一场火雨，纷纷洒洒十分漂亮。

　　士兵们发出了欢呼，这些烈焰蝙蝠比那些僵尸犬造成的损失大多了。僵尸犬和僵尸已经在子弹攒射中被达成了筛子，但是空中的烈焰蝙蝠却不停地飞动，不停地放火，让许多士兵都被烧死烧伤。

　　随着士兵们稳住了阵脚，烈焰蝙蝠开始不断损失，让士兵们不停地欢呼，他们再也不用绝望地奔逃，胜利就在眼前。

　　“呱呱……”

　　欧阳宇正换上子弹，还没有瞄准他就听到了一些奇怪的声音，即使枪声如雷也没有掩盖那声音。扭头他就看到了难忘的一幕，几十只巨大而丑陋的蛤蟆一跃五六米跳了过来。

　　那当然就是张亮弄出来的，它们很快就接近了那些忙着攻击上面烈焰蝙蝠的士兵。

　　“那边，那边有怪物过来了！”欧阳宇大声提醒，许多人被喊叫声提醒，转身看过去。

　　然后那些士兵纷纷调转枪口，要打死那些巨大的癞蛤蟆。不过癞蛤蟆会蹦，一跳起来就让士兵们难以瞄准，而等它们落下已经到了人群里面。癞蛤蟆的舌头一吐飞出三四米远洞穿了一个士兵的胸膛，而当舌头返回的时候那上面明显卷着一个跳动的心脏。

　　“呱呱……”这个癞蛤蟆似乎很享受，不过接着它就被无数的子弹攻击，身上出现了几百个弹洞，脑袋也被打烂了，只能委屈地栽倒在地上。在战场上享受猎物是愚蠢的行为。

　　这些会蹦跳的蛤蟆也给士兵们带来了不小的伤亡，因为那些蛤蟆居然都有毒。只要被它们身上的毒液碰到就会中毒，那些中枪而不死的蛤蟆一下子跳起来，身上的枪眼不停冒着毒血，从空中洒落，不小心被毒血弄到身上就会出现瘢痕，如果不及时清理就会中毒。相对于癞蛤蟆的攻击力，那毒素才是士兵们的噩梦。

　　不仅这些，最让人恐惧的是有些士兵正在攻击，可是突然之间就七窍流血而死，接着就是旁边的士兵。这种看不见的杀手才是最让人恐怖的。士兵们四处寻找，可是却看不到敌人的影子，一个可怕的词汇出现在他们的脑海，“有鬼！”

　　面对那些可怕的僵尸和会喷火的蝙蝠这些士兵没有害怕，面对那乱洒毒液的恶心癞蛤蟆士兵们有没有害怕，可是对于安岩召唤出来的幽灵他们怕了！那东西看不见摸不着，他们想要攻击也无从下手，一种无力和恐慌在他们心中滋生。自古国人就对鬼有着莫名的敬畏，即使到了末世也不能摆脱，本来见惯了生死，他们的神经粗大无比，现在却知道他们只是将恐惧深深埋藏在心底，这一刻被翻了出来，就再也压制不住。

　　欧阳宇也随着别人开始溃逃，他也不想死，但是他比较机警，混在人群中，既不靠前也不靠后。

　　那名督战的军官鼻子都要气歪了，什么时候他手下的兵居然学会逃跑了？面对活死人的残暴他们没有跑，一天一夜不合眼地和变异蟑螂战斗他们也没有认怂，他就不知道了，就这么点怪物几百士兵都挡不住吗？

　　“开枪，逃跑者杀！”

　　只是没有听到枪声，那军官怒气冲冲地扭头，却发现他身后的几个士兵不知道什么时候已经七窍流血，晃荡几下就倒在地上。军官亡魂大冒，正要逃跑，可是一种疯狂的叫声在他的脑海响起，接着他就什么都不知道了。

　　突然发现前面的长官死掉了，死法和那些人一样诡异，让逃跑的人不由得顿了顿，可是后面还跟着几只蹦跳的大蛤蟆，后面的人一推，前面的人停不住脚就跑了过去。让他们高兴的是他们没有发现有什么不对，死里逃生的他们马上向着前面迎过来的队伍跑过去，这下可有救了！

　　张亮放过了那些士兵，他指挥幽灵进入了坦克。这几辆坦克虽然一炮未发，不过给张亮的压力绝对不小，如果他被一炮打中，一定会比赵羽死得还要惨。

　　曾可柔那里正在寻找刘福河，她根据苏建他们的说法，重点寻找装甲车。查看了两辆都不是，而那驾驶员只感觉眼前一花，似乎看到了一个极美的女人，可是转眼间就不见了，让他不知道刚刚是不是太困倦产生了幻觉。

　　整个部队都停了，四周都是警戒的士兵，后面传来枪声和爆炸声。曾可柔忽然看到前面有几个人，其中一个身穿军装，肩膀上两杠四星的中老年男子很像是刘福河，他周围还有几个人，看样子错不了。

　　曾可柔不再停留，她身形如电，很快来到那些人的上方，停留在一根树枝上。自从曾可柔找回大半记忆之后她就变得十分的冰冷，对于杀人没有什么压力，特别是对于敌人更是如此。只见她手上出现了一只法杖，伸手一挥，一颗乳白色光球向着下面飞去。

　　就在这时候下面的龙方宇和石杰他们突然感觉到一阵强烈的心悸，他们猛然抬头，看到了这个光球。这个时候石杰忽然变化成为一个大刺猬，身子一滚就向着旁边滚过去，竟然连他的父亲都不顾了。而陆一波则猛地一个滚地葫芦，他钻进了装甲车的下面，那个地方是他早就选好的藏身之地，他是一个谨慎的人，不管在哪里都要事先找好安全的地方，以躲避可能的危险。这个时候就看出来陆一波提前准备的好处了，别人还没有反应过来，他已经消失。

　　龙方宇的异能力是控制血液，对于纯粹的攻击他并不在行，但是身为四星级异能者，他的身体素质十分强悍。异能者的危机本能让他发现了危险，可是他并没有和那两个人一样只顾自己，而是猛地拉住了刘福河，在对方不明所以的时候拉着他就跑。其他的几个普通人还根本没有反应过来，他们刚刚有些惊讶为什么几个人都疯了一样的逃走，眼前就出现了一个白色的光球，然后那光球猛地扩散开来。他们最后的想法就是：谁没事乱扔闪光弹？

　　白光猛然扩散，滚动中的石杰感觉身上像是被针扎的一样疼，等白光过去他惊喜地发现他没有什么事，除了身上的尖刺断了一些所有情况都很好。不过本来站在那里的人就不好了，那里一片狼藉，各种破碎的布料和血肉内脏到处都是，让石杰心里后怕不已，幸亏他跑得快。看到他父亲死了，石杰倒是有些伤心，不过如果事情重来一次，还会回这么做的，因为他知道，他父亲一定会同意他的做法。在这样的末世，他父亲的高官身份没有了什么作用，如果不是石杰是异能者他们说不定就要被当成普通人一样对待了。石杰的父亲不止一次对石杰说过，如果真的出现了不可抵挡的危险，一定要石杰保住他自己的姓名，好好活下去！

　　闪念间石杰回想了一下，迅速摆正了心态，不再去想其他没有用的事情，专注于上面那个如同高傲仙子一样的女人。那个女人很危险，十分危险！

　　陆一波躲在了装甲车下面，奥术球的爆发被装甲车挡住了，他由于躲得快只是被余波扫中了一点，背后的衣服被弄得残破了点，没有受伤。

　　最惨的是龙方宇，他拉着刘福河一起逃走，所以耽误了速度，而他又不是以速度见长，所以被奥术球给来了一下狠的。他们两个身上到处都是伤痕，刘福河直接昏了过去，如果不是龙方宇用身子挡住了刘福河，一个普通人早就死了。龙方宇此时身上血肉模糊，看起来十分的凄惨，只是他仍然站得笔直，将身后的刘福河挡住。


第二百六十章谁有意见？

　　无数的子弹向着树上面扫射过来，曾可柔法杖一摆，一道道白色寒冰在她身周流转，那些子弹撞击在上面迸射出点点白色冰花。没有一颗子弹能够突破曾可柔的寒冰护甲，就是子弹带来的势能也被流转的寒冰给卸走，她在树枝上没有受到一点伤害。

　　下面士兵的射击没有引起曾可柔的不快，对于那些士兵她真心没有什么感觉，她觉得士兵的天职就是服从这句话好傻，可是还真的有那么多的士兵如此做。再怎么当兵，他首先应该是一个人吧，是人就应该有自己的是非判断，如果长官的命令错了就要说不。可是下面的那些士兵呢？为虎作伥，命令是什么他们就怎么做，真不知道他们是真的傻，还是要借着这种鬼话来麻醉自己，为自己的行为开脱呢？不过来的时候安岩吩咐过，尽量少杀人，曾可柔明白安岩的意思，她知道安岩是想多接收一些有经验的士兵。这些士兵服从性好，能够吃苦，用得好了的确是一把宝刀。

　　龙方宇不是没有想过进攻，但是曾可柔在二三十米高的树上，而且距离他还有一段距离。他的异能力最大范围是50米，离得越近威力就越大，曾可柔离得有点远。不过看对方不下来，他也只能马上动手了。锁定了曾可柔，龙方宇调动体内异能，他伸手一指，一种难以形容的波动从他的手里射出，瞬间到了曾可柔那里。

　　寒冰护甲抵消了一部分波动，曾可柔感觉到有一种奇怪的能量到了她附近，因为他身边无时无刻不围绕着一种意念力屏障，所以她对于外来的攻击十分敏感。感觉是感觉到了，可是她无法避免，那种异能力直接和人的血液发生共鸣，即使以曾可柔的意念力也无法阻止。不过对方本来离得就远，曾可柔的寒冰护甲又抵消了一部分效果，所以她只是感觉到有些难受，似乎想吐，不过也就仅此而已。

　　知道是对方开始反击，曾可柔不再耽搁，手里法杖一指，一串魔法飞弹飞出，目标直指地上的刘福河。她没有将龙方宇放在眼里，只想尽快完成任务，以免得引来大量的士兵，倒是还要杀人。

　　刘福河是龙方宇的恩人，在末世初期救了他的命，那时候他还没有异能力，偶然激发了潜能后就一直跟着刘福河报恩。再说了，跟着刘福河他也没有受到亏待，各种享受都享受了，双重作用下他就一直没有离开。

　　双手瞬间涨大，龙方宇手里什么都没有，他根本不需要武器，因为他的能力就是引动血液。瞬间一手拍在了一个魔法飞弹上面，魔法飞弹炸碎消失，而龙方宇的脸色也不好看。接着十几个魔法飞弹都被龙方宇挡下来，这时候他的双手已经血肉模糊，甚至有的地方都露出来指骨，只是那鲜血却没有流出来，被龙方宇控制在体内，倒是不用担心失血而死。

　　“砰”的一声，那树干被坦克一炮轰中，吱嘎吱嘎地倒了。

　　当然曾可柔已经先一步跳了下来，她的身体在意念力的控制下轻松着陆，无数的子弹呼啸着飞来，将寒冰护甲打得不断变薄，很快就要撑不住了。毕竟这里是他们的最高首长，防护当然严密。

　　曾可柔不再耽搁时间，会有越来越多的士兵和武装人员围拢过来，她必须速战速决。身影立刻在原地消失，她的速度太快，普通人哪里能够看到她的身影？她迅速到了刘福河附近，就要一个飞弹上去，可是忽然感觉全身的血液都不受控制似的，心脏通通跳动的厉害，头也有些发晕。没有搞清楚到底是怎么回事，曾可柔的魔法飞弹也没有发出去，她身形一晃从那里消失。到了几十米外曾可柔才发现她的口鼻里都有丝丝血迹，原来不知不觉间她就受了伤。

　　“看来苏建真的没有夸张，控制血液么，很奇异的能力！”

　　曾可柔发现她大意了，对方的能力越近威力越大，而她根据在树上的时候来判断对方的攻击力，这个亏吃的该！她自己有着两种异能力，又有了法师的神奇技能，所以曾可柔有理由骄傲，但是这些并不能保证她就可以不受伤害，意念力屏障也不是万能的。

　　石杰看到那个女人到了他的附近，双手的尖刺猛地刺出，这个女人尽管美若天仙，可是他知道现在必须辣手摧花。那两个尖刺一上一下，对准了曾可柔的脖子和腹部，他突然发难，这下攻击又快又狠。

　　“中了！”石杰心里大喜，可是双手的感觉却告诉他没有打到任何东西。他心里瞬间大骇，难道刚刚那个是残影？

　　可惜他知道的太晚了，一颗奥术球已经砸倒了他的脑袋上。对于这个苏建口中的坏胚，曾可柔没有任何留手的打算，这样的家伙还是死了比较保险一些。

　　奥术球在石杰倒带上爆开，曾可柔没有去看结果，因为不需要。她的身形到了龙方宇后面，但是因为龙方宇有着控血的异能，所以并没有瞒得过龙方宇。在曾可柔的闪电标枪在龙方宇背上开出一个大口子的同时，曾可柔终于忍不住吐了一口血。

　　龙方宇背上闪烁着电光，他浑身颤抖着，用力伸手握住。本来他是要尽最大的能力来引爆对方体内的血液，这样全力爆发之后他将再也没有战斗能力。不过他认为值得，只要能够打倒对手，可是他却遗憾地发现，对方离得太远，已经超过了他能够控制的距离。

　　引以为傲的速度在龙方宇那里竟然失效了，还让曾可柔受了伤，她发现周围已经聚集了上千人，外面都是荷枪实弹的士兵，还有还几个坦克将炮筒瞄准了这里。只是因为投鼠忌器，所以他们没有开枪。曾可柔一露出行迹，立刻就有人开枪。

　　她重新使用了寒冰装甲，无视一些零碎的子弹，手指放出一道电弧，猛然击中了戒备中的龙方宇。那电弧兹啦一声，从龙方宇身上跳到了他旁边地上的刘福河身上。

　　曾可柔放出一道电弧就换一个地方，让那些士兵很难锁定攻击。周围上千人竟然拿她一个没有任何办法，他们只能眼睁睁地看着鬼魅一般的曾可柔出现、然后消失，根本没有动手的时间。

　　龙方宇已经被无数电光围绕，他根本没有抵抗的资本，就是身后的刘福河已经死掉了都不知道，因为他已经被打懵了。等曾可柔消失在场内，龙方宇站立了一分钟，然后轰然倒地，他很深黑漆漆的，已经看不见原来的样子。

　　周围的士兵们面面相觑，终于在各自长官的命令下，一起向前走去。他们发现刘政委已经没气了，而龙方宇也情况不妙，似乎出气多、进气少。

　　“这怎么办？”许多人都暗自发问，目光看着一个军衔最高的营长。

　　两个团长和几个营长刚刚在和刘政委商议事情，现在都没了，只剩下这个叫做李辰的营长。按照传统，他的军衔最高，现在是这里的最高长官了。

　　“为刘政委报仇！”

　　“不要让凶手跑了！”

　　“哎呀，刚才那女人使用的是什么能力，太可怕了，子弹都不顶用！”

　　“我看我们还是快点走吧，这里不太安全啊……”

　　嘈杂的人群吵吵嚷嚷，没有了长官的约束，士兵们不知道该怎么做了，有的说要这样，有的说要那样。

　　“都安静，吵什么吵？”忽然一个声音响起来，陆一波不知道从什么地方出来了，他已经换了一套完好的衣服，看起来气势沉凝，颇有一番威仪。

　　几个异能者只剩下了他自己，而团级以上的军官都挂了，他这个省级副局长相当于师级，在这里是行政级别最大的。营长虽然是正规军队的职务，不过和他的级别相差了一大截，所以陆一波感觉这里应该他说了算。

　　分开人群，陆一波走到了中间，先对着刘福河的尸体鞠躬，表示了他的哀悼，然后面对周围的士兵说道，“刘政委被人杀害，我们都很气愤，但是大家不要忘了，我们的目的是什么。我们是要去找到能够容身的聚集地，那也是刘政委的希望。再说了，就是要报仇也要先找到人再说，谁能够找到那个人呢？就是找到了，有谁能够杀了她吗？”

　　士兵们自问真的杀不了那个女人，子弹没用，坦克也不能锁定，他们引以为傲的手段都成了摆设。

　　不过还是有人大声说道，“我们杀不了她也要烦死她！”

　　“哈哈。”陆一波大笑，在那个士兵愤怒的眼神中他说道，“其实根本不用我们费心，那个女人应该是猛哥派来的，他们这会想必正在和那些蟑螂纠缠，铺天盖地的蟑螂会让他们好好享受的。”

　　“好了，说了这么多，我希望大家能够冷静下来。在这个末世，死的人还少吗？我们该向前走还要向前走。我是异能者，而且按照级别，你们应该听我的，大家想必没有意见吧？”陆一波终于露出了真面目，说白了就是为了夺权。

　　“哼，你一个贪官，凭什么让我们听你的？”一个连长大怒说道，他要听也是听营长的，哪里轮到一个外人来指手画脚？

　　可是之间陆一波随手一甩，一滴黑色液体到了那连长脸上，立刻他惨叫一声，在地上大了几个滚就不动了。士兵们围成一圈看去，那脸上的一张脸已经成了一个大坑，露出来留着黑黄色脓水的东西。


第二百六十一章瞪谁谁死！

　　“啊，杜连长死了！”

　　“哗啦啦”一阵举枪声音，陆一波被一圈士兵瞄准，这个时候就算他有天大本事也不能同时将所有人杀掉，只要有人开枪，可以预见，一个马蜂窝即将产生。

　　“慢着！”陆一波大叫，“你们不能杀我，我是国家任命的外贸局副局长，等同于你们的刘政委，难道你们要反政府吗？还有，凭我的本事，拉上几十个人陪葬还是不成问题的……”

　　尽管现在已经成了这个样子，可是这些士兵心里对于国家还是有着希冀，既然心里有希望，他们就多少有些顾忌。万一，万一因为这件事被认定为反国家那就糟了，士兵的荣誉就会彻底没了，如果家人还活着的话，恐怕也会十分的伤心吧……另外，谁都不敢拿陆一波的威胁当儿戏，异能者的恐怖他们都看到了，根本不是一般人能够测度的，谁来做那出头鸟呢？因为各种顾虑，暂时没有人开枪，反倒是陷入了沉默之中。

　　“我是异能者，有时候枪炮不能解决的事情我能够解决，只有在强者的带领下我们的队伍才能够走得长远。一群狮子愿意被绵羊带领吗？”

　　陆一波看士兵们在犹豫，马上抛出另外一个理由，他就是在赌，拿性命在赌。成了，他就会是这个队伍的实际领导者，以后风光无限；不成，他就会想办法逃走，绑架一两个营长、连长什么的还是不成问题的。

　　在树上悄悄靠近的曾可柔看到了这一切，她为陆一波的手段惊讶。这个陆一波还真的是一个投机家，当然，这其中也有很大的风险，最危险就是刚开始的时候，那个时候士兵们还不够冷静，冲动起来恐怕不管他什么身份。所以他开始就以强硬手段震撼了这些士兵一把，然后强调自己的身份，有时候那一层虎皮还是很有震慑效果的，最后讲道理，让士兵们明白，跟着他这个强者才能有好的出路。

　　“看来这个家伙倒是一个人物！”曾可柔暗自想到，刚刚她没有注意到陆一波，被他给逃了一命。

　　“李营长，你说怎么办呢？”

　　陆一波盯着李辰，似笑非笑的样子看起来带着一种威胁的味道，而且陆一波的手还不停地颤动，似乎随时都可能飞出来毒液。

　　李辰感觉就像是被毒蛇盯住了一样，浑身发冷，尽管身边都是士兵，可是却没有给他多少安全感。他知道，只要他的回答不如意，很可能就会被毒杀，就像是杜连长一样。

　　“我，我同意。”李辰嘴皮子哆嗦着说道。

　　他感觉嗓子有点干，说了这话之后，脸上火辣辣的，怎么说他也是一营之长，这么被人当面威胁却不得不妥协，面子都丢光了！不过却也有点解脱，有些事没有做的时候感觉跟什么似的，可是当你真的实行起来，反倒感觉就是那么一回事罢了。就像是没有洞房过的童子鸡，心里既期待又有些害怕，但是当试验过之后就知道，其实很简单！

　　说了服从的话，李辰感觉像是放下了什么，立刻对着其他士兵说道，“放下枪，都放下，咱们以后还要靠陆首长带领我们过好日子呢！”

　　在李辰的命令下，士兵们慢慢放下枪，有长官命令，士兵们就开始遵从命令。

　　陆一波脸上笑开了花，心说这个李辰真是一个怂蛋，一吓就服了，完全没有挑战性嘛！不过这样正好，让陆一波能够尽快地掌握这个部队。

　　“哈哈，赵羽和刘福河他们死得好啊，他们不死怎么轮到我呢？”陆一波心里乐翻了天，想到石杰那傻叉竟然偷袭不成反被杀，他就一阵冷笑，笑到最后的人才笑得最好！

　　“咳咳。”陆一波清了清嗓子，正想要上到坦克上来一个激情演讲，让所有人知道他陆一波才是领导者。可是外面突然骚动起来，有上百名神色惊慌的士兵跑了过来，似乎后面有恐怖的东西追赶。

　　“发生什么事了？”陆一波有些不好的预感。

　　“有鬼啊，有鬼追着我们！”

　　那些士兵大喊着，神色惊惶，躲在了别人的身后。

　　陆一波哈哈笑了起来，他还以为是什么事呢，“我们要相信科学，要相信唯物主义科学观，那里有什么鬼？”

　　“真的，不骗你们！”

　　那些士兵开始七嘴八舌地解释，几个人你一言我一语，很快将事情说完。现场弥漫着一股冷飕飕的气场，似乎他们嘴里的鬼正在择人而噬一般。

　　“哼，一群胆小鬼！”陆一波大声说道，“分明是有异能者在装神弄鬼，这点小把戏就将你们吓成了这样！兄弟们，别说那不是鬼，就真的是鬼，我们也能够将它再打死一次，你们有没有这个种，敢不敢跟老子去？”

　　“敢，怎么不敢？”

　　“谁不去谁是孙子！”

　　几句话让原本低沉的士气高涨起来，众人将刚刚的莫名的恐慌扔在了脑后，握着手里的钢枪，胆气上来，杀气腾腾的整队，要将那装神弄鬼的家伙拉出来喂枪子。

　　“嘶嘶……”8个僵尸突击者迅速跑动，它们在旁边的树林里面若隐若现，但是带起来的尘土和树枝却让人不能忽视了它们。还有几只僵尸犬也呼哧呼哧地跑过来，上面还飞着一群着火的巨大蝙蝠。

　　张亮到了附近，召唤出他的小宝贝们，等到士兵们开枪射击，有点混乱的时候他放出了一批癞蛤蟆。这一群癞蛤蟆出现在士兵10米外，它们一出现就开始呱呱地乱蹦，顿时让许多士兵混乱起来。有人大喊让别人注意有毒，也有人惨叫着被僵尸撕碎。

　　陆一波这个时候倒是难得地没有躲起来，他甩手飞出十几滴毒液，每一个毒液都击中了目标，可是那些僵尸或者大狗、癞蛤蟆都屁事没有，前两种本来就是死物，而癞蛤蟆正是毒蛤蟆，当做补品还差不多。

　　就在混乱中，陆一波忽然扑倒在一边，他身后的地面被一道电光击中，冒出袅袅青烟。他抬头看到上面的曾可柔，她还是那么飘飘欲仙，赤足一尘不染，居高临下地看着陆一波，让他的心不断下沉。他敏感地察觉出他和那女人的实力差距，正面对敌有死无生！

　　“快开炮！”陆一波大喊，“重机枪攻击！”

　　突突的机枪冒出火焰，子弹将树枝打得枝叶纷飞，可是那里已经没有人了。

　　陆一波身前忽然出现一把标枪，上面缠绕着道道电光，向着他身上刺去。陆一波狼狈地来了一个懒驴打滚，却仍然被标枪擦破了胳膊，上面的电光让陆一波脑袋上的头发都炸了起来，他人也抽搐了几下。

　　“都住手，否则就杀了他！”

　　等一切平息下来，只见陆一波倒在地上，曾可柔的闪电标枪指着他的脖子。

　　这时候那些僵尸等怪物们居然停止了攻击，场面一时间诡异地安静了下来。虽然这里的士兵不少，但是压力却十分巨大，以往他们有命令，不管任务多么艰难，好歹有个目标。可是今天却感觉像是无头苍蝇一样，不知道要干什么，不知道要听谁的，他们茫然了。所以才会出现被曾可柔一喊，真的大部分人就停止了攻击。

　　这时候外面一个骑着巨大僵尸犬的人出现了，他手里没有枪，但是有一根棍子。

　　“都不要动，否则当心我瞪谁谁死！”张亮大声说道。

　　他这像是装逼一样的话让有些士兵很不爽，抬手就要一枪爆掉张亮。只是他才刚刚要行动，接着就身子打颤，七窍流血，扑通摔倒。

　　“放下武器，我们猛哥可以既往不咎，如果谁要顽抗，哼哼……”

　　接着刚刚的威势，张亮开始劝降。

　　众士兵你看我我看你，犹豫不决，有些人看向李辰，也有些人看着自己的连长，但是没有人将枪放下，那是他们赖以生存的武器，当然不会被别人威胁一下就真的扔了。

　　张亮这个时候其实很紧张，他可没有曾可柔那么快的速度和意念力屏障，他敢出来唯一依仗就是灵行技能，让他能够有三秒钟时间逃走。所以张亮并没有走到那些士兵近处，反而保持了一定的距离，好方便万一事情不对逃跑。他的召唤物只剩下了几只，还都被打得缺胳膊少腿，凄惨的很，不过不减凶狠，依然有很大威胁。

　　“你，将武器扔了，否则刚刚那人就是你的榜样！”

　　张亮也看到了李辰，看他的军装就知道官最大，俗话说擒贼擒王，张亮要从官最大的开始。

　　被指名的李辰腿肚子都转筋了，他大叹自己倒霉。平时有团长、师长顶着，还有其他营长们分担压力，所以他还不觉得怎么样，可是现在他的阶位最高，有什么坏事都找到了他头上，让他欲哭无泪。如果知道这样，说什么以前也不会花钱弄这个什么营长，坑爹啊！

　　“我，我……”李辰吓坏了，啪嗒一声将枪扔了，气急败坏的对旁边的士兵说道，“都扔了，都扔了，瞪谁谁死，咱们可不要被瞪死啊！”

　　在李辰的劝说下，士兵们陆续将枪支放在地上，慢慢堆成了一个小山。那些在坦克里面的士兵初时还不愿意出来，可是在一辆坦克里面发出惨叫，并且从里面爬出来一个士兵之后，其他坦克里面的人也都爬了出来。那一辆坦克里面被张亮派了一只幽灵，看着身边的同伴突然惨死，驾驶员屁滚尿流地爬出来，让其他坦克里的人知道，坦克并不能保护他们。


第二百六十二章竟敢无视哥！

　　安岩被撞飞，掉在了一只红色近卫蟑螂前面，那蟑螂两条刀腿猛地劈落下来。他狼狈地一滚，避开了刀腿的砍击，在爬起来的瞬间就猛然踏地，悍然发动了撼地技能。

　　周围的蟑螂，不管大小，都抛飞起来，落到了安岩周围。

　　“冲击波，冲击波，冲击波！”

　　安岩前面小山一样的蟑螂堆被冲击波打飞，像雨点一样啪嗒啪嗒掉在地上，那些普通蟑螂已经死掉，红色蟑螂在落地的时候已经恢复了意识。

　　怒吼一声，无形的声波让周围冲上来的蟑螂颤抖不已，他的怒吼有了恐惧的效果，让敌人心惊胆战。安岩双斧飞舞，周围十米范围的蟑螂不停流出绿色的粘液，然后安岩使用了顺劈斩，双斧对上了两只红色蟑螂。他一个人和两只巨大的蟑螂硬拼起来，周围的那些蜂拥过来的普通蟑螂安岩根本就不在意，只是顺劈斩的余波就将那些普通蟑螂干掉了。

　　安岩身上不停遭到蟑螂刀腿的攻击，他的双斧也一直在红色蟑螂身上砍出一道道深深的伤痕。虽然那些蟑螂攻击在身上有点痛，不过安岩的情绪却越发高涨起来，他只感觉自己全身的血液像是要沸腾一般，无边的豪情在他胸中升起。

　　“哈哈，爽！”

　　在这个森林中除了蟑螂的嘶嘶声就是安岩的大叫，那两只红色蟑螂很快被安岩干倒，六条腿被砍掉了四条，浑身到处都是斧头砍过的痕迹，特别是脑袋附近，已经被安岩给砍掉半个。都说蟑螂命大，看来的确如此，就是这样的伤势那两只蟑螂居然还没有死，不过就是苟延残喘罢了。

　　不管是砍蟑螂还是被蟑螂砍，安岩都感觉很爽，他身上的A级铠甲沾满了各种污渍，绿色的粘液、黄色的泥土，但是A级铠甲就是牛，受到了无数次打击照样什么事都没有。但是他身上铁骨战裙和铁骨手套早就被打坏了，露出了里面的水魔皮甲，超强的防御力让安岩能够放心战斗，不用担心受到重创，不过那些蟑螂攻击带来的沉重力道还是让他感觉到痛，很痛！只是越痛，安岩的战斗欲望越强烈。

　　他不知道这是不是野蛮人传承带来的改变，以前他是没有这种变态嗜好的，打人还可以，被打一般没有太大兴趣。

　　正在兴高采烈地享受着战斗的乐趣，忽然安岩挨了一下狠得，他的后背突然被一股强大之极的力量集中，整个人都飞了起来，然后撞到了一棵大树上。那大树有五六人合抱粗细，鳞甲一样的树皮坚硬似铁，这么粗并且坚硬的树即使是被高速运行的卡车撞到也不会有任何事。但是它在安岩的撞击下就像是小树苗一样可耻地断了，然后从被撞击的地方开始向后倒去，上百米高的树冠缓缓倾倒，砸断了无数的树枝和小树，砰的一声倒在地上。安岩就在那树干旁边，他被从那种兴奋的状态打了回来，忍不住吐了好几口血，背后火辣辣的痛，稍微动一动就疼痛无比。也许骨头断了，安岩想，幸亏有黑暗信徒这个A级盔甲，否则可能直接被来一个透心凉。

　　“我靠，到底是什么东西偷袭老子！”安岩灌下了一瓶中型治疗药剂，站起来寻找罪魁祸首。

　　那些普通蟑螂像是潮水一样向着他这里爬过来，被他无视，前面十几只红色蟑螂也爬过来，越过这些近卫军安岩看到了那只巨型蟑螂。它就站在安岩刚刚战斗的地方，除了这个巨型蟑螂再也没有其他能够给予安岩如此重创的东西了，他找到了罪魁祸首。

　　看来那个巨型蟑螂的力量强大的难以估计，是安岩所见过的力量最强的东西，即使是变异犀牛也没法和它相比。这就是昆虫，昆虫如果和其他动物体积一样的话，那力量将是动物是几倍十几倍，甚至更多！

　　如此强大的力量，加上D级战斧也难以伤害的硬壳，安岩感到很棘手。不过遇强愈强是野蛮人的特点，安岩活动了一下，感觉没有什么大碍了，狂吼一声为自己增加了防御力，大踏步向前冲过去。

　　一路上所有的普通蟑螂都像是路边的石子一样被他轻易扫除，到了红色蟑螂前面安岩猛地跳起，高举双斧向着那巨型蟑螂劈下去。

　　“铿”的一声巨响，双斧和那柱子一样的刀腿相撞，就像是凭空起了惊雷，纯粹力量的碰撞，没有任何取巧的余地，碰撞使得气流像是河水一样发生了喷射和涟漪。

　　“嗤嗤”的声音划过，那是气流的速度达到了一定程度发出的声音，这个时候的气流堪比刀剑，地面上被气流的地方出现了一个个深洞，几只倒霉的蟑螂遇到那气流立刻被分成两半。

　　那巨型蟑螂身子微微下沉，剩余的几条腿都被压入了地下，看起来它也有点吃力。不过巨型蟑螂只是有点吃力，而安岩则像是皮球一样被巨大的反震力弹飞，他在空中翻了两个跟头，稳定好身体，砰的一声站在一只红色蟑螂身上。

　　“先收点利息再说！”

　　安岩双斧猛劈，在那红色蟑螂脑袋上猛击。蟑螂的腿很难攻击到它脑袋上，前面两只刀腿反向伸过来，立刻被安岩双斧砍中，痛苦地缩了回去。在其他蟑螂过来围攻之前，安岩将那个蟑螂的脑袋切出了一个半米深的大沟，然后很无耻地倒进去一瓶癫狂药剂。

　　这样的伤害对于拥有巨大体积的红色蟑螂不算重伤，一时半会也杀不死这个蟑螂，安岩从这个蟑螂身上跳到了另一只身上，对方张牙舞爪，胡乱抖动，想要将安岩弄下去。安岩一斧头劈下去，那斧头就像是一颗钉子一样稳住了，安岩如法炮制，将癫狂药剂倒进去。

　　连续使用了五瓶癫狂药剂，安岩的药剂用光，只得作罢。他看着那些试验品开始胡乱抖动，接着原地转圈，让安岩担心是不是药剂不管用了。不过至少那些蟑螂不会再追着他攻击了，这也是一个好消息吧。

　　怒吼一声，安岩继续找那只巨型蟑螂的麻烦，双斧和巨型蟑螂的刀腿不断相撞，安岩不断被打飞，他使用了三瓶中型治疗药剂。等他再次冲上去的时候，嗜血战斧在战斗中发出了咔咔的响声，接着竟然破碎了，安岩一愣之下差点被那刀腿当头砍中。如果被击中了脑袋，即使有着暗金头盔的保护，恐怕不死也会脑震荡。

　　安岩只能避开，杀死了一地的普通蟑螂。

　　这时候他才注意到那五只被他暗算的红色蟑螂已经发了疯，和其他红色蟑螂撕打在一起，刀腿纷飞，大嘴开咬，绿色的粘液喷溅。啧啧，打得有声有色的！

　　现在安岩算是知道了，他就是拼了性命也不能对那巨型蟑螂有什么伤害，就像是螳螂怎么也不可能挡得住马车一样。他那么上蹿下跳的就像是小丑一样，除了让自己累得像是死狗一样，没有任何作用。看那巨型蟑螂每次只是动动腿脚，分明像是赶苍蝇一样！

　　这个发现让安岩有些沮丧，他也有些庆幸，如果不是巨型蟑螂的速度比较慢，恐怕他就是骚扰也能够。

　　安岩躲得远了，看见那巨型蟑螂嘶鸣一声，其他五十多只红色蟑螂齐齐向着那发疯的红色蟑螂攻击过去。几只正常的红色蟑螂围着一只发疯的蟑螂就是乱刀齐下，绿色的粘液喷溅一米多高，嘶嘶惨叫声不停。不过两分钟那五只发疯的红色蟑螂就被分了尸，场面一片狼藉，被波及到的普通蟑螂都被压扁了，公路已经不成样子，一些树木也被撞倒，树叶飘落一地。

　　过了一会，那些蟑螂似乎开始恢复秩序，接着向前走去。

　　“我靠，别走，来追我啊，追我啊！”

　　安岩跑出去大叫，但是这一次只是几只红色蟑螂对着他张牙舞爪的，防备着安岩的袭击，大部队却仍然没有停止。居然被无视了！

　　“好吧，既然嫌我造成的伤害不够，那么就看我的‘孤注一掷’吧！”

　　安岩将所有的怒气都调集起来，他现在的怒气值有3000多，攻击力当然比以前使用起来厉害了许多。他的狂战士斧嗡嗡震颤，逐渐发出了不可逼视的光芒，那光芒才刚出现安岩就脱手将战斧扔出。狂战士斧旋转着，仿佛割裂了空间一般，在那巨型蟑螂感觉到危险的时候就到了它跟前。

　　“轰”的一声，似乎引爆了核弹一样，那里的气浪冲天而起，无边的能量轰然爆发，旁边的几只红色蟑螂在能量风暴的冲击之下浑身千疮百孔，而那些普通的蟑螂更不用说，直接就被冲击成了碎末，然后被吹散。

　　一阵虚弱感传来，安岩就像是一个惫懒大学生跑了三千米一样，疲惫、虚弱，他很久没有这种感觉了。好在他的狂热之石及时给他补充了一些怒气，就像是快要渴死的人得到了甘露一样，虽然量比较少，但是却让安岩恢复了一些能量，精神也为之一振。

　　“嘶嘶”，一阵极其尖锐刺耳的嘶叫声响起，那巨型蟑螂身上出现了一个大洞，大洞有两米长、一米多深，安岩的狂战士斧就插在那大洞里面。巨型蟑螂终于受伤了，汩汩的绿色粘液不停流出，一会功夫就在那里形成了一个小池塘。


第二百六十三章真的安全了

　　虽然看着流出了不少体液，但是相对于巨型蟑螂的体型来说，这样的伤口其实不算什么，真正让它受到伤害的还是狂战士斧上面携带的怒气，大部分怒气都爆发用掉了，可是还有一部分怒气进入了巨型蟑螂的体内，不停破坏着它的身体。正是因为这样，蟑螂身上的伤口才没有愈合。要知道不管是人类还是变异兽，星级越高他的恢复力就越强，像巨型蟑螂这样七星级初段的实力，有什么伤口很快就会愈合。

　　安岩认真观察了一次，得到了巨型蟑螂的资料，“蟑螂女王（精英），七星级初段，高4.5米，长23米，重26吨，主要攻击手段是抓、咬和震荡波（因为即将产卵，所以震荡波暂时不能使用）。”

　　原来那巨型蟑螂的实力还没有全部发挥，竟然是蟑螂女王，还会特殊能力震荡波，虽然不知道到底是什么，但是安岩绝对不想尝试。这个巨型蟑螂即将产卵，那么说现在是它最虚弱的时候，竟然在这样的情况下都干不掉它，那么在它全盛的时候就更不可能了。

　　没有让安岩思考很久，那巨型蟑螂嘶鸣一声，所有的红色蟑螂还有那些普通蟑螂都一起转头向着安岩这里跑过来。巨型蟑螂那庞大的身体也开始行动，在它行进的路上其他蟑螂自觉让出了空位，带着安岩的狂战士斧，巨型蟑螂愤怒起来那速度居然也提升了不少，能够和红色蟑螂差不多了。

　　失去了趁手的家伙，安岩的战斗力下降了不少，他不和那些蟑螂们战斗，转身就跑。

　　小黄这个家伙爪子对于红色蟑螂没有什么作用，只能抓出几道浅浅的痕迹，但是被那蟑螂攻击一下却让它吃痛很久，甚至在身上留下了几道很深的伤口。安岩看到小黄不是对手，就让它自己去找普通蟑螂玩。

　　现在跑路，还是小黄速度快，安岩骑着小黄勾引着后面的蟑螂。看着蟑螂的大部队都被吸引了过来，安岩又带着走了几百米，然后加速，消失在那些蟑螂前面。之后安岩拐了一个大弯绕了回去，期间他买了一把白板大斧子，杀了不少拦路的变异兽。回到了和巨型蟑螂战斗的地方，那里留下了大量普通蟑螂尸体和9只红色蟑螂尸体。安岩的目的就是那些红色蟑螂，这些红色近卫军蟑螂每一个都是五星级中段，和安岩是一个级别，可不能浪费了。使用了剥皮之后，安岩将那四个完整一点的收了起来，还有那五个比较破碎没有办法。看了看，安岩将那个嗜血战斧破碎之后的碎片收走了，可以分解之后提取精华物质，以后还可以制作其他装备。

　　正想离开，安岩忽然注意到一个小水洼，那里面有碧绿如同翡翠一样的液体，那是巨型蟑螂流出来的体液。那个水洼里面看起来有上百公斤的液体，安岩随手使用了一下剥皮技能，没有想到竟然得到了一个大血球。看来那个巨型蟑螂体内包含的能量十分的充足，如果能够将它干掉了会得到什么好东西呢？

　　安岩骑着小黄沿着公路向着伤员那里赶去，他有点担心张亮和曾可柔他们，不知道事情进展的怎么样了，按说没有问题，特别是曾可柔能力十分厉害，想要逃跑的话没有人能够挡得住。不大工夫就到了地方，那里的人少了许多，只有几十个重伤员。不远的地方许多人在来来往往，有搬东西的，有做饭的，还有战队队员在巡逻。

　　“门主回来了！”

　　“太好了，门主果然没事！”

　　看他们的样子似乎没有发生什么意外，不过安岩还是问道，“其他人呢？”

　　一个拄着一根树枝的人站起来，说道，“他们的伤好得差不多，都去帮忙组织幸存者，我们这些人没事，不需要照顾，请门主放心，我们能够照顾自己。”

　　其他人也都附和起来，安岩点点头，安慰几句，并告诉他们这里安全了，不会再有蟑螂的威胁。那些伤员们激动起来，没有危险最好，这样他们就不会成为牺牲品，等过几天他们伤好了，就是有危险也能够逃跑。不由得爆发出欢呼。

　　这时候他看见从路那边走过来许多人，前面是两辆装甲车，上面架设着重机枪，还有许多身穿战甲的队员，后面许多身着军装的士兵，所有士兵都空着手，神情有些沮丧和不安。

　　看到安岩在这里，其中一辆装甲车开了过来，从里面跳出来几个人，其中一个是阿勇，他几步跑过来，对着安岩弯腰拱手。

　　“猛哥，您总算来了，弟兄们都很担心你！”

　　“哈哈。”安岩从小黄背上跳下来，拍了拍阿勇的肩膀，“放心，我这不是很好吗？对了，你们这是干什么，那些人是？”

　　提到这个阿勇十分兴奋，当下将张亮和曾可柔的丰功伟绩复述了一遍，就像是他当场看到一般。

　　安岩大感欣慰，他们两人竟然做到了这种程度，真的超过安岩的想象了。他本来只是要杀掉刘福河他们出气，至于士兵们嘛，他没有奢求。可是他们两个竟然将士兵们都给俘虏了，这个功劳不小啊，看来又要给他们一些奖励了。

　　“哈哈，太好了，走，我们去看看！”安岩说道。

　　阿勇和几个队员跟在安岩身后，他们看到一队队的士兵在看管下被送往路边的临时营区，那里周围有几辆坦克和装甲车，防止这些士兵叛乱。

　　“猛哥，大概有三四千人，还有几百是原来领导的亲属和研究人员，看，那些人就是了。”阿勇介绍着这些人。

　　安岩看过去，那些人穿着各式各样，有许多年轻貌美的女子，在她们身上看不到末世的疾苦，想必她们平时没有受过罪。美女无论在什么时候都有些特殊，纵然她们成为某人的禁脔，失去了一些东西，但是同时又得到了许多人羡慕的生活。她们许多人都露出惊慌神色，失去了男人的保护，她们开始担心起自己的命运，有的人则开始想着怎么利用自己的美貌来吸引当权者的注意。

　　在这些女人当中有一个十分漂亮的女人，她二十出头，一头披肩长发，脸上略施薄粉，上面穿着对襟小坎肩，衣服下面鼓鼓囊囊，随着走路波涛汹涌，下面穿着七分裤，露出一截白皙细嫩的小腿，脚上一双水晶凉鞋，小巧的脚丫很可爱。她的腰很细，仿佛一手可握，走起路来一扭一摆，就像是跳舞。旁边许多人都看得口干舌燥，只是限于门规森严，都不敢有什么表示。忽然那女人在经过安岩前面的时候，身子一歪，向着三米外的安岩这里倒过来。

　　“哎呀……”她惊叫一声。

　　安岩站着一动不动，那女人倒在他的脚边，两个队员急忙过来将那女人拉起来，对安岩敬礼，拉着那出队的女人就走了回去。那女人扭头看过来，眼睛里带着委屈和幽怨，不过在这一瞬间安岩还看到了不甘和怨恨。

　　“哎，谢谢两位大哥。那个帅气的人是谁啊？”那女人被两个人拉回了队伍，不过却趁机问起了问题。

　　两个队员得以近距离和美女接触，巴不得多拉一会，只是后面就是门主在看着，他们不得不慢腾腾地松了手。

　　“哦，那是猛哥，是这里最大的头！”

　　“嘿嘿，那个美女对老师有意思哟！”纪皓然看到了刚才的一幕，到安岩跟前说道，他摇摇脑袋，“唉，可惜啊，落花有意流水无情，人家那么诚心诚意地倒过来，老师怎么这么不解风情，就不去扶一把呢？”

　　安岩一般的时候并不摆出老师的架子，但是只有纪皓然敢于和安岩这么开玩笑，其他人可不敢这么做，纪皓然神经大条可见一斑。

　　“呵呵，怎么，震洞王子动心了？”安岩打趣他说道。

　　纪皓然的脸垮下来，“老师，请你不要叫那个绰号好不好？”

　　“不好。”安岩直接否决。

　　叹了口气，纪皓然像是认命一般，不再纠结于绰号，“美女谁不喜欢，老师要是没兴趣，弟子我可就不客气了。”

　　“如果是玩玩无妨，但是不要真的动心了，因为那女人心计太多，这样的女人会坏事。”安岩告诫说道。

　　纪皓然看了看对方的身影，不太在意的说，“没有那么严重吧？她想接近你恐怕是为了要得到你的照顾，这个应该很正常吧？”

　　安岩摇头，他的判断只是一种感觉，似乎是野蛮人传承带来的感觉吧，随着等级的提升和能力的进步，安岩能够感觉出一个人大致的战斗力和对他有没有敌意。刚刚那个女人身上有莫名的敌意，再加上她的夸张表演，安岩才不会被她迷惑，根本就懒得理她。只是这种感觉说不清道不明，况且安岩还没有因为一个有些敌意的女人就担忧，纪皓然愿意，那就让他去试试算了。

　　所以安岩不再劝说，将这个事情放在了一边。

　　队伍里还有许多科研人员，他们茫然跟着队伍前进，有的人手里还拿着一个本子，记着什么。

　　“将这些科研人员单独分开，尽可能提供充足的食物给他们。”安岩对阿勇吩咐说道。


第二百六十四章四大军团

　　安岩没有放过石杰的尸体，偷偷使用了剥皮技能，结果和猜想的一样。他在赵羽那儿得到了“狂暴之龟甲卷轴”，在石杰这里得到的是“狂暴之刺兽卷轴”，看来对异能者使用技能可以得到不同的能力卷轴。不过这种能力都和阿勇使用的那种差不多，一般都是一星级能力，还需要使用者自己摸索。

　　“很好，老张装神弄鬼的本事见涨，小柔除掉了首恶，你们让我很满意！”安岩对两个大将说道，“这次你们两个要当首功，特别是俘虏了这么多士兵，他们可都是以后战斗的主力。所以，我要奖励你们。”

　　张亮高兴起来，他连忙说道，“我要符文！”

　　“哈哈，没问题，每人三个！”安岩心里高兴，大方的很，这次他们先是和活死人大战，然后和蟑螂大战，收获非常大，光符文就收获了几十个，奖励起来当然没有问题。

　　让人意外的是龙方宇还没有死，和陆一波一样被五花大绑，等着安岩的处置。

　　“这个家伙的能力这么古怪，不过他倒是一个有原则的好汉子，现在有恩必报的人太少了。先押下去吧，等忙完了再处理他。”

　　安岩没有想好要怎么处理龙方宇，按说是敌人要杀掉，但是他真的有些佩服这个人，明知不敌，可是为了报恩却死战不退。如此重情重义的汉子，杀了实在可惜，如果能够为我所用就好了。

　　不过现在安岩的事情很多，没有时间劝降，将这个工作交给了一个弟子。

　　这里接收的群众有五万多，正规士兵四千多，再加上安岩他们原有的人，一共大概有六万五千多人。这么多人每天的吃喝拉撒就是一个极大的问题，安岩以前只是宅男一个，感觉这些问题让人头大，极其头大！还有安全警卫，饮水等等问题……

　　“这些问题不要来烦我，去找老莫统一调配！”安岩火大，被众队长烦的没有办法，将所有后勤事情交给了老莫。

　　召集所有队长和几个弟子，安岩要开会。他感觉现在所有的事情都一团糟，千头万绪难以理清。

　　“下面我们要去哪里，大家都有什么意见？”安岩看着众人说。

　　对于这个很多人都十分迷茫，因为在这个末世，似乎没有哪里是安全的，找不到容身之地。

　　“猛哥，我们以前收到过一个信号，说是在济州府西边成立了聚集地，叫做鲁西临时政府。我们就是要去那里，只是没有想到会发生这么多事情。”陈安洋说，他和苏建都列席了会议。

　　“我认为我们不能长途跋涉去那里，路途太远，中间不知道有多少危险，如果再遇到几次以速度见长的虫群，我想我们会损失非常大。”蒋露担忧的说道。

　　其他人也都点头，那鲁西临时政府离这儿大概三百公里，这个距离几乎是一个不可达到的遥远梦想。他们可不想在去那里的途中就丢了性命，而那个几率似乎还非常大。

　　叶青想了下，对陈安洋问道，“收到了几次信号，最近一次是什么时候？”

　　“断断续续收到了十几次吧，最近一次似乎是在半个月前，不知道怎么回事，刚开始收到的时候还很清楚，后来越来越模糊，还伴随着杂音。”

　　“半个月前啊！”叶青摇摇头，“半个月可能会发生许多事情，那里不见得就是安全的地方，所以我认为我们还是不要将那里作为目标了。嗯，还有，猛哥原来是想回去山谷基地吧？原来我们的人比较少，就算是在野外行军也能够坚持，不过现在到了六七万人，我们还要走过去吗？”

　　安岩正在为这个问题发愁，他放心不下小梅他们，但是现在要这么多人步行过去明显不现实。不说路上的危险，光是粮食就会让人承受不了，安岩可做不到让所有人每天只喝一顿清汤，那样其实是慢性杀戮。安岩要的是战斗力，要让所有人都尽快有战斗力，要他们成为合格的战士，这样就必须保证食物充足，甚至还要变异兽的血肉。只有不断发展，他们才能够在这个残酷的末世生存下去，越来越强，而不是越拖越弱。

　　在安岩思考的这段时间里，所有人都安静地等待，他们需要看安岩的态度，如果安岩坚持的话，他们也只能服从。

　　抬头看了看紧张的众人，安岩说，“大家不必顾虑，如果有好的建议，我们可以不去那个山谷基地，那里实在是有点远。”

　　很明显下面的人都松了一口气，接着七嘴八舌地议论开来。

　　在安岩旁边的墙上挂着一幅中国地图，上面有一个用粗笔描出来的红点，那里应该就是他们所在的地方。他们这里其实是220省道，沿着公路就可以直接到达济州府。另一个被标注出来的地方是山谷基地，只是大致的地方，安岩也不确定。如果在末世前，从这里到山谷基地几十上百公里一两个小时就到了，但是放在现在徒步走过去就难了。

　　在他们附近的城市都被重点标注出来，在公路前面就是一个地级市冰州市，城区人口90多万，水产发达。另外他们所在地方周围还有几个村镇，向后一些地方有一个小县城。

　　现在众人讨论的焦点就是冰州市和小县城，有人倾向于前者，有的觉得还是小县城好，人口少，即使有活死人压力也不会太大。至于说在野外露营或者寻找山洞的说法直接被无视了，几十、几百人还可以，但是几万人必须要有广阔的空间才行。

　　“我觉得我们应该去冰州市，那里虽然活死人多了点，可是物资丰富，只要我们能够占据那里，以后就会有很大的发展基础。”老莫对于物资的需求非常大，所以他总是想着能够得到大量的物资，这样就不用整天想着怎么少用一点。

　　“哈哈，我也同意。”左豪大声说道，“不就是一些活死人吗，一次杀不了我们可以慢慢杀，正好练手。”

　　这时候有人的脸色不是很好，陈安洋提醒说，“那里可不是几千几万，而是90万活死人，90万是一个什么概念？我们这几万人在公路上铺开都要拉的很长，那如果再乘以10，你就自己想吧。”

　　这样一席话的确让许多人害怕莫名，但是接着王威临说，“并不是每个人都会变成怪物，还有许多人从城里逃了出去，再加上有些人被吃掉，那么剩下的活死人或许还不到一半。”

　　这个倒不是没有可能，许多人都想起自己当初从家乡跑出去，逃难的人数不胜数，也许真的那里没有太多的活死人呢。

　　“哼，就算是有几十万又怎么样，就让我们将它们都杀光！”这么大杀气的除了左豪还真的没有别人了。

　　叶青自动无视了左豪这个战斗狂的话，他点点头，“我也这样认为。小县城难以发展，而且那里的距离比较远，往回走的话说不定还会遇到那些变异蟑螂。现在猛哥说说你的意见吧！”

　　扫视一眼，安岩的手停在了冰州市地图上，“就去那里，在那里建立我们的根据地！”

　　从他们这里到冰州市不太远，只有二十公里左右，就算是步行，小心一点，两天也就到了。这当然是因为路况不好，而且到处都是危险，原本两个小时的路程被拖到了两天。而且两天还是顺利的情况下，如果遇到了什么突发事件，还不知道要多久那。

　　接着开始就战斗人员安排进行了新的磋商。以前人少的时候叫做战队倒是没有什么，可是现在人多了，再那么叫似乎有点混乱。后来还是沿用了军队的叫法，组建了四个团，团长分别是叶青、欧阳绝、蒋露和陈安洋，副团长分别是唐宏、马延、左豪和苏建。

　　其实安岩早就有了组建军团的想法，只是以前人比较少，他也懒得弄，现在时机成熟当然提了出来，团长人选他也捉摸了很长时间，只是后来加上了陈安洋。叶青本来就是正规军人出身，作战分心头头是道，唐宏作为副手，他们本来就是老熟人，合作起来应该没有问题。第二团团长欧阳绝是张亮的弟子，在张亮的几个弟子中他比较沉稳，以前做过人事经理，而且有马延这个原连长辅佐想来应该可以胜任。蒋露虽然是女子，可是却有着一种狠劲，心细如发，有大局观，再加上左豪这个杀星相助，安岩很期待她的表现。第四团团长陈安洋是投靠过来的，不过安岩对陈安洋的印象却十分的好，此人不卑不亢、颇有大将之风，秉着人尽其才的宗旨，安岩任命了他作为团长。

　　至于忠诚问题，安岩也想开了，现在都末世了，他们的利益是一致的，离开了安岩他们很难单独生存下去。而要说夺权，哼哼，只要安岩或者张亮、曾可柔他们有一个在，谁有那个胆子？安岩的华门就像是一个宗教一样，安岩这个门主兼任了军队的总司令，在门内弟子们可以称呼门主，在外面就叫安总司令或者猛哥也可以。

　　“我觉得还是叫总司令比较好，猛哥这个称呼听起来有些土匪气，我们私下可以这么亲切地称呼，正式场合我看还是叫司令的好。”陈安洋建议说道。

　　他的意见得到了大部分人的支持，俗话说名不正则言不顺，想要做一方大势力就要名正言顺。虽然现在是末世了，但是人们的思想还不会那么快变化，司令听起来威风而且正规，能够让属下有安全感。


第二百六十五章权力分配

　　四个团长人选经过了安岩的考虑，还是比较合适的，其中现役军官两人，另外两人是华门弟子，他们都直接对安岩负责。即使以后团扩大到了军，军权还是会掌握在安岩手里，只要他保持着强悍的战斗力，大权不会旁落。

　　当然了，原来的五个大队直接变成五个营，暂时每个团还只有一个营，其他人员需要重新选拔。那些俘虏过来的士兵，正好给打散了，分配到各团里面。

　　除了士兵之外，科研人员和各种技术人员的筛选、评定也是一项紧迫的任务，在俘虏人员中有些是国际上都很知名的电子学专家，就是他们修复了收音机和坦克的制导系统。虽然暂时材料不够，但是不久他们应该就有足够的东西了，到时候就可以发挥出他们的才能来。还有安岩非常重视植物学家，因为他要为了以后的长期发展打算，人类剩下的粮食还能够吃多久，两年还是三五年？所以他们必须有自己生产粮食的渠道，这个是重中之重。

　　人才是第一生产力，在以前是这样说，现在还是要这样说。

　　“关于粮食分配，我么的标准要怎么定量？如果和我们原来队员的标准一样，那明显是不够的，是不是每人每天半斤？”老莫请示说道。

　　经过老莫清点，缴获的粮食大概有80吨，加上安岩所藏起来的40多吨，一共120吨粮食。如果每人每天半斤的话，大约7万人一天消耗的粮食就是3.5万斤，8天之后他们就要饿肚子了。

　　“那么就按照一斤的分量来，反正两天后我们就要到达冰州市了，市区应该有不少粮食。从现在起，士兵们要补充营养，那些蟑螂都可以利用起来，据说昆虫富含蛋白质，营养价值很高，呃，活死人就算了。这样怎么也能够支持几天吧，几天后我们就不用为粮食发愁了。”安岩做出了决定，还是要保证所有人不饿肚子，这样才能够将身体的潜力开发出来。

　　得到指示的老莫立刻行动起来，他被授权挑选1000人的后勤部队，老莫的正式官职就是后勤团长，和叶青他们一个级别。在末世后勤非常重要，就是运送物资就能够将人愁死，所以后勤这个工作不好干，不过老莫对于安岩的安排没有任何异议。他能够得到安岩的赏识已经感激非常了，因为这一段时间来勤勤恳恳，任劳任怨，所幸没有出什么岔子，所以才能够得到这个职务，想要坐这个位子的人多了去了。

　　除了士兵，那些剩下的人都要归老莫管，妇女们帮忙做饭，男人们则开始讲那些被杀死的蟑螂拖过来，然后由各队队员开始砍掉脑袋，挖出肌肉，剩下的壳子则集中起来。

　　当听到后勤主管老莫大人说，每个人每天可以吃三顿饭，还可能有蟑螂肉，所有人都兴奋激动起来，对于老莫分配的任务干劲十足，没有人喊苦。因为他们看到了，那一排排大锅，已经烧开了水，正在将白花花的大米下锅，他们似乎已经闻到了香味，只是身体太虚弱，连口水都没有了。

　　“你说这是真的吗，真的每天能吃饱？”一个衣衫褴褛的女人问同伴。

　　“这个似乎有点玄，这么多的人，恐怕几天就吃光了，不过这个不是我们应该操心的，我们还是有的吃就尽量吃，就是死也做一个饱死鬼啊……”说话的女人不过三十左右，一头栗色的短发，穿着肮脏不堪的职业装，脸上十分憔悴。

　　旁边另一个女人忍不住加入了讨论，“不管怎么说，安司令可是一个大好人啊，比原来的那些什么师长政委强的没边了，那些家伙都只管着自己享乐不顾老百姓死活，死了活该！”

　　“就是，不过，这里的最高领导不是猛哥么，怎么成了安司令？”

　　“哈哈，你落伍了吧，猛哥就是安司令，原来他叫做安岩，真是一个伟大的男人！就是不知道司令有没有女朋友？”一个看起来还不错的女人充满了幻想，调皮地冲着其他几个女人眨了眨眼睛。

　　结果得到了一阵善意的调笑，“得了吧，你没有看到那个像是女神一样的女子吗，她可是和司令在一起的，听说一个人在几千人的攻击中来去自如，成功杀掉了刘吸血，咱们哪里比得上？还是好好干活吧，我们自己靠自己，加入女子战队，不靠男人也能活的滋润。”

　　“是啊，不过那刘吸血是谁？”

　　“这你都不知道，刘福河呗！好了，不说那个死货了。我尝尝这大米熟了没……”

　　女人们在做饭或者看着她们做饭，还有一些孩子，眼巴巴地看着大锅，但是就不敢哭闹，他们知道哭闹就要挨打，而且是狠狠地挨打。

　　小孩子学得很快，在末世前哭闹是撒娇，父母总会哄一哄，可是末世后父母就是想要哄一哄都没有心情、没有条件。那些实在不听话的孩子，不仅使得他们的父母烦恼，还会让其他人本来就暴躁的心更加暴戾，很可能会被打伤、打死。刘福河根本就不愿意带着这些累赘，所以对于他们发生的一些争斗、纷争他根本不去管，并且乐意看到这样的情况，希望他们自己受不住脱离大部队。而赵羽他们一边要防范刘福河一边还要处理突发事件，对于这些问题刚开始时还处理一二，后来就也无能为力，最后终于视而不见了。所以这些能够活下来的孩子都学会了自律，就是饿的受不了也只是轻声对父母或者好心收留他们的人说一句，不会胡闹。

　　那些被组织去托运蟑螂的男人被那些蟑螂给吓到了，他们许多人都只是听说了变异蟑螂，根本么有凑近看到过，现在看着这么多蟑螂尸体，即使是死的也让他们心惊肉跳。可以想象要和这样的蟑螂怪物战斗需要多么大的勇气，那里随处可见片片残肢，还有倾倒的大树，各种大坑和深沟。特别是当他们看到那些装甲车大些的红色蟑螂的时候，他们都被吓得说不出话来，这样的蟑螂不知道是谁打死的，看起来不像是大炮轰击的伤口，倒是像被大刀劈出来伤口。不多时，来了一辆卡车，将那几只红色的蟑螂全部运走了，没有留下一块甲壳。

　　各团长都开始着手组建自己的军团，这里面的事情纷杂的很，安岩派了他的弟子们去协助。叶青和陈安洋都是聪明人，猜测到了一点安岩的意图，任命营长的时候没有提出任何反对意见。

　　加入第一团叶青和马延的是黑铁塔、曹剑，另一个是叶青提拔的一个原本的排长，三个营长有两个都是华门弟子。

　　加入第二团蒋露的是杨艾君、江枫和韩韵霞，杨艾君的猛劈三连击也学的似模似样了。韩韵霞是张亮的女弟子，25岁，可是她掌握了一项可怕的能力，就是蚀魂术，虽然每次只能召唤出来一只幽灵，不过已经十分吓人了。

　　江枫是从原来的第一战队里挑选出来的，他在激烈的战斗之后竟然突破了身体的限制，突然之间拥有了异能力，这个时候江枫进入了众人的视线。他原本是特种部队的少校参谋长，因为得罪了官二代，在一次对外任务中“意外”地没有得到任何该有的支援，幸亏他命大逃了回来，而其他跟他一起的一共5名战友则“不幸殉职”。原本他要回到部队揭发的，可是却突然爆发灾难，一直挣扎求生。在和那些活死人战斗的时候，生死之间突然爆发潜力，不知道怎么回事手里就出现了一把火神重机枪。他是重机枪发烧友，对于老式的火神机枪极其喜爱，虽然不知道这把重机枪是怎么回事，可是感觉它就应该是这样。没有时间多想，他就开枪了，打出去的子弹带着淡淡的火光，威力比原本火神还要厉害许多，那些c2在他的火神下纷纷粉碎，燃烧。那些子弹似乎带着火焰一样，打到c2身上就出现一个冒着火苗的大洞。

　　不过江枫的火神只威风了几分钟就哑火了，他一头栽倒在地，被同伴抬了下去。事后他才知道，他成为了异能者，拥有了一种特殊的能力，能够用异能力将金属构建成某一种武器，这种武器他必须十分了解才能够成功。而这种武器他不需要子弹，使用他的异能力就可以。

　　江枫的事情被蒋露知道，她第一时间将江枫挖了过来，阿勇是老实人，不好意思和女人争论，而江枫也被蒋露说服，所以就做了第二团三营营长。

　　第三团欧阳绝的三个营长是王威临、梁思悟和从叶青那里挖来的林立洋。

　　加入第四团陈安洋的是阿勇和季来峰，其中季来峰是张亮的弟子，现在能够召唤蟾蜍疫灾，另一个营长是苏建。

　　到现在为止，主要权利分配已经完成，虽然安岩在这里是绝对的权威，可是他也要照顾到其他人的感受，所以在营长任命上并没有全部用自己人，每个团都有一名正规军官最为营长，一方面是为了让那些正规士兵安心，另一方面自然是要让其他人向着士兵们学习如何训练、战斗。


第二百六十六章利用能晶

　　将那些团长、营长什么的都打发走，安岩和张亮，曾可柔他们三人在帐篷里开始商议另一件事。安岩自命司令了，张亮和曾可柔都作为副司令，具体职司以后再说。但是有一些事需要现在合计合计。

　　曾可柔依然是一副冷艳模样，她全身似乎笼罩着一层淡淡雾气，绝美的面容若隐若现，越是看不清楚越让人想要去发现。安岩发现在曾可柔恢复了神智之后她变得更漂亮了，原本空洞的眼睛闪动着异样的光彩，看到安岩的注视曾可柔水波一样的眼神闪烁了几下，却没有回避。

　　“咳咳。”安岩咳嗽两声，难道刚才有露出猪哥样吗，安岩觉得自己是压力太大了，“我听说有人觉得我们的华门听起来很违和，你们觉得呢？”

　　张亮冲着安岩挤了挤眼睛，安岩装作没有看见，他轻笑一声，“呵呵，我就说嘛，叫精武门多好了，可惜你不听我的意见！”

　　张亮这个淫荡大叔，安岩真的拿他没有办法，他的名字似乎也好不到哪里去。

　　“如果你叫剑道馆，或者异能理事会什么的现代人容易接受，大概门主什么的离现代太远了。”曾可柔有些好笑，但是说话的声音依旧清冷，就像是玉珠落在盘子里一样，听起来就给人一种清爽的感觉。

　　“好吧，就这样了，朝令夕改不是好现象。你们认为我们华门该怎么发展，这次战斗又有两个弟子不幸遇难，是不是该增加新血了？”

　　说道遇难的弟子张亮有些伤感，他的弟子本来就少，死了一个现在只剩下六个了。那几个弟子跟张亮的时间都不长，可是他们却是张亮的第一批弟子，在他心中自然有特别的意义，失去一个都让他痛心。

　　“老大啊，如果每次都让我们自己去教导弟子，那么我们就累死了，还哪里有时间享受私人生活啊？”张亮可不想将自己所有的生活都放在那些弟子身上，虽然有些美女，不过更多的是男弟子，这个不太好，一定要扩大女弟子的比例。

　　看着张亮那欠扁的脸，安岩叹气，“老张啊，现在生存都困难，还是不要想着怎么享乐。算了，自己的弟子数目自己决定吧，反正到时候别人前呼后拥的你不要羡慕就行。”

　　接着安岩转向了曾可柔，“小柔现在多少级了？”

　　“哦，一直在忙，还没有检查，让我看一看。”曾可柔停了一下，嘴角露出笑容，“经过和蟑螂的战斗，现在已经15级，而且刚刚我学会了一个很好的技能，‘九头蛇，消耗60点奥术能量召唤出一只多头怪蛇，吐出火球攻击敌人，每击造成18—22点火焰伤害，持续9秒’。”

　　安岩和张亮听到她的技能都很好奇，看属性介绍应该很不错。

　　“哈哈，太好了，小柔现在是一个真正的法师，完全可以开堂授徒。所以，为了以后的发展，你还是早点招收一些弟子吧。”安岩建议说道。

　　点点头，对于安岩的要求曾可柔只能答应，本来她是不想参与那些事情的，她只想安静地一个看着星星，那些尔虞我诈、纷争不休她实在不想看到。但是她知道，既然她有了现在这个身份，就必须做好自己的事情，只有成为安岩的有用帮手才能够有机会和他一路前行。

　　人的际遇真的很奇妙，曾可柔当初在洪水中逃命的时候遇到了安岩，并且因此而获得了异能力，不知道为什么，在她苏醒之后就对安岩有一种莫名的好感。这种感觉来的很莫名其妙，按说应该厌恶才对，她想了很多次，最后只能归结为缘分。既然有缘分，她自然会抓住，这样的男人虽然不是光芒万丈不可逼视的白马王子，但是在末世里面已经属于稀缺物种了。不过曾可柔不会表达，她只会默默支持，默默等待……

　　安岩很高兴，有了曾可柔的加入，华门的力量会增加许多，在这个末世里面生存的机会会更大。不过安岩纠结的是那些弟子的能力都比较低，许多人的战斗力只有二星级，如果没有拿着神兵利器，那么想要对付三星级的怪物很难。

　　小血球对于增强体质和提升能力的确有作用，不过小血球见效慢、周期长，不是短时间内可以看出效果的。而安岩他们即将进行大战，除了装备方面，个人的能力是最重要的。就像是那个刚刚觉醒的异能者江枫，他大概就是三星级高段，对付c3也完全不成问题，如果排除装备因素，恐怕很少弟子是他的对手。

　　如果想要快速提升异能力，那么只有一个可行的办法了，那就是能晶。能晶是高级变异兽体内凝结的能量结晶，但是不是每一个高级变异兽都有，安岩还没有发现能晶有什么规律。他将一大堆能晶拿了出来，他经过这么长时间的战斗，能晶积攒了七八十颗，这些能晶的颜色多样，红黄蓝紫黑白，看起来十分漂亮。除了颜色，它们的个头也不一样，大的有鸡蛋大小，小的却只有花生米那么大。

　　明晃晃的能晶让张亮和曾可柔都看花了眼，这些能晶有的散发出淡雅的香味，有的放出淡淡的腥味，看起来都如此的神秘。

　　“猛哥，这些就是你说的能晶吗？”张亮眼睛发亮，拿起一颗白色的能晶闻了闻，“这些真的能吃吗？”

　　“那是当然，不过也不能乱吃，你看这些能晶的颜色不一样，它们有着各自的属性。说到这个就不提醒一下，因为能晶属性不同，所以什么体质的人就要服用什么属性的能晶，这样才能够促进异能力，否则如果一个火属性的人服用了水属性的能晶，可能异能力不进反退，甚至会危机性命。”

　　听到安岩那么说，张亮本来想要吃一颗试试，现在却害怕地将那能晶放回了原位。

　　曾可柔也拿起来一颗能晶在观察，她拿着的是一个蓝色的能晶，天蓝色的能量似乎在里面流转，看起来十分的漂亮。

　　安岩现在有了辨识能力，他仔细观察一下，对曾可柔说道，“我看你身上有黄色和白色的光晕，说明你应该是具有两种属性，我猜它们应该是土属性和意念力属性。所以你可以使用两种能晶来提升。”

　　这些能晶安岩以前没有辨识能力，只能靠猜测，现在他仔细看去就看出来了它们的属性，“心灵力量之能晶，白色，4级，能够提高心灵力量，价值5晶币。”

　　“光之能量结晶，紫色，3级，能够提高光能力，价值1晶币。”

　　“暗之能量结晶，黑色，3级，能够提高暗能力，价值1晶币。”

　　“火之能量结晶，红色，3级，能够提高火能力，价值70000金币。”

　　“水之能量结晶，蓝色，4级，能够提高水能力，价值5晶币。”

　　“土之能量结晶，黄色，2级，能够提高土能力，价值8000金币。”

　　“金之能量结晶，金黄色，5级，能够提高金能力，价值21晶币。”

　　“木之能量结晶，绿色，1级，能够提高木能力，价值2000金币。”

　　在安岩的收藏里面一共有八种属性的能量结晶，其他属性还有没有安岩还不清楚，只是他认为可能还会有，只是他还没有发现罢了。

　　“我呢，老大我呢？”张亮急切地问道，似乎害怕一眨眼那些能晶就飞了。

　　安岩看了看，“你应该是属于心灵力量属性，看你的异能力就知道，一般拥有火能力的应该就是火属性。”

　　说着安岩就想到，那么他自己是什么属性呢，貌似以前吃过一颗能晶也没有任何事的样子。他仔细看着自己的手，看了一遍又一遍，可是却隐约看到一层不断变换的颜色，红黄蓝紫青绿似乎各种颜色都有，又似乎都没有。这难道就是传说中的全属性？

　　“喂，老大你看什么呢，还会相面吗？”张亮看安岩只顾着盯着他的手看，就叫起来，他还要试试能晶呢，可不想在这里等着安岩，什么时候想起来在说。

　　安岩回过神来，他没有想到自己竟然被各种信息淹没，差点闹了笑话。

　　“嗯，这儿一共有心灵力量的能晶3个，那个四级的算一份，剩下一个2级、一个3级的能晶算一份。这就当成是辛勤战斗的奖励吧，谁先来挑选？”

　　张亮有些心动，不过克制了一下，笑着说道，“当然是女士优先了！”

　　曾可柔没有客气，拿起来那一颗4级能晶，对张亮点点头。

　　等他们两人拿走了，安岩催促说，“你们试试看。”

　　两人拿着那能晶有些发愁，这么大个怎么吃呢？用水吞服还是直接咬碎了，不知道能够化开不能？

　　“唉，这个真的很容易！”安岩说着拿起一颗3级的红色能晶扔在口里，他看见小黄就是这么吃的，三两下就吃光了，想来人也应该是这样。还真的没错，虽然那能晶看起来十分坚硬，可是入嘴之后不一会就软和了，用力咬两下就能够嚼碎，就和吃糖块差不多。

　　吃完之后安岩感觉小腹热乎乎的，一股暖流在身上流动不休，经过的地方舒适无比，好像每一个毛孔都打开了，在畅快地呼吸。安岩正想夸赞几句，但是那暖流却在这个时候消失了，安岩感觉到身体强度得到了提升，怒气量也提高了，天赋能力抵抗却没有看到什么变化。


第二百六十七章史上最苦逼的司令

　　感觉了一会，安岩没有觉得有太大的变化，想要说那几万金币是白瞎了。不过他想能够提升体质和怒气量，其实有不能算是没有效果，平时想要提升还找不到路呢，用几万金币说不定还买不到这样的东西。

　　“嘿，感觉怎么样？”安岩看见两人睁开眼睛，不由得问道。

　　“有点甜！”张亮回答，说吧哈哈一笑，“开玩笑，哈哈，我感觉精神力进步很多，催眠能力大概比以前增加一倍吧。”

　　看来张亮得到了不小的好处呢，安岩转向了曾可柔。

　　白玉一般的小手轻轻拢了拢头发，她轻声说道，“奥术能量增长，意念力增加了大概两倍，还不错。”

　　啥，这叫还不错？安岩都不知道该说什么了，怎么看就他提升的最小呢，这个还是不要告诉别人了。于是安岩点头，“我想可以用能晶来提升弟子们的实力，当然这个必须要他们立功之后作为奖励发放。”

　　“只要立功的人都有吗？”张亮问。

　　安岩摇头，“这些能晶如此重要怎么能大面积发放，只有那些做出重大贡献的人才可能奖励。而且这些能晶只对异能者又作用，那些普通人如果使用过的话，恐怕会爆体而亡。异能者身体已经适应了异能力量，而普通人的身体没有经过异能力的改造，容不下能晶的能量，贸然使用只会有害处。”

　　说着安岩拿出四颗符文，张亮和曾可柔每人两颗，“你们都升级了，正好将技能也增益一下，没有其他事情的话，就到此为止吧。”

　　张亮喜滋滋地接过符文，仔细地看了看，今天收获不小，他心情愉快地向着两人挥手，“我去看看那群小崽子干得怎么样了！”

　　安岩暗自鄙视，张亮这厮一定是去找他的石雪了，可怜安岩到现在还是一个光棍。呃，至少现在是一个人，不，不对，现在不是还有曾可柔吗？

　　曾可柔没有离开，她没有地方可去，外面那些纷乱的事情让她心烦，而且她感觉这里只有安岩才是她可以信任的人。安岩对于小柔这个大美女当然表示了欢迎，“呵呵，我感觉我们真的很有缘，小柔还没有说过你家里的情况呢，方便说给我听吗？”

　　轻柔的声音响起，曾可柔慢慢说起来，她的父母离异了，她跟着妈妈过，不过后来她母亲重新找了一个后爸。曾可柔不喜欢那个有点色迷迷的后爸，为此和她妈妈吵架了很多次。最后这一次是她离家出走，没有想到发生了这么大的灾难。

　　“她很可能不再了，以后这个世界我只剩下孤单的一个人……”

　　原来小柔是一个可怜的孩子，安岩看着小柔泫然欲泣的样子不由得有点挠头，不要看小柔外表一副冰冷样子，其实她内心很柔软，就和她的名字一样。即使她是异能者，即使她是法师，这些都不能让她的心温暖起来，安岩感觉到她的痛苦和迷茫，心里对曾可柔有愧疚也有怜惜。

　　伸手过去，安岩感觉到有一层阻碍，他知道那是曾可柔的意念力屏障，不过那层阻碍只是本能的抵挡一下，立即就放开了。安岩抓住了曾可柔的小手，有点冰凉，柔若无骨，心里竟然有点荡漾，安岩咳嗽一声，“不，小柔，还有我，我永远都是你可以依靠的人。”

　　睁大了眼睛，曾可柔惊喜地看着安岩，她的容颜没有了意念力屏障的阻隔被安岩看了个清楚，细细的峨眉，宝石一样的眼睛，小巧的鼻子，一切组合在一起构成了一个活生生的大美女。如此近距离地观察一个美女是一件令人享受的事情，安岩感叹上天如何制造出这样精灵一样的女子！

　　“你是说真的么？”她声音有点颤抖，一直以来曾可柔都看不懂安岩，他就像是一个巨大的谜团，身上有无限的神秘，纵然她成为契约追随者也不能看清安岩的全貌。而安岩的态度也一直若即若离，这还是第一次安岩表明了态度，让曾可柔有些意外。

　　“当然是真的，我猛哥说的话还有假么？”

　　小柔脸上出现难得的笑容，眼睛里有一层水雾，小手抓住了安岩的大手，“我相信你！”

　　听到小柔这样说安岩恍惚间觉得这句话如此熟悉，似乎楚寒梅也这么说过，难道小柔理解错了？刚刚安岩因为怜惜和愧疚原因对小柔做出了承诺，不过他没有其他意思，只是说会照顾她，不让别人来欺负她，但是看小柔那难得羞涩和温柔的样子似乎，似乎她理解成了另一种意思。

　　感觉到手里的温和滑腻触感，安岩有点发蒙，难道刚刚他说的话真的会让人误解吗？看小柔一脸温柔甜蜜的看着自己，安岩想要解释一下的心立刻淡了，小柔够可怜了，这个时候可不能再让她受到伤害，这个事情还是以后找到合适机会再说吧。

　　安岩的确喜欢美女，话说谁不喜欢呢？但是他并不是见一个美女就非要发生点什么，欣赏美女也是一件爽心悦目的事情嘛。咳咳，他感觉自己有点违心，不过不管怎么说，他真的没有扩大女朋友队伍的想法。他已经有一个楚寒梅了，小梅论漂亮和曾可柔也不差，她们两人一个活泼好动，一个清冷如雪，各有各的特点。在如此末世，有一个红颜知己就足够了，残酷的生存条件和各种意外事件不断，他又哪里有那么多的精力去谈情说爱、卿卿我我呢？

　　既然因缘际会，安岩做了这么多人的首领，那么他就有义务带领他们走向一个光明的未来。想想自己这么一路走来，从两个人到几百人、几千人，现在居然有了好几万幸存者，其实安岩自己也明白，能力越大责任越大，只要有一点责任心和正常情感的人都很难推脱。这么多的幸存者要靠他吃饭，肩头的担子压力有多么大只有他自己能够感觉出来，就像是无形的大山，沉重的让他几乎直不起腰。

　　缓缓吐出一口气，安岩发现自己走神了，他的手还抓着小柔的素手，有点不好意思的冲着她笑了笑，抓了抓脑袋，手自然拿了回来。不过安岩看曾可柔并没有生气，而是一直等着他，小柔的神色比以前似乎多了点什么，那是开心么？

　　“对了，这个是4级土属性能晶，接下来我要去那些材料处，以后士兵多了，他们的武器还不够。”

　　小柔跟着站起来，那行动直接说明了她的态度，她要跟着一起去。

　　“呵呵，你看我这个司令是不是很苦逼啊，还要做这样的苦力，真是史上最苦逼的司令！”安岩自嘲了一下，曾可柔性子冷淡，不喜欢多说话，安岩为了不使得气氛比较沉闷，他只能没话找话。“可惜我没有这样的能力，不能替你分担。”曾可柔犹豫了一下说，她似乎有点自责。

　　安岩没有想到小柔会那么想，安慰她说，“傻妞，这也不是你的错，我们只要尽力做好自己的事情就行了。”

　　听到安岩话里面亲昵的意味，小柔冰冷的脸上有点娇羞，却没有说什么。

　　他们来到外面，外面大量的人都在忙碌，还有许多士兵在巡逻，防备可能突然出现的危险。现在大部分人还不认识安岩，不过他们都看到那些身穿盔甲，拿着大刀的巡逻队员见到安岩都敬礼问好，也就猜测出来安岩是这里的大人物。在一队士兵的带领下，安岩很快来到了那些蟑螂外壳存放区，周围也有不少的队员在巡逻，这是安岩特别交代的，材料一定不能扔掉。

　　在这里除了那些蟑螂的硬壳还有他们以前收集的那些活死人尸体，分成了几个不同的部分。其中c2的那一堆最大，5000多c2堆成了一座小山，散发着难闻的腥臭气味。接着就是普通蟑螂也堆了很大一堆，大概有上万只，不仅是安岩他们杀掉的，大部分是赵羽他们的部队炮轰和机枪打死的，都被老莫派人给收集到了一起。一辆辆的卡车，拉了好几次，让那些负责搬运的人都累得走不动路了。剩下的c3、c4和几个红色蟑螂就比较少了些，在那里显得不那么起眼。

　　让士兵们扩大巡逻范围，不要让其他人靠近，安岩就准备动手炼制装备了。看了看旁边的曾可柔，安岩忍着臭气说，“这里味道不好，要不你去休息一下？”

　　“没事，比这更难闻的我也能够忍受。”小柔淡淡的说道。

　　安岩挠头，他想说，你能够忍受，可是哥不想忍啊！但是看小柔的样子明显要留下来，他总不能自己用头盔隔离空气，而让美女一个人忍受臭气吧？

　　“好吧，那就委屈你了！”安岩只好这么说。

　　接下来没什么好说的，安岩开始玩命制造装备。因为在路上他们又发现了许多被遗弃的汽车，所以安岩现在有了可以使用的钢铁，在那些装备里面加入了钢铁，重量略有增加，同样攻击力也提高了一些。

　　一批铠甲是十套，安岩批量制作起来速度也不是很快。大概一个小时左右，安岩就将那些c2变成了黑骨甲和白骨战刀，每一种大概都是2000件，400次的重复操作让安岩无聊的要死。

　　“真是苦逼的生活啊！”


第二百六十八章冰霜九头蛇

　　在安岩忙碌的时候曾可柔使用了那一颗能晶，她控制重力的能力又提升了不少，只是还是只能用在自己身上。这样也是有很大作用的，比如让自己轻若无物，能够让她的身体飘得更高，虽然看起来没有什么，不过在有些情况下却是很有用的。小柔实验了一下，她现在可以保持身体漂浮在空中2米，就像是神话小说中的仙子一样，如果让普通人看到了说不定会将她当成神仙呢。

　　小柔使用了一个符文，将她的九头蛇改变，“冰霜怪蛇，召唤出冰霜九头蛇喷吐短程的锥形冰霜，对锥形内的所有敌人造成30—35点寒冷伤害，持续时间十秒。”这下子从火焰伤害变成了冰冷伤害，不过攻击力上升了不少，也算是一个不错的延伸技能了。

　　安岩将那些c2的尸体都用光了，他十分无聊，这样重复性的劳动最让人烦躁了。他现在有点明白为什么很多人不愿意去流水线工作，那样真的是一种人形机器啊，不让讲话，不让听音乐，极大地摧残了从业者的心理健康。很多人都说了，那样的工作只要不是傻子都会干，只是要能够忍耐枯燥，不是八个小时，而是十二个小时，因为不加班的话，那工资绝对低的让人吐血。

　　“咳咳，这个，我还是给自己放个假，休息一会吧。”

　　安岩偷个懒，和小柔说了会话，主要就是说他们对于各自技能的理解。小柔也召唤出她的九头蛇来，那九头蛇就像是一个真的生物一样，拥有庞大的身躯，它盘着身子，昂立的九个蛇头高5、6米，九个蛇头都吐着分叉的信子，冰冷的眼睛让人不寒而栗，它的身子有水缸粗，锅盖大的鳞片呈现出青白色。安岩他们两个站在九头蛇跟前简直会被人忽略，只是那九头蛇驯服无比，放低了头颅，似乎在叩拜两人。

　　“外形够威武，就是不知道攻击力如何，试试吧。”

　　曾可柔命令这个冰霜九头蛇攻击十几米外的一棵大树，九头蛇的九个脑袋的确有优势，无论哪一个方向它都能够照顾到，敌人想要偷袭它一般是不可能了。九个脑袋一起转向，对着那大树立刻吐出一个个圆锥形、矿泉水瓶子那么大的冰霜，那圆锥形的冰霜是乳白色的，一出现就向着那棵大树飞去，不过速度似乎有点慢，就和人跑步的速度差不多，比起子弹来差得没边了。那些冰霜撞击在大树上，冰霜立刻散开，树身上出现了大片的白色冰霜，白霜向着周围蔓延，最后扩散到了周围五六米的高度。

　　小柔命令九头蛇停止了攻击，他们两个来到那大树跟前，在下面就感觉到铺面的寒意，树上的冰霜开始冒出一层白汽，安岩拿出他的白板斧头敲了敲。

　　“咚咚……”

　　似乎冻得比较结实，用力敲一下，啪啪掉下来许多碎块，上面都带着冰渣子。

　　“不错啊，零下21度！”安岩通过辨识能力知道了具体的温度值。

　　曾可柔也比较满意，这个温度对于大多数生物来说已经很难忍受了，“只是为什么不是冰锥呢，这个冰霜只有冰冻的能力，如果是冰锥的话就有了物理攻击力。”

　　“呵呵，做人要知足啊，这样已经很不错了，看它的九个脑袋，相当于九个冰法师啊，呃，只是只有十秒钟的出现时间，这个太短了点。”安岩唯一不满的就是存在时间，但是那也没有办法，只能多耗费奥术能量来召唤了。

　　“猛哥多少级了，是不是也有什么新的技能呢？”曾可柔已经很满意了，询问起安岩的情况来。

　　安岩点头，“我现在23级，新学会的技能是远古之矛，属于控制系的能力吧。”

　　“远古之矛，对45码内的一个敌人掷出长矛并将其拉到你身边，造成55％武器伤害并减速50％，产生15怒气，冷却时间10秒。”

　　趁着有时间，安岩也使用了符文，“虹吸（黑）：回复造成伤害700％的生命。”

　　也就是说以后安岩的远古之矛在伤害敌人的同时，还能够回复自己的生命，真是不错的属性啊。

　　聊了一会安岩又开始了制作，这次他着手的是高级货，那些红色蟑螂的甲壳碎片。利用它们，安岩分解得到了一些新的材料。安岩在制作的时候，每一个都下了大本钱，将分解得来的空间精华、优质精华，还有一些幻象精尘、灵魂精尘都给用上了，那些东西具体什么作用安岩不太懂，即使拥有了辨识技能也不是万能的。不过得到的东西让他乐开了嘴，他得到了两柄战斧，“暴风之斧，C级暗金装备，攻击力620—800，耐久450，重210公斤，+150％伤害力，+60％提高攻击速度，+40—60闪电伤害，有凹槽2，价值6晶币。”

　　“基列王之斧，C级暗金级装备，攻击力510—750，耐久438，重267公斤，+100精准，+20所有属性，有10％几率忽略目标防御，价值11晶币。”

　　这两把斧头当然是安岩特意为自己制作的，他原来的两把斧头一把碎了，另一把被巨型蟑螂女王给带走了。在制作斧头的时候，安岩特意用上了新出现的那些精尘，害怕不够用，他每一次都使用了双份，现在果然得到了好东西，看来应该就是这些什么精华啊、精尘啊起到了作用。可惜这种精尘他只有那些，都用在斧头上了，如果知道这么有用，说不得要留下一点。

　　暴风之斧攻击力强悍，而且还有2个凹槽，安岩找到了两个最高等级的宝石，都是正方的，属于第七等级的宝石，两颗正方的绿宝石，让安岩增加了60％的暴击几率，也相当于变相的又为暴风之斧增加了一个属性。这个暴击么，就是攻击有可能出现翻倍的攻击力，60％的几率已经是十分高的了，再配合上他的高攻击力，用起来一定很爽。

　　不仅暴风之斧，还有基列王之斧同样十分难得，主要是增加全属性20，还有一个关键点，忽略目标防御！忽略目标防御啊，也就是说尽管有一个难打的乌龟，龟壳奇硬无比，但是有了忽视防御这一项，那么就可以直接攻击到那乌龟的本体，龟壳再硬也是渣！

　　暗金物品不愧是暗金物品，每一个都有逆天的属性，让安岩爽歪歪！

　　除此之外安岩还制作了七套亮金盔甲，取名赤甲，从头到脚都有保护，这些盔甲清一色的都是红色，并且配套了亮金的大刀血刃，至此，那些红色蟑螂和c4尸骨都已经消耗完毕。这些盔甲和大刀都是C级亮金装备，品质绝对顶呱呱，不过每一套都有50公斤左右的重量，加上大刀的话就有80公斤重了，不是哪一个人都可以使用的。暂时安岩只准备分给张亮、曾可柔、楚寒梅、巴图和傻大，哦，还有他自己也用半套。那么只剩下一套半了，还有四把血刃大刀，这些就等着奖励给立下大功的人。

　　接着安岩和曾可柔吃过午饭，然后接着制造，将那些所有的c3尸体都变成了装备。这个活动一直持续到天黑，安岩身边的装备已经堆成了一个小山，幸好那些士兵经以前制作出来的都秘密存放起来，否则这里的装备数量还要翻翻。

　　统计了一下，安岩大半天一共制作了E级装备2400多套，D级白板装备1300多套，D级魔法装备100套，C级亮金装备7套。安岩整个就是一台制造机器，等总数统计好，他自己都被这个数据给吓到了，实在是太疯狂了。不过当他看到他的金币数量时，发出了一声长长的惨嚎，那声音能够把c2给生生吓死。

　　“金币啊，偶的金币啊！”

　　难怪他惨嚎，因为他的金币缩水严重，到现在只剩下10晶币和65000金币了。整整去了8晶币，也就是800000金币啊！都消耗在了制造花费上，他看那些装备似乎都带着金币的影子，那些都是他的金币换来的啊！

　　“节哀顺变！”

　　当曾可柔知道原因后，丢下一句不知道是安慰还是幸灾乐祸的话，让安岩欲哭无泪。

　　现在天色已经微微有些黑了下来，所有人的心都有些不安，每到晚上他们就会比白天更加恐惧。所幸安岩将所有人都撤到了小山附近，山上是妇女和老人孩子，下面五六万人席地而卧，条件好的还有一条毯子，大多数人直接就躺在地上睡着了。

　　所有人都吃得饱饱的，所以都睡得比较踏实。如果是往常的话，肚子咕噜噜的叫，根本不要想睡得安生，还是吃饱了好啊，许多人梦中还在吃饭，吃的就是大米。

　　那些群众可以安心睡觉，可是士兵们不行。白天大半天他们大致将各自士兵挑选整合了一下，选择老兵作为各级军官，这个他们各团长都造好了名册，需要等安岩审查之后正式生效。第一团由叶青负责，建立了一个步兵营，每人一把95半自动步枪，还有几十挺重机枪，十几个火箭筒；一个重装坦克营，有40辆坦克和20辆步兵战车，火力已经是十分强大的了。还有一个大刀营，使用冷兵器。第二团由蒋露领导，建立了弓箭营，全部都是女子；一个步兵营和一个大刀营。第三团构成差不多，也是步兵营，大刀营。第四团勉强组建了一个坦克营，将剩下的20多辆坦克列装，还有十几辆装甲车，一个步兵营和一个大刀营。

　　剩下的十几辆装甲车作为团长和华门弟子的座驾，营长们则乘坐越野车，其他人除了卡车司机全部步行。在这里没有私家车，就是路上能够使用的也不许带走，因为没有那么多的燃油供他们挥霍。


第二百六十九章赏

　　晚上没有生火，许多昆虫有趋火性，有火光的话恐怕会有麻烦。而且晚上实行宵禁，也就是说除了巡逻队员，其他人一律禁止走动，禁止说话。呃，绝大多数群众都累得要死，也没有人说话。

　　说话的只有这个帐篷，所有连长以上级别的人都在一顶大帐篷里开会。

　　“所以，每个人非必要都要步行，这样才能够更好地激发身体潜力。”

　　安岩简单介绍说，接着拿出两套鲜红色的盔甲，那盔甲上面竟然流动着一层淡淡的金色光芒，红色金色相互辉映，看起来美轮美奂，它们正是赤甲。不仅外观精美还十分的精细，包括了头盔、护肩、半身甲、手套、战裙和战靴，每一样上面都充满了繁复的金色花纹。

　　“两位副司令劳苦功高，不仅灭杀了大量的活死人和变异蟑螂，而且解救了大量的士兵，这两套盔甲你们当之无愧！”

　　所有人都禁不住激动，轻轻地鼓掌，在众人瞩目中张亮和曾可柔接过了两套战甲，配套的大刀血刃他们没有要，因为他们是法师，才不会傻傻地和对手硬拼体力。

　　“不如换装让大家看看效果如何！”安岩建议说。

　　两人将盔甲收入了储物空间，在装备栏上放好，然后使用。只见一阵红色和金色光芒从两人身上出现，那两套盔甲像是有生命一般慢慢出现，曾可柔还好，她无意卖弄，一条盔甲迅速列装，她身上全部被盔甲覆盖，就是面部也有一层透明的水晶护罩。这个水晶护罩属于可推拉式，不是能量护罩，这是安岩仿照他的毁灭者头盔设计的，不过他弄不出能量护罩，只能制作一个透明的罩子，这样能够保护面部。

　　曾可柔活动了一下身子，整套有50公斤，但是对于曾可柔来说轻若无物，因为她有重力控制能力。穿在她身上的盔甲她当然能够控制，想要飘起来也一样没有任何问题。舒展一下，感觉这套盔甲虽然是金属制作，但是却似乎是活物一样，能够随着身体而变化，并不让人感觉难受。握了握手，那手套上的关节精巧细致，似乎就是和戴着一双普通丝质手套差不多。

　　这一套盔甲虽然也是亮金装备，不过即使是亮金装备之间也是有区别的，防御力和侧重点各不相同。它们的属性是，“赤甲之头盔，C级亮金装备，防御力300—390，耐久304，重5公斤，+50％防御力，+20力量，自动修复，价值80000金币。”

　　其他的部件属性都差不多，关键是有+50％防御力，这让它的防御力达到了450—585，可以说是十分侧重防御力了。

　　相对于曾可柔，张亮就骚包多了。他让装备从上到下慢慢出现，先是头盔的尖角，慢慢出现了头顶、到了鼻子、嘴巴部位，接着整个头盔出现，完美地戴在他的头上。从护甲到战靴都是这样慢慢呈现，让下面观看的所有官兵都呆愣地睁大了眼睛，在两颗白宝石的照耀下，他们观看了一副永生难忘的画面。许多人都听到了旁边同伴吞咽口水的声音，惊讶、羡慕和不可置信等等表情出现在他们脸上。他们都见识过异能力，知道这应该是某一种能力，他们在羡慕装备的时候更羡慕那种能力，异能力啊，多么令人期待的字眼……

　　等张亮表演完毕，他的弟子们首先鼓掌起来，接着就是其他官兵，这次情绪完全被调动，忘了原来的规矩，鼓掌的声音很响亮。

　　外面巡逻的士兵频繁向着那里偷看，心里也在羡慕着，不知道他们什么时候有资格参加这样的会议。

　　“放心吧，只要我们立下了大功，也能够参加这样的会议。”一个士兵低声说道。

　　“嗯，我听说国富那家伙就被允许参加了，真是好运气啊！”

　　“郑国富？不容易啊，哪里是运气好，分明是用性命拼来的。他一个人杀掉了十几只c2，甚至最后杀了两只c3，他的肠子都掉了出来，差点就死了。”

　　几个士兵小声唠叨几句，不敢多少，继续他们的巡逻任务。

　　在帐篷里面，安岩摆手让大家安静，“接下来要对本次作战中表现突出的将士进行嘉奖！”

　　旁边一个女弟子上来，开始宣读获奖名单，这个名单是督察队上报的，并且经过士兵们的查访，绝对真实可信。这其中当然有安岩和张亮他们的那些弟子，就是纪皓然也在那个名单里面，他的撼地能力太特殊了，虽然自己攻击力不行，但是能够给队友创造机会。

　　根据功勋大小，安岩设置了三等，第一等五人，奖励小血球30颗，亮金级血刃或者D级魔法盔甲一套任选；第二等10人，奖励小血球20颗，D级魔法盔甲一套；第三等20人，奖励小血球10颗，D级魔法战刀和一套白板D级装备。

　　虽然安岩的D级魔法装备有100多套，但是他可不能一下子撒出去，否则下次用什么来奖励？而且他还要为山谷基地留下一部分，那些D级白板装备也是一样，必须要优先挑选表现出色，作战勇猛或者立下大功的人才能够发放，否则成了烂白菜就达不到激励士气的作用了。

　　在这个巨大的帐篷里面，那些获得奖励的人有军官也有士兵，安岩亲手将装备和小血球交给他们，所有人都激动非常，甚至有些不敢相信他们能够如此强力的装备。因为安岩已经命人用白骨刀在那些装备上实验过，丝毫无损，白骨刀不能对这些D级的装备有任何伤害。F级和D级相差太大，就是站着让砍也不会有任何事情。哦，当然，没有防护的地方不能砍，比如脸。

　　“多谢司令！”

　　“誓死追随司令！”

　　众人纷纷表示忠心，这个时候他们说的倒是老实话，感觉跟着这样的司令才有前途，不会让别人顶了自己的功劳。至于以后时间长了，人心善变，谁也说不准啊。

　　获得奖励的士兵们不但记功而且还会根据能力及意愿给予军衔，或者担任排长、连长，营长的职权太大，安岩是不会轻易任命的。

　　勉励一番，安岩接着发布了命令，明天正式开拔，向着冰州市前进。按说很多群众都已经虚弱到了一定程度，最好修养一段时间，不过安岩却的就是时间还有粮食，每停留一天就要消耗大量的粮食，对于没有其他方法补给的安岩来说，这个问题只有早日到达冰州市才能解决。当然在这一路上要协调好，分配各自的任务。

　　只是这个时候问题又来了，这四个团只听从安岩的指挥，可是安岩自己并没有什么军事素养，有什么事情的话安岩感觉自己不一定能够摆的平。就像是眼下吧，明天大部队要开拔，可是士兵们该怎么部署，哪个前队哪个后队，给怎么配合，有了紧急情况该怎么处理，后勤如何保障，等等，这些事情让安岩头都大了。没办法，还是让大家讨论一下吧，安岩来选择最佳方案。就这样明天的事情安排好了，并且安岩支出了6000小血球分给几个团，让他们提前发放这个月的福利，当然这也是为了让那些士兵能够尽快激发出自身潜力，这样以后才能够有大用。

　　安岩在这两次的战斗中获得了小血球大概45000多，血球12000多，大血球3000多，超级血球500多，可谓是大丰收。所以拿出一些血球完全不在话下。

　　而且为了使得那些群众也尽快恢复健康，安岩拿出1000血球让士兵们混合了饮水，明天早上吃饭的时候通告全体群众，每个人只许喝一杯。一个血球相当于10个小血球，1000个血球就等于10000个小血球，虽然对于五六万的群众来说五六人才能够分的上一颗小血球，不过好歹还是有不小的作用。安岩现在有小血球107000多一些，但是让他一下子拿出六万小血球来他当然舍不得，只能先这样了。

　　当然小血球的发放要等到明天，安岩不想给这些军官们考验，有时候考验不成反而坏事，为什么非要引诱手下犯罪呢？

　　那些军官们陆续走出去，留下来的都是异能者和安岩的弟子们。当然这些人在战斗中都表现不俗，否则也没有资格留下。

　　“好了，大家不必胡乱猜测，让大家留下是为了提升异能力。”

　　下面几十个人顿时议论起来，顾不得安岩还坐在这里。

　　“这是真的吗？”

　　“异能力还能够提升吗？”

　　各种声音噪杂，安岩咳嗽一声，所有人立刻安静下来，正襟危坐，等着安岩的爆料。

　　“根据我的理解，异能者和那些变异兽一样，都是可以不断发展的，不过不知道为什么变异动物变异的速度比人类要快多了。而这种东西却可以刺激人体潜力，让异能力得到提升。”

　　安岩拿出了几颗能晶，那闪耀着各色光芒的能晶比末世前的钻石水晶要漂亮多了，不仅漂亮，里面还流动着一股强大的能量，不管男女都被他们吸引。

　　“按说你们刚刚已经得到了奖励，这些不应该给你们，不过，只要你们能够在接下来的攻城战中表现突出，这些就当贷款了，如此，我想其他人就是想要说什么都没有借口了。谁有这个意向的举手报名！”

　　安岩的话刚落就有几个人举手，其他人考虑了不到三秒钟就全部举手了。这种能够提升异能力的好事打着灯笼都找不到，谁又嫌弃自己的能力太强呢？在末世实力就是生存的本钱，有了实力生存的几率无疑就能够提高许多。

　　“嗯，很好。”安岩的目光从这些人身上扫过，“我没有看错你们，我们没有一个人是懦夫，也没有一个人是蠢蛋。这是一个机会，我敢说，错过了这个机会你必定会后悔，还好，你们的选择是正确的。”


第二百七十章你走吧

　　这里华门弟子20人，异能者一共有7人，分别是王威临、赵小雅、赵小飞、石雪、苏建、江枫和林木芯。华门弟子每个人都掌握了一种能力，虽然能力高低不同，但是应该可以使用能晶了。

　　在众人脸上扫过，安岩再次确定了一遍，“虽然经过试验，但是里面是否有危险还不确定，现在谁要退出还来得及。”

　　“我们已经决定了，绝不反悔！”

　　所有人都纷纷喊起来，看到这个情况安岩不再多少，只是最后强调说道，“无论你们的能力如何进步，我希望你们记住一点，必须遵守我的规矩，否则必将承受惩罚！”

　　刀锋一样的目光并没有让那些人畏缩，因为他们的心里没鬼，在这个末世，到处都是怪物，就算是有异心又能够怎么办？能够自立门户出去生存吗，不能！能够夺权吗，呃，那根本就是找死，谁能挡得住猛哥的一斧头？

　　依次将不同的能晶给了不同的人，所有人都发现了这一点，互相观察着，并没有立刻服用。

　　“每个人体质不同，颜色不同的能晶属性也不同，所以不能乱吃，放心吧，给你们的能晶和你们的体质相符。”张亮懒洋洋的说道。

　　那些弟子们不再犹豫，立刻将能晶吃掉，那些能晶看起来很硬，可是在嘴里咀嚼两下就化了。安岩给他们的都是比较低级一些的，一般都是一二级的能晶，高级的能晶要留着关键时刻奖励，或者给特别突出的天才。安岩不否认天才的存在，蒋露就是其中之一，她的理解力和努力程度都让安岩赞叹，说不得可以给她加一点小灶。

　　“你们怎么看？”安岩指了指那些用心体会的众人。

　　“他们经过了这次战斗应该都有不少的收获，希望他们都能够成长起来，到时候我们几个就能够享清福了！”张亮很不负责任的说道，目光在他的弟子身上停留的时间最多。

　　“对了。”张亮指了指叶青说，“他找了你几次，看该怎么处理龙方宇和陆一波，那两人是异能者，如果恢复了恐怕看管起来有麻烦。”

　　“那两个人么，尽力去说服龙方宇吧，能够让他为我们效力就最好了。这样的人现在很难得，可以许诺给他一些好的条件。至于那个陆胖子么，此人倒是有些意思，竟然能够在那样的情况下夺权，也算是一个有能力的家伙了。一会我们就去看看，希望他能够让我满意……”

　　就在他们说话的功夫下面那些人都睁开了眼睛，每个人身上都荡漾出不同的波动，安岩的辨识技能启动，准确地看到了他们的能力。

　　原来这些人中苏建的能力最强，达到了四星级初段，现在直接达到了中段，战斗力提升了三四倍，让他感受到现在的强大，对于安岩的手段感到神秘莫测。

　　其他人也都有了不同程度的提升，总的来说，原来越是弱的现在提升的幅度越大。

　　达到四星级的除了苏建之外，龙方宇、蒋露、阿勇都达到了四星级初段，而王威临、纪皓然、左豪和欧阳绝都达到了三星级中段，其他人都在二星级中段和高段之间。

　　其他人也就算了，只是纪皓然竟然能够达到三星级中段，还真的让人意外啊。但是仔细想想，其实他的能力并不弱，只是没有强力进攻能力所以显得比较疲软。不过他现在有了血刃，攻击力十分强悍，对付那些被撼地震晕的敌人还不是很容易？

　　想来这个辨识技能给出的评级是综合了对象所有的手段给出来的，并不是单单评定对象本身的能力。那么按照这样看来，他们的真实实力还是打一个折扣的，因为他们虽然有人没有带着新发的装备，可是以前的装备还是穿着的。

　　赵小雅和赵小飞因为年龄小，而且也不具备直接杀伤力，所以安岩对他们没有多做要求，幸好两人不是一般的小孩子，主动参与了对抗怪物的战斗，到了现在也得到了一些奖励。不过他们或许毕竟是年纪小，战斗力只是二星级中段，属于这些异能者中垫底的了。一同垫底的还有几个是安岩和张亮的弟子，那几个人领悟力差了点，幸亏这次能晶让他们直接提升了一个星级，否则还在一星级晃荡。

　　众人都开心地交流着他们的心得，对于提升的能力有种跃跃欲试的感觉，对于让他们提高的安岩当然感恩戴德，并且有些人希望能够得到更多的能晶。尽管他们没有说出来，不过安岩怎么能够看不到他们眼中的渴望，“能晶十分宝贵，我手里的能晶只有几颗了，谁还想要的当然要做出贡献来，贡献越大越有可能得到。所以，大家努力吧，我期待你们来将剩下的能晶拿走！”

　　许多人都摩拳擦掌，希望在接下来的战斗中好好表现，如果能够再次得到一颗能晶，能力提升越大就能够做出更大的贡献，那么就会形成一个良性循环。

　　这时候江枫小心的问，“司令，有个问题，如果不能回答就当我没问。我想说的是，那个能晶是从哪里来的？我没有别的意思，只是想我们人多力量大，说不定能够得到更多的能晶呢！”

　　其实别人心里也都像是猫爪子挠痒痒一样，不过都犹豫着没有问，只有江枫性格比较直爽，直接问了出来。也正是因为他的性格，所以才得罪了一个官二代，差点被“牺牲”，没有想到到了现在还是改不了这个性格。

　　这个问题安岩早就知道可能会有人问，就是不问出来心里也一定在猜测，他已经想好了，既然他能够发现，别人也不是傻子，早晚也会发现，现在不说，等到大家以后自己发现了，一定会有负面影响。所以安岩就开诚布公的说了，“能晶稀少是因为它们来自高级变异兽的脑袋，至少要三星级变异兽的脑袋里面才可能有能晶，不过这个比率十分低，低到让你绝望，大概是1100。不过高级一些的变异兽蕴含能晶的几率就大了一些，可能是3100或者什么的，想要靠击杀高级变异兽得到能晶的难度很大。当然这个也要看人品，说不定你击杀的第一只变异兽就有能晶也说不定。如果有谁弄到了能晶可以来我这里抵债，债务还清之后就可以用来兑换各种装备和物资了。”

　　安岩当然没有告诉他们，他得到能晶还有一种方式，那就是利用剥皮技能，利用这种类似作弊的能力他才攒够了这么多能晶。别人么，想要得到一颗难得很，而且就是得到了也不一定是符合他自己属性的，所以安岩准备收购那些即将有的能晶，这样他就有了更多的渠道。

　　毕竟末世不是一个或者几个人就能够生存下去的，需要群策群力才行。

　　接着安岩和张亮、曾可柔去了关押龙方宇和陆一波的地方，他们首先见到了龙方宇。这个时候的龙方宇已经醒了，不过他被五花大绑着，异能力也没有恢复，否则还真的不一定能够留住他。

　　躺在地上的龙方宇看到小柔进来，脸上充满了仇恨，挣扎着就要爬起来和曾可柔拼命。张亮一脚将他踹倒，大骂说道，“睁开你的狗眼，不知道这里是什么地方吗，竟然还敢撒野？我说猛哥啊，这么一个为虎作伥、不分是非的家伙留着干什么，直接杀了得了！”

　　“呵呵，你似乎有话要说？”安岩说着将龙方宇嘴上的布团拿了出来。

　　龙方宇坐直了身子，“落到你们手里，要杀要剐随便！但是我声明一下，我帮助刘政委是因为他救了我，滴水之恩当涌泉相报，我报恩怎么就成了你们口里的为虎作伥了？”

　　张亮被气得不行，冷笑着说，“不要告诉我刘福河做了什么事你都不知道，杀害同僚，纵容犯罪，多少人因为他而饿死，这些你应该清楚吧？”

　　“哼，我不管他做了什么，我只知道要保护他的安全。别人打他，我上；他打别人，我也上！”龙方宇梗着脖子说道，根本就放弃了什正义。

　　“啪啪”，安岩鼓掌，低头看着龙方宇说，“很好，很愚忠，你这样的人其实很悲哀，是非不明、好坏不分！不过不管怎么说你也算是有点优点，能够知恩图报也很难得了。纵然以前我们是敌对关系，可是在末世里面我们的共同敌人还是那些变异兽。以前的事情就算了，你不妨考虑下加入我们，从此大家就是一家人，有我们吃的就少不了你的。”

　　安岩说完龙方宇没有怎么考虑就回绝了，“这根本不可能，刘政委刚刚被你们杀了，我无能，没有保护好刘政委，但是也不会加入你们。”

　　摸了摸鼻子，安岩没有想到这个家伙倒是死心眼，都末世了还这么讲究，投敌啊、叛变啊谁还在乎？本来只要是敌人都应该杀掉以绝后患，不过这次安岩却不准备那么做了。这个龙方宇说起来人并不坏，只是有点愚忠，这样的人如果能够收服就一定不会背叛。而且龙方宇是一个四星级初段的异能者，异能力十分特殊，竟然是控制血液，杀掉了有些可惜，怎么说都是人类，在对抗变异兽的时候也是一份力量。

　　手一动，将龙方宇身上的绳子拉断。

　　“你这是？”龙方宇有些吃惊。

　　“放了你。”安岩平静的说。

　　摇摇头，龙方宇看了看曾可柔，“你这样做我也不会加入你们，难道你就不怕我来报仇，你确定真的要放了我？”

　　“当然是真的！既然放了你就不怕你回来捣乱。”安岩很平静，“不过我希望你能够善用你的能力，我们人类在这个世界已经处于危险的边缘，还是少一些自相残杀为好。”


第二百七十一章群魔堡垒

　　龙方宇没有想到安岩是说真的，看样子是真的放他离开，惊讶了好一会，他才问，“为什么？”

　　安岩有些好笑，知道他的话可能有些令人难以置信，不过他所说的都是发自肺腑的真话，只好重复一遍，“虽然我们是敌对关系，但是我们也是恩怨分明的人，并不是杀人狂魔。杀了刘福河的确有夺权的意思，但是也的确是为了那几万的群众，没有那些粮食他们除了活活饿死还能够有其他出路吗？”

　　张亮对于这个龙方宇有着毫不掩饰的敌意，曾可柔看不出来如何，不过她一直就比较少说话，这个时候更不会去劝说。

　　在安岩脸上仔细看了看，龙方宇没有发现什么不对的地方，想来也是，对方是胜利者，他不过是阶下囚，现在对方根本没有必要欺骗他吧？如果说想要他效力，看看猛哥旁边的两个人，这两人哪一个都比龙方宇要厉害，谁知道还有没有更加厉害的人呢？龙方宇这个时候的傲气已经丢光了，他并不认为自己多么重要。但是他仔细考虑了一下还是否定了安岩的建议，很明显安岩这里已经形成了特定的系统，他就是投靠了也不会有太大的作为，而且恐怕还要受到排挤，看那个中年大叔的样子就知道了。

　　安岩没有阻拦，让人送来单兵作战包以及5天的口粮。

　　最后要离开的时候，龙方宇犹豫了一下，还是说道，“不管怎么说，我还是要感谢猛哥，日后必有所报！”

　　安岩淡淡一笑，现在这大晚上的，龙方宇的异能力还没有恢复好，能不能活过今晚还是一个未知数，什么报恩之类的他根本没有放在心上，只是有些可惜了一个好好汉。

　　“你们不会怪我放走了敌人吧？”安岩对张亮和曾可柔说。

　　张亮耸耸肩膀，“无所谓了，他一个人能够有什么作为，命大死不了就烧高香了，对于我们来说没有一点威胁。”

　　曾可柔笑一笑，“我没意见。”

　　对于那个陆胖子安岩没有了任何审讯的欲望，直接让士兵将他枪毙了事。

　　“老大不是对他有些兴趣么？”张亮问。

　　“什么兴趣，我可对于那家伙没有半点兴趣，我只是对他的处事能力感兴趣。本来还想和陆胖子聊聊，如果有可能的话还想让陆胖子这个有经验的人来管理一下民生，不过经历了龙方宇的事件我明白了，一个人的本性很难改变，或许因为外界的压力能够改变一段时间，但是没有了压力之后很快就会恢复。如果陆胖子在给我弄虚作假，那岂不是搬起石头砸自己的脚？我们还是自己寻找一个信得过的人算了。”

　　一会陆一波的尸体被送过来，安岩使用了剥皮技能，不出所料真的得到了一张卷轴，：“狂暴之响尾蛇卷轴，使用后可能有20％的机会获得变身响尾蛇的能力，价值1晶币。”

　　现在安岩有三个狂暴卷轴了，人选他还没有确定。没有在这里多停留，他们回到了帐篷里。

　　安岩手里拿着那颗星辰之心，用一块兽皮制作了一个袋子将它装起来，隔绝了它发出的光芒，将它挂在了腰带上。这个袋子是用红色蟑螂的甲壳制作的，堪比C级装备，用来保护那星辰之心安全的很。

　　“感觉到了吗，它会让我们的细胞更加活跃，就是对我们的能量增长也有好处。”

　　安岩开始没有对两人说干什么，只是让他们凝神感受，才过了三分钟他们就发现了惊喜。

　　“真是宝贝啊，没有想到那两只犀牛怪还有这么好的眼光，哈哈，不过还是便宜了我们！”张亮十分高兴，对于提升自己的能力谁都高兴。

　　“嗯，就是范围小了点，只能覆盖周围三米，如果是三十米该多好！”安岩有点不知足，他还想着能够让那些弟子们也能够快速提高。

　　曾可柔难得的开口了，她缓缓摇头，“容易得到的东西就不会去珍惜了，而且这个星辰之心实在是太贵重，还是不要让更多人知道的好。”

　　安岩点头，财帛动人心，他们的弟子虽然看起来都很恭敬，但是有了利益冲突会不会有其他想法就难说了。虽然现在是末世，可是末世里的人可都经历过现代社会的熏陶，根本没有古代人那么醇厚，虽然也叫做弟子，古今弟子可是不能相比的。

　　“不如我们定一个时间，我们每天抽出一定时间来利用星辰之心提升能力，在这个世界一切还是要靠实力来说话。”安岩说。

　　其实这个主要是针对张亮说的，曾可柔经常跟着安岩，呃，除了睡觉的时候不在一个地方，每天大概有十多个小时在一起。所以曾可柔根本没有发表任何看法，张亮想了下将时间选定在每天晚上8—10点，更晚的话，他们还都要休息，再说了，张亮也要有自己的私生活不是？白天能够聚在一起多少时间不确定，他们总是有这样那样的事情，作为副司令，张亮主要负责后勤各种事宜，并且协调后勤和各团之间的物资、人员关系，所以以后也一定会忙碌起来。

　　由于曾可柔不喜欢吵闹，所以安岩只让她负责妇女儿童的问题，也就是妇女主任差不多的事情。在末世里面妇女和儿童无疑处于弱势地位，如果没有专门保护的话恐怕会很惨，安岩不希望他统治下的势力有那种悲惨的事情。其他人恐怕镇不住，如果是曾可柔的话就没有任何问题了，她本身是副司令，虽然没有实在的军权，但是毕竟名分在那里，而且实力强大，如果再招收一批弟子的话就更加没有问题了。

　　“那好吧，就这么定了，不过今天有点晚了，明天开始吧。”

　　张亮和曾可柔都回到了自己的帐篷，曾可柔虽然想要跟着安岩，不过她一个女孩子还没有开放到可以和一个男人同床共枕。

　　安岩忙活了这么长时间，他一直没有时间和暗黑大世界的人交流一下，现在好不容易清静下来他就将意识进入了个人空间。

　　“凯瑟琳，在吗？”

　　不久那边就传来消息，“猛哥好，你的资料我已经查好了。事情很复杂，我就简单说一下吧。你也知道在这里暗黑三魔神十分的强大，不过他们被光明神大人给封印在黑暗深渊，那里据说是另一个空间，总之它们并不能直接出来作恶。但是三魔神实在是太强大了，即使被封印也能够通过未知的方式来影响外面的世界，为了对抗光明神，他们需要大量的信徒来为他提供灵魂能量。可是在黑暗大世界人类都信奉光明神，他们很难得到补充，于是三魔神就将魔爪伸到了暗黑大世界之外。根据典籍记载，曾经有十几个星球被三魔神利用，据说他们选择的都是比较堕落的星球，这样才能更好地发挥他们的影响。”

　　“我说你不是故意打击我的吧？堕落的星球，难道说我们的地球很堕落不成？”安岩有些生气地质问。

　　凯瑟琳一副你爱信不信的样子，“我只是根据典籍来说的，典籍很少有出错的时候，这么看来你们的星球还真的是很堕落呢。”

　　她的话很不客气，让安岩意识到他现在还在听别人讲解，插话很不礼貌，而且安岩隐隐却觉得是这么回事。想想地球的情况吧，自然灾害什么的就不说了，人类对于大自然、对于各种动物的破坏已经达到了不忍卒睹的地步，每天都有物种在灭绝，气候也在一天天恶化。除此之外，人类自己还变得越来越自私、空虚、怪诞，时不时就听说什么杀人狂魔将人肢解取乐，还有各种难以理解的性取向，比如男男啊女女啊，甚至还有什么人兽……

　　地球的确堕落得比较厉害！

　　“这个……你接着说吧！”

　　凯瑟琳不为己甚，她接着解释说，“三魔神需要生物的负面灵魂能量，特别是人类的负面灵魂能量，而他们的手段显然匪夷所思。根据记载说，他们可以施展恐怖的邪恶手段，从而影响较小的有人星球。而受到影响的星球就会为他们提供大量的灵魂能量，那里的生物大部分都会被黑暗能量入侵，从而发生某些奇怪的变化。哦，可能和你说的那些变化差不多，难道说你们那里真的被魔神控制了？哎呀，你们惨了，唉，还有更惨的事情，听说有些星球还会被他们改变移动轨迹，然后向着他们的以前的老巢群魔堡垒聚集。”

　　“你说什么，群魔堡垒，听起来有些熟悉的样子？”

　　安岩还是忍不住，他实在是太惊讶了，难道说星球还能够凭空移动不成，这个听起来很好笑的样子，但是安岩却发现他笑不出来。看凯瑟琳的样子不像是开玩笑，而且她也没有必要这么做，黑暗能量入侵，移动轨迹改变……安岩现在脑子有点乱，居然忘了在什么地方听说过群魔堡垒。

　　“哦，你说那个啊，群魔堡垒是黑暗力量十分强大的地方，虽然被光明神清理过，但是那里依然有着无穷无尽的黑暗生物和不死生物。在暗黑大世界有着众多的传送神殿，从那里可以进入群魔堡垒的地界，每年都会有大量的士兵和英雄被派往群魔堡垒。唉，不知道多少英雄埋骨异地！”


第二百七十二章挑刺

　　听着凯瑟琳介绍群魔堡垒，安岩记起来了，不过和凯瑟琳说的有些出入。

　　“那个群魔堡垒不是在你们的世界吗？”

　　“当然不是了，那是一个特殊的地方，是在另外一个空间，不过那里却是魔神的主要能量来源，只要有着那里的灵魂能量供应，三魔神就永远不可能被消灭。唉，什么时候才能够将所有的黑暗生物都消灭光呢？”凯瑟琳十分感叹。

　　“好了，资料都给你了，你还没有付清余款呢！”

　　安岩没有多话，将剩下的一半金币给了凯瑟琳，让她高兴的很，这次赚翻了，她笑眯眯的对安岩说，“猛哥真是一个诚信的英雄，不知道你还有什么需要交易的吗？”

　　安岩的脑子很乱，迷茫的摇摇头，让凯瑟琳有些失望，告别一句就走了。

　　这次得到的消息很多，而且很重大，看来那些动植物变异的原因是黑暗力量的作用。只是为什么人类的变异就比较少呢，虽然有些人获得了异能，但是比例太小，想他们七万人左右才只有7个人，还有四个是张亮利用催眠作用后天激发出来的，就算是加上那些战死的三人，真正的异能者才6人，也就是说万分之一的比例。万分之一啊，实在是太小了！这个原因安岩想不出来，就是知道原因也没有什么作用，当下要解决的还是怎么普及异能率，让人类有对抗那些变异兽的实力。

　　现在人类的枪支大炮的确很管用，不过安岩也知道，弹药越来越少，那些坦克有一半已经哑火了，只能使用上面的机枪。枪支也有许多磨损严重，不知道什么时候就报废了，这些都让安岩意识到，在没有恢复生产之前，枪支大炮并不能让他们依靠，早晚都会用完。但是异能力就不同了，它是可再生资源，只要异能者休息一下，有食物饿不死就能够继续战斗。安岩的华门政策就是想要让人类多一些有异能力的人，不过并不是每一个人都能够得到他们的传授，需要拥有一定的体质才可以。

　　还有，凯瑟琳说有些星球还会被魔神控制着轨道发生变化，据说还会被吸引到群魔堡垒！安岩感觉一阵眩晕，他忽然想到那个天文科学家说的话，似乎地球的时间在改变。不说不知道，现在仔细想想，太阳出现的时间和位置似乎的确不太对，而且按照季节来说，现在应该是初冬了吧，但是还是像秋天一样，所有的一切都和以前出现了偏差。让安岩安心的是，他在自己的属性面板上看到自己属性：

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：23（能量值10％）

　　称号：中级野蛮人

　　地点：银河星系——太阳系——地球

　　技能：剥皮、猛击（粉碎），怒吼（恐慌），远古之锤，敏锐感觉，顺劈斩（割裂），跳斩（发射），武器投掷（孤注一掷），撼地（扭动之击），无视痛楚，流血（毁伤），武器掌握，嗜血，灵感，复仇，战争嚎叫（深度愤怒），狂暴冲锋（公牛冲撞），狂暴之怒，压制（钢铁风暴），冲击波，迷信，虎吼，猛劈三连击，地震（巨人行走），坚硬如铁，远古之矛（虹吸）

　　天赋能力：抵抗（2级）

　　金币：65000

　　晶币：10

　　储物空间：23×2立方米

　　契约追随者：楚寒梅（恶魔猎手）、张亮（巫医），曾可柔（法师）

　　从地点里面安岩没有看出什么变化，这让他稍微安心了点，看来地球还没有那么倒霉。那些气候的变化应该是黑暗能量带来的，如果是这样的话，安岩就不那么害怕了。

　　他摇摇头，那个凯瑟琳啊，真实的，难道不知道人吓人吓死人吗？虚惊一场的安岩重新开始观察起来，这里各种各样的商品让安岩眼花缭乱，那些武器装甲什么的名称千奇百怪，有许多都让安岩眼馋，可惜买不起。他觉得那个什么暗黑大世界是不是有经济泡沫，为什么所有的东西都那么贵呢？

　　就这么东看看西看看，不知不觉间就过去了三个小时。在这期间安岩只看不买，就是这样也兴致勃勃，不过也感叹自己的穷酸。

　　经过这次战斗，他收获了不少的血球，还获得了上百颗各色宝石，但是最高级的也就是七级宝石，还有好几十张兑换卷轴和各种药剂，符文有62个，特别是又出现了一个契约卷轴，也不知道是哪一个老兄贡献给他的。安岩本来是想让那个龙方宇作为契约追随者，只是看对方成见很深，这样勉强使用的话成功率会非常低，只能再寻找合适人选了。

　　检查一番，明天还有不少事情要做，安岩躺下迷迷糊糊中睡着了。

　　一阵枪炮声将安岩惊醒，他快步来到帐篷外面，巡逻人员过来汇报说有一些变异狗来袭击，不过被正在巡逻的一团士兵给打退了。安岩来到袭击地点，看到那里有一只三米多高的变异狗倒在地上，它的身上有一些弹孔，脖子被整个炸开，那是被坦克主炮的杰作。

　　士兵都在那里指指点点，议论着这只变异狗的凶猛。看到安岩过来都纷纷敬礼，“敬礼，司令好！”

　　安岩点头回应，“大家好，做的不错，这条狗一会就让后勤给炖了，一会给大家加餐！”

　　“哈哈，太好了，司令万岁！”

　　“多谢司令，可馋死俺了！”

　　这些人才刚刚组建，根本还没有正规部队的纪律，所以显得乱糟糟的。安岩趁机施展了剥皮机能，没有让他失望，安岩得到了一颗三级能晶还有几颗小血球。之后安岩就让让人将那只大狗给抬了下去，皮毛爪牙什么的要注意保留。

　　不久在丛林间就飘荡起浓浓的香味，后勤处开始分发饭菜，虽然那大狗体积够大，但是对于几千人的部队来说还是太少了，每个人只能得到很小的一块肉，后来的只有肉汤了。那些群众当然就更没有，好在他们还有大米饭，另外还有一些蟑螂肉。

　　有些人不满后勤处的分配，小声嘟囔着，但是并不敢表露出来。分发食物的小马很热情，他昨天才从这些群众中被挑选出来，知道作为底层群众的苦楚，所以并没有摆什么士兵的架子。还有不少人和小马打着招呼，“嗨，小马哥，高升了啊，可不要忘了穷兄弟！”

　　“哈哈，哪能呢，咱们谁跟谁？”小马笑呵呵着回答，一边给那人盛了一大碗米饭，比别人的量要多了一些。

　　那人很是满意，看着小马的眼神更加羡慕，如果他也能被选上后勤兵就好了，到时候大米饭管够，现在还是先和小马搞好关系，希望他能够看着一起共患难的情分能够照顾一些。

　　当然也有人嫉妒的发狂，一个脸很长的家伙正在和别人偷偷地恶骂，“哼，得瑟什么，不就是一个伙夫吗，有什么好得意的？看别的士兵吃狗肉，哪里有他的份？说白了也就是比我们好那么一点。”

　　旁边有人附和，“对啊，有狗肉了按说应该也让我们尝尝，就算他们吃肉让咱们喝汤也行啊，现在光让咱们闻味了，真操蛋啊！”

　　“嘘，小声点，别让当兵的听到了，当心挨枪子！”另外一人胆子小，提醒他们说道。

　　长脸男子冷哼一声，“我看他们不会开枪，这个猛哥和以前的刘福河不一样，看来他比较重视我们这些幸存者。说来也是，如果大家都饿死了，看谁还来给他卖命？”

　　话是这么说，不过他终究没有单子去试一试，牢骚几句，他们开始吃饭。

　　不多时大部队开始向着冰州市前进，这一次多了十倍的人员，所以队伍拉的更长，前面出发二十分钟了后面的人还没有开始移动。队伍的拉长给士兵的防御造成了极大的影响，有的地段不可能防护的住，也有些人被人群挤到了公路下面，倒霉的家伙就会被变异植物或者藏起来的变异兽给袭击。

　　队伍中不时就有人倒下，他们的身体太虚弱，两顿饱饭并不能立刻让他们生龙活虎起来，即使是变异兽的肉和安岩勾兑过小血球的水也不能立刻让他们恢复完好。对于实在跟不上的人，安岩派了专门的卡车用于运送，这样的举动让那些看到的人大受鼓舞，安司令没有丢弃任何一个人，那也就是说以后自己出了什么意外也不会被抛弃了。

　　当然，什么时候也不缺阴谋家，他们感觉走路太累了，特别是吃完饭之后，如果能够美美地睡上一觉就好了。现在就有一个机会，如果他们也都装成是病人，那么不就可以正大光明地上车了吗？

　　于是几个家伙对望一眼之后开始了他们的行动，他们悄然分散开来，只有这样才不会出现一次好几个病人扎堆现象。

　　“哎哟，我的脚要断了！”那长脸汉子也在其中，他倒在地上，哼哼唧唧的装作不能动。

　　迅速走过来几个士兵，他们看了看长脸，感觉他的腿似乎没有什么问题，如果说有的话，那就是该洗洗澡了，浑身臭烘烘的，腿上脏的要命！那些走不动路的一般是上了年纪的老人或者小孩子，年轻人很少。


第二百七十三章断腿的飞毛腿

　　士兵们互相看看，其中一个竟然是二孬，他冷笑一声说，“小子，装，再装！”

　　长脸男脸上做出十分痛苦的样子，可怜兮兮的说，“长官，我的腿真的快要断了，哎呀疼死我了！”

　　“排长，现在怎么办？”一个士兵小声问二孬说。

　　二孬脸上发寒，他就想不明白为什么会有这种人，就像是蛀虫一样屁用没有，只会拖后腿，如果他是司令就将这些家伙都枪毙了。不过他只是小小的排长，那种想法也只能是想法，“不管他，爱装让他装去！”

　　看到几个士兵要走，长脸慌了，如果士兵们真的走了他就骑虎难下，继续装吧，没有人理会，掉了队就糟了，如果不装，爬起来走，那么被发现偷奸耍滑，以后不好混了。

　　“妈的，拼了！”

　　长脸男立刻大叫起来，“当兵的见死不救，不把我们当人看啊！他们都坐着汽车、坦克，让我们老百姓苦逼的用双脚走路，腿断了都没有人管啊！大家来评评理！我要找团长投诉！”

　　本来这里人的密度就很大，国人爱看热闹又是天性，所以就这么几秒钟那里就围观了许多人。长脸算是豁出去了，他也有自己的打算，现在刚刚换了领导，看起来正在笼络民心，而他说的腿断了相信没有人可以看出来，因为这里可没有X光透视，只要他死撑着应该就没有问题。

　　群众是什么，他们就是最好的墙头草，看到长脸男说的可怜，一副十分痛苦的样子，大家都很同情他。不过同情归同情，没有人想要搀扶着他走一路，能够做到的最大限度就是舆论上的支持了。

　　“装病，我看不像吧？”

　　“不会是当官的不想管我们了吧，难道和上一茬的刘福河一样，不拿我们当人看？”

　　“哎呀，这个家伙该倒霉了，竟然敢惹到当兵的，这下子被打断了腿吧？”有不明真相的瞎起哄。

　　“哦，他的腿是被打断的啊，这丫真可怜，恐怕要多一个尸体了。”

　　不知道怎么的，事实已经被歪曲，许多人都听说士兵将一个人打断了腿让他等死。这些人吃了两顿饱饭，现在有了力气，纷纷开始讨伐起士兵来，再加上一些有心人的挑拨似乎事情变得复杂起来。

　　“喂，听说了么，这些士兵不是要救我们，他们是要将我们送给那些活死人！”

　　“不会吧，这样对他们有什么好处？”

　　“好处？还要什么好处？那些活死人只顾着吃我们了，那些当官的就可以逃跑了。我告诉你啊，他们的炮弹不多了，许多坦克都成了摆设！”

　　“哎呀，那怎么办，我们要不还是跑路吧？”

　　“我也不知道该怎么办，看时机吧。”

　　也有人驳斥说，“不要胡说八道，司令让我们吃饱，还有肉，这样的司令还不够好的吗？”

　　“哼，你懂什么？那是为了让我们有力气走路，否则谁来为他们堵住活死人的嘴？”

　　就像是会传染一般，这样的流言迅速流传开来，都说谣言止于智者，但是大部分人都不是智者。

　　二孬他们走了一段路又返回来，听着众人的议论声要将他们气炸了。这些个养不熟的白眼狼，一个个的都没有良心么？

　　“都散开了，你们不要忘了是谁给你们吃饭，是谁为你们挡住了变异的怪物？不要听信小人的挑拨离间，到最后害了自己！”二孬大声说道。

　　这时候地上的长脸男心里高兴了，他没有想到有这么多人支持自己，他的要求也不高，就是搭一段车而已，走路实在要累死人了，他的鞋走磨坏了，脚上有好几个血泡，确实很痛。如果上到了车上，那么就多装一段时间吧，哦，伤筋动骨一百天，看起来不错……

　　“赶快滚，不要在这里挡路，否则就地击毙！”二孬厌恶地对长脸男说道。

　　看着黑洞洞的枪口，长脸男这才害怕了，他色厉内荏地尖叫，“干什么，这是干什么？难道就不能让受伤的人休息一会吗？难道周围这么多人，你们还都能够枪毙了吗？”

　　周围的人看热闹在行，不过这么两句忽悠就让他们去对抗士兵那是不可能的，他们都谨慎地闭上了嘴。背后说坏话没有什么，如果当面说，谁知道那些士兵会不会立刻开枪呢？

　　但是这个时候却有几个人开始支援长脸男，他们就混在人群中，有人高喊了一声，“杀人了，士兵开始杀人了！”

　　里面的人很奇怪，哪里杀人了，那个长脸的家伙不就在那里吗？可是稍微向外一点的人可看不到那里的情况，他们只是听到了有人喊杀人了，所以那些人都开始逃跑，他们要离开这里，免得受到波及。更远一些的人也听到了那声喊，在末世里面虽然有许多人仍然保持了强大的好奇心，但是更多的还是明哲保身，所以许多人开始想着远离事发地点。

　　这么多的人混乱起来却是十分麻烦的事情，不过幸亏士兵们反应很快，他们喝令那些逃窜的人群蹲下。在枪支和大刀的威胁下人群迅速蹲下，混乱迅速平息。最后长脸男露了出来，他的脸很苍白，那是吓得，没有想到会引发这么大的混乱，这可不是他的本心。

　　很快长脸男被拖走，人们在士兵的驱使下继续向前行进，似乎刚刚什么都没有发生。

　　“唉，可惜了，这次没有成功还有下一次！”一个带着帽子遮住了脸面的人低声说道。

　　不多久又来了一队士兵在人群中抓走了几个人，人们有些骚动，但是很快就平息下去，没有人会为别人去抱不平，在这个朝不保夕的世界生存才是第一位。

　　很快军方就给了一个说法。

　　几个满身伤痕的家伙被拖到了路中央，他们不停地惨叫、求饶，但是没有士兵理会他们。

　　左豪领着一些士兵冷冷地看着地上那几个家伙，一个士兵站在车上大声吼道，“刚刚有几个人寻衅滋事，故意装病，并且因此耽误了前进的速度。我们在这野外多待一分钟就多一份危险，他们的行为严重威胁了大家的安全，在此我们宣判这几个人罪行恶劣，执行枪决。”

　　在地上哼哼的几个人虽然知道他们最后可能是这个结果，不过他们怎么甘心就这么被杀呢，反正是死，死了也不能让别人安生。

　　“冤枉啊，我们都是被冤枉的，我的腿真的断了！”长脸男声情并茂，让人看了似乎真的是那么一回事。

　　左豪脸上杀气大作，这个作死的家伙，刚刚明明都承认了，到了这里却有倒打一耙。他刚要命令士兵立刻杀了那几个家伙，旁边的江川拉了拉左豪。

　　“豪哥，让士兵散开点，让大家看一场好戏。”

　　左豪看江川似乎很有把握，于是就让士兵散开，在中间形成了一个很大的空地。群众都被勒令后退，在周围看着，不知道士兵们要做什么，猜测着是要执行枪决了。虽然人们都不敢说什么，但是心里多少有些不满，感叹天下的乌鸦一般黑，走了刘福河来了猛哥，看来都不是什么好鸟，都没有将人当人看待，也许刚刚有人说的那些是真的呢。

　　但是场地中忽然出现一头人高的僵尸犬，嘴里犬牙交错，向下滴着黑色的液体，眼睛血红，向着地上那几个人走过去。

　　人群一阵骚动，他们有些人知道那是张副司令的巫术，大部分人不知道。知道的人分飞色舞地向着其他人介绍，人群不再慌乱，而且里圈还有那么多士兵，就是有事也是那些士兵先顶着。看到僵尸犬要吃人，大部分人露出不忍神色，在末世已经够痛苦了，就算是要杀人也不用这么残忍吧？而有些人则露出兴奋神色，他们已经压抑的够久了，看到即将上演的血腥竟然变得兴奋起来，嘴里大喊着，“上啊，咬死他们！”

　　长脸男几个脸色已经不是苍白了，而是变成了青色，那是被吓得。如果被枪毙倒也没有什么，反正一下子就完了，可是被那僵尸犬咬死就不一样了。他们见到过被活死人咬死的人，那叫一个惨啊，身上到处都血肉模糊，一块块血肉都被撕走，那人根本不是被咬死的，而是被痛死的！

　　“啊，我错了，长官我错了，我的腿没事，不要过来……”他们一个个忍不住后退，双腿打颤，这个时候只求速死。

　　可是那僵尸犬却龇牙，张开了沾满黑色粘液的大嘴，惨白的牙齿上带着黑色的粘液，还有猩红的眼睛，腐烂的臭味，这些都让他们崩溃。那僵尸犬嘶吼一声，居然开始加速，看样子要扑过去了。

　　“呃呃……”几声，两个家伙直接被吓得屎尿齐流，眼睛一翻晕了。

　　长脸男和另一个则转身就跑，那速度比起刘翔来也不差了，让周围围观的群众自愧不如。纵然被士兵用枪瞄着，长脸男依然向前，他宁愿被枪打死。

　　“砰砰”两枪，长脸男如愿以偿，和另一个人一起心脏中弹，扑通扑倒在地，在临死之前他们露出了解脱的神色，终于不用被那僵尸犬吃掉了。

　　后面的僵尸犬扑到了晕过去的两人旁边，只是在那里停留了一下就返回去，站在了江川身边。它是江川召唤出来的，这一切都只是江川的一个小把戏。

　　“我们的安司令英明神武，体恤群众，但是如果谁想利用我们的仁慈那注定要失望了，希望大家保持警惕，不要被心怀不轨的人利用，欢迎大家监督举报不法分子！”

　　事情很清楚了，那几个人都死有余辜，随着枪声，剩下的两人被枪毙，他们的尸体被左豪命令绑在了旁边的树上，用来昭示挑刺者的下场。


第二百七十四章探查冰州市

　　“呵呵，做的不错！”安岩对左豪和江川说，“像那样故意找事的不能客气，人心啊，你只要忍让、软弱一点别人就会得寸进尺，是他们逼得我们不得不下狠手！”

　　“老师，不用为了那种人费神。我们发现除了那几个枪毙的家伙，还有几个人在暗中挑唆，不过由于当时太混乱，还没有找到那些人。”左豪汇报说道。

　　安岩没有想太多，其实这种事很正常，林子大了什么鸟都有，不可能让所有人都赞同你。不过这也给安岩提了个醒，思想政治宣传工作要及时开展，掌握了民众的思想才能够万事无忧。

　　“嗯，以后你们多留意一些，有嫌疑的先抓起来，乱世用重典，必须要震慑宵小才行。”

　　“是，老师。”

　　“是，门主。”

　　左豪二人刚走，陈安洋就进来了。

　　“司令好！”

　　“嗯，有什么事吗？”

　　原来陈安洋是提建议来了，“现在的部队良莠不齐，有些老兵当然没有问题，可是新加入的人没有纪律性，什么都不知道，我想我们应该进行军事训练，可以轮流进行，这样才能更快形成战斗力。”

　　安岩当然同意这个建议，只是他们现在在迁移，所以以前的训练都停了下来，安岩准备到了稳定的地方再重新施行。不过既然陈安洋提出了，安岩就让他弄出一个方案来。谁知道陈安洋已经准备好了实施方案，上面列出来了好几条，很详细，安岩看着很有可行性。

　　“陈团长辛苦了，为了我们的队伍费了不少心啊！”

　　听到安岩赞同，陈安洋高兴了起来，没有枉费他花了一晚上的心思，他知道他和苏建都是后来投靠的，不表现的积极些怎么能够争取到更多的支持呢？

　　“这是我应该做的，司令为了这几万人做了那么多，我也不能无所事事啊。还有，我们这里有这么多的冷兵器，是不是找一个武术家来训练一下这方面的战斗技巧？”

　　安岩点头，却有点为难的说，“武术家不好找啊，还不能是那种养生的花架子，可以在幸存者中寻找一下，开出比较好的条件。这件事就交给你负责吧。”

　　其实陈安洋本来想建议安岩来做这个教练，看安岩一双大斧虎虎生风，那威力简直神了！如果每个人都能够学到司令百分之一的威力就行了，再加上削铁如泥的大刀，陈安洋可以预见到那些变异兽的惨嚎。可惜，看安司令的样子不愿意做这个教练，想想也是了，作为司令有太多的事情，哪里能够将时间都用在这里呢？

　　陈安洋刚刚离开，又有人来了，这次来的是安岩的弟子。他的几个弟子，蒋露、左豪、曹剑、黑铁塔都派去了军队，剩下的就作为安岩的守卫了。进来的这个叫做赵学刚，他恭敬地说道，“老师，有士兵来报，说发现幸存者。”

　　“哦？在这附近还有幸存者，呵呵，让叶青看着处理吧。嗯，你们也不要没事干，好好学学我教给你们的招式吧，有什么问题就说说。”

　　“是，老师！”几个弟子一起躬身。

　　几个幸存者而已，安岩还没有必要去理会，他要去前后巡视一下。这11个弟子开始互相探讨起来，当然也免不了有些争吵。他们看到蒋露几人都有了军职，心里十分羡慕，不过他们也知道自己实力不行，不得不努力。

　　叶青正在询问那几个幸存者，他们一共有7个人，为首的是一个30多岁的男人，队伍里面5男2女，看起来过的比较凄惨。他们每一个人都穿的破破烂烂，那两个女人也是如此，衣服都成了布条，两个人的胸衣若隐若现，不过身上都带着很多划痕，看来像是树枝什么的划破的。几个男人手里都拿着武器，领头的男人手里一把米长的大刀，上面有斑驳的绿痕，看起来很古老的样子，其他人都拿着钢筋磨制的长矛，都一副心神未定的样子。

　　“长官，俺叫张彼空，我们一直藏在一个地窖里面，后来粮食没有了，俺们不得不出去找吃的。多谢长官救了我们，否则就被那些老鼠给吃了！”领头男子说道。

　　张彼空在叶青的询问下，将他们一路的惊险说了一遍，反正就那样，几十个人到最后只剩下他们几个。在这里面张彼空没有突出自己的作用，只是说一起合力，其实他才是这个队伍能够活下来的关键。张彼空祖上是形意拳的传人，一直流传到了他这一代，可是现代社会武功拳法什么的已经没落了，他虽然自小学武，最后也只是在一个武馆作为教练。不过也多亏了他自小习武，身体强健，末世后虽然没有觉醒异能，但是因为他坚持锻炼，现在他的体质是普通人的好几倍。这样依靠祖传宝刀，几经拼杀才活到了现在。不过到了这儿张彼空知道还是藏拙的好，武功再高一枪撂倒，对于枪支他还是没有办法。

　　“嗯，你们能够活到现在也不容易，我让人带你们下去休息吧，一会的规矩就让他来告诉你们吧。”

　　叶青派了一个士兵也就不管了，他只是对这几个幸存者能够活下来有些兴趣而已。没有想到张彼空居然隐藏了自己会武术的事情，叶青带着卫兵去忙军队的事情了，刚刚组合的部队还有许多问题。

　　这一路上枪声和喊杀声不时响起，那些变异怪兽不知道什么时候就从一边跳出来，有时候士兵们反应不及就被袭击了。但是大多数士兵都有盔甲保护，那些怪物并不能一举成功，接着就会被其他士兵群起而攻之。如果被袭击的是普通群众就只能自求多福了，希望能够被士兵们夺回尸体。

　　两天之后他们到了冰州市外面，看到在树木掩映中的高大建筑，众人都有一种重获新生的喜悦，在那丛林里面树木遮挡了大部分的阳光，让所有人都很不习惯。城市里面因为大部分都是建筑和水泥地面，所以植物比较稀疏，至少他们在里面能够晒太阳。当然了，很多树木都有一二百米高，整个城市其实也被绿色覆盖，只是密度没有那么高而已。

　　“终于到了！”

　　这是所有人共同的心声。

　　“全体休息一晚，明天开始收复冰州市！”安岩下达了命令。

　　不过别人可以休息他还有事要做。

　　“猛哥，里面有大量的活死人在活动，除了活死人之外还有变异老鼠。嗯，似乎在几棵大树上还生活着一些变异鸟，它们似乎不好惹。这些就是全部信息了，那些植物传递的信息很模糊，只能知道大致情况。”林木芯睁开眼睛，对着安岩说。

　　这样啊，情报还是太模糊，不过林木芯已经尽力了，安岩也不好多说什么。最后他还是决定先去里面探查一下，这样至少能够有针对性的制定进攻方案。

　　“呵呵，猛哥难道忘了我老张？”张亮一副牛气冲天的样子，召唤出来僵尸犬和烈焰蝙蝠。

　　“哈哈，差点忘了，那么就劳烦你了。”

　　安岩和曾可柔相视一笑，这个老张啊，有点骚包。不过他的宠物们还真的不错，用来探路什么的很好用。

　　僵尸犬经过的街道那些情景都传递到张亮脑海，街道上一片混乱，到处都是垃圾和树叶，还有一层厚厚的灰尘。很多车辆都翻倒着，还有些已经扭曲变形，路上有不少人类的骸骨，那些原本的血迹已经看不见了，雨水和细菌消灭了一切痕迹。当然路上还少不了这里的主角—活死人，它们和活尸王星晖控制下的不同，明显没有任何组织，完全是无组织无纪律的乱晃。僵尸犬浑身死气，散发着难闻的臭气，那些活死人对于僵尸犬明显没有什么兴趣，即使在它们身边经过也没有让它们有任何反应。

　　活死人需要的是新鲜的血液，它们对于腐臭的东西没有进食的欲望。

　　但是烈焰蝙蝠就不一样了，刚开始烈焰蝙蝠还好好的，可是不一会从天上就飞下来一只庞大的变异鸟。那变异鸟浑身青灰色的羽毛，每一根羽毛都有两米长，它整个翅膀伸展开有几十米长，杏黄色的鸟喙有一米多长，看起来锐利非常。那青灰色大鸟猛然扑下来，蝙蝠们的声纳刚刚发现那变异鸟，它就到了蝙蝠上面，两只黑色的爪子猛然抓下来，当即就有几只蝙蝠被抓中，然后在空中化成一团带着火焰的血雨。

　　察觉到事情不妙，张亮立即驱使蝙蝠们反击，可是它们根本就没有摸到那变异鸟的一根鸟毛。变异鸟早就消失在它们的感应中，让张亮一肚子气没有地方发。正在他寻找那变异鸟的时候，它从旁边一飞而过，而烈焰蝙蝠又消失了几只。

　　张亮知道他是不能拿那变异鸟怎么样了，赶紧控制着剩下的几只蝙蝠降低高度，并且向着树林茂密的地方飞去，在那里空间比较小，那变异鸟应该会受到不小的限制。事实的确如此，因为青鸟的体积太大，它只能在一定的高度飞行，太低的话就会碰到树木。

　　虽然那几只蝙蝠躲过了青鸟的追杀，但是它们还是逃脱不了灭亡的命运，因为在树上竟然突然冒出一群拳头大的蜜蜂，那些蜜蜂悍不畏死地向着两只蝙蝠开始了冲锋。蝙蝠喷出一个个火球，将一只只蜜蜂烧死，不过蜜蜂太多，它们扑到蝙蝠身上要注入毒素。刚开始的蜜蜂即使到了蝙蝠身边也被烧死，不过只是一会功夫烈焰蝙蝠的火焰就暗淡了许多，然后被几十只蜜蜂刺中。接着就和张亮失去了联系，看来是被干掉了。


第二百七十五章空中禁区

　　张亮将情况和安岩他们说了下，“看来空中是变异鸟的天下了，如果有地对空导弹或许还可以对它们造成一点伤害，其他的么，根本就跟不上它们的速度。”

　　“难怪一直以来就见到了一次飞机，飞机在变异鸟的袭击下恐怕和活靶子差不了多少。以后空中就没有了人类的事，真正的成了空中禁区！”

　　安岩想起来他在末世发生没有多久的时候在楼顶看到过直升机，那是最后一次看到飞机。人类发明了飞机，从而实现了飞天的梦想，缩短了两地之间的距离，这样才真正实现了地球村。但是从现在看来，人类很难再次飞到天上，下一代的人类只能从父母的口中去了解什么是飞机了。

　　“唉，本来我还想着什么时候做一些热气球什么的，陆地不行就走空中，到时候直接从空中扔炸弹……”说了几句张亮就开始叹气，继续控制着僵尸犬探查。

　　在冰州市里面活死人处于主体地位，它们似乎又分成了好几个不同的团体，每个团体都有数量不等的c4和不少的c3。活死人和变异兽之间不时就会发生争斗，变异兽之间也不平静，一只僵尸犬就被战斗波及，被一群变异老鼠给撕碎了。

　　小心翼翼探查了一圈，张亮将基本情况探明，在一张纸上画出来主要街道和那些活死人一级变异兽区域图。这个地图至关重要，如果没有事先查明而匆忙战斗的话，恐怕他们会损失不少的人手。

　　“我们一团作为攻坚主力，由坦克机枪开道，重点击杀c3以及c4，二团弓箭手营用来压制街道两边的敌人。而另一方面由四团从另一条街道向前推进，三团配合。我们最终在这里集合。”叶青指着张亮画出来的地图说道，那个地图歪歪扭扭，但是勉强能够看出来几条街道。

　　“这里是冰州市二环的鸿运大酒店，周围有许多的建筑，正好让我们的人晚上休息。在森林里时间长了，群众们都睡在露天的地上，那里比较潮湿，很多人都会落下病根，那个大酒店正好作为我们阶段性的大本营。谁还有补充的，我们一起讨论一下？”

　　叶青被安岩推出来做明天的战术安排，他说了些自己的看法。

　　他所安排进攻的那两条街道一个是振兴大街一个是光明大街，这两条街道活死人和变异兽的数量都不是很多，而且处于二环，在那里设置一条战线用来消磨各种敌人。他们没有想要一下子收复整个城市，而是要一步步的蚕食，反正活死人就那么多，死一个少一个花一段时间总能够全部消灭它们。

　　“根据查探，活死人总数在30万左右，这么多的数量，我们能够挡得住它们的进攻吗？”陈安洋提出了疑问，“我们四个团一共6000左右的战斗人员，还有后勤团1200人，其中枪炮营和大刀营各占一半，我担心我们的子弹不够用啊。”

　　这的确是一个问题，原来赵羽他们带着的子弹很充足，可是在半个月的战斗中已经消耗了大半，剩下的子弹如果全面战斗的话，恐怕只能够支持两三天。

　　“有谁了解冰州市的，在这里有没有军队驻扎？”安岩问。

　　苏建犹豫了一下，还是开口说，“我似乎听说原来刘福河的副官就是冰州市的，而且他的老爸还是这里的一个什么官员，是不是将他叫过来问问？”

　　还有这么一个人吗，安岩不知道，他给的政策是只处理首犯，其他亲刘派一律降级成为普通士兵。既然有了解情况的人，安岩自然要详细询问一番。

　　一会功夫一个30多岁的人被带上来，那个人精神有点不好，有气无力的，他身上背着一把白骨刀，但是没有盔甲。这个人明显被编入了大刀队，那大刀的重量让他感觉很吃力。

　　看到一圈都是高层领导，他的腰弯的更低，“安司令好，我可没有干什么不好的事情……”

　　安岩笑了笑，“不用紧张，今天找你来是给你一个机会，你可要把握好了。”

　　听到安岩这么说这个副官精神一振，连忙保证说，“安司令有什么吩咐尽管说，我上刀山下火海绝无二话！”

　　“没那么严重，只是问你几句话。周副官，听说你的老家就在冰州市？”在安岩示意下陈安洋接过来话头。

　　“陈团长，副官什么的就不用再提了，还是叫我周兴国吧。我的确是冰州市人，我爸爸是冰州市副市长，我原来就住在光明大街幸福小区，后来我虽然参军了，但是还经常关注着冰州市的变化，对于这里比较熟悉。”周兴国周副官说道。

　　“这儿有什么地方能够找到弹药？”

　　“弹药？”周兴国知道部队的弹药有点吃紧，所以并不是很惊讶，“冰州市有一个武警大队，里面应该有一些武器弹药，不过是不是被带走就不知道了。”

　　武警大队？这个比较让安岩失望，武警毕竟不是军队，那些手枪、冲锋枪什么的对付人类还可以，用来对付活死人和变异兽比步枪差多了。就是步枪一般也起不到什么作用，非要持续射击才能够有效果。

　　陈安洋也皱起眉头，显然也是不满意，“就这个吗，每个人都知道吧？”

　　这让周兴国很紧张，他原来在刘政委手下，和陈安洋本来就不是一路，如今侥幸还能活着，但是他的小命还在别人的一念之间，谁知道对方是不是找个由头就毙了他呢？还有以后到底是吃肉还是喝汤恐怕就要看这一次了，如果能够让他们满意，他怎么说也会得到一些好处吧？所以周兴国用力地想，这个时候他的大脑转的飞快，一段段信息被他排除……

　　等了一会，就在大家都没有耐心的时候周兴国突然大笑一声，“哈哈，我想到了！”刚说完周兴国就意识到自己干了什么，这里可都是部队的高层，特别安司令也在这里，如果他们怪罪下来……

　　没有去怪罪周兴国的放肆，陈安洋问道，“你想到什么了？”

　　松了一口气的周兴国立刻回答说，“我想来曾经在一次喝酒的时候，我听济州军区的一个副官说有一批淘汰的军火保存在冰州市东面，听说那是我国早期出产的武器，后来有了新的型号那些老式武器和弹药就退役封存了。”

　　竟然有这样的事情，陈安洋也听说过有退役的武器，可是就没有一点准确的消息，他不由得追问到，“在哪里，有多少？”

　　周兴国抓了抓脑袋，“好像是在一个什么研究所里面，时间久了点，我当时也没有太在意，他当时炫耀过之后还特意嘱咐我不能乱说，否则要上军事法庭的。到底是什么研究所呢？数量，他当时没有说数量，似乎，我记不清楚了……”

　　陈安洋又追问了几句，不过周兴国似乎真的记不起来，将头发都揪掉了好几撮。

　　“嗯，好了，你再好好想一想，想起来什么立刻来汇报。只要消息属实，你的功劳跑不了，但是，你一定要管好自己的嘴，不能将今天的事情透露出去。”安岩最后说道。

　　“是是是。”周兴国点头像啄米，“司令放心，这件事就烂在我的肚子里了。”

　　其实周兴国对别人说不说没有什么关心，别人就是知道又能够怎么样，谁又能去将那些军火取出来呢？这么说只是避免麻烦罢了。

　　这时候所有人都热切起来，如果真的有了那些军火，他们的战斗力就能够很好的发挥了，特别是如果有重机枪什么的就更好了，步枪对于c2以上的活死人不给力啊！

　　“那么，我们就兵分两路，一队由我带队，四个团照原计划进行，另一队由张司令带队，阿勇带领第四团第三营听命，去寻找那个研究所。”安岩拍板说道。

　　“是，司令！”众人敬礼，领命去做安排。

　　这里只剩下安岩三人，他们看着那中国地图，可惜不够精细，他们需要冰州市地图。

　　“你要想办法找到详细地图，越详细越好，我们要先确定冰州市东面有几个研究所，然后明天，或者今天再去进一步确认。我们能够早一天光复冰州市就能够早一点开始恢复生产，我总有一种不好的感觉，比现在更坏的情况就要发生了，所以我们必须尽快。”安岩对张亮说。

　　凯瑟琳的话多少还是影响了安岩，让安岩原本就担忧的心更加焦虑，而且野蛮人对于危机的感觉让他隐隐不安，到底是因为什么他无从知道。是粮食的危机，还是变异兽的进化，或者是空中的威胁，安岩说不出来，正是因为不知道源头安岩才更焦虑。

　　“难道你是女人有第六感吗，为什么我就一点感觉没有？”张亮嘟囔几句，本来是要调笑几句的，但是看安岩神情严肃，他意识到情况似乎不对，“我说猛哥，你不是说真的吧，怎么感觉有点玄幻？”

　　“老张，你严肃点行不行？猛哥不会拿这件事来开玩笑的！”曾可柔无奈的说。

　　这下子张亮不说话了，如果真的有什么事情让猛哥也感到十分不安的话，那么一定十分严重。他点点头，以前所未有的严肃态度说道，“猛哥放心，我知道轻重。”


第二百七十六章野蛮人能力详解

　　寻找地图的任务自然还是落在了张亮的身上，他让僵尸犬在市区里面寻找地图，三只僵尸犬分头行动，不久真的带着地图回来了。地图上面冰州市东面的研究所只有两个，经过周兴国的确认之后，他们锁定了一个叫做1036研究所的地方。

　　尽管有地图，可是现在的情况和以前有了太大的变化，他们所在的地方和那个研究所有2公里左右，放在以前用不了几分钟就到了，可是在现在却要复杂了许多。

　　“那个周兴国只是感觉似乎是这个研究所，我们最好还是先确认一下，免得到时候白跑一趟。”张亮拿着地图说，他指挥僵尸犬再次上路。

　　“有自己的宠物就是好啊，干什么都不用自己出面！”安岩有点感慨，有点羡慕的说道。

　　张亮有点得意，不要看他是巫医，直接战斗力比较渣，可是他的召唤物却不是吃素的，飘飘然中对安岩说，“你也可以让小黄去嘛！”

　　好吧，安岩承认张亮还是比较记仇的，当初小黄对张亮可算不上友好。安岩当然不会让小黄去执行太危险的任务，僵尸犬死掉了还可以召唤，可是小黄却只有一只。现在的小黄独自在野外生存没有任问题，打不过总跑得过，实在不行还有安岩这里作为后盾。

　　不过这一次张亮失败了，他的僵尸犬在路上就被干掉了，试了两次都全军覆没。

　　现在天色已经有点昏沉，太阳即将落山，群众们都找好了地方坐下休息，后勤人员将一口口大锅架了起来，准备生火做饭。士兵们利用路上散落的汽车在周围排成一排，弄成一个简易的工事，在这里他们更不敢马虎，加倍小心起来。头上的树木上面不时有变异鸟飞过，各种鸟类七彩斑斓，如果是末世前人们一定会被那些美丽的鸟儿迷住，但是今天它们让所有人都担心。所有的士兵被告知，在没有允许之前，不许主动攻击那些变异鸟。

　　或许是因为安岩他们这里人多，一般的变异鸟并没有来攻击，反而会被人类的枪声吓跑。像张亮今天在冰州市里面遇见的那巨大变异鸟是少数，相对来说鸟类似乎比兽类对于人类更友好一点。

　　这里的事情不用安岩操心，几个团长和老莫将一切处理的井井有条，安岩只是在周围转了一圈。碰见两个团长安岩亲切地问候了他们，勉励几句安岩继续巡视，前面就是二团的地方了，安岩看到蒋露正在那里吩咐着士兵什么。

　　“啊，老师，老师好，曾师叔好！”蒋露看见安岩很是高兴。

　　“呵呵，这两天还习惯吗？”

　　蒋露让卫兵们退下，对安岩说，“还好，就是事情多了些。幸亏有左师弟和江枫他们一起筹谋划策，现在已经基本稳定下来。只是有些士兵生病了，我们这里的医生太少，而且药品更少，希望明天能够找到一些药品。”

　　看来蒋露很快就进入角色了，安岩很欣慰她找到了自我，不再为了容貌而自苦。蒋露很有天分，不仅个人战斗力达到了四星级初段，而且学习的很快，能够将1500人安排的很合理。

　　当上帝关上门的时候，他就会为你打开一扇窗。没有完全的绝路，无论什么时候也要保持乐观的心态，积极地去面对。

　　“很好，小露做的很好！今天我准备传授你另一项招式，冲击波！”

　　蒋露努力使自己保持镇静，可是她颤抖的声音却怎么也改变不了，“老师，真的吗，我，我太高兴了！”

　　安岩和蒋露、曾可柔来到了一个安静的地方，安岩伸手引导蒋露身上的怒气流动，告诉他怒气运行的路线，重复了三次之后安岩停了下来。整个过程曾可柔全程参观，这对于曾可柔来说也是一次学习的机会，学习该如何来传授弟子。

　　过了一会蒋露清醒过来，她露出了笑容，运行路线她已经记住了。然后安岩开始向他仔细地介绍该如何施放招数，要注意什么。

　　“这个冲击波要耗费50怒气，所以你一定要注意自己的怒气剩余量，这样才能在战斗中很好的应用。我觉得你最好能够多多练习，测试出自己的怒气总量，这样才能够知道一共可以使用多少次。”

　　蒋露的大眼睛带着欣喜，她点点头，“知道了，老师，我会努力的！”

　　安岩和曾可柔离开了，蒋露在那里仔细体会了一会才回到了二团驻地。

　　“既然你已经尝试过了，每个弟子只能学会一个技能，今天怎么还要传授她新的技能呢？”走了一会曾可柔问道。

　　“原来是这样没错，可是今天我在用辨识技能查看蒋露的时候却发现了新的说明，‘野蛮人扈从，可以学习第二种技能’，所以我才尝试了一下，没有想到似乎还真的要成功了。”

　　安岩以前一直很忙，没有仔细用辨识能力来查看一下众弟子，直到今天才发现异常。话说辨识能力还真的神奇无比，安岩不知道这是不是一种异能力，看起来似乎是，而且虽然没有攻击力，但是却十分有用。这种能力的神奇还有待安岩继续探索，他现在利用的还不够，有时候还会忘记使用，实在是暴殄天物了。

　　“好吧，我也可以收几个弟子，不过我只招收女弟子。”曾可柔说道，看着安岩，等待安岩的回答。

　　安岩知道曾可柔喜欢安静，可是在这个末世实力真的太重要了，多一个会技能的人他们的实力就强一分，每一个人的力量都很重要。如果是在末世前安岩一定不会勉强她，但是现在安岩却只能硬着心肠，只是他一直没有怎么催促曾可柔，给了她充足的时间考虑。

　　“你决定好了吗？”

　　曾可柔轻轻点头。

　　“至于选择弟子方面，你可以随意，只要你满意就行。”安岩很高兴，这意味着他的队伍实力会更强。

　　“小柔，谢谢你！”

　　曾可柔的大眼睛眨了眨，露出了一丝笑意，能够得到安岩的认可就是曾可柔最大的愿望，她决定或许可以多招收几个弟子。

　　回到自己的帐篷，安岩睡不着。他写了一封信给楚寒梅，告诉她明天他就要收复冰州市，等到一切安定下来，他就会去找她，让她准备好，这一天不会太久。让楚寒梅代为问候巴图，照顾好傻大，并且询问她弟子招收的怎么样了，等等……

　　写完信，安岩有莫名的惆怅，那个清纯美丽的女孩不知道过得好不好？

　　再次来到交易平台，安岩这次是想来找到发家致富的方法，如果能够将这里面的东西都买出来，那么还愁什么变异兽？只是他看了许多，安岩发现他能够出售的只有小血球和他自己制作的一些装备，但是小血球他不能大量卖出，因为他这里的需求量也不小。至于装备也是一样，现在有许多人还没有武器防具，左右都不是。看着那些东西让安岩无比的眼馋，如果能够偷窃就好了，可惜啊，在这里是行不通的。

　　“咦，对了，我不是还有不少的宝石吗？那些东西暂时用不到，卖了换成金币也不错。嗯，还有那些兑换卷轴，先兑换了再看看吧。”

　　安岩将所有的兑换卷轴都使用了，得到了一些装备，其中竟然有几样金色装备。

　　“尖齿之锋，D级亮金箭袋，恶魔猎手弓箭手专用，可以容纳无限量箭支，增加6—7％攻击速度，增加20—30冰冷伤害。价值1晶币。”

　　“憎恨之球，D级亮金魔法球，法师专用，增加15—20奥术攻击力，可以储存使用者80％的奥术能量。价值2晶币。”

　　这两个亮金装备都不是安岩能够使用的，不过交给楚寒梅和曾可柔却正好，其余的还有一本书让安岩很奇怪。他拿起那本书，“野蛮人能力详解？这是什么东西？”

　　其他一些乱七八糟的蓝色的、白板的装备安岩都给扒拉到了一边，专心看起来那本书。

　　看了一下前面第一页安岩就被深深吸引了，原来它说的是如何将野蛮人的战斗力发挥到极致，不仅是利用技能，还要很好的掌控自己的力量，将身体的每一分力量都掌控到极致，这样才能够完美发挥出技能的攻击力。

　　“第一步掌控身体，第二步怒气淬炼，第三步运用能量……”

　　安岩在这本书里面发现了三个步骤，每一个步骤都被分成了不等的几个小步，只有完成了前面的步骤才可以进行下面的步骤，如果这三个步骤全部完成，最少也可以达到超级野蛮人，或者可以成为秘境级野蛮人。

　　野蛮人分等级，这个安岩知道，他经过了初级野蛮人，现在是中级野蛮人。现在根据这个详解上面说的，按照级别来说中级野蛮人到了30级就能够成为高级野蛮人，100级就能够成为超级野蛮人，在超级野蛮人之后就是秘境级野蛮人、神使级野蛮人，最后就是终极强者—帕瓦斯！

　　从中级野蛮人到高级野蛮人只是力量的增强，可是到了超级野蛮人，那种强悍已经超越了普通人的想象力，一斧开山也未必不可能。秘境级野蛮人终究如何，这本书上没有介绍，只是介绍说难以想象。

　　可是如果没有相应的锻炼方式，想要达到100级无异于痴人说梦，因为那需要的魂能实在是庞大到无法想象。野蛮人晋级除了收集魂能，另一条路就是自我突破，依靠怒气不断积累而实现晋级。

　　这本书当然就属于后者，体内的怒气需要强悍的身体来支持，所以本书首先介绍的就是从炼体开始。


第二百七十七章购买能晶

　　在这本书最后面介绍了这本书的作者，“我是拉力亚罕，一个超级野蛮人，但遗憾的是没有成为秘境野蛮人，这是我一生的遗憾。参考了许多典籍，最后我总结出了这个方法，应该有很大成功可能性。但是我却没有机会亲自尝试了……小子，不管你是谁，去成为秘境级野蛮人吧，去书写一个野蛮人的传奇吧……”

　　呃，这个拉力亚罕都没有说他发生了什么事，超级野蛮人啊，至少100级的野蛮人啊，能够发生了什么事呢？不过他说的那几个字眼让安岩有些汗，“应该，尝试”，不会是这个拉力亚罕根本就七拼八凑起来的吧？这样的东西能够使用吗，不会有什么副作用吧？

　　安岩匆匆翻到后面，被最后的介绍给震惊了，他想起来以前看小说时候那些练功出了岔子而走火入魔的先辈，或者干脆就爆体而亡，这本书不会导致那样的结果吧？

　　可是当安岩仔细看的时候他明白了，这本书还真的可能导致那样的结果。

　　第一步掌控身体，它分成三段，第一段是锤炼，要求不停锤炼身体，这个锤炼方法么，比较变态一点。嗯，简单来说就是挨揍，运用详解上面说的方法能够将敌人击打的力量化做锤炼身体的力量，当然这种方法也很危险，如果敌人攻击的力量超过了野蛮人身体承受的极限，那么就会让他体内攻击的力量突然爆发，从而砰的一声，爆炸开来……

　　练还是不练，安岩犹豫不决，放弃的话太可惜了，他现在的能力看起来强大的很，但是对上那些厉害的角色还是比较渣，在末世里面说不定遇到什么，能够增强实力当然十分的重要。

　　难以决定的安岩再次来到交易平台，他在寻找和野蛮人能力详解这本书类似的书籍，不过这里的东西太多了，他找的眼睛都酸了也没有找到。

　　安岩一拍额头，忘了，可以问问别人啊。

　　“凯瑟琳，凯瑟琳在吗？”

　　“嗯，原来是诚实的猛哥啊，这么早找我有什么事吗？”凯瑟琳回话说道。

　　或许对方那里是早晨，安岩没有纠结这个问题，“凯瑟琳，我想找一些能够提升野蛮人能力的书籍，不知道你能够提供一些吗？”安岩满怀希望的问道。

　　过了两秒钟对方回话了，“我不知道你从什么地方知道了这个消息，但是难道你不知道吗，只有秘境级的强者才被允许将自己的提升方法流传下去，他们一般只传授继承人，外人想也别想。就算你有百万晶币也难以买到，因为没有人会卖掉象征着家族传承的金典。所以不要想买金典了，不信的话你可以在交易平台上找一找，这里汇集了几千万英雄，如果这里没有，别的地方更不可能有了。”

　　凯瑟琳的话让安岩震惊，竟然有几百万的英雄，虽然英雄的角色有好几个，但是平均起来就野蛮人也有上千万，这个数字让安岩简直难以接受。

　　“等等，凯瑟琳，你说有几千万的英雄，那么会有多少的黑暗生物呢？还有，为了对抗黑暗生物，难道英雄们不应该将能够提高能力的方法公开吗？”

　　“什么？哈哈。”对面的凯瑟琳发回来许多表示笑声的符号，“我亲爱的朋友，你怎么能够有这么可笑的想法呢？试问，如果有人想要你的武器，你会给他吗？不会吧，金典也是一样，私有财产神圣不可侵犯，没有任何人有权力去要求他们放弃自己的东西。而且，这里不仅是和黑暗生物作战，其实几个国家之间也有战争，唉！对了，至于你说的黑暗生物，谁知道有多少呢，反正在我看来杀之不绝！”

　　凯瑟琳在暗黑大世界不由得叹气，外面无时无刻不在厮杀，她要尽快提升实力，可是金币却不多。这个叫做猛哥的野蛮人看起来很好，或许可以从他那里得到一些帮助。

　　“对了，帅哥，我想和你交换一些东西，不知道你有没有兴趣？”

　　安岩正想着凯瑟琳说的话，他没有想到在那里人类之间也会发生战斗，难道黑暗生物的威胁不大吗？看来利益和纷争无处不在，到哪里都不缺少野心家……

　　听到凯瑟琳的话，安岩回答说，“什么东西，拿来看看。”

　　安岩看到交易选项上出现了十几颗闪耀着不同色彩的能晶，竟然是能晶！这种东西可是能够提升异能力的，难道对方不知道它们的效果吗？这个看起来是不可能的，暗黑大世界存在了无数年，那里的人又不是傻子，怎么会连这么简单的事情都不知道，安岩自嘲了一下。

　　“这些东西么，价格是多少呢？”安岩不抱什么希望了，他知道能晶很贵，他就是想要也买不起，但好歹他们两个人都是交易伙伴了，问问价格才显示出诚意嘛。

　　“我不要金币，我想每颗能晶换100颗小血球……”

　　“什么，100颗小血球，你确定？”安岩不可置信的再次确认说。

　　这次对面停了一会，在安岩焦急的等待中对方回答了，“呃，这个，刚刚说错了，应该是50颗才对。哼，小气的家伙，看在本法师是一位美丽女士的份上，不许砍价了知道吗？”

　　面对凯瑟琳近乎撒娇的话，安岩有些无语，他无语的是对方给的价格如此低，简直让他难以想象！

　　“凯，凯瑟琳美女，我想问一个问题，为什么你不把那些能晶卖给商店呢？”

　　安岩的问题让凯瑟琳想笑，卖给商店，开什么玩笑，有哪一个商店会要这种没有什么用的东西呢？当然，她是不会对安岩这么说的，她只是说，“能晶虽然有些作用，不过就像是蜂蜜吃多了也不再甜一样，它们对于我们大部分英雄来说都没有什么作用了，只能作为装饰品。咳咳，但是装饰品也是很有价值的，50颗小血球一个绝对不贵，真的！”

　　“好吧，看在美丽女士的面子上，成交！”安岩感觉晕晕乎乎的，这样的好事不能错过啊。

　　付出了800颗小血球，安岩得到了16颗能晶，这些能晶从一级到四级都有。他将一颗一级能晶放在杂货店，给出的价格居然变成了10金币，安岩有点发蒙，这是什么状况？

　　再回头找凯瑟琳吧，他才想到刚刚凯瑟琳已经和他告别了，对方已经离开。

　　“我靠，不会是假的吧？”

　　安岩辨识能力启动，“火之能量结晶，红色，1级，能够提高木能力。”

　　看起来没错，的确是真的能晶，不过为什么杂货店给出的价格成了10金币了呢？尝试了剩下的几颗能晶，那颗四级的能晶给出的价格是25金币，每升一级多5金币。这不是坑爹吗？

　　将自己以前得到的能晶试了试，“光之能量结晶，紫色，3级，能够提高光能力，价值1晶币。”

　　没问题！自己以前得到的能晶还是那么高的价格，为什么会出现如此大的反差呢？安岩谋杀了几十个脑细胞也没有想明白，干脆就不想了，反正那些能晶没问题就行，便宜不好吗，更便宜点才好呢？

　　在交易平台转了转，还真的找到了一处卖能晶的，价格是45金币，安岩将那里的30颗能晶都买了。其他地方逛了逛却没有再发现能晶，安岩也不再去寻找，退出了交易平台。

　　他自己选择了一颗四级能晶吃掉，感觉一股热流出现，在全身上下不停窜动，明显这颗能晶在起作用。这是一颗火能晶，里面携带着火热的能量，不过那些能量在安岩体内被怒气包裹、分解，化成了安岩自己的能量。

　　感觉自己的怒气和身体素质进一步提升，安岩确认了能晶没有任何问题。这么便宜的能晶还真的难以想象啊，他又吃掉了一颗能晶，这次是一颗3级的水能晶。只是安岩没有任何感觉，就像是吃掉的是普通的馒头一样。

　　再来一个，还是3级的，仍然没有任何作用。

　　想起他刚刚吃了一颗4级的，难道4级以下已经没有作用了吗？安岩尝试了一颗光能晶，这次是4级能晶。但是和3级的能晶一样，没有任何反应。

　　“完了，用过一次相应等级的就不能使用第二次了吗？这和那些提升功力的金丹多么想象，第一次使用提升巨大，第二次效果只有一半，第三次再次缩减一半，第四次完全无用。不过为什么到了我这里变成了第二次就完全无用呢？老天啊，太不公平了！”

　　安岩这货浑然不想想，别人就是想要有一颗能晶都不可能，哪里像他一样当成了馒头来吃？这样看来老天还真的是不公平，是对别人不公平！

　　“算了，将就着点吧，可惜没有5级的能晶，下次一定要买5级以上的能晶！”

　　安岩确定了目标，反正这么便宜，价格从1级到4级都一样，那为什么不挑级别高的呢？

　　既然知道了提升能力的所谓金典无比贵重，安岩就下定了决心，练，纵然有危险也要练！危险总是也机遇相伴，想要获得多少就要付出多少。

　　冥冥中安岩感觉到了压力，他没有欺骗张亮他们，虽然那种感觉很飘渺，但是却有着山岳一样的沉重，让安岩不得不甘冒风险。与其等到那时候束手无策，不如现在拼搏一把，或许他能够创造奇迹呢。

　　安岩脑海中闪过一些人影，小梅、巴图、傻大、王富贵、唐建，还有后来认识的张亮、曾可柔、蒋露、纪皓然、林木芯等等，这些人都和安岩有着交集，有些还和有着深厚的感情，安岩就是为了他们也要放手一搏。

　　“我一定会成功的！”安岩对自己说。


第二百七十八章进攻

　　安定下来的安岩开始仔细眼睛那金典，如果按照凯瑟琳的说法，这样的书籍叫做金典一点也不为过，第一个步骤需要调整好呼吸节奏，并且根据外来的打击引动肌肉震动，这样来慢慢增强体质。

　　因为这里没有好的环境，安岩只是将上面的方法记牢了，好在经过这么长时间的适应和改造，安岩的记忆力已经大大加强，那些稀奇古怪的方法和详细的讲解他都记得很清楚。明天就要进行大的行动，所以安岩也没有再做其他事，躺下就睡着了。

　　夜里他们这里难得的比较平静，竟然没有几次变异兽进攻，就是有也是少量的几只，对于他们构不成什么威胁。安岩这一觉睡得很酣畅，即使外面枪声响了几次他也没有理会。

　　在末世活的久了，就会出现两种人，一种是敏感型的，有一点风吹草动就会惊醒，另一种就是神经大条型，任他外面打得枪炮喧天也照样睡觉。前一种人大多是孤身一人或者在小团体里面，因为哨兵不够多，所以每一个人都是哨兵。后一种人当然大多是处于比较大的队伍里面，他们分工明确，如果真的有事情就会被叫醒，不用每个人都担惊受怕。

　　早上起来，营地立刻恢复了活力，做饭的做饭，巡逻的巡逻，还有许多人在擦拭武器盔甲，各种弹药发放下去，他们为今天的进攻准备好了一切。

　　很快士兵们都吃完饭，安岩和曾可柔骑着小黄，前面是坦克和装甲车，后面就是步兵营和大刀营。不断有活死人从各种地方钻出来，然后在士兵们的枪下扑倒。如果有c3或者c4的话就会发射火箭弹，c4可以抵挡火箭弹的袭击，但是对于坦克的主炮它们就顶不住了。有靠近的活死人的话，就会让大刀队压上去，他们都身穿盔甲，小队长级别的甚至都穿着D级的盔甲，防护效果十分可观。C3在短时间内斗难以破坏D级盔甲的保护，当然，里面的人很可能被巨大的力量震死，那个就没有办法了。

　　只见前面几辆坦克并行，对于弱些的c1和c2根本不屑开炮，或者直接碾压过去或者干脆就放过去，后面的部队完全可以解决它们。但是仍然可以听到那巨响，每一发滑膛炮都会在前面造成一个几米范围的弹坑，周围的活死人全部被轰成了碎片，只有c4被炸得成了两截或者缺胳膊少腿的，还能够留一个全尸。

　　“开炮！”

　　驾驶坦克的是胖雷，他大喝一声，瞄准了前面的几只c3开火，炮弹正好在它们中间爆炸，这一下消灭了七八只c3和一些c2，可以说收获颇丰。他骨节毕露的手指微微有些颤抖，那是激动的，有了光学瞄准镜的坦克准确率的确高啊，简直是指哪打哪儿。胖雷，胖雷，以前是胖，不过现在却名不副实了。他现在只有不到50公斤，是名符其实的瘦雷。

　　“炸死这些狗日的。”胖雷愤愤叫嚷着，似乎在和自己说话，他这样是为了排遣寂寞，一个人在封闭的空间待得久了就会有一种压抑和暴躁的情绪，而说话无疑是减轻压力的好方法。

　　在坦克的强力推进下他们很快就到了市郊，外面的活死人比较少，很少有一两只c4，只要出现就注定了悲惨的结局。

　　前面的建筑物逐渐多了起来，活死人也多了许多。它们被这里的枪炮声吸引，从四面八方汇聚过来，那绿油油的场面让人感到十分的震撼和深深的无力感。刚开始只是稀稀拉拉的活死人，后来它们简直就铺天盖地一般，前面涌动的活死人一眼看不到边，入目的都是那些恐怖的大嘴。好在前面的坦克和上面的重机枪给了士兵们很强的安慰，那些活死人不是没有方法对付，它们在大炮的攻击下也照样被打成碎片。

　　士兵们在长官的要求下，开始驻守，他们将坦克和装甲车放在外圈，里面的人依托坦克在不停射击。而在两侧则是大刀营的主场，他们拿着明亮的武器，五人一个小组共同剿灭活死人。相对于前面坦克的犀利，大刀队这里就比较惨烈了一点，纵然他们能够干掉c2和c3，但是每次都要有人受伤或者牺牲。那c3力大无穷，触手抽打在身上，没有将盔甲打坏，可是里面的人却被打得七窍流血，受到了重创。不仅如此，这里偶尔还会有一两只c4，c4可以远程攻击，他们的腐蚀液威胁非常大，只要被溅到就会很快将盔甲腐蚀，然后就将整个人化成脓水。

　　一只c4忽然从旁边的大楼里面跑出来，它冲着大刀营的士兵们就发射了一条绿色的腐蚀液。腐蚀液划过空间，在士兵们惊恐的眼神中那腐蚀液落地，他们来不及有任何反应腐蚀液就喷溅开来。顿时五六个士兵就被腐蚀液喷到了身上，他们的盔甲开始在腐蚀液作用下出现了大洞，因为盔甲只是F级装备，所以只是挡住了两秒钟就坚持不住了。彻骨的疼痛让几个士兵惨叫起来，他们开始满地打滚，而地上的腐蚀液又更多地粘在身上。当然也有两个士兵见机较早，快速地脱下了被腐蚀液溅到的战裙，看着那被腐蚀变形的战裙和地上惨嚎逐渐不闻的战友，他们心里充满了震撼和庆幸。

　　“瓦解射线！”

　　站在小黄背上的曾可柔一抬法杖，一条炽白的光线瞬间射中了那c4，炽白的光线四射，将c4旁边的c1干掉了好几只。但是那瓦解射线在c4身上却没有起到很好的效果，只是在c4的鳞片上留下了一个黑色印痕。

　　不过法师的攻击并不是可怕在一次超高的攻击力上，而是体现在持续伤害输出上。就像是现在，曾可柔手里的瓦解射线不停发出，那c4怒吼连连，却只能在瓦解射线的攻击下被动防守。很快那c4交叉在身前的双臂被曾可柔打掉一只，另一只胳膊受到了严重的损伤。瓦解射线之下没有轻伤，因为它能够将一切瓦解，从最根本的分子上破坏受到攻击的敌人。

　　很快曾可柔就找到了对付c4的方法，她的瓦解射线都是冲着丧失的脖子发出，只要脖子断了，那活死人就死定了。


第二百七十九章人类必胜！

　　好不容易碰到如此多的食物，那些活死人都疯狂了，之间一只c2猛地跳到前面c1的脑袋上，在将c1压趴下的同时它跳了起来，扑向了手持大刀的士兵。这些士兵是最早接受训练的那一批，他们的身体素质是一般人的好几倍，即使c2突然袭击也没有用处，一个士兵一刀挥出，将空中的c2一刀分成了两段。D级的大刀果然锋利，纷扬的绿色血水洒下，那种腥臭的气味让人难受，不过这些士兵们却没有人闪避，依然奋力击杀那些活死人。

　　到现在前面的重机枪不停开火，几万只活死人形成的压力不是一般的大，幸亏这些人里面有许多都是经过了战火的老兵，他们的心理素质很强，起到了表率的作用。当然后面的督战队也必不可少，如果有人想要逃跑，就会被立刻枪决。

　　知道现在部队的压力很大，安岩也就不再干看着了。

　　“我们也活动活动吧，正好可以升级。”安岩对后面的曾可柔说道。

　　“我已经开始了，不要被我超过哦！”曾可柔抿嘴一笑，即使在战火纷扬的战场上，她依然显得那么优雅从容。

　　安岩摇头，他可不会这么文雅，拿出他的双斧，安岩解除了水魔皮甲和手套能保护，只穿着水魔皮裤，如果不是怕走光了，安岩就是皮裤都不想穿。现在他的身上只有四件装备，双斧和皮裤、龙王皮靴，安岩赤着上身，双手扛着两米多长的战斧，虽然身上有着贲起的肌肉，可是和那巨斧比起来，看着还是不很协调。

　　“猛哥，你就这样不是太危险了点吗？”

　　曾可柔有些害羞地看着安岩，她还没有见到过安岩的身体，那纠结的肌肉和有力的臂膀让她忍不住看了又看。一直以来安岩都穿着整齐，即使天气比较热的时候也是一样，而且战斗的时候从来都全副武装，就是脑袋上都带着全封闭式的头盔，给人一种庄重、沉稳的感觉。如今的样子无疑更为真实，但是也让曾可柔十分担心，不知道为什么安岩突然放弃了全身的装备，要知道现在可是有不少的c3，偶尔也会有c4，穿着再多的盔甲都不嫌多，怎么能够赤膊上阵呢？

　　安岩对着曾可柔得意地展示了一下他的肌肉，以前的他瘦的跟鸡仔似的，想要在美女面前现一现都没有资本，今天纵然也有些不好意思，不过安岩还是有些骄傲的。曾可柔还不知道安岩得到了能够提升他实力的金典，现在没有时间解释了，他只是说，“放心吧，我不会有事，如果真的有危险，随时都可以穿上那些装备，不是吗？哈哈，我去了……”

　　脚下发力，安岩跳起来，几下就来到了侧面战斗区域，那里许多活死人正在拼命攻击。安岩不在前线这儿停留，他一个公牛冲撞，将前面直线20多米的活死人都撞飞，c3以下的直接就被他撞死，只有c3才能够在被撞飞后还能爬起来。突入了那些活死人中间，安岩横冲直撞，巨大的斧头每一次挥击都带起大片活死人残肢，他对于一些活死人的攻击不闪不避，完全是你抓我一抓我就给你一斧。

　　C2的利爪在安岩身上抓过，却只是留下一条白色痕迹，竟然不能将安岩的皮肤划破。现在安岩已经到了23级，野蛮人本来就是防御很强，能够抵挡c2的利爪也不算什么，况且他还用上了秘法。C2的攻击引起了安岩皮肤肌肉的动荡，在震荡之中那里变得更加坚韧、细致，那种从野蛮人能力详解上得到的秘法似乎能够促进细胞的进化一般，受到的攻击越多，细胞的进化越快。

　　被攻击的时候有点痛，可是痛过后肌肤那里传来的竟然就是舒爽，这种感觉让安岩不知道该怎么表达了。他现在完全放弃了防守，面对活死人递过来的爪子，他根本就直接无视，只是不停地攻击、再攻击！

　　“吼，哈哈，杀……”战斗中不时传来安岩的大笑和吼声，它就像是士兵们的兴奋剂一样，让所有人都心里有一座依靠的大山，只要有那笑声他们就知道司令和同在，猛哥和他们同在！

　　这种精神上的支柱无形无色却无比重要，只要安岩不倒下，士兵们就不会后退，因为他们相信只要有那个身影在，他们就不会失败！

　　曾可柔站在小黄的背上，一边手里不停地攻击，一边观察着安岩的情况。当她看到安岩被c2抓中的时候一颗心都提了起来，手里的奥术球差点就扔了过去。可是接着她却看到安岩一点事情没有，裸露的脊背上似乎一点划伤都没有，她不由得感叹安岩简直就不是人，哪里有这么皮厚的人呢？既然安岩看起来没有问题，她也就放心了，开始专心攻击那些活死人。

　　她就像是一个移动炮台，手里的奥术球和瓦解射线不停地放出，偶尔召唤出冰霜九头蛇。那九头蛇也是一座炮台，只是它是固定的，一般不会移动。九个蛇头吐出漫天的冰霜，将附近的活死人一下子冰冻住，十几米的范围内出现一个个冰雕，它们张牙舞爪的样子栩栩如生。这时候曾可柔突然出现在那里，释放了一个爆炸冲击。这个法术需要准备两秒钟，在这个时间内有的c3已经破冰而出，它们并没有被冻死，但是它们的速度却受到了很大影响，只有原来速度的一半。还没到达曾可柔身边，爆炸冲击就爆发开来，就像是点燃了几吨的TNT炸药，轰轰轰，接连发生了8次爆炸，每一次爆炸都将大量的冰雕炸碎，那些冰渣就像是高速射出的子弹一样向着周围射出。曾可柔周围十几米内再也没有任何活死人存在，就是那些没有死的c3也被冲击力给弄飞到了十几米外。

　　“我卡，这么彪悍！”一个士兵眼珠子都要突出来了，差点将自己的舌头给咬断。

　　“妈呀，这就是法术的力量吗？和她比起来我们渣都不是了……”

　　“哎呀，我砍，死死死……”一个士兵砍死了一头c2，终于有空插上嘴，“唉呀，太美了，太帅了，我发现我已经无可救药地爱上了她……”

　　“滚粗。”旁边的人怒目相对，“她是我们心中的女神，收起你那肮脏的思想，信不信我们将你的脑袋塞到你的屁眼里面去？”

　　面对同伴的毫不掩饰的威胁，那个青年缩了缩脖子，“我就那么一说，其实她也是我心中的女神，哎呀，注意后面来了一只大个的……”

　　突然出现的c3打断了他们的讨论，几人重新和那些活死人战斗起来，但是有空暇时间都会不自觉地看一看曾可柔那飘然若仙的身影。

　　小黄现在有苦说不出，它本来是安岩的座驾，但是安岩总是扔下它不管，自己独自就去疯狂战斗了。现在似乎曾可柔接管了，小黄当然想要自由的到处跑，不过对于曾可柔它还是很怕的，感觉到上面涌动的庞大奥术能量小黄就有些心惊。如果被那会爆炸的光球击中，想必会很痛、很痛，所以小黄只能悲哀地接受了被两个人奴役的事实。

　　安岩一路横冲直撞，他的身上被几百只爪子抓过了，幸亏他有先见之明穿了皮裤，如果是普通裤子早就被抓碎了。看到哪里吃紧安岩就驰援哪里，如果有c4就优先击杀，在两只暗金斧头的超高攻击力下，那些c4终于不再是问题，唯一的问题就是不要被腐蚀液喷中。

　　在安岩和曾可柔范围杀伤以及士兵们不停的努力下，前期几万活死人都变成了尸体，其他陆续赶过来的一些活死人根本就无法靠近部队就被打成了蜂窝。

　　众士兵看着安岩的眼神带着无比的狂热，因为此时的安岩实在是太帅了，两柄超大的斧头被他轻若无物的提在手里，身上溅满了绿色的污血，在阳光的照耀下竟然有一种奇异的美感。不是这里的人变态，而是因为这个世界不同了，人们对于美的观念也有了变化。以前流行的是韩国那种娘娘腔式的小白脸，可是现在小白脸绝对是被嘲笑的对象，只有像安岩这样英勇无畏的勇士才是最受欢迎的。

　　踏着一地的残肢碎肉，安岩的斧头上滴血不沾，仍然闪耀着金色的光芒，他一步步向着士兵们走来，就像是一个傲然的君王，自信、威猛、刚强！

　　士兵们都被安岩刚刚野蛮凶狠的打法给彻底震撼和疯狂了，他们没有想到还能有人能够不采取任何防护措施直接和那些活死人硬对硬的拼杀，那种热血男儿才有的豪情和英勇让所有人热血沸腾，这才是真正的男人，这才是狂猛无畏的勇士！

　　“司令好帅啊！”

　　“猛哥好牛！”

　　“司令万岁！”

　　“万岁，司令万岁！”

　　几千人同时呼喊的声音就像是山崩海啸一样，安岩被突如其来的喊声吓了一跳，不知道那些士兵怎么了，似乎都很疯狂的样子。但是当他听到他们呼喊的内容则高兴起来，任谁被别人如此崇拜都会飘飘然，安岩也不例外。

　　他刚刚一番冲杀被那些活死人攻击了许多次，还有几次负伤了，只是他的肌肤恢复力惊人，不大工夫就自己痊愈了，就是血痂也脱落不见。那些活死人的攻击虽然不能真正伤害到他，可是却也让安岩疼痛的很，现在他虽然感觉身体更加结实，抗击打能力更强，但是浑身筋骨却也有些承受不住了。

　　这时候士兵们呼喊起来，从来没有享受过这种待遇的安岩有点晕晕的，尽管身体疲倦，可是他知道这时候必须说点什么。缓缓举起了手里的大斧头，人群随即闭上了嘴巴，等着安岩的后续动作。

　　在士兵身上扫视一圈，安岩看到的是一双双崇敬和狂热的眼睛，当他看到曾可柔的时候发现了她嘴角的笑意和鼓励眼神，安岩大吼，“必胜，人类必胜！”

　　“必胜，人类必胜！”


第二百八十章驻守

　　“必胜，人类必胜！”

　　声浪震天，那些将要冲过来的几千活死人都被如此声势吓住了似的，犹豫着没有马上冲过来。

　　安岩对着大家挥挥手，上到了小黄背上。

　　相对于别人，曾可柔更加细心，她发现安岩气息有些急促，隐隐有些焦虑的感觉。看到曾可柔关心的神色，安岩没有多说，冲着他点点头，让她放心。他自己则坐下，喝了一瓶中型治疗药剂，全身放松，尽量让身体尽快恢复。

　　金典里面记录的方法太过霸道，对于身体的负担很大，也就是野蛮人身体强健，换成其他任何一个职业的早就震碎了身体或者直接被撕成两半。即使是安岩也感觉浑身就像是要散架一样，没有一处不痛，让他心里大骂创作出这种方法的家伙。

　　正所谓有得必有失，能够极限提升身体素质，那么必然存在着一般人所不能承受的方面。安岩在实行那个秘诀的时候感觉比较舒爽，可是随着时间的过去，他身上积累的伤害越来越多。那些c3势大力沉，一触手打下去就是钢板也给打断了，安岩身上不知道挨了多少下；c4的腐蚀液倒是没有打中安岩，不过那些剪刀安岩却故意挨了不少，每次都在他身上留下长长的血口，不过安岩当然会避过要害区域。那些伤害在秘法的作用下，当时没有表现出来，可是现在那些痛苦却全部翻涌上来，而且还是成倍的痛苦。

　　“拉力亚罕那个老混蛋，竟然没有说会这么痛，我忍，我忍……”

　　安岩全身微微抖动着，承受着体内非人的痛苦，如果能够昏过去，他一定会十分感谢老天，不过那只是奢望。他现在十分清醒，前所未有的清醒，能够感觉到身体内骨头的不断碎裂然后修复，再碎裂再修复。感觉修复的力量降低，安岩就立刻服用一瓶中型治疗药剂，后来他干脆使用了大型治疗药剂。

　　曾可柔看到安岩的样子知道他一定有什么不妥，可是安岩没有说发生了什么，她只能在一旁看护。为了不让别人看出来安岩的问题，曾可柔让小黄带着他们到了经过的一栋建筑物立面，那里面的活死人早就被引出去杀掉了。别人对于司令和副司令的事情当然不敢多问，他们继续向前。

　　前面的活死人不多，大部分在刚才都被干掉了，剩下的几千根本就不够看。

　　安岩好不容易感觉身上的痛苦慢慢减轻，然后消失无踪。他睁开眼，曾可柔只感觉一道狂野霸道的力量扑面而来，就像是面对一头远古凶兽一样，让她的意念力屏障自动运行起来。

　　感觉外面的天地似乎有了点不同，安岩站起来，浑身发出噼里啪啦的响声，他竟然比以前长高了几厘米，现在几近1.8米了，而且全身的肌肉高高鼓起，蕴含着爆炸性的力量。轻轻握拳，安岩感觉到气流被从拳头中挤出去，他猛地挥拳打出，砰的一声，空气竟然发出一声爆响。他的拳速已经达到了一个恐怖的程度，竟然在空气中形成了空爆。

　　这一场痛苦没有白费，安岩动了动身体，感觉到身上汹涌磅礴的力量，他举手投足都有莫大的威力。

　　“恭喜猛哥，看来猛哥的实力已经更进一步！”曾可柔有些羡慕的说道。

　　“哈哈，小柔，看看我们谁的速度更快，我要追了！”安岩感觉自己的速度提升了不少，有心试一试。

　　“嘻嘻，来吧，看能不能追上我~”对于自己的速度曾可柔是十分自傲的，她的重力控制异能十分有用，结合着意念力一起使用，她简直就成了飞行器一般，倏忽在做倏忽在右。

　　安岩经过秘法的训练，身体素质得到了有效的提升，速度和力量的提升尤为明显。他脚下轻轻用力，水泥地面立刻崩裂，安岩的身子像是炮弹一样发射出去，向着曾可柔刚刚落脚的地方扑过去。可是当安岩飚射到那儿，曾可柔已经离开了，他扑到的明显是一个残影。砰的一声，安岩在墙上撞出来一个大洞，他的人从洞里翻到了洞外。

　　“咳咳。”灰头土脸的安岩从那些灰尘中钻了出来，看到小柔在一边抿嘴偷笑，他讪讪的说，“这个嘛，失误，纯粹失误。呃，对了，我们还是快点赶上大部队吧，免得他们遇到了难以解决的麻烦。”

　　安岩感觉这次有点丢人，他的速度和曾可柔的不一样，安岩属于横冲直撞型，直线距离不错，可是能放不能收，也就是说他一旦全力冲刺，即使前面有自己人也停不住。看人家小柔，想要向哪里拐弯就向那里拐弯，从前进到后退也奇快无比，灵活性上面不知道比安岩强了多少倍。

　　曾可柔善解人意的没有继续刚才的话题，“猛哥刚刚难道是一种练习的方式吗？”

　　“嗯。”安岩点头，“那是我偶然间得到的，不过只能够让野蛮人使用，其他人的身体素质不够，勉强使用只会害人害己。而且那过程真的是痛苦无比，让人永生难忘啊！”

　　“就是从挨揍开始吗？”

　　“这个，对啊，就是先挨揍才行。”安岩不得不老实交代，主要是挨揍这个词太难听了。

　　“哦，那算了。”小柔失望地摇头，她对于那种找虐的行为无爱，想来还是法师比较适合她，优雅而美丽，正好和她相配。

　　回去的路上安岩没有乘坐小黄，他自己在奔跑，在奔跑中了解身体里面新增加的能量，只有自己能够掌控的力量才是自己的力量。他一步落地就开始控制腿部的肌肉，按照金典里面的诀窍，他落地的时候对于地面造成的陷坑越来越小，但是速度却没有降低，因为他现在对于自身的掌控有了长足的进步。以前他每次要加速都是利用蛮力将地面都弄碎了，但是那种力量却没有被很好的利用，反而大部分都损耗在身体调节上。而现在他每次使用的力量降低了许多，但是由于对于身体的掌控更加合理、深入，所以他前进的速度在慢慢提升。

　　“报告团长，临时工事已经建造完毕，下一步要做什么，请指示！”

　　叶青看了看时间，现在大概中午12点左右吧，他们到了预定的目的地，将周围清理了一遍，并在四周做好了防御工事。这里面不得不说一下纪皓然，他的能力的确好用，经过他的一番努力，那工事前面的壕沟已经有了五六米宽十几米深。这儿将是他们一段时间里的根据地，他们要在这里开始逐步清理里面的活死人。

　　“不知道猛哥哪里去了，怎么还不回来，有些事情还要猛哥拿主意啊！”

　　安岩一路走走停停，他不停的使用剥皮技能，将士兵们杀掉的活死人都利用起来。这里面偶尔有一两只c4，看样子是被坦克的主炮给轰碎的。当然路上也有一些士兵的尸体，叶青他们还没有来得及清理。

　　随着安岩对于身体掌控更加深入，他才明白以前他对力量的运用是多么的粗糙，战斗的时候完全是依靠技能的作用，没有了技能他将只能依靠蛮力。可是现在不同了，有了对于身体的精细操控，安岩即使没有技能也能够发挥出很大的战斗力。


第二百八十一章生物研究所

　　张亮带队去寻找那个研究所，那里是市区外面，所以活死人不多，但是因为到处都是参天大树，变异兽和变异植物比较多，他们一路战斗才能通过。

　　在路上他看到了上次派出去的僵尸犬，那巨大的僵尸犬被几十条树藤给吊在了空中，红色的树藤看起来只有大拇指那么粗，但是能够将僵尸犬捆住可见它们的韧性必定非同寻常。张亮注意到僵尸犬的脑袋被一条树藤给缠住，看那紧缩的幅度，应该是把僵尸犬的脑袋给绞下来了。

　　“张司令，是不是派人是探查一下？”阿勇对张亮建议说。

　　张亮摇摇头，“那里很危险，不过可以派其他东西去试试。”

　　说着张亮手里就出现一个火焰炸弹，那火焰凝聚而成的骷髅头嘎嘎地张合着嘴巴，让阿勇心里有点发憷，其他士兵也都面上变色，这和战斗力无关，纯粹是人们的心里感觉。手一挥，那火焰骷髅嘎嘎地笑着冲向一棵路边的大树，僵尸犬就被吊在了那棵树上。

　　火焰骷髅轰的一声撞击在那大树上，然后四溅的火焰将周围点燃，并且在树身上出现了一条八九米高的火柱。瞬间那里成了一片火海，周围的草木瞬间被点燃，然后在高温下烧成了灰烬。那大树的树枝就像是活物一样开始扭动，树藤就像蛇一样开始爬行，僵尸犬失去了支撑扑通掉在火焰上面，皮肉被火焰烧灼，发出了吱吱的响声。

　　树藤疯狂地向着四面八方延伸，让士兵们紧张起来，都拿好了自己的大刀，随时准备开战。不过那些树藤只在那大树周围30米内舞动，张亮看到树藤已经伸展到了极限，想必那大树要找到伤害它的人。

　　“现在都是什么世道啊，一棵树竟然也会攻击，还好它不经烧。”季来峰和旁边的师妹们说道。

　　张亮带着他的弟子一起来了，除了正在军队服役的欧阳绝和江川之外，剩余的只有季来峰、韩韵霞和刘菲菲，另外两人不幸战死。

　　刘菲菲二十一二岁的样子，身穿D级蓝色盔甲，靓丽的外表配合着盔甲显得英气勃勃，十分吸引周围男人的目光。她蹙眉看着那树藤，“好难看的树，那树藤上面还带着一个个的倒刺，哎呀，幸好我们没有贸然走近……”

　　“呵呵，师妹不用怕，有师兄保护你！”季来峰适时表达了自己的关心。

　　刘菲菲轻轻一笑，却只是说道，“多谢师弟关心，我和师姐能够照顾自己。”

　　韩韵霞看着前面的树藤没有说话，季来峰碰了一个软钉子，但是他却没有放弃，“韩师妹的确很厉害，不过有时候还是实在的东西比较靠谱一点。”

　　“哦，你是说韩师姐的幽灵不靠谱了？”刘菲菲狡黠的反问。

　　季来峰一听知道坏了，这个小丫头不会是要玩自己吧，马上解释说，“我可没有那样说，我只是认为有时候癞蛤蟆可以当盾牌来用……”

　　好在韩韵霞似乎没有听到他们两个说话一样，只是关注着前面的事情。这让季来峰松了一口气，幽灵无形无体，但是他却知道那是真实存在的，防无可防，简直就是一个必杀技，他是不会愿意去尝试的。所以虽然韩韵霞平时安安静静的，却没有人敢小看她。

　　话说那大树被烧的冒烟，旁边的几颗同样品种的大树也开始行动起来，它们同样伸展出藤蔓，在周围30米四处扫动，似乎在搜寻敌人。

　　那些大树整个挡住了公路，现在他们或者将这几颗大树消灭，或者绕路。张亮看了看两边深深的、阴暗的丛林，他决定还是干掉前面几颗怪树，面对未知的危险风险更高。

　　张亮召唤出烈焰蝙蝠，并且结合着火焰炸弹，花费了一番功夫才将那几棵树的树干烧成了焦炭。随着大树的倒下，那些藤蔓也软塌塌的不能活动了。

　　仍然让僵尸犬和僵尸突击者探路，张亮他们一行人站在卡车上跟着前面的装甲车，士兵们都站在卡车上，这些卡车当然是为了拉运军火。最后面是季来峰召唤的一堆癞蛤蟆，它们用来防止来自背后的偷袭。

　　那个研究所并不是很远，如果不是因为路上那些变异兽和变异植物，他们步行半个多小时就能够走到，现在也不过花费了一个半小时。从大路通向研究所有一条小些的水泥路，两边种着梧桐树。不过现在的梧桐树发生了很大的变化，它们每一棵都有几十上百米高下，叶子宽阔就像是一个个雨伞，它们生长的十分茂盛，将这里遮蔽的比较严密，光线比较暗。水泥路上偶尔有树根从下面钻出来，将路面弄得鼓起来，汽车通过的时候需要注意一下，相信用不了太久，这条路就会废了。

　　好在从这里向前没有碰到意外事件，他们顺利到达了那个研究所。研究所的门打开着，有两辆残破的汽车悲惨地靠在门口，大门两边有一块牌子，上面写着“1036生物研究所”，下面还有一块十分醒目的牌子，“研究重地，禁止参观”。只不过那牌子上面有几个血色手印，给这个阴森的环境平增添几分恐怖感觉。

　　“就是这儿，总算到了！”季来峰长出了一口气，他的癞蛤蟆召唤了五六次，总是有各种各样的东西想要袭击他们，独当一面看起来威风，其中的苦楚只有他自己知道。

　　这一路上有十几个人受伤，幸好伤势不重，在小型治疗药剂的作用下恢复的很快。韩韵霞的幽灵和刘菲菲的死亡之握也起到了很大的作用，为张亮分担了一部分压力，让张亮能够很好的顾及到前面的状况，那里的压力最大。好在他们的法力恢复的都比较快，完全恢复法力也只是需要一两个小时，因为有小血球，所以在法力上不用怎么担心。

　　“大家都小心点，我们要进入里面了！”张亮对着这些士兵说道。

　　阿勇向着后面打了一个手势，他们带来的三辆装甲车跟着那些僵尸犬后面开了进去，接着安岩和他的弟子们一起坐着卡车跟上。

　　阿莫的这个队伍虽然是大刀队，不过他们也有侦察排，能够独立接受任务。对于士兵的指挥张亮不多做要求，他知道那个副营长是一个现役军官，在带兵打仗上怎么也要比他这个外行要强。这一点也让阿勇和副营长满意，做什么都怕外行指导内行。但是今天他们的侦查任务都交给了张亮的僵尸犬，对于不怕死、不怕受伤，死了再召唤的东西，阿勇当然不会和它们争侦查的任务。

　　在这个研究所里面有几十只活死人，最高级的一个是c3，它们很快被消灭干净。枪声将大部分的活死人都吸引了出来，其余的应该是被困住了暂时出不来。

　　“一个排为单位，现在开始分散搜索，有问题就报告。”阿勇对士兵们说。

　　为了他们这次行动，老莫紧急调动人手为他们修复了十几个对讲机，本来这些对讲机都是先进的机型，有效通讯距离在30公里，可是不知道为什么现在只能达到2—3公里。不过就是这样也很不错了，至少有什么事不用派人来回跑路。

　　这个研究所面积并不大，只有既千平米的样子，有两栋建筑，几个车库。张亮他们就等在这里，看着士兵们忙活。

　　“报告张司令，没有发现可疑目标！”

　　“报告，……”

　　很快士兵们回来的差不多了，可是他们发现这里就是一个生物研究所，还是一个没有什么重点项目的研究所，他们只看到了一些植物标本，其他的那些什么动物的肢体、未成形的婴儿什么的都没有。

　　“这个研究所真的是一个研究所吗，怎么没有那些恐怖的东西？”一个士兵忍不住说道。

　　“难道你见过生物研究所是什么样的？”旁边的人问。

　　“呃，没有见过，只是猜测。生物研究所不就是该到处都是解剖了的东西吗，就是有被解剖的人体也不稀奇吧？”

　　“这个么，我也说不准……”

　　生物研究所里面到底有什么东西，大部分人都没有一个概念。

　　“怎么回事，难道我们找错了目标？”张亮忍不住说道。

　　“这个，还是等他们都回来再看看吧。不过张司令，有一个士兵要向您汇报一些东西。”阿勇说着让一个士兵过来。

　　张亮看着那个年轻人，他有点局促，不过还是大着胆子说，“司令，我原来是北大的学生，学习的就是植物学，我发现这里有一些精密的仪器，我想我们是不是能够将那些东西带走？”

　　“哦，你在北大上学，是高材生啊！”张亮夸赞了一句，“这里的仪器很好吗？”

　　那大学生点点头，肯定的说，“是很好，应该属于国内一流水准。”

　　张亮点点头，他知道安岩的计划，安岩想要在冰州市落脚，然后将那里打造成一个钢铁堡垒，这里面当然少不了植物学家，那么精密的仪器也是必要的。所以他同意了那大学生的要求，让两个排的士兵协助他将那些仪器运走。那些仪器有许多都是娇贵的东西，必须轻拿轻放，所以那个大学生不得不一直指挥着。


第二百八十二章加农炮

　　“报告，找到了一个幸存者！”

　　听到这个消息让张亮高兴起来，终于有了发现，再没有进展他就要下令撤退了。被找到的是一个男人，他浑身馊臭味道让人难以忍受，是士兵们在一个实验室找到的。

　　“那个实验室是特别设计的，为了防止被研究的东西逃脱，所以建造的十分结实，我也因此才能够躲过一劫。”这个叫做李胜利的人一边吃着一块烤肉一边含糊的说道，“多谢你们救我，否则再过两天我就要被饿死了。真好吃，还有没有？”

　　这个家伙倒是不客气，不过为了他的健康，张亮没有再给他食物，反而问道，“你在这里是干什么的？”

　　经过询问知道李胜利是这里的副所长，而这里是省直属单位，福利待遇都没的说，如果不是末世来临，张亮他们这些人根本不要想能够进入这个安全保密级别达到A级的地方。

　　“很好。”张亮对于李胜利的盲目自豪有些不屑，现在都什么时候，谁还管你以前是干什么的，“那么你应该知道那一批封存的军火在那儿吧？”

　　“军火，什么军火？”李胜利惊讶的张大了嘴巴，“我在这儿待了十来年怎么就不知道哪里有军火？”

　　对于他的话张亮根本不信，“哦，说不定你忘了什么，我可提醒你，我们能够救你也能够再将你放回去，到时候一个人在这里自生自灭，想必你就能够想起什么来？”

　　张亮的话音刚落，李胜利就感觉到他旁边的两个全副盔甲的金属人冰冷的目光，穿着那样一套钢铁盔甲至少要有几十斤吧，可是看那两人行动却没有什么压力的样子。如果这两人要杀他根本就不会费吹灰之力，他额头的冷汗瞬间冒了出来。

　　“别，别介啊大哥，让我想想……”李胜利哭丧着脸说道，刚刚获救的兴奋被吓得无影无踪。

　　过了一会张亮见那李胜利还没有什么表示，不由得生气，“将这个家伙扔回去，锁上门。”

　　两个士兵马上一左一右抓住了李胜利的两只胳膊，架起来他就要走。

　　李胜利急忙大喊，“我想起来了，大哥我想起来了！”

　　被重新带回来的李胜利瘫坐在地上，穿着粗气说，“我记得有一次我偷看到所长的一个文件，上面提到了车库和什么秘密仓库，我以为是所长贪污受贿什么的，也没有怎么在意。现在想起来很奇怪，所长虽然比较小心眼，但是却没有听说有受贿事件，我想那里应该就是最为秘密的地方了。但是到底是不是你们说的武器库我就真的不知道了。”

　　根据李胜利的指引，众人一起去了楼后面，那里本来看起来像是一个地下车库，但是在旁边却有被木板挡住的一面墙壁，看起来上面是画着一副山水画，但是掀开木板，里面却有砌起来的墙壁。如果不知道内里的人，谁会怀疑这后面会有其他东西呢？

　　“我看见所长很多次在端详这幅画，我就问过他了，如果喜欢为什么不搬到办公室里面去呢？”

　　看着那一面墙壁，众人注意到它和周围的墙壁有些不同，想来是后来补上去的。

　　张亮让僵尸突击者冲撞那墙壁，在僵尸突击者无畏的攻击下，墙壁发出砰砰的巨响，接着破开一个大洞，露出了一个黑洞洞的洞口。因为害怕里面的军火被引燃，所以所以张亮只能让人拿出准备好的手电。

　　里面的地形很宽阔，虽然是地下却并不怎么潮湿，走了大概二三十米，他们看到前面有一个金属大门，大门紧闭。来到大门前面，张亮敲了敲，大门发出沉闷的响声，看来最少也要一米厚。

　　“哎呀这个看起来还挺高级的，这是虹膜检验机器吗？”几个士兵看着大门旁边的一个小机器好奇地谈论起来。

　　原来要进去这个仓库不但需要虹膜检测，最后还有密码锁。

　　“你来试一试。”李胜利面对张亮的强势，他不敢表现任何不满，乖乖地试了试，不出所料，那机器对于李胜利没有做出任何回应。他尴尬地缩回手，“对不起啊，大哥，这个，我没有权限进入那里。”

　　让大家退后一点，安岩招呼僵尸突击者，让他们再次开始冲撞。疯狂无畏的僵尸突击者可不管前面是人类还是什么，只要张亮给了他们任务，那么他们就会百分百完成。

　　“砰砰”两声，那两个被反弹的力道差点带倒，可是让他们惊讶的是那大门竟然打开了。

　　原来这里的电力在断绝之后，里面的后备电力开始自发运转，但是后备电力在运行几个月之后也出现了一点故障，如果放在末世前这么点小事很快就弄好，但是这里却没有人，所以那厚重的金属大门其实只是虚掩着，被僵尸突击者一撞就开了。

　　“严禁烟火，注意安全！”张亮对后面的士兵嘱咐一下，当先带着一些宠物走了进去。

　　在手电的灯光照耀下张亮他们惊呆了，他们看到了一个个的大箱子，掀开箱子是一层油纸，再向下是一杆带着油污味道的崭新步枪。一个接一个，这一箱子容下了50支步枪。然后一个个惊喜不断传来，他们发现了许多75式高射机枪，这些机枪是最早研制的一批高射机枪，后来又出现了77式和85式高射机枪，所以75式就逐渐被淘汰。但是对于张亮他们来说，这高射机枪可是难得的宝贝，对付c3和c4就全靠它们了。

　　除了那些，他们还发现了一些老式火炮。说是老式火炮，可是当张亮看到那10米长的巨大炮身和那铮亮的炮管的时候，他一点也不觉得这是老式火炮。据士兵介绍说这是60式122毫米加农炮，是在1960年定型，后来国家研发出更加先进的火炮所以这些就被淘汰了。这里有火炮一百多门，在后面另一个仓库里面发现了大量的燃烧弹和榴弹、照明弹。

　　看到这些张亮再也不能淡定，立刻命令将这些全部弄走，特别是大炮和高射机枪。那加农炮每一台都有五六吨重，这里的门比较小，张亮只能派装甲车过来拉出去，而且还有的是十几个人一起推出去。阿勇小队里的人身体素质普遍很好，而加农炮下面呆着车轮，他们只要推出去就可以。

　　安岩到了鸿运大酒店，那里已经收拾干净，周围有许多高层建筑，用来住人正好。叶青向他汇报了一下战斗的情况，在这次战斗中因为有了华门弟子的配合，所以那些c3和c4没有给部队造成太大的损失，但是还是战死了150多人，受伤的有好几百。现在他们已经将周围五公里作为防守地段，就等着将后面的群众转移过来了。


第二百八十三章清理行动

　　“什么，有那么多的武器，还有加农炮？”安岩听到消息十分兴奋，加农炮什么的他只在电视上看到过，不久他就能够见到实物了，很有些小孩子看到棒棒糖的期待感。

　　在安岩的命令下，叶青这里分出来二百多会开车的人，开着各种车辆前去牵引那些大炮。为了确保路上的安全，曾可柔亲自压阵。

　　另一方面，那几万的群众也正在赶过来。现在他们在鸿运大酒店这里的工事遭到了活死人不停的攻击，安岩没有坐在大酒店里面而是冲杀在第一线。他的目标就是那些c4，其他的活死人他的弟子和士兵们可以自己对付。步兵营和坦克营除了少量留守外，其余的都派出去和大刀营一起开始主动出击，逐步清剿着周围的活死人和各种变异兽。

　　安岩自从身体操控取得了一些进展之后不仅身体素质得到了提升，而且对于自己的力量运用起来更加合理。就像他对付前面的c4那样，他脚下移动，看着斧头从c4左边攻击，那c4迅速地用剪刀挡住，并且顺势喷出腐蚀液，可是安岩的身体一扭竟然到了c4的右边，手里的斧头挥出，c4的脑袋已经落地，接着那c4才扑通倒地。本来他对付c4用上一些技能也可以轻松取胜，但是却不能像这样举重若轻，c4的腐蚀液对于安岩还是有着不小的威胁的。可是现在安岩的速度比c4还要快，辗转腾挪随心所欲，各种不可思议的动作在他做起来都毫无难度，即使不动用任何技能他也可以轻松干掉c4。

　　前面的士兵正在围攻几只c3，他们的脚下横七竖八倒着许多c1和c2的尸体，那仅剩的c3粗大的触手砸过来就有几个士兵一起抵挡，分担到每个人身上的压力小了许多。另外的人立刻进攻，特别是几个拿着D级大刀的士兵，趁机将那触手砍断，然后那c3被砍掉了脑袋，结束战斗。其他士兵那里的情况基本一样，只是有一队士兵在配合上出了点问题，抵挡c3攻击的时候有一个人动作晚了点，被c3的触手攻击到，多亏了盔甲的保护，那人只是吐了一口血，在吃了小血球之后恢复了不少。

　　突然安岩腰间的对讲机里面传来一阵呼救的声音，“这里是三团三营，遭遇到大量变异老鼠袭击，请求支援，请求支援！”

　　“请坚持一下，五分钟内到达！”

　　安岩立即对这里的士兵下达了命令，装甲车在前，士兵们跑步跟随。在市区作战乘坐汽车还不如步行的好，车辆的毁损率太高了。安岩骑着小黄先行一步，他快速地来到了三营所在的地方。

　　他们形成了一个圆形防御圈，外面是几万只体型如牛一样的大老鼠。那些老鼠看起来膘肥体壮，大部分都是棕灰色的毛发，但是战斗力比起安岩以前遇到的明显要高不少。削铁如泥的大刀砍上去却被那一层油乎乎的外皮给滑开去，就像是高明的推手一般，让士兵们攻击落空。但是这些棕毛老鼠的攻击力却十分厉害，看它们那冒出嘴外面五寸的獠牙，有时候会戳在汽车上，那些汽车被士兵们围城了一圈用来稍作抵挡，但是那汽车就像是纸糊的一般，被那獠牙一戳就透了，然后棕毛老鼠的利爪胡乱地抓过去，汽车的外皮在棕毛老鼠爪子下比鸡蛋壳强不了什么，强化塑料纷纷碎裂飞舞。就算是士兵身上穿着黑骨盔甲，但是被棕毛老鼠连续来上几次他们也受不了，每次棕毛老鼠的长牙攻击都会让士兵们躲避，因为他们的撞击即使没有破开盔甲，可是那力道却让士兵有点承受不住。

　　“撕拉”棕毛老鼠的爪子在一个士兵胸前划过，几条划痕出现在黑骨盔甲上，那士兵被巨大的力量撞击的后退。其他人立刻上前堵住缺口，一刀砍在那棕毛老鼠脑袋上，削掉了它小半个脑袋。可是这样的伤害却不能对那老鼠造成致命的伤害，反而更加激起了它的凶性，猛地跃起来向着那个士兵扑过去。“扑”的一声，大刀刺入了那老鼠的脖子，而士兵也闪避不及被那老鼠扑倒，虽然士兵没有受到太大伤害，可是他却难以再顾及到其他棕毛老鼠了。等他将那大老鼠的死尸踢开，其他老鼠已经扑了过来，完全来不及闪开，眼看棕毛老鼠那獠牙即将刺入他的胸膛……

　　这个士兵此时已经放弃了希望，他保持着坐起来的姿势，心中闪过他女人的样子。他心里对她说，“对不起了，我没有完成承诺，不能回去陪你看星星了……”

　　可是突然咚的一声大震，他感觉一股腥臭但是温热的液体喷溅在他的脸上，睁开眼看到他前面站着一个男人，一左一右两个巨大的斧头矗立在地上，那老鼠已经成了两截。

　　“这是司令！”他突然想起来，应该是司令救了他的性命，可是没有等他感谢出口，司令已经消失了，他看到司令就像是一台人型坦克一般在那些棕毛老鼠中横冲直撞，司令经过的地方留下了一地的鲜血和残肢。

　　“这样的男人才是真正的男人，我易英雄将来必定也要成为这样的英雄！”

　　安岩从远处跳了过来，顺手救了一个菜鸟的性命，这对于他来说小事一桩，过去也就忘了。他这个时候不再执着于锻炼身体，而是技能全开，争取大量杀伤棕毛老鼠。这些棕毛老鼠的实力在二星级初段左右，并不是太强，可是它们的数量众多，安岩可不想自己的手下伤亡惨重。

　　安岩忽然发现远处的一些老鼠毛色发红，它们全身的长毛都竖立起来，那哪里是长毛，分明是一根根长刺。弓起身子的那些红毛老鼠猛地一震，大量的长刺发出啾啾的破空声，向着士兵们飞去。明显士兵们对于这种飞刺有了防备，他们大声提醒其他人注意，一边用手臂挡住了头脸，他们的手臂上也有黑骨盔甲的保护。每只红毛老鼠能够发出上百根尖刺，几百只也就是上万根飞刺，只听见一阵叮叮当当的响声，那几百只红毛老鼠一轮尖刺过后身上秃了不少。

　　安岩仔细看过去，运用了辨识能力，“硬毛老鼠，二星级中段，能够将身体上的尖刺凌空射出。”

　　“啊……”尽管有所防备，不过还是有些士兵受伤了，那几百只硬毛老鼠放出的尖刺有上万根，在没有盾牌的情况下要完全防住基本不可能。有些人在捂住头脸的时候没有遮挡严实，被那些飞刺从空隙中突进去，有的人转过身去，却不小心露出了脖子，被飞刺刺在了脖子上，还有几个人的黑骨甲被大量飞刺连续击中，竟然被打破了。

　　也有许多飞刺射向了安岩，他只是将斧头面横过来就挡住了那些飞刺。他脚下用力，身子就像是一个虚影一样，瞬间向前突击，在公牛冲撞的技能作用下，他的速度达到了一个难以想象的地步，等他跑过了50多米，那些在空中飞舞四散的残肢和鲜血还没有落地，这时候才听到砰砰的声音，那是棕毛老鼠们被撞得爆开发出的声响。利用技能安岩竟然突破了音速，这是以前他所不敢想象的，而且前进的距离也比以往提高了一倍。

　　这就是对自己身体掌控力提高带来的好处吗？安岩对此很是满意，看来以后还是要继续锻炼身体、提高身体掌控力。

　　他已经到了那些硬毛老鼠边缘，他不再多想，脚下一震，附近40米的地面立刻翻腾起来，那些准备再次发射飞刺的硬毛老鼠被地震给弄得东倒西歪，一股股特殊的波动冲击着它们的身体。对付这种来自地下的攻击，硬毛老鼠们没有任何办法，那种震荡破坏着它们的身体，从内到外，一个个硬毛老鼠爆裂开来，鲜血飞溅将周围的地面染红，然后在震荡中分解成细小的颗粒。安岩脚步不停，从一边迅速走了几十米，这几十米长、四十米宽的一条大道上已经没有了一只老鼠还能站着，地面上铺满了一层鲜红的老鼠残肢，就像是被搅拌机搅拌过一样，看起来无比的恶心。

　　一时间不管是人类还是老鼠们都停止了动作，他们都看着那一地的破碎血肉，谁也想不到那是一种什么样的力量才能够造成这样的效果。就是那些老鼠们都呆了，它们被安岩那血腥、狂暴的杀戮给吓到了，可是接着一声超频尖叫响起，那些老鼠们像是得到了什么命令一般，疯狂地重新开始进攻。

　　安岩是那些老鼠进攻的重点，它们开始了自杀式攻击，即使死也要咬安岩一口。这些老鼠只有二星级的战斗力，对于安岩来说就像是苍蝇一样，只能让他感觉到有点不耐烦，随意挥舞斧头就可以杀掉一大片。随手杀戮着那些老鼠，安岩的目光向着周围看过去，他在寻找那超频声波发出的地方。

　　还真让他发现了一些特别的地方，在一百多米外安岩看见有几十只体型特别高大的老鼠在簇拥着什么，周围的老鼠太多，安岩看不见里面到底是什么。事有反常即为妖，那里一定有什么不同的东西。安岩不再和那些普通的老鼠纠缠，他纵身一跃，跳起来几十米高，一下子越过了将近百米，落地的时候砰的一声，震死了大量的老鼠。


第二百八十四章收服小黑

　　安岩高调的从空中落地，让那些老鼠觉察了安岩的目的，簇拥着的那些高大的老鼠嘶嘶叫着向安岩冲过来。

　　“金刚鼠，四星级中段，防御力极强，全身坚若精钢。”

　　安岩看着这些冲过来的老鼠，这些家伙每一个都有两米多高，灰色的皮毛看不出有什么特别，却没有想到是金刚鼠，防御力极强吗，安岩正想试试呢。他脚下用力，身体在原处留下一个残影，本身却到了那些老鼠的前面。不过这些老鼠的感应十分灵敏，它们竟然发现了安岩的真身，尺长的利爪向着安岩抓过来。那利爪闪烁着冷冽的寒光，不过安岩对于自己的实力十分自信，只是稍微避过要害，手里的大斧头却势头不变，猛地砍中了两只金刚鼠的脑袋。感觉到斧头传来一种阻力，安岩的斧头竟然没有一下子将那两只老鼠的脑袋劈开，斧头卡在了老鼠的脑袋里。

　　这种情况他还是第一次遇到，这种老鼠叫做金刚鼠还真是名符其实，其坚硬程度比金刚石都有的一比了。不过同样是被斧子劈中，结果却有些不同。基列王之斧砍中的那只金刚鼠因为斧头有忽略防御的特性，所以它很倒霉地承受了全部的伤害力，即使没有被砍掉脑袋也一样受到太大的伤害，脑子都被冲撞成了浆糊，当然死的不能再死。另一只战斧，暴风之斧的伤害力固然更高，但是因为金刚鼠的防御力超强，所以它并没有对那老鼠造成重创，上面蕴含的闪电只是在老鼠皮毛上闪烁了几下就消失了。

　　那只没有死的金刚鼠一双爪子正好扑在安岩身上，尽管避过了要害，安岩仍然感觉一阵剧痛，他的肋下出现了两条长长的口子。安岩一手拔出斧头，一脚踹在那老鼠的下颚，庞大的力量将那老鼠踢得倒翻过去，正好砸在后面的老鼠身上。那老鼠的下颚出现了一大块凹陷，那处的骨头都被踢断了。踢出那一脚之后安岩才想起来他脚上穿着紫色装备，若非如此恐怕受罪的就是他自己的脚丫子了。

　　没有想到这些金刚鼠还真的很能挨，竟然能够承受得住他的战斧攻击，再看那只被踹翻的老鼠，它脑袋上的伤势竟然在飞快愈合，短短几个呼吸那伤口已经不再流血。而且安岩还发现这种老鼠的力量奇大，以他现在35吨左右的力量被那金刚鼠一撞都有点稳不住身形，可见那老鼠的力量之大。

　　被这么一群五六十只金刚鼠围攻不是一件好玩的事情，安岩没有心情和它们干耗，他一个公牛冲撞直接将前面的金刚鼠给撞飞，撞不死它们也要让它们腾出路来。

　　砰的一声，安岩最后撞上了一个四米多高是多米长的大老鼠，这几只大老鼠一只都趴在地上，让安岩忽略了它们的存在，好在安岩最后这一下竟然让那老鼠眩晕起来。他看到了这个老鼠的属性，“开山鼠，五星级初段，力大无穷，力量40吨，时速60km。”

　　单看力量比安岩还要强悍，好在这些开山鼠只有三只，一只被他的技能给弄晕了，安岩正要趁机干掉它。可是正对着安岩的那一只突然加速，让安岩惊讶的是那速度明明超过了200km小时，还没有反应过来的安岩立刻被那开山给撞飞。

　　狼狈地滚了好几米，安岩不敢置信地站起来，幸好他在最后关头用斧面挡在了自己前面，即使这样被斧头反冲过来撞击的也很难受，稍微活动了一下，感觉没有什么大碍。他现在的身体素质已经脱离了人的范畴，完全等于一个远古凶兽，被这么狠狠地撞击了一下竟然若无其事的爬起来。

　　这时候那三只开山鼠已经挡在了一只小个子的老鼠前面，安岩偷空看了看那小老鼠，浑身黑色，油光滑亮的皮毛柔顺地披在身上，它只有一米五左右，在周围一圈伟人的包围下不怎么能够看出来。

　　“鼠王，本身战斗力四星级高段，能够控制其他鼠类，胆小如鼠。”

　　原来中间那个小家伙竟然是一只鼠王，难怪被保护的如此严密，安岩嘿嘿一笑，既然发现了罪魁祸首那么安岩当然是要擒贼先擒王。他脚下一道冲击波向前荡漾开去，那些大老鼠都被冲击波击退，在他面前有了一条暂时的通道。那鼠王胆小如鼠，看到这个情况扭头就要逃跑，如果被它混在了那些普通老鼠里面寻找起来就难如登天了。

　　“哼，想跑可没有那么容易，看我的远古之矛！”安岩手里出现一个能量构成的长矛，那长矛刚刚出现就在安岩投掷下猛地飞到了那将要逃跑的鼠王身上。

　　可悲的鼠王是安岩第一次试验新的技能的试验品，它四肢乱摆中被那长矛勾了回来。扑通到了安岩前面掉在地上，一双老鼠眼看见安岩那一双大斧头即将砍下来，这只鼠王吓的立刻抱头跪下，看样子是在求情。

　　安岩的两只大斧头停留在那鼠王的脖子上，他看着那只四爪跪地的老鼠陷入了纠结。这只老鼠明显怕死，还不是一般的怕死，稍微遇到不利情况就跪地投降，不过这个老鼠其实也很厉害，自身的战斗力不用说要差一些，但是如果要算上它控制的老鼠大军，那么战斗力就直接飙升到了安岩也难以达到的地步。

　　地上的鼠王发出高频声波，那些原本就要攻破那些士兵防御的老鼠都后撤回来，而那些金刚鼠和开山鼠都围绕在鼠王周围，但是它们似乎顾忌着什么，始终没有抢上来拯救它们的首领。

　　“哈哈，你是在求饶了？”安岩问道，他知道现在许多变异动物的智力得到了提高，眼前的这个黑球有可能拥有不错的智商呢！

　　黑毛鼠王可怜兮兮地低头，一副任凭处置的样子。

　　怎么办，杀了吗？安岩看着周围一百米内到处都是那些老鼠，越是靠近那鼠王老鼠的等级越高，如果杀了这个鼠王，想必这些老鼠会发疯。安岩自己没有事情，可是他的那些手下恐怕会成为老鼠们进攻的对象。就这么放了实在是太可惜，下一次还真的不一定能够抓到这个胆小的家伙。

　　“怎么办？能够有什么办法能够控制这个家伙呢，那样就能够有几万、十几万的老鼠可以指挥了？”

　　安岩一时想不到办法，他突然想起来交易平台，于是立刻精神进入了里面。通过询问凯瑟琳知道的确有一种卷轴可以强行和一种生物签订契约，那就是宠物契约卷轴，要使用这种卷轴必须要将这个宠物契约卷轴按在那种动物的额头十秒钟，等到它完全发挥作用了才行。凯瑟琳那里没有，安岩不得已只好在交易区寻找起来。幸运的是，不久他真的找到了出售宠物卷轴的人，情况紧急，安岩稍微压价就花了10个晶币买了下来。这是他仅有的晶币了，虽然舍不得，可是和将来的收益比起来，现在付出点又算什么？

　　他没有多耽搁，将那卷轴激发，然后狠狠威胁那黑球老鼠说道，“不要动，动一动就干掉你！”

　　宠物卷轴贴在了鼠王的脑袋上，过来十几秒钟那白色的光芒才消失，而老鼠那额头却出现了一个他斧头一样的符号，宠物转化成功！


第二百八十五章老鼠大军

　　在那一瞬间安岩和黑毛鼠王建立了精神上的联系，他感觉到一个怯懦的思想，那就是黑毛鼠王了。黑毛鼠王现在很害怕，就像是一个三四岁的孩子一样，在向安岩撒娇、讨饶。

　　“快点，我们去给司令帮忙！”第三营营长梁思悟大声喊道。

　　他们迅速组织起来，将伤员集中到一起，留下一部分人看护，剩下的人由梁思悟带头组成了一个冲锋的阵势。梁思悟是安岩的一个弟子，他学会了战争嚎叫，不过没有威力和范围都比正常的减小了许多，正是因为他有这个能力才让士兵们在这么多二星级老鼠的攻击下坚持了这么久。现在他带着手下的这些士兵，迅速向着那些安静不动的老鼠发动了冲击。

　　那些老鼠虽然没有主动攻击，但是遭到攻击当然会反击，即使是黑毛鼠王也不能阻止它们。

　　安岩正在安抚那鼠王，并且给它起了一个名字，“小黑，乖，跟着老大我吃香的喝辣的，如果不听话当心我打你屁股！”

　　现在的小黑已经站直了身子，它那乌黑滚圆的眼睛看着安岩充满了一种欣喜和讨好，听到安岩的话大脑袋连连点动。安岩感觉小黑有一些智力，大概有二三岁孩子的水平，可以听懂他的命令，也能够表达一些感情，像是害怕、感激、高兴等情绪，从它的精神传递的过来的信息有些杂乱，有些信息安岩还不能准确判断。

　　从此以后这个胆小的鼠王就是自己的宠物了，和小黄不同，小黄是独立的，即使脱离安岩也没有任何关系，但是小黑却永远不可能脱离安岩了，除非安岩死亡。安岩和小黑之间有了精神联系，在一定距离内可以互相联系，安岩的每一个命令小黑都必须无条件服从，他可以轻易地通过精神连接控制小黑的生死。所以说宠物就是安岩的私有物，从此以后就卖身给安岩了。

　　对于自己的属下安岩当然不会吝啬，即使宠物自己并不会、也不敢提出抗议，安岩拿出了一颗四级能晶在小黑眼前晃了晃。小黑的眼珠子随着那能晶晃动，鼻子连连翕动，精神上传递过来一种急切和渴求，不过它却一动不敢动。

　　“呵呵，原来和小黄一样，对于能晶没有一点抵抗力。”

　　安岩不再逗弄小黑，将能晶一抛，小黑瞬间将那能晶吞了，向安岩表达了感谢和依恋。安岩伸手在小黑的脑袋上揉了揉，小黑的个头只有一米五，安岩摸它的脑袋不需要费事。

　　就在这时候他听到了外面战斗的声音，看到了梁思悟他们正在向着这里突进，看那架势是为了接应他。

　　“让你的小弟们让开一条路。”安岩对小黑说。

　　小黑点点头，发出了一声高频声波，那些外围的老鼠开始向着两边分开，露出一条十米宽的路。梁思悟他们对于突然出现的这种状况有点发蒙，那些老鼠怎么突然就让开了呢，不过他看到老师就在里面，也顾不得这么多，让士兵们保持警惕，带着他们就向安岩这里走过来。

　　“见过司令，老师您没事吧？”梁思悟行了一个军礼，然后有些关心的问。

　　安岩微笑地看着这个弟子，梁思悟学会的战争嚎叫对于他自己的战斗力并没有什么提升效果，但是对于他的部队却很有增益，正是因为这个原因，所以安岩才让他和同样学会了战争嚎叫的曹剑都当了营长。今天他也看到了梁思悟的表现，总的来说可圈可点，能够身先士卒，这样才能让士兵信服。

　　“我很好，呵呵，我来给你介绍一下。”安岩指着他旁边的小黑说，“这就是鼠王，我叫它小黑，以后它就是我们的盟友了，在这个城市见到了这些大老鼠不必进攻。”

　　梁思悟本来就看到了安岩身边的这个黑里吧唧的老鼠，却没有想到是鼠王，他的目光都被外面那三只巨大的开山鼠给吸引了，三只开山鼠就像是三座小山一样，猩红的眼睛让梁思悟心里十分紧张，如果不是安岩在这里，他说什么也不会进入老鼠们的包围圈的。周围的士兵也是一样，甚至许多人的腿都在发抖，好在那些老鼠没有进攻的意思，他们只是紧张的吞咽着口水。

　　和那些士兵一样，当梁思悟听到安岩的话之后呆了几秒钟他才反应过来，“您是说，以后这些老鼠就是我们的盟友了，不会再攻击我们了吗？”

　　安岩点头，“放心吧，以后再也不会了，而且它们还会帮助我们对付其他的敌人。你们先去吧，我还要给这些老鼠们布置一点任务。”

　　虽然难以理解，不过梁思悟还是行礼告退了，他知道这个老师十分神奇，无论发生什么事，只要是在老师身上，那就没有什么不可能的。

　　“呃，这是什么状况？”王威临从一辆装甲车里面下来，手里拿着他的血煞刀，本来想要直接开打的，不过看到这里的情况诡异就等了等。却没有想到梁思悟带着许多人从那些老鼠的包围里面不动刀枪就平安走了出来。

　　梁思悟向王威临解释了一下，远远地向着安岩敬礼，王威临的部队和梁思悟合作一处，将死亡的战士尸体收殓，让伤员坐到了随军卡车上，他们开始向着另一个地方进发。

　　那些普遍两米多高的老鼠全部乖乖地停着不动，一大片棕色的老鼠看起来十分的壮观。安岩不准备将这些老鼠放任自流，他要将它们控制在自己手上成为一股特别的势力。要知道老鼠的生育力是最强的，如果让它们自然繁殖的话两只老鼠在一年内就能够成为百万老鼠大军，所以老鼠才能光荣的成为四害之一，杀之不绝。现在看这些老鼠的体型如此庞大，想来它们繁殖起来不会像以前那样快，只是食物的问题就是一个很大的限制。

　　老鼠吃什么呢？以前的答案是粮食，现在么，应该是什么都吃。刚开始他注意到有些士兵被那些老鼠吃掉了，想来活死人也是它们的食物。这样看来安岩根本就不用喂养它们，让它们还是自给自足，这样安岩就能够有一支不需要给养的大军。

　　想想就十分兴奋，那十枚晶币花得值！

　　安岩看了看那三只开山鼠，这三只老鼠的战斗力比起小黑来还要高许多，这可是三个免费的超级打手。安岩拿出三颗三级能晶，一只开山鼠一颗，那三只老鼠对于能晶十分的满意，一方面是小黑的示意，一方面是被安岩的能晶收买了，它们对于安岩的敌意减小了许多。这三只老鼠毕竟只是小黑的属下，安岩可以控制小黑却不能控制这三只开山鼠，至少无法做到有效沟通。

　　“算了，还是让它们来给小黑保驾护航吧！”安岩不再打那三只老鼠的主意。

　　“小黑，你要让它们都记住，这样的人不能攻击，他们都是朋友，懂吗，朋友！”安岩努力地向着小黑解释什么是朋友，“呃，朋友就是，就是给你能晶的人！”

　　难以解释的安岩不得不再次拿出一颗能晶，这下小黑知道了，兴奋地吱吱叫。

　　“唉，有一个吃货！”

　　安岩招呼一声，让小黑跟着他，他要去扫荡一番。原来他自己虽然单挑无敌，可是那些活死人什么的太多，就是累死他也杀不完，现在有了几万的老鼠大军他还愁什么？

　　“所有部队记住了，遇到老鼠大军不要主动攻击，不要主动攻击！”安岩通过对讲机向着部队通告了一番，免得偶然遇到双方发生战斗，伤了哪一边都不好啊！

　　有了这些老鼠的加入，清理的速度加快了许多，那些活死人对上老鼠并不占优势，普通老鼠都有二星级的实力，而c2单对单却不是老鼠的对手。而且这些老鼠之中还有上千只硬毛老鼠，它们是远程弓箭手，密密麻麻的飞刺连E级装备都可以破开，那些c2更不用说，甚至c3的鳞片在大量飞刺的攻击下都能够穿透。可惜的是那些硬毛老鼠被安岩杀了一半，现在想起来让他心疼不已，一半的弓箭手老鼠部队啊，就那么没了！

　　好在安岩利用剥皮技能得到了不少的好东西，怎么说也不能浪费不是？本来他还想让士兵们事后来整理这些老鼠尸体，可是他却惊讶的发现那些老鼠们一拥而上将同类的尸体很快吃了个干净。看来这些老鼠的日子不好过，都饿成这样了！

　　他们扫荡过后那些活死人什么都没有留下，都被老鼠们给吃掉了。发现这个情况的安岩当然要随时注意着使用剥皮技能，那些c3的尸体的确有用，但是小黑的小弟们总要吃饭吧，他也不好意思剥削它们的口粮。

　　“我还是太善良了一点！”

　　安岩不去看那些老鼠进食的场面，眼看着上好的材料就这么没了可让他有些心痛的。

　　在安岩和三只开山鼠以及总数为56只的金刚鼠带领下，那些小股的活死人根本就没有反抗之力，即使是c4也不是金刚鼠的对手，因为它们的皮太厚了，腐蚀液一时半刻之间也没有什么作用。不过c4的速度很快，金刚鼠防守有余进攻不足，它们追不上c4。开山鼠短途冲刺速度十分惊人，就是安岩在大意下也躲不开，只要被开山鼠撞中的c4就被判了死刑，一次冲撞就可能将c4重创，然后再来一次c4就玩完了。


第二百八十六章站稳脚跟

　　安岩带领着老鼠大军并没有长驱直入，而是配合着部队清理附近的地方，在小黑的思想里面在市中心有着一些忌惮，让它感觉到有些害怕。安岩知道能够让小黑害怕的必定实力要超过它，他没有贸然进攻，而是先巩固自己现在的阵地。他们因为是在二环附近动手，所以遭遇到的活死人并不是太多，而且因为有了对讲机，一个地方遇到了危险的话，附近的部队就会过去支援。

　　花费了一周时间，安岩他们将酒店附近五公里内清理了一遍，所有的战斗人员全部参与，干掉活死人十几万，各种变异兽上千，大多数是变异猫和变异狗，还有一些其他奇怪的变异动物，最危险的却是许多变异虫子。

　　变异兽和活死人给战士们造成了一些伤亡，这几天他们一共战死237人，其中有一半都是在遭遇变异虫子时造成的。因为安岩不惜血本，给每个士兵都发了一颗小血球，再加上还有的士兵上次发放的小血球还没有使用，所以在手上之后他们可以很快地恢复，除了直接致命的伤害没有办法，因为受伤不治的士兵很少。但是在遭遇到一群从小水道里面跳出来的变异跳跳虫后，士兵受到了最大的损失。

　　那些下水道里跳出来的虫子个头不大，每一个只有拇指大小，可这样的小东西有着惊人的弹跳力，它们一次能够跳出十几米远，速度很快。只要跳到了士兵的身上就会像钻头一样钻进人的身体，有盔甲保护还好，那些虫子撞在盔甲上就会掉在地上，但是没有盔甲保护的地方，像脖子、面部、大腿等地方，只要被虫子钻进去就会出现一个拇指粗的血洞，如果没有及时将那些虫子挖出来，它们就会顺着血管进入人的心脏。知道虫子钻进了自己的身体，能够感觉到它移动时的痛苦，可是就是没有办法将它弄出来，每一个被那虫子钻进身体的士兵都是在惊恐中被咬穿了心脏而死。

　　在那些虫子的攻击中许多士兵都倒地死亡，让指挥那个部队的江枫大怒，他手中出现一挺火神重机枪，对着士兵们大喊，“后退，全部后退！”

　　“火箭炮，覆盖攻击！”

　　这个时候顾不得节省火箭弹了，十几个士兵扛着单兵火箭筒在其他人慌忙撤退的时候向着后面开火了。

　　“轰轰”，十几团烟雾爆开，那些跳跳虫的防御力并不高，被火箭弹覆盖的地方那些跳跳虫当即就被纷飞的弹片和碎石给撕成了碎片。同时江枫的火神也开火了，哒哒哒的枪声不停，火力是够猛的，只是效果不佳，因为跳跳虫的个头太小了，难以打中。

　　打了一会江枫就停手了，除了浪费一些异能力他没有看到有什么收获。倒是两轮火箭弹起到了很好的效果，那些跳跳虫被炸死大半，追过来的一些都被踩死了，剩下的一小部分又重新跳回了下水道。

　　后来他们冒险将下水道的盖子放回了原位，那些跳跳虫在下面不停地撞击着盖子，发出沉闷的砰砰声，井盖也弹跳不已。在压上了一辆废弃的汽车后才消停下来。

　　被那些跳跳虫突袭先后死了116人，死的大部分是没有盔甲保护的人。安岩制作的盔甲不足，达不到人手一套，所以步兵营里面就有些人是没有盔甲的。

　　这件事江枫上报给了安岩，得到了安岩的重视。因为整个城市都有下水道，它属于城市很重要的一部分，如果里面生活着那些可怕的虫子，对于这里的人来说无疑是一个很大的隐患。安岩亲自试验了一番，并且杀掉了不少的跳跳虫，也捉住了几十只。

　　最后一番试验下来，安岩决定投毒。他利用士兵们一路上收集来的草药配置了一些毒药，那些毒药是扩散型毒药，毒性猛烈。在周围的下水道里面投放了毒药之后，那些跳跳虫果然不再出现，他们在下水道的污水里面发现了许多跳跳虫的尸体。

　　跳跳虫只是一个插曲，主旋律除了清除隐患之外就是建立防御阵地了。

　　经过几天的努力，张亮指挥着车队拉了好几次，终于将那个武器库给搬空了。所有的武器和弹药都弄到了一栋小楼里面，外面严加看管，不许一个苍蝇飞进去。

　　那些加农炮被安置在不同的方向，防备难以对付的东西。75式高射机枪被架在了阵地上，还有几个建筑物里面以及一些楼顶上，有了这些交叉火力，一般的变异兽都难以越过。

　　他们在这里站稳了脚跟，这时候粮食告罄。

　　“我们控制的地方恰好没有粮库，只有一些超市，里面的东西已经被我们搜集光了。另外我们找到了汽油、柴油一共大约12吨，大部分都被别人弄走了。不过这里有许多的建筑材料，像水泥、沙石什么的有许多。”老莫做了汇报，最后加了一句，“我们的粮食只能再吃一天，明天就要饿肚子了。”

　　“嗯，这个问题你每天都说一次，我知道了。”安岩回答说。

　　对于安岩有点不耐烦的话，老莫没有任何情绪，他只要粮食，其他的可以商量，可是粮食却一天都不能等了。

　　“大家都知道了我们面临的情况，粮食是我们最大的问题了。下面就进攻哪个地方由周兴国连长为我们讲解一下，大家欢迎！”

　　安岩说着率先鼓掌，其他人也都跟着鼓起掌来。

　　周兴国以前因为站错了队伍，所以被一捋到底成了小兵，因为他上次的贡献还有这一次对于这里的了解，所以安岩将他提拔成了连长，属于连升三级了。周兴国以前也是见惯了大风浪的人，面对下面众人显得很平和。

　　“这里是冰州市粮食储备中心，但是它在市中心，那里的活死人数量很多，想要拿下那里并不容易。而且我们等不及了，所以我认为我们应该先去这儿—冰州粮库。”

　　周兴国指着的地方在冰州市外围，那是一个粮库，平时的粮食都储存在那里。冰州粮库距离这里并不是很远，只有几公里的样子，他们完全可以在天黑前赶回来。

　　“冰州粮库的粮食虽然没有储备库那么多，但是里面可是有整个市90万人口食用一年的庞大数量，即使被别人拿走一部分，剩下的绝对够我们吃上好几年的了。”


第二百八十七章重要会议

　　“现在只有一个问题，冰州粮库虽然在冰州市外围，那里应该有不少的活死人，我们要做好战斗准备。今天休息一天，粮食不够的话就用那些变异兽的肉来代替，明天出发。”安岩定下了时间。

　　接着就这几天的战斗开始总结得失，将失误和没有注意到的地方都讨论了一下，找到解决的办法。这样可以在以后避免类似的问题，使得安岩他们能够少犯错误。不过他们也认识到一个问题，那就是有许多所谓失误都是可以事先预测到的，所以他们需要一个团队，一个出谋划策的团队，也就是参谋部。

　　“选取有经验的军官和智力高绝的人，可以放手让他们讨论、谋划，最终决定权当然还在司令手中，而且我们也可以在他们的结论基础上进行讨论。这样我认为我们对于问题的认识就会比较全面。”陈安洋提出了他的建议，这个建议得到了大部分人的支持。

　　蒋露也同意，不过她又增加了一个建议，“我们也可以扩大一下，在讨论的时候适当让一些基层军官参与进来，这样就可以培养他们的指挥和决策能力，也许对以后的发展有好处。”

　　“嗯，很好，你们说的都不错，我完全同意。那么就这么定了，组建参谋部，人选么，大家可以举荐，经过考核确认有能力的绝对要录用。”

　　有了安岩的认可，众人也就举贤不避亲，开始举荐自己认识或者听说的人。当然这里面其实也有各自的私心，毕竟安岩的队伍就是一个大杂烩，里面也有着自己的势力团体。比如说叶青和陈安洋，他们两个当然都想让亲近自己的人上位，这样他们在安岩这个大队伍中的地位才能够更加稳固。即使是蒋露和欧阳绝也有别样的心思，蒋露是安岩的弟子，欧阳绝是张亮的弟子，他们也想让自己的师兄弟来担任更好的职位。对于安岩和张亮来说当然没有任何的想法，张亮就是安岩的契约追随者，自然不会对安岩不利，不过他们并没有公开这种关系，而是看起来就像是很好朋友，张亮无疑是安岩的铁杆小弟。可是他们各自的弟子，却不一定也是这样的想法，即使是同门也有自己的竞争。

　　对于这种事情安岩并没有去阻止，良性的竞争有利于组织的健康成长，只要他能够控制住这种竞争，不让它演化成争斗就可以。

　　除此之外安岩还提出了这次要奖励一些表现好的士兵，各部的督战队已经将名单提供上来。督战队由安岩剩下的几个弟子带领，他们没有军队的其他职务，直接对安岩负责，说是督战队其实还有监督军官的权力，但是不能调动军队。

　　安岩这次有十几万小血球和其他各类血球进账。随着怪物级别的提升，安岩得到的小血球在减少，可是血球和大血球的数量在增加。另外他还获得了符文64枚，兑换卷轴126张，财富卷轴137张，各种宝石201颗，还有一些其他的东西。这些是别人看不见的收入，能够看到的就是那些变异兽尸体，剔除了肉之外，变异兽还贡献了大量的皮毛和骨爪等材料，有些人独力杀死了一头变异兽，他就期待着能够得到什么样的奖励。

　　这一次行动除了c3和c4，其他的活死人尸体都被老鼠们给吃掉了，就是士兵们杀掉的活死人也一样。那些老鼠们的饭量很大，它们吃掉了大半的活死人，剩下的居然还学会了打包！面对小黑的打包请求安岩大手一挥就让老鼠们将那些尸体给运走了，因为从小黑那里传来的信息他知道，小黑它们那里还有大量的幼鼠，这些尸体就是为那些幼鼠准备的。如果没有这次老鼠们的配合，安岩的士兵伤亡率肯定要提升一大截，五六万的老鼠死掉了两三千，好在死的不是人类。在小黑离开的时候，安岩给小黑喂了几十颗超级血球，他可不想这个好不容易得到的宠物挂了，它不仅是一个宠物，还能够带领众多的小弟，在安岩以后的计划中有着十分重要的作用。

　　得失得失，有得就有失，安岩得到了一帮子战力，失去了一些材料。不过就是那些c3和c4已经够用了，在他们收复的地区安岩将所有不能使用的汽车全部都分解了，另外将许多没有什么用的钢铁也收集在一起，准备制造装备。

　　这一次的奖励安岩要大张旗鼓，向所有人公开，让所有人都看到他的奖罚分明，他的目的就是激发士兵们的斗志，让他们知道，只要努力就能够获得尊重，只要努力就能够成为人上人。

　　“司令，还有一个大问题，我们的子弹不多了，要想想办法。”叶青有点忧虑。

　　安岩奇怪，“不是刚刚才运来了大批弹药吗？”

　　“哦，您是说那些啊！那些高射机枪的子弹倒是不缺，可是普通步枪子弹不一样，那里封存了一部分7.62毫米的步枪弹，但是我们大部分人使用的都是97式步枪，它的子弹是5.8标准北约枪弹。”

　　有点无奈，安岩手下这些人使用的枪支大部分都是97，只有少数人使用的八一杠，这下子麻烦了。

　　“我感觉现在的步枪对于变异兽来说基本没有什么作用了，只是对c1还有点用，可是现在的c1已经大大减少，而c2的数量却极度增多。这可能是因为活死人进化了，不过对于我们来说不是好事，而步枪在这个时候的作用已经降低了很多。大家认为呢，步枪还有存在的必要吗？”

　　安岩的话石破天惊，让许多人都愣了，他们的第一反应就是那不可能，但是仔细想想却还真的是这样。步兵营消灭的活死人和变异兽一般都是靠重机枪和火箭炮，那些步枪兵大部分都是在凑热闹，他们也没有办法，除了c1和一些防御力弱的变异兽，其他的他们都打不动啊！

　　江枫站起来说道，“我支持司令的意见，我们步兵营许多士兵都在抱怨，希望能够拿到厉害的武器，我看干脆让我们也变成大刀营算了。”

　　他们营在这次战斗中损失不小，步枪不仅打不动变异兽，也打不到那些跳跳虫，如果不是有火箭筒他们的损失还会更大。另外两个步兵营也表示有相似的情况，他们的营长以前都是军官，对于枪械当然舍不得，可是出于对士兵的生命负责，他们不得不忍痛要求换装。

　　看到这样的状况，叶青和陈安洋只能苦笑，他们本来说的是弹药问题，这下好了，直接将步枪都撤了，那他们还能够有什么说的呢？

　　安岩点点头，他看了看下面众多的军官，缓缓说道，“我知道你们中许多人都是士兵出身，对于我们人类的热武器十分喜爱，让许多人放下热武器而去使用冷兵器他们会很不习惯，也很不舍得。这一点我能够理解，因为我其实也喜欢枪械，可是我们使用枪械的目的是什么？还不是为了消灭那些变异兽吗？现在的步枪很显然已经跟不上节奏，它们的作用微乎其微了，所以我们为了自己的生命考虑也不得不放弃。但是并不是说以后就不使用热武器了，相反，我们还要尽可能的使用。不过我们以后的目标是重型武器，包括重机枪、加农炮、榴弹炮，甚至导弹，如果有可能的话就是核弹我们也不妨研究一下。”

　　“什么，核弹？那可万万不行，那东西威力巨大，可是危害更大，核辐射有着严重的后果……”

　　“是啊，是啊，核弹可不能使用！”

　　安岩前面的话这些人听着还好，可是听到了核弹那里他们就炸锅了，纷纷议论起来，感觉似乎末日来临一般。

　　当然也有人不以为然，“核弹？如果情势危急当然要使用了，关键是，谁知道核弹在哪？就是有你能够引爆吗？”

　　一群热烈讨论的人忽然冷了下来，他们看了看彼此的样子，感觉有些好笑，哈哈笑了起来。说来也是，核弹可不是打火机，随便一个人都能够使用不完蛋了吗？刚刚争论那些毫无道理，先等他们找到核弹在争论不迟！

　　“好了，静一静！”张亮说道，众人停下来，看着他，“部队换装是大趋势，冷兵器的破坏力并不比热武器差，而且不用担心子弹问题，远程攻击我们有弓箭手。当然，那些步兵营的士兵有的可能会换装为高射机枪，剩下的人使用冷兵器。还有，我们这次得到了许多的加农炮，需要成立一个炮兵团，团长由纪皓然担任，副团长由李怀仁担任。”

　　众人对于纪皓然担任团长多少有些意见，纪皓然的确立下了不小的功劳，每次行动基本上都少不了他忙碌的身影，可是众人觉得如此将一个团交给这样一个毛头小子很不放心，但是因为他是安岩的关门弟子，众人又不好说什么。安岩其实也想到了这一点，不过他将李怀仁作为副团长就能够很好地弥补纪皓然的短处了。李怀仁原来是赵羽那一系的，不过并不很突出，这一次战斗中才展露出他的才华，在他的建议下部队实现了零伤亡，不得不让安岩感叹。而且李怀仁本来就是炮兵，有他的专业指点，想来纪皓然不会犯什么大错。


第二百八十八章超级天才小萝莉

　　各种事情纷纷扰扰，幸存者的整编，招募士兵，划分防区等等事情，让安岩不得安定。

　　没有多长时间一分名单被送到了安岩手里，那是参谋部提举名单，详细列举了姓名年龄、职业、特长、事迹等，看那编号，大概有一百多人。安岩大致看了下，许多人都是以前的军官，毕竟是行军打仗，还是士兵比较靠谱一些。其他一些人身份就复杂了，有市场总监，也有政府高官、教授、学生，甚至还有明星！

　　“我擦，这到底是什么东西，是我想要的参谋官吗？”

　　安岩指着那份名单让曾可柔看了看，“你看这个，时事评论员，他和我们的要求不怎么相符合吧，如果这个还可以忍受，那么你看这个，周**，她的确是一个明星，唱歌不错。可是我要的是参谋好不好，我要查一查看是哪一个家伙脑袋被驴踢了，竟然胡乱提名！”

　　曾可柔看了看，并没有附和安岩，而是冷静的说，“猛哥，你先不要生气。我问你，明星就是花瓶和笨蛋吗？”

　　安岩愣了下，“当然不是。除了极个别的外，他们能够成功，智力应该都不差吧？”

　　明亮的大眼睛看着安岩，曾可柔嘴角露出笑意，“所以，他们被提名也是可以的吧？”

　　摸了摸脑袋，安岩发现自己思维有点陷入了误区，主要是在天朝负面的新闻太多了，让他一听到什么明星就认为是胸大无脑、全靠脸蛋，一听到官员就认为是贪污腐败，一听到官二代就是不学无术、骄横霸道，虽然大部分是这样，不过也总有许多还是不错的。而且就算他们以前是贪官、恶霸，只要他们有真才实学，能够为自己出谋划策，只要他敢来安岩就敢用！

　　“呵呵，看来你说得对。或许他们真的有过人之处，这么早下结论有点武断。”

　　“嘻嘻，原来猛哥也会认错啊！”曾可柔调皮地一笑。

　　只有单独在安岩面前曾可柔才有这样可爱的一面，在别人看来她整个就是一个冰山，还是一个恐怖的冰山。安岩伸手在曾可柔脸上捏了捏，笑着说，“竟敢嘲笑我，我要惩罚你！”

　　曾可柔脸上有点发红，低声说，“猛哥……”

　　安岩被她的娇态弄得一愣，爱怜地揉了揉她顺滑的长发，“来，我们坐下，研究研究这个名单。”

　　刚刚安岩的确有一种心动，不过他却很快克制了，现在不是时候。曾可柔也没有提刚才的事，顺从地坐在安岩旁边，仔细看起来。

　　“咦，这个还是一个孩子吧？”曾可柔指着一个名字说。

　　“萧紫瑶，小名囡囡，12岁，超级天才！”

　　安岩一字一字的念道，“超级天才。”他撇撇嘴，“能有多么天才？现在应试教育下还能够有什么天才，无非是记忆力好、会答题而已，而且一个小孩子怎么能够当参谋呢，这不是滑天下之大稽吗？”

　　“这帮家伙不知道是怎么办事的，难道就不能靠谱点吗？”安岩无力吐槽说道。

　　“我倒是对她很感兴趣，你看后面的介绍，智商260，如果是真的那可就不得了了！”

　　安岩耸耸肩，既然曾可柔感兴趣那就随她了，想要招收成为弟子也可以，对此安岩只有支持。

　　一会那些提名的人都被通知到了，他们等在一个房间外面，里面就是评委。安岩和曾可柔来了兴趣，也参加了。评委们就是叶青、陈安洋、蒋露、欧阳绝等几个团长，还有一些原来就是参谋的人，他们已经出好了题目。被点到名字的进来，回答了问题就可以出去，等着通知。

　　在这里安岩看到了他所嘲笑的那个明星，不得不说那个歌星还是很有头脑的，只是她的只是面所限，各评委并不看好她。不过那个原省人力资源部部长倒是有两把刷子，他虽然现在比较落魄，胡子很长时间没有整理，衣服也破破烂烂，可是态度却不卑不亢，几个问题回答的都有条有理。还有好几个人都给安岩留下了不错的印象。

　　“67号，萧紫瑶！”一个工作人员喊道。

　　走进来一个小女孩，她身穿校服，面对这么多人却并不是很害怕，而且看她的样子不是和其他小孩一样瘦骨伶仃。她看起来很可爱，以上大眼睛眨啊眨的，很萌，脸上有几颗雀斑，却更显得调皮，不过她行事却很老练，走到了近前对着众评委点头，做到了自己的位置上。

　　“大家好，或许大家对于我的到来有些奇怪，不过一会后我相信你们就能够接受我了。那么，现在开始吧！”

　　“哦，开始，开始吧……”没有想到这个小姑娘如此从容，叶青他们反倒看起来有点幼稚了。

　　“咳咳，小姑娘，你都会些什么？”陈安洋首先提问。

　　萧紫瑶摇摇头，很严肃的对陈安洋说，“陈团长，请叫我的名字。如果说我会的东西么，很多，我会七国外语，英语、俄语、德语、日语、法语、西班牙语和韩语，我还自学完了大学所有课程，并且被清华大学破格录取。可惜，我却去不了了。”

　　评委们真的都有些吃惊，有些会外语的就问了几句话，萧紫瑶果然应答如流。不过陈安洋却不满意，“现在是末世，会那些鸟语什么用也没有，而且大学生我们多得是，如果就这样的话，我只能说很抱歉。”

　　点点头，萧紫瑶并不担心，“我知道陈团长的意思。除了那些之外，我还研究了孙子兵法和许多历史上的著名战役，所以我才敢来应聘，不信的话您可以随意出题。”

　　几个评委将已经弄好的题目给了萧紫瑶，萧紫瑶的确不愧是超级天才，很快就给出了答案。虽然那些答案都有些模式化，或者说是标准答案，但是可见她的确对于战争有些认识。接着问了些现在的实际问题，比如未来的行动规划等。萧紫瑶虽然聪明，可是毕竟年纪有限，对于一些问题回答比较模糊。这样已经很难得了，许多大人都不一定能够比她做得更好。

　　几个评委们交流了一下，向着安岩请示还有没有其他问题，安岩摆摆手，让他们自己做决定。

　　“萧紫瑶，你先回去等消息吧，我们会派人通知你的。”

　　萧紫瑶似乎有些失望，失去了这一次的机会以后想要进入决策层可就难了。她想要说些什么，可是看那几个评委已经开始喊下一个了，没有办法，只能听消息了。

　　“多谢各位长官，不管能不能成功，我希望大家知道，我学习的很快，打扰了！”

　　就在萧紫瑶出门后，一个士兵拦住了她，对她说了几句话，萧紫瑶的脸上顿时淡定不能，小手紧紧握着自己的衣角，深深呼吸几次才平复了一点。那个士兵看向她的目光带着羡慕，他真的希望那个人是自己才好！

　　进入一个空房间，里面落地窗前面站着一个女人，她背对着萧紫瑶，脚下离地一尺，一条飘逸的长发披散在肩膀上，白色的衬衣和黑色的战裙搭配让她显得身材更加高挑，她静静地站着，阳光洒落在她的身上构成一幅静谧和谐的场景。

　　萧紫瑶自视甚高，从来不将那些同学放在眼里，就是一些专家也对她赞誉有加，可是末世以来受了很多苦，经过了许多次危险，她懂得了许多，也学会了在末世生存的准则，现实将她的所谓骄傲狠狠踩碎。眼前这个人她当然认识，在这里没有一个人不认识她，她就是副司令曾可柔！面对曾可柔，萧紫瑶只感觉到惊艳、强大，心里有太多的期待和激动，她站在门口竟然不知道该如何开口。

　　“你来了。”曾可柔转过身来，整个房间似乎都在一瞬间亮了起来，“我可以叫你小瑶吗？”

　　“哦，当然可以……”

　　“小瑶，过来坐吧。我想知道你这些天是怎么过的，可以和我说说吗？”曾可柔和颜悦色的说道。

　　萧紫瑶感觉到曾可柔的善意，就顺势走过去，她正好可以近距离的观察一下心中的偶像。离得近了萧紫瑶发现曾可柔更加美艳不可方物，不要看她年纪不大，可是心智成熟比较早，自然分辨的出什么是美，她本身也是一个美人胚子，可是和曾可柔比起来却自惭形秽。只是她转而一想，自己现在还小，还没有发育完全，长大了未必不能达到和曾可柔一样的程度。她高兴地坐在了曾可柔对面，开始讲述她的故事。

　　作为一个小孩，在末世初期能够受到大家的照顾，许多人愿意帮助她这样的小美女。可是随着时间流逝，食物和生存环境的急剧恶化，人与人之间也变得冷漠。萧紫瑶早早地就和一个退伍兵打好了关系，得到了他的照顾，所以在粮食紧张的时候有的小孩子被丢弃，她却没有任何事。后来他们遭遇了大批的活死人，结果大部分人都被杀了，那个退伍军人也因为救她而被杀死。说道这里萧紫瑶明显十分难过，那个人是她一生都难以忘记的。

　　“后来我不断地逃跑，我很害怕，很孤单，直到遇到了大部队。在那里我努力表现，出了几个小主意，引起了军方的注意，在他们的关照下活到了现在。说实话，我都不知道这几个月是怎么过来的，我的记忆里除了逃跑就是饥饿，还有一些男人邪恶的眼神。我想改变这样的生活……”


第二百八十九章再次授技

　　“猛哥，她就是我的第一个弟子。”曾可柔向安岩介绍了萧紫瑶，末世里每个人都很可怜，曾可柔只能帮助那些有缘的人。

　　“参见门主！”萧紫瑶单膝跪地，第一次拜见门主这是必须的礼节。

　　安岩看着萧紫瑶，现在的她看起来神采飞扬，比起不久前起色更好了几分，看来曾可柔是将小血球给她服用了。

　　“呵呵，起来吧，作为门主，给你什么见面礼比较好呢？”安岩说了一句，转向曾可柔说，“她可以学你的法术吗？”

　　“当然。”曾可柔宠溺地摸了摸萧紫瑶的脑袋，小瑶梳着一个短短的马尾，头发有些乱。

　　安岩点点头，在上次兑换卷轴得到的东西里翻出来一个法杖，是E级的魔法杖，当然还有一套D级的白板装备。好在这些装备都比较神奇，可以根据人体大小自行调节，否则以萧紫瑶的身材还真的穿不起来。

　　“这些就算师伯送你的见面礼了，希望你能够早日学会法术！”

　　萧紫瑶毫不掩饰兴奋的神色，激动地接过去，只是那些盔甲对她来说有点重，曾可柔不得不替她先拿着。

　　“多谢师伯，小瑶会努力的，我也会成为一代女侠！”

　　“哈哈”，安岩和曾可柔都笑了起来，女侠，这个时代还有女侠么，有的只是英雄！

　　今天的事情不少，安岩参加了颁奖仪式，对于表现比较好的士兵进行了颁奖和鼓励。除了物质上的奖励，一部分士兵等级提升，原来的列兵直接提升到中级士官，甚至有的士兵原来就是高级士官，那么就提升到了少尉，提名排长，等到扩编的时候正式生效。如果说这些还不足以让一些人动容的话，接下来安岩的话就让所有的士兵疯狂了。

　　“所有表现优异的士兵，都有资格加入华门，如果经过测试可以学习我们三人任何一人的能力，那么就会正式成为华门弟子，享受各种弟子待遇。”通过高音喇叭，安岩的话让所有的幸存者和士兵都听的清清楚楚。

　　所有人都羡慕地看着临时搭建的台子上站着的士兵，因为没有红花，每个人脖子上都挂着一条红布，他们就是这次受奖的幸运儿。一共36人，现在每个人的脸上都出现了狂喜神色，他们都没有想到会有这样的特殊待遇。

　　下面的人已经沸腾起来，“不是吧，竟然有这样的好事？”

　　“是啊，要是知道我也好好表现了，说不定就能够成为一名华门弟子了呢？到时候穿着最好的盔甲，耍着威风的法术，活死人算什么，来两个杀一双！”

　　“可惜啊，我们还没有参军呢，要不我们也参加战斗？”

　　“好，参加就参加，反正这么活着也是受罪，说不定下一次我们就是站在高台上的人呢！”

　　“下面请我们以热烈的掌声再次为我们的英雄喝彩！”主持人大声说道。

　　下面潮水一样的掌声响起来，对于英雄他们不吝掌声，正是这些英雄不怕牺牲才能够让他们有平安的生活，现在就是崇拜英雄的时代！

　　虽然颁奖仪式结束了，可是人们对于这次仪式的讨论才刚刚开始。随着是士兵们的宣传，幸存者们都知道了司令还有一群能够控制的变异老鼠作为属下，它们冲锋陷阵让士兵们的生命有了很大的保障。就说这次战斗吧，接连一周的战斗，总数6000战斗人员，最后战死的只有237人，只占130。要知道现在可是末世，在末世里战斗的死亡率一直都很高，甚至有许多部队都会战死大半，全军覆没也很寻常。可见参军的危险性也不是太大，而且还有各种福利是普通幸存者所不能享受到的。

　　“嘿，听说了吗，以后这里要实行分级制度了，不同级别的人要享受不同的待遇。”

　　“啊，不是吧，那不是倒退会封建社会了吗？我们可是社会主义社会的文明人，坚决反对倒退！”

　　旁边的人连忙打断他，“好了，你就省省吧！现在都什么时候了，还社会主义社会？还有社会么？醒醒吧你！”

　　有人对这个消息表示怀疑说，“这是真的吗，还是小道消息？”

　　“当然是真的，你看在临时政府门口那里贴着一份公告呢，在街道的几个拐角都有公告，不信你们自己去看看嘛！”

　　许多人都围在公告前，上面首先阐述了末世的带来的改变，然后就顺势提出要按照不同的功勋将所有人分成不同的等级，不同等级的人享受的待遇不同，只要你努力了，就有可能提升等级，得到更好的待遇。这个等级就按照现在的军衔制度来实行，最低等级为平民，有一技之长的就可以归为列兵或者上等兵，然后向上是初中高级士官，少尉、中尉、上尉，少校、中校、上校、大校，少将、中将、上将，特殊存在的安岩是总司令，副总司令是张亮和曾可柔。

　　这样一来等到恢复了秩序，安岩他们就能够更好的管理这些人，并且能够调动他们的积极性。

　　但是对于幸存者来说就是两种结果了，大部分人还是能够理解军队的做法，每个人都要尽力创造财富，混吃等死要不得。可是有些人却不愿意，他们还是喜欢现在的生活，不用干活就有饭吃，别人都和他过的一样，如果实行了等级制度，那么很有可能别人都要过的比他们好了。抱怨可以容忍，但是有谁敢于惹事，那么就对不起了，暴打一顿是轻的，严重的直接赶出基地。

　　安岩他们将这里叫做冰州基地，当然现在还只是收复了一小部分，等到将整个冰州市完全收复，那时候就是真正名符其实的冰州基地了。

　　下午安岩召集了所有弟子，开始传授他们新的技能。在给士兵颁奖的时候，所有弟子都没有上台，现在他们进行门内奖励。

　　上次传授了蒋露冲击波，而她也能够使用出来了，这说明这些弟子还是可以学习第二种技能的。

　　这一次安岩将各种技能都展示了一遍，并且将他刚刚学习到的新技能“疾跑”也展示了一遍。安岩经过一周的杀伐，他现在已经24级，学习到了一个新技能，“疾跑，消耗80点怒气，增加100％移动速度，持续6秒。”经过符文结合之后得到了：“马拉松（红）：移动速度加成提升至110％，持续20秒。”

　　他的疾跑技能施展开来让所有弟子都震撼到无以复加，本来安岩的速度就十分变态，使用了疾跑之后，没有人还能够看到安岩的影子。他的速度太快，以至于人的视网膜不能捕捉到他，而现在安岩对于身体的掌控程度不断进步，所以他奔跑的时候带起来的声势不再那么浩大，反而有点灵巧的感觉。安岩在众弟子面前转了几周，他们只是在安岩过去之后，因为气流流动带动了衣角，这样才知道前面有人过去了。

　　这个时候安岩要杀他们的话，他们根本就连死都不知道是怎么死的。

　　演示一番，安岩对于的这个新的技能十分满意，这个技能没有冷却时间，也就是说，只要他的怒气足够，他就可以一直保持这样的高速度。当然，安岩知道实际上那是不可能的，因为他的身体会承受不住。当高速运动的时候，腿部的肌肉会比平常承受的压力大了几百倍，短时间可以承受，如果时间长了，恐怕腿就废了。

　　演示完之后，安岩就看他们分别对哪一种技能有感觉，然后再个别指导，引导他们运行怒气。教授弟子就是这么麻烦，不仅要演示，还要一个个手把手的教给他们如何运行怒气，有时候一次两次还不行，让安岩花费了整个下午也没有教完，晚上又加班补习。

　　他的那些弟子第一个学的都是产生怒气的技能，第二种都是花费怒气的技能，这样就达成了一种平衡，可以在怒气的反复运用中稳步增长，又增强了体魄，不会因为怒气增长过快而弄伤了身体。随着安岩对野蛮人金典的研究日益加深，他对于一些理论也有了自己的理解，指导起弟子来感觉有了些底气。

　　这一次蒋露没有学会其他技能，不过这也没有什么奇怪的，因为她事先学会了。一直被称作震洞王子的纪皓然终于学会了一个进攻的技能，远古之锤！这个技能的攻击力不错，就是单体技能，只能攻击单个目标，不过这对于纪皓然来说已经够他惊喜的了。从此以后他就摆脱了“跺一脚就跑”的悲惨人生，开始迈向美好的明天。

　　其他弟子在安岩的耐心指导下也各有收获，而阿勇和王威临则被奖励给一颗三级能晶，将他们的能力提升了一截。

　　为了促进全体士兵的身体素质，安岩给全部士兵每人奖励两颗小血球，并且承诺，只要有战斗，在战斗前都会给每人至少一个小血球来作为预防。这当然是因为安岩这次收获的小血球许多，所以他才舍得拿出一部分出来，达则兼济天下恐怕就是说这个的吧。


第二百九十章挣晶币

　　今天晚上吃的是那些变异兽的肉，士兵们每一个都很满意，他们都想，如果天天能够吃到肉就好了！这当然是奢望，在末世里不要说肉了，就是粮食也不够啊，而安岩就遇到了这样的状况。虽然所明天就要去对粮库动手，但是明天早上他们就无米下锅了，只能先凑合着让士兵吃饭，那些幸存者只能先饿着，等到他们弄来了粮食再说了。

　　本来今天就去进攻粮库就好了，可惜士兵们不是钢铁，连续作战一周他们的身体和精神已经到了极限。经过这一天的休息，明天应该能够恢复全盛的状态。

　　安岩消停下来，那些新选拔的弟子正在曾可柔和张亮那里接受检查，等他们招收完毕，如果不适合学习巫术和法术，最后会在安岩这里尝试一下。现在没有事情，他进入了交易平台。

　　现在他的晶币为零，必须想办法挣钱了。在这里挣钱只有一种方式，那就是卖东西。安岩的小血球储备很多，经过这一次大战他的小血球一度达到了二十万，后来六千士兵每人奖励了两颗，还有其他获奖士兵以及高层和众弟子们的福利，现在还有194000多小血球，血球56000多。可以说经过这一次战斗安岩的收获最大，这也达到了他当初预期的目的，建立势力一方面是为了人类种族的延续，另一方面么，当然要为自己战斗，方便他收集各种物资了。

　　只是虽然血球储备非常多，但是安岩却不准备出卖它们，他到现在还没有找到一种能够加速全体人类进化的方法，虽然锻炼能够提高身体素质，不过那速度太慢，而且也有极限所在，不能达到安岩的要求。他和曾可柔他们授徒是一种方式，只是受到的限制也不小，而且他们的精力有限，不可能每个人都测试一遍。其实安岩心里有一种方法，那当然就是依靠小血球这种神奇的东西，结合系统的锻炼，这样能够快速地提高全民素质，在经过一段时间之后能够单独对抗c2，这样全民皆兵，到时候安岩就不用再担心了。

　　当然现在只能安岩的一种设想，不要说全部幸存者，就是他的基地的这几万人他就供应不起，每个人要培养起来至少需要60颗小血球，6万多人，就需要360万颗小血球。这对于安岩来说不啻于天文数字，他只能先照顾战斗人员，先让一部分人成长起来。就是6000士兵要培养出来需要的小血球也是好几十万，如果安岩将血球换成了小血球倒是可以负担，不过安岩一时间还有些犹豫，毕竟那可是他大半的身家。

　　现在安岩将主意打到了他的装备上，他自己可以制作装备，手下的士兵们还不够用，不过他知道随着士兵队伍的扩大，光靠他一个人的话，恐怕还有很长时间要存在这样的问题。虱子多了不咬，债多了不愁，安岩心安理得地开始卖出装备。那些低级的东西不值钱，他这次要卖就卖值钱的。

　　因为杀了上百只c4和好几千c3，所以安岩的高级材料也不少，将那些c4分解了一半，剩下的制作成了装备。C3因为本身材质的问题，安岩就没有太用心，批量制作出来2000多套D级白板装备。那些剩下的c4安岩制作的时候加入了分解出来的优质精华等，结果制作出来40D级套亮金装备和几套D级暗金装备，让安岩手里有了砝码。

　　“狂暴者头盔，D级暗金装备，防御力330—420，耐久260，增加16—20％致命伤害，增加110％防御力，增加生命力100，+20—30耐力，价值20000金币。”

　　一套狂暴者套装还包括护肩、胸甲、战裙、战靴，其中胸甲价值最高，达到了2晶币，总共一套的价格就是280000金币，也就是2.8晶币。不过这是商店给出的价格，而在交易平台那价格当然要高得多了。

　　安岩参考了别人的价格和装备的属性，将自己的套装定价为12晶币，一下子给商店提高了5倍，只是这个价格比起别人来还是要低一些的。没有过多久他就卖出去两套，获得了24晶币，让安岩合不拢嘴，他真的想将所有的那些亮金装备也卖了，不过理智最终占据了上风，他还要留着那些东西来奖励属下。不留着一点备用，到用的时候就会抓瞎。

　　忽然他看到有一个消息传来，“请问这套装备你能够便宜点吗？”

　　原来是来砍价的，安岩回到，“看清楚我的装备属性，和其他地方比起来已经便宜了不少，不能再便宜了。”

　　对方沉默了一会，安岩认为那人嫌贵，可能不会买了，不过这里这么多的人，不用怕卖不出去。

　　谁知道对方又来了消息，“兄弟，我可以问一下吗，这些装备是你你自己制作的吗？”

　　“是啊，有什么问题吗？”安岩认为这个没有什么需要保密的，反正对方和自己不是一个星球，就是一个位面不是他也说不准，不用担心对方真人pk，就是真的要打安岩也不见得就爬了对方。

　　“真的是这样啊，那太好了！自我介绍一下，我叫乌克西，是一名英勇的野蛮人，我很需要你这样的装备，不过现在我的晶币不够，我想用其他的东西来交换，你看怎么样？”

　　“交换啊，那要看你有什么东西了。”对此安岩并不反对，只要对双方都有利就可以，当然这也是因为安岩今天得到了24晶币，心情比较好。

　　乌克西停了一会，拿出来一些超级血球还有一些各色宝石，“你看这些怎么样，超级血球啊，十几年了，我一共就获得了几十颗，还是这些宝石，你看，完美的，正方的，品阶都很高……”

　　听着乌克西滔滔不绝的介绍，安岩有些好笑，就这些东西他有一堆，傻子才会和对方交换。

　　“这些的价值足以抵得上你的装备了，我只是没有耐心去卖它们，既然你不愿意就算了。唉，可惜啊！”乌克西很遗憾，恋恋不舍地看着那装备。

　　“乌克西老兄，请问你多少级了？”

　　对方的话让乌克西停留下来，那装备还是很有吸引力的。

　　“我现在62级，可惜缺少趁手装备，在对抗黑暗生物的时候有些扛不住。”乌克西有些唏嘘的说道，他身上的蓝色装备还是30多级的时候买来的，一直修修补补凑合着用，不过最近损毁严重，铁匠说不能修理了，应该回炉重铸，可是重铸的话和买一个差不了多少金币。

　　安岩没有想到乌克西混得这么惨兮兮的，“你难道不会自己制作么？”

　　“自己制作？”乌克西愣了，很惊奇的反问“我又不是铁匠，哪里会制作？”

　　他不能自制武器装备，通过询问安岩知道其他野蛮人也都不会，其他英雄除了极个别的兼职铁匠之外，都是在铁匠或者商店里购买装备。这下子安岩彻底明白了，能够有制造平台的只有他一个人，其他人，就算是铁匠，也要一锤一锤的砸出装备来，哪里有安岩这样轻松惬意？

　　“其实我也是野蛮人。”安岩说道，“如果你有高级的能晶的话，也不是不可以商量。”

　　听到安岩的话乌克西高兴起来，能晶他的确有一些，但是他有一是一的说道，“我有20颗5级能晶，不过你也知道能晶越是高级越值钱，5级能晶500金币一颗，6级能晶5000金币一颗，7级能晶50000金币一颗，8级能晶500晶币一颗，9级能晶50000晶币一颗。加上20可5级能晶也就是10000金币，你可要考虑清楚，只要完成了交易我可是不会退还东西的，我先说好了。”

　　实诚人啊，乌克西绝对是实诚人，安岩知道他是高级野蛮人的时候感觉很亲切，交谈一番后就准备便宜卖给他了，现在更是没有话说。

　　“乌老兄，你的那些超级血球和宝石什么的我不要，你能不能将它们换成了能晶，只要再来几十颗5级能晶咱们就成交！”

　　乌克西点点头，他猜测安岩这里应该级别都不高，所以需要5级能晶来提高身体素质，这样双方互惠的事情他自然不会拒绝，“好，不过要等一会，我去找朋友借一点。”

　　停了一会，乌克西重新回来，“一共有5级能晶100颗，6级能晶10颗，再加上8晶币，你看可以吗？”

　　这些总价值也不少多少，三四个晶币而已，安岩当即同意。

　　在交易完成后，乌克西高兴地拿到了他的装备，他十分满意的说，“老弟是个爽快人，以后有什么事情尽管和我说，兄弟别的没有，力气还是有一把的。”

　　对于乌克西的善意安岩只能表示感谢，对方可不知道安岩根本和他不是一个地方的人，这个乌克西神经大条，没有怀疑安岩的身份。安岩很高兴能够和一个高级野蛮人成为朋友，他接着和乌克西谈论了一下野蛮人的技能问题。从乌克西的经验之谈中安岩获益不小，安岩也更加了解了暗黑大世界。

　　说着说着就说到了粮食上，在听说安岩这里粮食不够之后，乌克西有些皱眉，“老弟啊，这个问题不好办。你知道我们这里经常被黑暗生物袭击，每个城池外面广袤无边的土地也受到黑暗力量的影响，即使勉强耕种也收成不好，而且很危险，城内的地方又很有限，除了一些超级城池外，其他地方的粮食都只是刚刚够自己吃饱。如果你要购买的话，价格比较昂贵，还不一定能够买到。”


第二百九十一章进攻粮库

　　暗黑大世界广袤无边，但是大部分地方都被黑暗生物入侵，除了一些城市和固定的地方之外，其他土地上都不安全，这样的结果就是人们过得并不好。大多数人一出生就只能在城池里面生活，从来没有出去过城池，只有那些英雄们才经常出去猎杀黑暗生物。除了各种职业的英雄，还有大量的雇佣兵，他们虽然没有英雄们的各种技能，不过他们也都有自己拿手的一两项能力，和地球上那些异能者很像，当然战斗力没法比，有些雇佣兵的实力很是恐怖。总之一点，那就是想要买到粮食不好办。

　　安岩和乌克西聊了一阵，互相道别，接着他在上面寻找了一下，发现没有出卖粮食的。这些英雄们需要的都是和战斗有关的东西，所以在这个交易平台上出现的除了护具、武器就是各种辅助装备，安岩只能无奈地离开了。他还有一套装备没有卖出去，就挂在那里，有人买了自然会将晶币留下，不用安岩操心。安岩操心的是明天的行动，只能成功不能失败！

　　在大约8点钟的时候，天色放眀，安岩他们早早吃了一顿炖肉，这些是所有的食物了。基地其他幸存者将没有早饭吃，为了预防有人趁机作乱和防备游荡的变异兽，安岩不得不留下一个团。

　　另外纪皓然的第五团还没有组建好，只是建立了一个炮兵营，这个炮兵营从其他团里面抽调了一部分专业人员，也从生下的幸存者中招收了将近一半，那些从来没有打过炮的新手还需要多多学习才成。另外三个营还在组建中，因为昨天安岩的讲话和那些诱人的奖励，所以幸存者们参军的积极性很大。纪皓然和李怀仁以及三个营长忙得团团转，炮兵营不用说，都守在加农炮那里摆弄、学习，其他人都在招人，登记、检查等。

　　安岩制作出来的装备优先给了那些老兵，将他们淘汰下来的E级装备给了纪皓然。对此纪皓然虽然有些不满也没有办法，菜鸟怎么能够用好的装备呢，想要用高级货就等立了军功再说吧！

　　在基地里有一半的加农炮被摆在了阵地后面，它们将是对付强大变异兽的杀手锏，是安岩现在最大的军事依仗。还有十几台加农炮被运到了附近的楼房顶层，加农炮除了可以向上射击，还有—5的角度能够向下射击，在楼顶上视力开阔，攻击的范围更广。没有放在楼顶当然是为了防止变异鸟的袭击，有了楼顶的阻挡，士兵们的安全才更有保证。可惜他们没有对空的导弹，对于变异鸟还是没有什么好办法，好在变异鸟似乎不喜欢大炮和枪声，这几天倒是没有怎么来攻击他们。

　　这次行动他们带上了十门加农炮，这只是为了以防万一，另外就是实验加农炮的威力。当然，小黑和它的小弟们当然也要发动起来，这种免费的劳力不用岂不是对不起自己？

　　在前往冰州市粮库的路上不出意外地遭遇了不少的活死人，不过大量装备了D级装备，士兵们的战斗力提升很大，根本没有用到加农炮，让随行的一些炮兵很不满。

　　“怎么回事，还没有轮到我们打炮吗？”

　　旁边的人取笑说，“想打炮了？哈哈，回去找个漂亮妹子天天打炮也没有人管……”

　　“滚粗，你还不是也找了一个妞？就你那穷挫矮的样子，也就是当上了士兵，否则哪里能有妹子看上你？哼，还是我这样既有气质又有美貌的男人才最受欢迎！”

　　“呕……”旁边的人都吐了！

　　但是没有让他们等太久，前面传来消息，准备炮击。这些炮兵距离前面的部队有两公里左右，这样的距离对于加农炮射程20公里来说实在有点近，但是没办法，这里可是市区，有着无数的高楼阻挡，他们不可能攻击到太远的地方。

　　安岩看着前面那些东西，大量篮球大小的怪物盘踞在前面的街道上，它们有着六七条腿，不是安岩不会数数，因为那些怪物的腿的确不是一样多。它们似乎在晒太阳，棕黄色的外皮有着无数的褶皱，看不见那里是脑袋。那些东西很多，不仅在街道上，还在两边的楼层上，将街道两边的楼层都覆盖满了，有的楼层外面还挂着一个个鼓鼓的东西，那些东西就像是心脏一样还在跳动。

　　“猛哥，这些东西真恶心啊，它们是什么？”

　　张亮和安岩他们站在远处观察着那些怪物，那些东西似乎很懒，在几百米外发生的战斗它们都没有理会。安岩让部队停在了远处，对于不明的东西还是要保持警惕。

　　“它们是变异壁虎，防御力强，普遍是二星级初段实力，那些个头大些的有三星级实力，你看还有些两米长的，它们就有四星级实力了。”安岩使用了辨识能力之后回答说。

　　张亮十分惊讶，没有想到那些东西的实力竟然这么强，“我去，它们占据的地方有好几百米长吧，这该有多少变异壁虎，恐怕不下几十万。几十万的二星级变异壁虎，要不我们绕道走？”

　　曾可柔却不同意，她看着那些壁虎，“我们的目标是收复冰州市，那么早晚要和这些东西决战，绕路的话，浪费时间不说，如果再遇到变异兽呢，还绕道吗？”

　　“可是这些东西怎么解决，它们的数量太多了，我们只有4000多士兵，能够打得过它们吗？还有，猛哥，它们真的都是壁虎变异的吗，怎么一点都不像，倒是像一滩烂泥？”张亮对于是打还是绕并不是很在意，他只是提一个建议，决定权还是在安岩那里。

　　“它们应该就是变异壁虎，只是为什么如此奇怪就不知道了，变异变异，和原来一样还叫什么变异呢？看它们的样子，我其实想要叫它们章鱼虫，的确是恶心的东西。打是一定要打，不过在打之前我们还是要了解一下它们的战斗力。”安岩说道。

　　呵呵一笑，张亮指挥僵尸突击者向前冲过去，上面还飞着一群烈焰蝙蝠，他对于探路这种活驾轻就熟。

　　在僵尸突击者进入那些章鱼虫50米距离的时候，那些章鱼虫终于有了反应，外面的壁虎那扁平的身体抬了起来，就好像是多米诺骨牌一样，众多的扁平身体开始抬起，楼层两边墙壁上的章鱼虫也开始骚动起来。在僵尸突击者又前进了十几米的时候章鱼虫终于开始了动作，首先是楼层两边的章鱼虫，它们从楼层上像是滑翔机一样向着僵尸突击者和烈焰蝙蝠扑过来。

　　一瞬间安岩他们就发现前面的街道似乎变得黑了，那是几千只章鱼虫飞行造成的视觉冲击，这还是小意思，等到僵尸突击者再向前跑了十几米的时候，他们已经看不到那些僵尸们的身影了。只有烈焰蝙蝠在张亮的控制下开始攻击，一个个火球喷射出去，那些章鱼虫似乎怕火，被火球击中的章鱼虫开始燃烧。

　　但是烈焰蝙蝠只是吐了一轮攻击就没有机会了，因为漫天的章鱼虫已经扑了上来。那些章鱼虫的大嘴在身体下面，就像是一个口袋一样，大嘴张开露出了一圈的利齿，整个大嘴竟然占据了大半身体的宽度。它们一拥而上，纵然有些章鱼虫被烧死，而那些烈焰蝙蝠也被撕碎了。

　　安岩他们只听到僵尸突击者几声嘶吼，然后就没有了声音。那些章鱼虫在空中盘旋了一会，没有找到目标就又重新回到了墙上，地面上的章鱼虫也逐渐安静下来，地上除了一些黑色的污迹，那些僵尸突击者竟然连骨头都没有留下。

　　“我靠，这些家伙牙口这么好，还真是生冷不忌啊！可怜几个傻大个尸骨无存啊！”张亮虽然在调侃，可是话里却带着凝重。

　　这下子不仅曾可柔就是安岩也感觉棘手了，主要是它们的数量太多了，而且还可以滑翔，如果强攻的话恐怕损失不能小了。

　　“不过它们怕火，这点或许可以利用。”

　　曾可柔敏锐地注意到了章鱼虫的缺点，她这么一说安岩和张亮也想起来，的确是那么回事。

　　“还是小柔细心啊！”安岩赞赏一句，接着问道，“那么我们有什么办法对付它们呢？对了，燃烧弹不知道行不行？”

　　张亮他们都是门外汉，不得不找来了一个懂行的士兵。

　　“每个加农炮都配备5发燃烧弹，我们这十辆加农炮只有50发炮弹，其他带着的多是穿甲爆破弹。我认为50发燃烧弹怎么都不够，至少还需要4倍的数量才可以吧！”那个士兵也说不很准，因为他对于那些章鱼虫并不很了解，只能做出一个模糊的判断。

　　“既然这样，那么就先等等，派人送来来20辆加农炮，带来200发燃烧弹，这样就差不多了吧？”安岩问。

　　那士兵点头，再来20辆加农炮就能够形成火力覆盖了。于是安岩利用对讲机给基地发出命令，并派人去接应。


第二百九十二章恐怖啄木鸟
30辆加农炮在距离那些章鱼虫2公里以外摆开了阵势，这个距离其实有点近，但是后面已经是建筑物，不能再退了。炮兵们将几十公斤重的燃烧弹摆放好，每个加农炮都有4、5个人围着转，有经验的炮手开始通过周视镜调整角度。十米长的炮管看上去十分有震撼力，随着炮管的压低，燃烧弹上膛，一切已经就绪。

　　前面所有的士兵已经让开，免得被误伤了。安岩发出了命令，“开炮！”

　　随着咚咚的巨响，三十发燃烧弹啾啾地攻击过去，它们经过短暂飞行就到了章鱼虫上方，然后猛地落到了章鱼虫中间。一落地就轰的一声爆成了一团火球，这一团火球笼罩范围有十几米，燃烧弹里面的混合燃料喷溅范围很广，而且燃烧起来很难被扑灭。一大片的章鱼虫被一枚燃烧弹波及到，然后化成了熊熊烈焰，在高达一千度的火焰中它们的挣扎是如此的无力，扁平的身体让它们可以滑翔，但是同时也有利于它们燃烧。

　　炮弹接二连三地落在章鱼虫中间，也有些打在楼层外墙上，当然还有些打过头了。这种老式的加农炮没有精确的制导，并不像现代炮弹这样可以采取激光制导或者卫星导航，想要精确的打中目标，一个是拉近距离，最大射程是20公里，那么在10公里以内的精准度还是很高的，另一个就是活力覆盖了。不要指望这样的火炮能够一发命中目标，它们的优势在于火力覆盖。
30台加农炮一起开火，的确形成了火力覆盖，尽管有的打偏，有的打飞了，不过经过一轮试射后有经验的炮手迅速进行了微调，很快第二轮燃烧弹就飞了过去。

　　那些章鱼虫彻底乱了，许多外墙上的章鱼虫开始胡乱滑翔，但是它们的没有发现敌人，许多章鱼虫在空中相撞然后一起落入火海之中。那里的街道上已经成了一幅火的海洋，街道上本来就有许多的杂物，比如各种车辆，有许多都是加满了油准备逃走的，上面满载着粮食、衣物等东西，那些都被燃烧弹引燃，那些章鱼虫吱吱惨叫着被烧成了灰烬。

　　不过那些章鱼虫的数量太多了，还是有许多章鱼虫飞了出去，它们不能飞高，于是就沿着街道四处乱飞，慢慢的靠近了安岩他们藏身的拐角。

　　“必须拦住这些东西，不能让它们攻击我们的加农炮。”安岩迅速做了判断，他开始调动人手，布置好防线。

　　“哒哒哒”首先攻击的是装甲车上面的重机枪，前面几十辆装甲车一起开火，将飞过来的大片章鱼虫撕成了碎片。那些个头大些的三星级章鱼虫防御力明显比较强，被子弹打飞了几个跟头又重新飞回来，只是这一次它们受到了重点照顾，瞬间就被几十上百发子弹击中，然后被撕成了碎片。而四星级章鱼虫就不是那么容易消灭了，它们的身体防御力十分出色，那些子弹打上去，它们只是被冲击力冲击的失去平衡，有的倒翻回去，有的掉在地上。

　　找到了目标，那些章鱼虫就开始疯狂起来，掉在地上的四星级章鱼虫就像是一个大锅盖一样贴着地爬过来，这样扁平的身子在这一刻展露出它的好处来，士兵不容易瞄准。

　　“火箭弹准备，发射！”叶青迅速做出了应对，几十发火箭弹轰轰地在路面上发生了爆炸，两边的建筑物上玻璃稀里哗啦的掉了下来。

　　这些章鱼虫的防御力相对于同级的c4来说弱了不少，对于c4来说火箭弹没有什么威胁力，可是那些章鱼虫却被打得很凄惨。

　　“哈哈，这些家伙就是会飞，原来攻强守弱啊，看那一团团烟花，实在是太漂亮了！”张亮摇头晃脑的说道，他的前面又召唤出来了僵尸突击者和烈焰蝙蝠，让它们开始再次冲击。

　　远处的炮声还在轰隆响起，团团火焰在那些章鱼虫之中爆开，效果还不错。如果不是用燃烧弹进行火力覆盖，只凭借常规武器的话，即使安岩为士兵们又配备了2000多套高级盔甲，他们也必定要付出不小的代价。而现在只是耗费了一些弹药，没关系，安岩还有千多发燃烧弹呢！

　　过了一会加农炮的巨响停止了，安岩的对讲机里面出现纪皓然的声音，“司令，已经完成射击任务，已经完成射击任务。”

　　“原地待命，原地待命！”安岩说道。

　　“大刀营押上，装甲营和步兵营攻击空中目标，弓箭营辅助步兵营清理地面目标！”

　　安岩开始了进攻，他一马当先冲进了那些章鱼虫的中间。因为这里是市区，两边都是高楼，为了不将楼房震塌安岩只好放弃了地震技能，他一声虎吼，周围的章鱼虫立即疯狂跳动起来，那些飞近安岩的章鱼虫也都从空中掉下来，即使是四星级的章鱼虫也痛苦地扭动着。安岩手里的双斧上下翻飞，流血、顺劈斩和冲击波轮流使用，那些防御力偏弱的章鱼虫几乎没有一合之敌。

　　安岩就像是一个杀神一样，他经过的地方就留下一地残破的章鱼虫肢体，而他还在迅速地突进。偶尔有章鱼虫扑到安岩身上张开大嘴撕咬，可是安岩的身体强韧非常，尽管被撕咬的很痛，但是皮肤却没有被撕裂。那些章鱼虫只有一次机会，因为安岩的流血技能可是大范围起作用的，下一秒那章鱼虫就成了两半。安岩身上只是出现一圈细小的牙印。这些章鱼虫的攻击力真的很强，如果是四级章鱼虫，安岩可不敢让它随便攻击到自己。

　　后面的队伍中也响起了吼叫，那是曹剑和梁思悟的战争嚎叫，为前面一线的士兵增加了一倍的防御力。而蒋露和左豪两人则成了所有弟子中的领头羊，他们两人的战斗力十分强大，蒋露一道冲击波过去，将大量的章鱼虫干掉，而左豪的狂暴冲锋也不是盖得，他们身后的众弟子们也都杀得兴起，仗着身上都是D级魔法装备，打法凶悍无比。

　　同一时间，小黑也收到了安岩的命令，它们从另一个方向开始进攻。燃烧弹的效果很显著，那些章鱼虫被打死了大半，剩下的也都像是没有头的苍蝇，对于人们的威胁大减。小黑带着五六万的老鼠大军开始了扫荡，它们前面是金刚鼠和普通老鼠，再向后就是硬毛老鼠，最后是三只开山鼠簇拥着的小黑，不得不说小黑这个家伙实在是怕死的很。

　　对于空中的章鱼虫那些硬毛老鼠就像是地对空导弹一样，一打一个准，几轮攻击过后，它们天上的那些章鱼虫已经变得稀稀拉拉，对于老鼠大军没有了威胁。不过，那些硬毛老鼠身上的飞刺也变得稀稀拉拉，像是荒山上的树木一样，看起来很难看。

　　本来就被燃烧弹烧死了大半，现在又遭到两面夹击，那些章鱼虫很快就溃败起来。不少章鱼怪开始逃跑，它们通过窗户跑进了大楼里面，然后从另一面离开。眼看着大街上的章鱼虫越来越少，没有了乱飞的章鱼虫的阻挡，安岩已经看见不远处的老鼠大军了。

　　可就在此时安岩突然心有所感，他扭头看向一边，从大楼的顶部飞下来一只巨大的章鱼虫，它身体呈椭圆，直径大约有三四米，浑身蓝色。或许是感觉到了安岩的注视，那巨大的章鱼虫尖叫一声向着安岩飞过来。

　　“狂暴的变异壁虎头目，五星级高段，寒冰属性，寒冰吐息攻击力强大。”

　　安岩看到了那只巨大的章鱼虫，他正准备穿上所有装备大战一场的时候，从那章鱼虫上面突然飞下来一只二十多米长的变异鸟。那变异鸟就像是闪电一样，刚刚出现就到了章鱼虫上方，一双巨大的爪子向着章鱼虫就抓过去。尽管是一只狂暴的章鱼虫，可是它却有着灵敏的感觉，觉察到了上面的危机，那章鱼虫立即就要加速下沉，只要给它一秒钟它就可以飞进下面的窗户里面，这只章鱼虫的体型凑合着能够挤进去，但是上面那只大鸟却绝对进不去。然而没有等到一秒，那变异鸟的爪子已经抓住了狂暴的章鱼虫，两只比钢铁还要坚韧、有力的爪子马上刺破了章鱼虫的表皮，牢牢地将那章鱼虫控制住。

　　“变异啄木鸟，五星级高段，速度极快，攻击极快。”

　　安岩了然，原来是变异了的啄木鸟啊，难怪看着有点熟悉的样子。

　　被深深刺痛的章鱼虫剧烈地挣扎起来，它的七条长腿上翻，抓住了变异鸟的鸟爪，但是在力量上章鱼虫明显不是那变异鸟的对手，对于它的命运没有任何改变。也合该章鱼虫倒霉，谁让它的嘴巴长在下面呢，现在想要发出绝招用寒冰吐息也不成，方向不对啊，它努力使得身子向上翻，只要能够喷中那变异鸟，它就有可能脱身。

　　然而变异鸟根本不给它机会了，巨大的鸟喙猛人啄下，扑哧，章鱼虫身上出现一个大血洞，还没有等章鱼虫痛嘶出声，鸟喙连连啄下，在一秒钟内竟然攻击了几百次。等变异鸟停止攻击，那章鱼虫已经抽搐着，只能略微的挣扎了。

　　“嘶……”安岩忍不住倒抽一口气，那啄木鸟的速度让安岩感觉到了很大的威胁，如果被猛然袭击的话，恐怕很难躲过去。有如此恐怖的变异鸟在，空中的确成了禁区，好在下面的空间相对狭小，大型的变异鸟很少攻击地面上的动物。


第二百九十三章梦想

　　几乎是一眨眼的时间，那变异啄木鸟就解决了同级别的对手，让人很难相信它胜利的这么容易。其实也是那变异壁虎倒霉，它刚刚从别处狩猎回来，知道同族正在受到攻击，愤怒之下直接从高空飞过来，因此引起了变异啄木鸟的注意，而它的全部精神都被下面的杀戮吸引，准备对安岩发动突袭，却不想被变异啄木鸟给偷袭了一把。如果在平时变异啄木鸟想要得手十分的困难，双方争斗起来恐怕会鱼死网破。

　　得胜的变异啄木鸟看都没有看安岩一眼，抓着它的战利品就消失在天上，让做好战斗准备的安岩有点目瞪口呆。这样就结束战斗了，他观看了一场短小但精彩的争斗，对于变异鸟类的战斗力有了更加清醒的认识。虽然安岩只受到了一次鸟类的袭击，但是那一次却让他印象深刻，这一次再次见到变异鸟类的强大，安岩感觉很有必要建造一支针对空中袭击的部队，而且还要是能够对五星级变异鸟构成威胁的部队，否则遇到这样变异鸟的袭击他们只能束手无策。

　　看出来了安岩的忌惮，张亮忍不住说，“变异鸟的速度太快，如果有什么办法能够抑制它们的速度，那么就好办多了。我的死亡之触倒是可以减缓速度，不过针对空中目标没有办法，巫术诅咒也跟不上对方，唉，原来我遇到变异鸟只能逃跑啊！”

　　细数自己的能力之后，张亮悲哀地发现，他竟然对变异鸟没有办法。曾可柔还比较好一些，她的追踪飞弹和瓦解射线都是远程攻击，能够对变异鸟有一定的威胁，但也仅仅是威胁而已，她没有一点把握可以消灭刚才那只变异鸟。

　　看到两人的神色，安岩哈哈一笑，“没错，变异鸟的确很厉害，不过我们成长的速度绝对比它们快许多，用不了多久我们就可以将它们踩在脚下，说不定还可以收服几只变异鸟作为坐骑呢！”

　　“收服变异鸟作为坐骑？”曾可柔眼神中露出惊喜，她想象着自己站在一只五彩斑斓的变异鸟身上，衣衫飘飞，旁边站着威武不凡的安岩，两人就像是神仙眷侣一般，那将会是多么美丽的画卷啊！

　　“喂，小柔，你不会是被吓傻了吧？猛哥是谁，以后说不定真的能够收服变异鸟呢？”看到曾可柔有些走神，张亮提醒说。

　　曾可柔没有和张亮一般计较，她看着安岩眼睛之中有一种异样的光彩，“我还小的时候，在电视上看到飞机，也想要坐飞机，不过家里穷，一直没有实现。现在末世了，想要坐飞机更不可能，可是今天我却看到了希望！猛哥，你会帮助我实现愿望的，是不是？”

　　安岩像是发现了新大陆一样，他没有想到平时性子清冷的曾可柔也有如此执拗的一面，虽然是商量的语气，可是在曾可柔如此期盼下他怎么能够说出来拒绝的话来呢？曾可柔从来不曾要求什么，跟着安岩原来就像是一个影子一样，这固然是因为曾可柔曾经失去过记忆，但是不能不说那包含着她对安岩的一片真情。如此一个“小小”的要求，和那难以计数的真情比起来，又算得了什么呢？尽管安岩知道要收服一只变异鸟很困难，而且他要收服怎么也不能弄一只一二星级的来凑数，最少也要是四星级的变异鸟才行，难度的确很大，不过安岩不会害怕困难，他相信自己的实力！

　　“当然！”安岩肯定地回答说，脸上带着自信的微笑。

　　曾可柔看着安岩，美目闪烁几下，像是十分的感动，轻轻说道，“猛哥……！”

　　安岩现在在想，曾可柔会怎么感谢他呢，是要献上香吻还是要以身相许？如果是的话，该不该接受呢？一夫一妻制在现在还合适吗，能不能实行以前的那种一夫多妻的制度？呃，这个，他发现男人还真的是很难经受得住引诱，美色当前难免会浮想联翩……

　　“咳咳。”张亮咳嗽一声，“猛哥，我先去帮忙，就不影响你们交流人生和梦想了……”说罢，张亮招来一头僵尸犬，跳上去就冲向战场。

　　都怪刚才太投入，曾可柔都忘了旁边还有一个大灯泡，虽然她刚才想说的是，“猛哥，谢谢你！”

　　可是被张亮那么一打岔，似乎她和安岩之间有什么事一样，尽管她希望真的有什么事。看了看略显尴尬的安岩，曾可柔身形一动就消失在安岩面前。再出现时已经到了张亮附近，手里一道电光一闪而没，张亮哎呀一声，身上电光闪烁两下，身子不自然地抖了几抖。

　　“哼，不要乱说话！”曾可柔清冷的声音传来。

　　张亮只是被电得有点难受，并没有受伤，他身上的盔甲对于其他伤害保护的很好，可惜能够导电。

　　“我说什么了我？”张亮感觉很委屈，无端端的被电击，果然唯女子与小人为难养也！打回去？那是不可能的，不说安岩不会愿意，就是他自己也是一个自命“爱花”的人，对于美女怎么能够下的去手？命苦不能怨政府，张亮只能将委屈发泄在那些仅剩不多的章鱼虫身上。

　　不多久这一套街道被彻底清理，所有被发现的章鱼虫都被干掉，两侧墙壁上那些心脏一样的东西也被子弹打爆，里面流出淡绿色的液体。那应该是变异壁虎的卵，如果让那些卵都孵化了的话，这里又会增加几万的章鱼虫。

　　这一次安岩他们大获全胜，只有几个士兵救援不及被章鱼虫撕碎，其他受伤的人都服用了小血球。因为大量的章鱼虫都被烧死，安岩只得到了3万多的小血球和2万多的血球，因为高级的章鱼虫不多，他没有得到多少高级材料。小黑它们分走了13的章鱼虫尸体，剩下的安岩让人装上卡车，运回去作为肉食。

　　那些老鼠吃不掉的牙齿都被士兵们收集了起来，章鱼虫的牙齿锋利异常，用来制作兵器倒是很合适。

　　清理这些怪物的尸体花费了一个小时左右，之后安岩他们重新向前。

　　街道上被燃烧弹击中的地方有一大片黑色的灰烬，那些废弃的汽车已经被烧的看不出原来的模样，只有一堆黑乎乎的东西。两边大楼上也有燃烧的痕迹，到现在两边的窗口里面还冒着浓烟，有些窗户被烧的变形，在那里成了一个黑洞洞的东西，就像是怪兽的恐怖大嘴。

　　“老师，用不用让人灭火？”蒋露向安岩请示说。

　　“以后这里都是我们的财产，不过现在我们没有精力去管那么多，而且这个冰州市以前可是居住了几十万人，现在我们只有几万人，怎么都可以住得下了。这里的火情不会持续很久，因为有些植物会灭火。”

　　其他人好奇地看着那燃烧的楼层，植物会灭火，这个说法很新奇。但是当他们看到那些火苗从窗户冒出，接近了一棵大树的时候，那大树树叶上冒出浓密的水雾，水雾飘荡，那些火苗竟然在水雾的作用下熄灭了，浓烟变成轻烟，轻烟慢慢消失，火灭了。

　　“这是什么植物，好神奇啊！”

　　“是啊，有了它们，我们就不用打119了，相当于自动灭火器。”

　　“不过，为什么燃烧弹燃烧的时候它们没有把火给灭了？”

　　“燃烧弹？它们离那些植物比较远吧，可能是燃烧的时候威胁不到那些树木，所以它们就不管不问。”

　　听着后面的议论安岩知道他们猜测的很对，这些能够发出水雾的植物我们都不陌生，它们就是槐树，应该说是变异槐树，的确是非常好的灭火器。

　　在坦克的轰鸣和士兵们兴奋的议论声中他们接近了那粮库，在粮库外面的路上他们看到了许多的尸体，有的已经成了骨架，有的还没有腐烂完，发出浓浓的恶臭，一群群苍蝇围着那些尸体。

　　“这里怎么这么多的尸体？”张亮有些奇怪，“难道都是来找粮食的幸存者？”

　　安岩点头，“应该是吧，毕竟这个粮库许多人都知道，他们来这里找粮食很正常。可是不正常的是，为什么死了这么多的人？难道里面有什么厉害的变异兽？”

　　地上那些白骨身上有许多都有啃啮的痕迹，还有一些散乱的车辆，横七竖八的，有的撞在路边的护栏上，有的倒翻着，车门似乎被什么东西给弄开了一个大洞，干涸的血迹还是如此醒目。

　　“都小心点，随时准备攻击。”安岩通过对讲机嘱咐各团军官。他的命令被立刻传达到了士兵耳中，所有人都做好了战斗准备。经过了变异壁虎的事件，所有士兵的信心增强了许多，在他们看来那些变异兽不再是不可战胜，他们在安岩司令的带领下有什么地方不敢去呢？

　　忽然扑棱棱一阵翅膀闪动的声音传来，从两边的建筑里飞出黑压压一大片灰色的鸟来。这些鸟的个头比较小，只有一米长短，和变异啄木鸟比起来体型差远了，可是它们的数量多，密密麻麻遮蔽了天空，还叫出烦人的啾啾声。


第二百九十四章到达粮库

　　“开火，立刻攻击！”安岩在对讲机里大喊。

　　那些飞来的鸟类很熟悉，每个人都认识，它们就是麻雀。只是这时候的麻雀变得大了许多倍，每一个都有一米长，尖尖的鸟喙还有长长的爪子看起来就和原来的麻雀不一样了。以前人们曾经捕捉过麻雀，认为麻雀吃粮食，属于四害之一，后来人们认识到麻雀对于消灭害虫很有用，于是就为它们平反了。但是今天，麻雀看来还是要被当成“四害”，而且危害程度比以前人们认为的要厉害多了。

　　坦克上面的机关炮和装甲车上的重机枪都开火了，弓箭营也向上射击，这个时候那些大刀营的士兵只能瞪着眼睛干看。他们的大刀可够不到上面的麻雀，不过也快了，机枪不可能挡得住那些麻雀的冲锋，眼看着上面的麻雀被一颗颗子弹穿透，泼洒下片片血雨，无数灰色的羽毛纷飞。那些被打死、打伤的麻雀翻腾着从空中掉下来，这样的麻雀也是危险的，它们超过了20公斤，从那几十米高的地方掉下来，被砸中的话会受到不小的伤害。有的麻雀砰的撞到了旁边的建筑上，有的却冲着士兵们撞过来，让士兵们不得不慌忙躲避或者用大刀挡开。

　　“哇靠，鸟毛太多了，都看不到东西了……”。

　　“我讨厌鸟毛，不过，我喜欢烤鸟肉，哈哈，我们比比看谁杀的鸟多！”

　　“比就比，怕你不成……”

　　士兵们没有等太久，只是一两分钟的功夫，那些麻雀就冲了下来。

　　吼叫声在队伍中响起，曹剑和梁思悟很好做了自己的工作，不断为士兵们增加防御。其他各个弟子都施展自己的大招，和扑击下来的麻雀战作一团，其他士兵也都举起大刀悍勇地拼搏起来。身上穿着保命的盔甲，士兵们战斗起来就是不一样，招招凶狠，敢拼敢打，杀伤麻雀的效率明显很高。

　　这些变异麻雀虽然体型增大了许多，但是身体防御力却并不是很厉害，还不如c2，所以对于士兵们来说并不是多么困难。

　　曾可柔召唤出来一只冰霜九头蛇，那巨大的体型盘在一起，九个大嘴里吐出一片冰雾，进入冰雾区的变异麻雀身上立即冻结了一层冰霜，它们再也保持不住飞行的姿势，砰的撞到地上，摔得四分五裂。她自己则不断发出奥术球和瓦解射线，奥术球攻击力厉害但是耗费的奥术能量多、速度也比较慢，而瓦解射线攻击力稍弱，奥术能量耗费比较少，速度如电。只见她法杖连点，一道道光华飞出，上面不断发生爆炸和射线切割，那些麻雀就像是下雨一样掉下来。好在曾可柔周身有意念力隔绝，她身上光洁如新，没有一点污迹。

　　安岩的技能大多是针对地面目标的，只有几个范围攻击的能够将空中包括进去，所以他使用比较多的就是流血技能。他这个时候全副武装，将自己包围的很严实，因为他不想弄得一身又是鲜血又是鸡毛的，像那些士兵们一样，实在是太狼狈了，有损他总司令的形象。不过他忘了，这两天他一直光着膀子，不知道那样是不是也有损形象那？

　　这一波变异麻雀袭击来得快去得也快，它们在付出了好几千的伤亡后开始撤退，到底是会飞的动物，几个呼吸它们就消失的无影无踪。让安岩他们不知道这些变异麻雀弄的是哪一出，这些东西还会见机行事？

　　“这下我知道路上的那些尸骨是怎么回事了，应该就是那些变异麻雀的原因。”安岩看着路上的尸骨说道。

　　这个时候安岩将身上的装备收了起来，那些带着许多脏东西的装备再次被召唤出来的时候就会恢复干净。张亮当然也是这么做的，他点头说，“看来是这样了，他们没有我们这么强的火力和战斗力，当然敌不过那些变异麻雀。不过我看那粮库的大门洞开，嗯，那些布袋里面都是大米，恐怕里面的东西许多都被带走了。”

　　在粮库有不少零落的米袋，只是大部分都干瘪瘪的，袋子破破烂烂，像是被什么东西给撕破了。里面的大米没有剩下几粒，也有些袋子里剩下的还多一点。

　　“这，不会里面没有粮食了吧？”左豪将脑袋上的鸟毛弄下去，有点担心的问。他一脸一身的鲜血，看起来就像是一个血人，那腥臊的味道让他兴奋，那是英勇的证明，所以左豪并不感觉多么难受。

　　“不会吧，这里面的粮食可是天量，就算是有什么东西祸害也不可能祸害光。”

　　王威临的形象也同样糟糕，但是他手里的血煞刀却比以前强了许多，现在的血煞刀即使白痴也能够感觉出它的不凡，浓稠的血光犹如实质，似乎那是恶魔的利爪，让人不寒而栗。他的异能力随着杀戮的增多而增长，手里的血煞刀饱饮的鲜血越多威力就越大，所以王威临对于杀戮有着和左豪一样的狂热，他们两个倒是成了比较好的朋友。

　　对此左豪有着不同的看法，他指了指那些前面的老鼠，“嘿，看它们，你说给它们几个月会不会将几百吨的粮食吃光？”

　　“老鼠？”王威临看着那些巨大的老鼠，一只老鼠吃多少，两只老鼠吃多少，后来他算不出来，反正觉得能够吃掉的粮食应该不少，“这个，如果是这些吃货的话，还真的可能啊！”

　　“好了，在这里说什么都不管用，还是亲自去看看吧！”蒋露说道，然后让坦克先行探路，装甲车押后，正式进入粮库。

　　那些门口的汽车在坦克的碾压下成了一个铁饼，在士兵们嘻嘻哈哈的叫好声中开进了粮库里面。里面响起了机关炮的响声，不过没有一会就停止了。

　　安岩他们进入里面后看到的就是一些被干掉的c2和c3，这里面空间不够，那些卡车就停在了外面，等着他们的消息。外面的两个库房都开着大门，里面凌乱不堪，各种袋子扔了一地，还有一些残肢碎骨，地上的尸骨除了人类的还有一些兽类，甚至有鸟类的尸体。这里应该是进行了一场大混战，也有可能其中一方是后来死在这里的。


第二百九十五章故人来

　　前面两个存储仓库已经什么都没有了，这让众人的脸色都不好，费了这么大的劲，如果没有什么收获还不让人吐血？

　　幸好后面的几个粮仓没有让他们失望，白墙蓝门的粮仓里面堆满了粮食，铁门很好的保护了里面的东西。

　　“就这样的质量吗？”左豪看着那个被他两斧头砍坏的大门，很有些不屑。

　　安岩抚头，“小左啊，你看那钢板都有一寸厚了，这个铁门的质量绝对没的说，只是你没有注意自己拿的是什么吗？”

　　左豪抓了抓头发，看着手里的血刃嘿嘿的笑了，“当然还是老师的作品质量上乘，杀起怪物来砍瓜切菜一样，实在是太爽了！”

　　让人将这里检查一遍，把角落里的活死人杀掉，这里没有了危险的东西。卡车依次开了进来，在粮仓门口停好，他们开始搬运粮食。这些粮食都是去年的库存，但是保存的还比较好，只是这几个月以来没有人打理，里面有一些霉味。士兵们看到这些粮食都欢欣鼓舞，这些就是以后生存的根本，他们每人扛着两袋粮食就跑。没有挨过饿的人根本不知道粮食的重要，这些士兵虽然现在可以吃饱，但谁没有挨饿的经历呢，自然知道粮食的珍贵。他们大部分人的体质都得到了增强，抗上两袋一共80公斤的粮食没有问题。

　　这些粮食一部分是东北大米，一部分是小麦。很快一辆卡车就被装满，然后在开出粮库外面，不管是司机还是士兵看着那些一袋袋的粮食都喜笑颜开，这次出来流血流汗都值了！

　　这个是冰州市国家粮库，里面能够容纳10万吨粮食，平时的粮食储备按照要求不能低于50％，不过上有政策下有对策，这里的实际粮食库存量只有10％，也就是1万吨。就算是刨去那两个仓门大开的粮仓，剩下的粮食也够他们吃上10几年了。但是往往实际上事实要比想象的更残酷，他们很快就发现这里的粮食有许多已经发霉，只能勉强食用，有些粮仓不知道怎么顶部有了大洞，许多粮食都被雨水淋透，甚至在那里长出了大片绿茵茵的麦苗。

　　“可惜啊，这么多的粮食不能吃了，上面的大洞是怎么来的？”张亮站在粮仓里面，看着顶部那几米方圆的洞，本来顶部很结实的，上面的水泥板露出了弯曲的钢筋，看那钢筋向下弯折，很明显是有东西从上面落下来砸穿了房顶。

　　“如果是以前不好说，可是现在却不稀奇，因为那些怪物都十分厉害，真的想要打穿屋顶不是什么问题。”一个带着童声的娇嫩声音响起，她就是萧紫瑶，作为曾可柔的唯一弟子当然要跟着师傅见识见识，现在没有危险了，曾可柔就允许她来看看。

　　“原来是小瑶啊。”张亮双眼放光，好可爱的小萝莉，他以前据说只有12岁，不过小丫头有1.5米高，现在的小孩子就是比以前的人长得高。看她的身体笔挺，一双纤细长腿充满活力，只是由于年龄限制，胸前平平，未免美中不足。不过咱们的张亮大叔是谁，那可是萝莉控、少女控，他擅长养成，看着小萝莉一天天长大才是他最大的乐趣。

　　少女的感觉很灵敏，特别是小瑶这个天才，她的记忆力惊人，看过的书不计其数，而且在末世后见识了许多肮脏的事情，对于别人始终保持着警惕，张良虽然长得仪表堂堂，十分像是一个忠厚长者，但是他曾经见过太多这样的人撕下了面具之后就成了恶魔。下意识的后退一步，小瑶来到了曾可柔身后。

　　小瑶的表现让张亮有些尴尬，他嘿嘿笑了笑，“小瑶还怕生啊，我是你二师伯，来，师伯这里还有一个好东西！”

　　说着张亮手里出现一颗3级能晶，那是他向安岩要来的，本来是想给石雪的，不过现在看到小瑶可爱的样子，他一狠心将那能晶拿出来。这些能晶的作用他们都知道，可是这东西很少出现，让其他的弟子都有点眼热。

　　“好吧，既然是你师伯送给你的，那就不要客气了。”曾可柔说道。

　　这样萧紫瑶站出来向着张亮道谢，在曾可柔和众弟子的注视下张亮不敢有超额动作，规规矩矩的将能晶放在了小瑶的手里，笑呵呵的说“你师伯我是一个很好的人，有困难可以来找我。”

　　“谢师伯！”小瑶微微弯腰，立刻逃了回去。

　　安岩没有注意他们的对话，他看到这些发霉的粮食有些心疼，自己的基地必须要建造高规格的粮仓，可不能和这里的这样。

　　“报告司令，我们在后面发现了十几个幸存者，请求指示！”一个士兵过来报告说。

　　“幸存者？让叶青处理吧，这种小事就不用通知我了。”安岩摆摆手，他来到了外面，看着一辆辆卡车载满了粮食向着外面开去，心里有一种满足感。这是他的成就，带着6、7万人在这个地方站住了脚跟，以后还要更加强大，有了这批粮食他就可以很好地规划将来要做的事情，不必再为粮食而发愁。

　　随着卡车的不断开走，这里的粮仓也一个个被搬空，他们的卡车都装满了粮食，接着由张亮带着一个团护送，开回了基地。剩下的人则在这里休息。在安岩四处查看的时候，看到了那些幸存者，他们穿着各式的衣服，和这里的士兵明显不同。不仅衣服不同，更加区别明显的是他们的精神状态，每个人都惶恐不安，眼睛四处打量，似乎在随时防备着什么。

　　小瑶叹了一口气，这让安岩有点好奇，“怎么了小瑶，看起来很不高兴的样子啊？”

　　萧紫瑶摇摇头，“没有什么，只是有些伤感，看到那些人就想到了不久前的我自己。那时候我也和他们差不多，每天生活在恐惧和失望当中，不知道明天还会不会出现……”

　　曾可柔摸了摸小瑶的脑袋，“放心吧，万事有师傅呢！”

　　闪亮的眼睛眨了眨，萧紫瑶对着曾可柔露出了甜甜的笑容，在小瑶的心里曾可柔就像是她的妈妈一样，她能够感觉出曾可柔对她的关爱之情，只有在师傅这里小瑶才是放心的。

　　安岩看了看那些人，突然他发现了一个有点熟悉的人，仔细看了看，没错，就是他，那个曾经救了安岩一命的农民工大叔—罗山岗。从小黄身上一跃而下，安岩两步来到了罗山岗面前。

　　那十几个男人本来正在喝着士兵们给他们的水，心里稍稍安定一点，毕竟这里身穿军装的士兵有上千人，还有坦克和装甲车，看起来实力强大，他们的安全有了保障。只是士兵们的身上都带着大片的血迹，有的还有一些没有弄干净的鸟毛，想必是遭到了那些可怕麻雀的袭击。有两个士兵正在和他们介绍冰州基地，以及在那里的规矩，他们也趁机询问了许多问题。就在这时候那两个士兵啪的立正，对着一个年轻人敬礼，他们两人十分的紧张，恭敬之中带着崇拜，大声的喊道，“司令好！”

　　安岩点点头算是还礼，“你们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　两人大声喊出来，本来这个口号够好笑的，现在人民都快死光了，还服务个屁啊！不过偏偏两人说来端正无比，神情严肃，让别人不能生出好笑的感觉来。这两个士兵对于安岩的淡淡问候十分在意，脸上出现了受宠若惊的神色，他们能够和这位神奇的司令近距离说话已经让他们十分激动了，而现在司令居然还向他们问好了！

　　安岩被他们的回答给震了一下，他回想了一下，他自己似乎刚刚没有说“同志们辛苦了”这句经典问语，不过士兵们对他的崇拜眼神还是让他很受用的。

　　那十几个幸存者也明白了，眼前这个青年就是这些士兵的头，还是什么司令，应该是一个大官了。所以也都稀稀拉拉的说着“司令好”，“多谢司令救了我们”之类感谢的话。

　　身在其中的罗山岗原本高大魁梧的身材现在变得有些消瘦，憨厚的脸上愁容密布，他看着眼前的年轻人感觉有些面善，但是却想不起来什么时候见过这样的大人物。也难怪他不认识，当初的安岩苦逼一个，身体瘦弱不堪再加上他的一点鹰钩鼻带来的沉郁，怎么看都是标准吊丝。而现在呢，安岩不仅个头涨到了一米八，身子也魁梧起来，鼓鼓的肌肉充满了爆炸性的力量，而且经过这么多天的拼搏杀戮，安岩身上多了一种杀伐威猛的气势，微微下弯的鼻尖给人一种桀骜不驯、凶横霸道的感觉，就像是一个高高在上的君王，稍不如意就会血流成河。前后差别这么大，而且他们当时也不过是一起渡过了半天时间，彼此还不熟悉，所以罗山岗当然不能认出安岩来。

　　只是安岩却能够认出罗山岗，他的变化不大，除了看起来老了点、狼狈了点基本和以前一样。上前两步，看着罗山岗，其他人看到安岩的表现都忍不住向着旁边闪了闪，以为老罗不知道怎么得罪了这个年轻的司令，生怕惹祸上身。罗山岗也有些慌乱，不知道这个司令要干什么。

　　然而安岩一开口却让他们震惊了，“罗叔，你还认得我吗？”


第二百九十六章稳定发展

　　安岩和罗山岗的意外相遇免不了一番唏嘘，在末世刚刚开始的时候罗山岗将落水的安岩救了上来，而现在安岩的部队将罗山岗从粮仓里面救了出来，有时候罗山岗就想，如果他当时没有救安岩的话，他还会在今天获救吗？世事奇妙，一因一果仿若皆有定数，让罗山岗无数次回忆都为当时所做的高兴。

　　大部队返回了基地，用了一整天时间将所有的将近一万吨粮食全部运走，那些粮食就先存储在几个大型超市里面。那连绵的车队和一车车的粮食让所有看到的人都兴奋的脸色发红，高呼着“司令万岁”，热情高涨的他们顾不上没有吃饭，都帮忙搬运粮食。偶尔有人将袋子弄坏，露出里面白花花的大米，那些还有些疑惑的人再也没有先前的恐慌，个个都像是刚娶了媳妇一样兴奋。

　　基地里面本来有些人在心慌，早上居然没有了早饭，他们猜测基地没有了粮食，其实就是自己算一算也差不多能够清楚，原本的粮食就不多，六七万人每天都需要耗费两三吨粮食吧，基地没有粮食他们的心也就慌了。有些人就开始散布谣言，说什么剩下的粮食不多，都让基地的领导给霸占了，一般群众就等着喝西北风吧！还有的说如果这一次弄不来粮食，基地就会让幸存者自己想办法养活自己，想要吃的就必须自己去市区里面寻找……

　　可是车队一来，所有的流言都瞬间消散无踪。

　　“已经让人去调查了么？”安岩问道。

　　叶青点头，“派人查过了，可是没有什么结果，对方很小心。”

　　安岩心中不快，他带着士兵们在前线战斗，这里却有人故意挑事，难道那些人的脑子让门板夹了？没有他们拼死拼活的战斗，这些幸存者能够活下来几个人？

　　“猛哥，我们这里太乱了，没有一个有效的行政机构，恐怕以后还会有其他事情，毕竟这里可是有着6万群众，人多了事情就多。那个临时政府只是起到了一个后勤的作用，职能很不健全，我看还是要多找一些能人来管理才行。”老莫这几天明显没有休息好，各种事情让他忙得昏天黑地，他一个人就是累死也忙不过来。

　　造谣生事的人还没有找出来，其他问题又暴露出来，安岩皱了皱眉头，他对于管理方面并不擅长，对于这种情况只能让专业的人来处理了。

　　“招聘专业人才，有从事过行政管理经验的优先录用，试用期一个月，设置具有实际功能的临时政府。都有哪些方面需要招聘，我们先合计一下。”安岩指明了大方向，自己不会就找会的来做。

　　“临时政府？老师，为什么不把临时两个字去掉，就叫冰州政府多好？”左豪大咧咧的说道。

　　这样么，所有人都互相看着，没有人挑明的时候还没有什么，一旦挑明了说就要好好想想了。毕竟加着临时两个字的话，他们还是华国的一部分，将来国家恢复了，他们则顺理成章的重新融入国家。但是如果自立政府的话就不一样了，到时候可能会被认为是分裂国土，会被认为是叛国者。天朝虽然各种奇葩的事情不断，延迟退休年龄、什么什么长玩弄幼女、地沟油曝光等等，可是从内心来说他们还是热爱着这个国家，希望国家能够越来越强盛。不要说别人，就是安岩自己也是如此，他可以不将个别官员看在眼里，可以杀掉一些阻碍他的人，这些都可以说成是为民除害，也是末世里不得不为之的事情，但是他有点担心大义和名分。所以安岩只是自命司令，却没有建立国家什么的，而他也没有那么大的野心，他所想的无非是在这个世界生存下去，比别人过的好一点，如此而已！

　　张亮看看大家都犹豫不决，他建议说，“猛哥，现在都什么时候了，国家恐怕早就没了，我看啊，幸存的人类不是自己成立了政府就是苟延残喘，无力成立任何政权。外面这么多的变异兽和活死人，国家想要恢复原来的秩序还不知道要猴年马月呢，我们可不能没有正规的管理机构。”

　　“要不就还叫做冰州管理委员会，反正就是一个名称，还是实行政府的职能。”陈安洋建议说道，他的心里还是向往着有一天能够回归祖国的怀抱，这样也能够给自己留一条后路。

　　其他人觉得这个不错，安岩看大家都同意，他也没有什么意见。接着开始详细讨论其中的细节，个人纷纷将自己的想到的说了出来。

　　“那好，以后军政分开，军队方面成立司令部，叶青作为指挥官，统帅参谋部制定作战计划，指挥、协调各团。管理委员会设为农业部，工业部，教育部、警察部和物资部，老莫仍然就任物资部部长，其他职务人选大家可以举荐一下，经过考察合格后再正式录用。”

　　安岩的话为今后冰州基地的大致管理体系定下了基调，他们暂时想到的就这些了，现在是末世，以生存为主，以前的那些众多东西能省则省。

　　接着大量的招聘开始了，许多行政人员和各方面的技术人员被发现，当然也有滥竽充数的，那些家伙受到的惩罚就是供给减半，并且公布姓名，作为诚信记录。

　　安岩上次注意到的那个应聘参谋官的官员这次如愿以偿地上位了，他的名字叫做王炳坤，就任的是工业部部长。农业部部长竟然是罗山岗，这个当然是因为他是安岩的恩人，所以大家都推荐了他，安岩说了一句，“试用一月，择优上岗”。教育部由教育界的专家梁忠英担任，警察部由连长郑国富担任，老莫的职位不变，只是名字变成了物资部部长，所有发现的物资都要经过他的统计的同意才可以调用。

　　除了这些，安岩还组织了一个监察部，骨干就是华门弟子，部长左豪，主要就是监察各个管理者，以及在战斗的时候作为督战。监察部就是一柄悬在各部长头上的利剑，如果有贪污受贿等不法行为就要担心监察部的裁决，一经查实立刻免职并且要强制作为敢死队，执行危险的任务。

　　这些都不是一朝一夕能够完成的，至少也需要半个月的运作和磨合，在这期间安岩和曾可柔他们都很忙。他们忙着授徒，上一次有36人受奖，这次也有25人，一共61人有资格接受他们三人的传授。当然每个人的体质不同，能够接受的能量也不同，曾可柔最先选择，她只选择了女人，一共有三个女子幸运地成为了法师堂弟子。张亮这次收录了18人，剩下的39人有27人成为安岩门徒，最后的12人因为体质原因最后落选了。

　　那12人神情都十分沮丧，他们看着那些面露喜色的准弟子，心情糟糕可想而知。这个机会十分的难得，只要成为了华门弟子，那么就意味着可以学到神奇的法术，而且华门门主就是基地总司令，他们这些弟子当然会受到优待。二、三团团长和好几个营长都是华门弟子，这固然是因为他们本身实力强大，也未尝没有安岩这个司令的原因吧？这次在三个堂都没有被选中，那么以后也不再有可能了，他们几个心中充满了自怨自艾。

　　安岩看着这些人，当然知道他们在想什么，这些人虽然没有被选中，可是他们无疑是勇敢的战士，当然不能因此而让他们受到了打击，于是他清了清嗓子说道，“其实大家不必沮丧，就是不作为华门弟子，有了我给你们的小血球，你们的身体素质也会很快提升，如果再有机会学习到一些格斗的技术的话，战斗力也会很强。”

　　对于安岩的安慰大部分人都不以为然，无精打采的回应了几句，只是其中一个人像是想到了什么，对安岩说道，“司令，格斗的技术，中国武术算不算？”

　　“中国武术？”安岩看了看那个士兵，他立刻挺直了身子，“这个当然算了，中国武术源远流长，里面应该有些神秘的东西吧。怎么，你会武术？”

　　那个年轻人高兴起来，“我不会，不过我知道有个人会，而且还很厉害，能够单挑c3。”

　　能够单挑c3那就是三星级战士了，除了异能者和华门弟子外，安岩还没有听说谁能够单挑c3的，当然是用火箭筒的不算。这下他的兴趣来了，问清楚了那人的情况。

　　一段插曲过去这些人稍稍好了点，因为他们有了另一个希望，那就是练武，安岩又给了他们一个希望，“其实华门还有一个堂，那就是猎堂，堂主是楚寒梅，不过因为意外暂时被分开了，等到我们会和一处你们可以在猎堂试一试。而且，除此之外，以后可能还会有其他堂，所以大家完全不必沮丧，只要表现好就会有机会。”

　　原来还有其他堂口，这些人都高兴起来，对着安岩鞠躬说道，“多谢司令，我们一定会更加努力！”


第二百九十七章武术教练

　　张彼空被两个士兵请到了安岩这里，他见到了基地最大的boss，心里有些紧张，不过他自问没有做任何基地禁止的事情，那么叫他来这里的唯一原因只能是那一种了。

　　安岩所在的地方是一个豪华别墅，周围有大量的士兵站岗，虽然不用他们来保护，不过司令的排场还是必须要有的，这样别人才会敬畏，安岩也能够省掉许多不必要的麻烦。这个别墅里面有一颗百米高的大树，它有三人合抱那么粗，树身光滑，整棵树带着淡淡的清香，让人闻了之后感觉神清气爽。

　　张彼空就忍不住深深吸了一口气，感觉体内的内功都活泼了许多。要说他的内功是在末世后才出现的，以前他只是练习，却从来没有出现过什么内功，尽管根据他的祖祖祖父说祖上的确出现过内功高手，摘叶飞花皆可伤人，他一直以为是忽悠人的。现代科学认为，那只是一种心理感觉，就像是以前在民间流传的什么香功，说什么练了之后全身出现花的清香，都是忽悠老百的。呃，似乎还有哪一个省的什么卫生部官员称培训了一批打通任督二脉的绝世高手，张彼空很想知道，那些高手是不是变成了活死人，还是神功大成，将活死人打成了渣渣。

　　说远了，反正张彼空感觉自从末世后他的感觉就不同了，练习形意拳的时候居然在体内形成了微弱的气感，刚开始还以为是幻觉，可是后来他发现了那的确是内功。正是有了内功他才能够在末世艰苦的环境下生存下来，只是寡不敌众，他和一些幸存者不得不四处颠沛流离躲避活死人的追击和各种变异兽的威胁。

　　第一次近距离的观察这个基地的总司令，张彼空因为有内功的关系，感知比常人敏锐许多，他能够隐约感觉到安岩身上传来的狂猛霸道的气息，就像是面对最凶猛的变异兽，让他浑身的肌肉不自觉绷紧，内功也加速运行起来。他对于坐在安岩旁边的副司令曾可柔倒是没有什么感觉，那当然是因为曾可柔有着意念力隔绝罩，别人不仅难以看清楚她的容貌，就是她身上的气息也一并被遮掩下来。

　　“请坐，我记得你们是前几天加入的吧？”安岩说道。

　　张彼空强迫自己放松下来，向安岩道了谢，坐在一张真皮沙发上，“对，总司令好记性。我和同伴还没有当面谢过司令，真是失礼了！”

　　安岩带着微笑和张彼空聊了一些在基地的生活，就在张彼空有些不耐烦的时候安岩问道，“听说张兄弟是一个武术家，不知道是否是真的？”

　　看着这位安司令笃定的样子，张彼空知道否认也没有用，于是坦白说道，“安司令说的不错，我祖上传下来一门形意拳，不过张某粗鄙，到现在也只是小成。”

　　张彼空说的客气，不过安岩知道，能够对抗c3可不是一般人可以做到的，他一拍桌子哈哈笑了。安岩突然的动作吓了张彼空一跳，差点就要拔出背后的大刀了。

　　“哈哈，好，太好了，我就知道能够对抗c3的必定不凡。呵呵，说起来我们都是同一类人呢……”

　　说着安岩对曾可柔眨眨眼，她点头，一根法杖突兀地出现在她柔嫩的小手中，那法杖上竟然出现了一个白色的光点，那光点一出现大厅里的温度就骤然降低，似乎一下子到了寒冬，光点从法杖上射出，形成一条冰霜的射线，所经过的地方温度急剧下降。这就是曾可柔新学会的技能，“冰霜射线，消耗29点奥术能量射出一股冰霜射线对击中的敌人造成每秒142—167点寒冷伤害。使得目标的移动降低40％，攻速降低30％，持续5秒。”

　　经过符文结合，新的延伸技能是，“手脚麻木，对敌人的减速效果提升至50％，持续8.5秒，但是伤害减少至每秒114—134点寒冷伤害。”

　　虽然攻击力下降了一些，不过减速效果提升了一些，在一些时候却更有用。

　　这里曾可柔当然不能对着人攻击，她的冰霜射线击中了一个沙发，那沙发立刻变成了冰雕，晶莹透亮，让张彼空心里突突直跳。

　　“哈哈，想必你也听说了，我们都是特殊的人，就是这样。”安岩指着那冰雕说道，他自己的技能都是近战类，要实际战斗才能够看出来威力，在演示效果上倒是不如曾可柔的法术。

　　闻名不如见面，就是这一手就让张彼空服气了，以他武者的直觉，他很轻易地就得出一个结论，他根本不是对手。安岩现在个人实力比他强，势力张彼空更是比不了，今天安岩叫他来这里的目的他也猜出来一些，无非是招揽，而现在外面到处都是变异兽和活死人，在这里混一个小官当当也不错。没有了心里的抵触情绪，张彼空的态度也热络起来，大有相见恨晚的意思。

　　接着在安岩的热情邀请下张彼空演练了一下他的形意刀，握刀在手的张彼空就像是突然换了一个人，不再是那种温和男人，整个人散发着一种沉稳、自信，他的手很稳，先对安岩和曾可柔礼貌地抱拳一礼，然后开始蓄势。接着张彼空那斑驳的大刀猛地劈出，空气被猛地分开，接着呼的一声传来，气浪排空，显然这一刀的力道十足。

　　安岩暗自点头，张彼空虽然没有技能加持，不过看他的样子攻击力的确不俗，刀光霍霍中身子灵活、自然，不愧是名家高手！

　　“啪啪！”安岩鼓掌说，“好功夫，原来我们中华真的有这么神奇的功夫，让我打开眼界啊！”

　　张彼空连道不敢，“安司令的神威我早就听说了，和安司令比起来我这就不值一提了。”

　　“哈哈，张兄弟不必客气。其实我今天来时有一件事情要拜托张兄弟，希望你可以考虑一下。”

　　张彼空知道正事来了，他打起精神正色说道，“我和同伴们受到安司令照顾，心中感激的很，安司令有什么事尽管说，只要不违背大义，刀山火海张某也不会皱眉！”

　　“刀山火海倒不至于，想必张兄弟也看见了，我的士兵有许多都使用的是冷兵器，但是他们只是凭着一股血勇在和怪物们战斗，各种动作很没有系统性。所以我有一个不情之请，想要张兄弟作为全军总教练，教授他们刀法。”

　　安岩知道有许多门派都将自己的武术秘而不宣，这个形意门看来也是如此。不过现在是末世了，那些什么古旧的祖规什么该改一改了，人都快要死光了还守着那些腐朽的祖规有何用？正是基于此点他才提出这样的要求，要是末世前，即使安岩有真的司令的身份也没有立场做出这样的要求。

　　要是张彼空猜到了一些却没有猜到全部，他原来以为安岩会让他作为一个连长什么的冲锋陷阵，却不想竟然是打他的武功的主意。如果是末世前他根本不用考虑，一口就会回绝，但是现在他要顾虑很多，如果拒绝的话对方会不会恼羞成怒，会不会将他们赶出基地？就算没有赶出基地，一个司令要针对他们做点什么也容易的很，况且这位安司令本身实力强横，不要看现在一直很和善的样子，但是张彼空却知道能够坐到这个位子上来就没有一个心慈手软的主。

　　知道张彼空没有想好，安岩也不着急，手里拿出一颗一级能晶，那熠熠光华顿时吸引了张彼空的视线。

　　“这是能晶，对于异能者的异能力提高很有帮助，我想它对于你的内功应该也有好处。做总教练的话，除了享受营长级别的待遇之外，我还会额外发放能晶。以后的世界将是强者的世界，进步慢的，终究会泯于众人。如果你出了什么意外，形意刀恐怕会和其他众多功夫一样自此绝迹，这难道就是遵从祖训了吗？”安岩一边心理施压一边手里的能晶旋转着，像是诱惑小朋友的棒棒糖，对着张彼空发出难以抵抗的诱惑力。

　　“唉，算了。”张彼空突然向着西方跪倒，“列祖列宗在上，不孝子张彼空在此请求你们原谅，为了中华武术的发扬光大，张彼空不得不违背祖训，望列祖列宗明察！”

　　说着他砰砰砰拜了三拜，然后站起来，对着面带微笑的安岩一抱拳，“张彼空多谢总司令看得起，今后那些士兵们就交给我来训练吧，保证每个人都能够战斗力大增！”

　　“哈哈哈。”安岩大喜，“太好了，欢迎你加入！”

　　两人的手重重地握在一起，至此武术教练确定。

　　“这是一级能晶和二级能晶，就送给张兄弟了，希望你能够狠狠操练那些兔崽子们！”

　　张彼空没有想到安岩一下子就拿出两颗能晶，他只是犹豫了一下就接过去，这个时候对于安岩的好意不能拒绝。

　　他们又谈论了一会具体细节，然后张彼空就匆匆离去了，他还要好好合计一下要怎么教授。

　　“恭喜猛哥终于找到了合适的教练！”曾可柔也很高兴，散开了她的意念力隔绝罩。

　　安岩点头，这的确是一件大事，他们几个虽然可以授徒，但是受到的限制不小，而且传授起来还要一个一个亲自去注入、引导他们体内的能量，很难大规模的施行。但是武术就不一样了，完全可以大规模传授，虽然不能尽得精髓，但是基本套路什么的却不会错。这样军队的整体实力会得到很大的提高，以后士兵们的生存几率会更高。


第二百九十八章济州府告急

　　基地的士兵们以后多了一项训练，那就是学习武术，由张彼空作为总教练，每天练习时间为两个小时。士兵们的训练从早上6点天未亮开始，首先进行的是10公里负重跑，然后休息半小时就开始练武。中午开始集体练习刀术，不停练习一个动作，根据教练的要求必须每种动作重复重复再重复，直到成千上万次让身体记住了发力的特点才行。下午就是继续清理周边活死人和变异兽，这个工作一天都不能停止，每次都会有坦克随行，但是除非遇到十分厉害怪物，坦克一般不会开炮。

　　炮兵团也已经建成，纪皓然和李怀仁每天都是士兵一起熟悉那60式加农炮，虽然实战少，可是随着摆弄的增多，士兵们对于加农炮变得熟练起来，总算这100多门加农炮都可以开火了。

　　随着各部门逐渐运作，基地的各项工作开展起来，人口普查、开展教育、实行等级制等等，一时间基地里面如火如荼，麻木空虚的人们被各种事情吸引了目光。这里面不得不说一下等级制度，这个制度是指15—55岁的成年人，孩子和老人不在范围之内。小孩当然是上学，老人则尽力要做一些力所能及的工作，实在不能工作的基地也会负责保障，不会出现饿死没人管的事情。

　　冰州基地一共73584人，其中士兵7500人，孩子只有237人，老人只有146人，男人占67％，女人只占33％。这种情况无疑是很有问题的，小孩子太少，那就意味着在20年后人类数量将会大大降低，女人的数量太少会引起种种不满，不但会增加强奸、凶杀等问题也会给基地的发展带来很大的麻烦。不过安岩他们暂时没有找到好的办法，孩子的问题可以通过鼓励生育来缓解，女人的问题就只能通过寻找幸存者来解决了。

　　随着士兵们不断的扩大清理范围，每天都与幸存者被发现，冰州基地的人口数量在缓慢增加着。

　　“司令，我们的电台收到了济州府附近的信号，这是我们记录下来的信息。”

　　一天有士兵向安岩报告了上面的消息，安岩十分重视，这是第一次他们收到其他地方的信息。上面的信息很简单，只有几句话，“这里是济州府西面济州基地，请求支援，我们受到了大量怪物袭击，请求支援……”

　　原来是一个求援信息，这个消息被安岩严格封锁了，这样的消息透露出去恐怕会引发群众的恐慌。济州府是华国重要军区，那里有着众多的常规武器和战略武器，如果那里也即将失守的话，对于人类来说哪里还是安全的呢？

　　自从遇到赵羽的部队安岩他们就开始不断寻找各方的信息，但是一直以来都没有任何收获。那些负责此事的人将电台搬到了冰州市的一座30层大楼上，他们认为可能是周围的树木太多，或许有些树木干扰了信号。果然，在搬到楼上的第三天他们就收到了这样的信号，虽然带来的不是好消息，至少他们知道还有其他人类在苦苦坚守。

　　“大家怎么看这件事？”

　　为了这个求救信息安岩召开了高级军官会议，列会的都是营级以上人员，还有作为副营级参谋部的十几人。

　　听到这个消息许多人都表示要支援济州府基地，毕竟都是人类，怎么能够看着他们被怪物吃掉呢？可是其他人却不那么乐观，他们比较现实，冰州市基地一共才有7000士兵，现在的怪物比起末世初期要厉害许多，普通枪械已经失去了作用，他们的重型武器有限，即使带上所有的加农炮也才100多门，再说了，炮弹也不是无限的，打一发就少一发。

　　“总之，出兵不可行。我们现在还很弱小，已经一个月了，我们连冰州市还没有拿下，中心区里面那些恐怖的怪物大家都知道了，如果都是那样的怪物，我们自问能够成功吗？”陈安洋比较倾向于暂时观察，他虽然同情济州府的人类，可是却很冷静。

　　“难道就眼睁睁看着那里几十万人类被怪物吃掉吗，我们就什么也不做？”蒋露并不是在质问谁，她只是心里不舒服。

　　叶青和陈安洋的观点差不多，也不支持派兵出战，“如果距离近的话，我们倒是可以帮忙，可是从济州府到这里有一二百公里，这么远的距离长途奔袭，在路上谁知道会遇到什么呢？再说了，就是一路上的油料消耗我们都有些承受不起。经过这些天的作战，我们的汽油和柴油消耗很大，而冰州市的油料公司我们还没有收复，这些天老莫总是抱怨我们这个吃油大户。”

　　听到叶青的话老莫也坐不住了，他本来不想说什么的，这下不说是不行了。老莫的两鬓有了些白发，他抱怨说，“我这不是也没有办法嘛，不当家不知柴米贵，咱们的家底就那么些，每天出的多进的少，你们让我怎么办呢？”

　　接着老莫把大概的储油给交了底，坦克诚然威力巨大，但同时也是一个吃油的无底洞，别人看到坦克轰隆隆的开过去感觉到踏实，老莫则感觉到心疼。

　　“咳咳。”左豪咳嗽两声，他看着老莫的样子有些难受，以前也没有发觉怎么样，可是现在看老莫简直就是一个老抠，不就是一点汽油吗，这人啊变得还真快，“莫部长，油料什么的咱们还可以想办法嘛，再说了，我们不会不使用油料么？反正现代武器的威胁越来越小，咱们的重火力可不能都耗费光了，我认为，派大刀营去不就行了吗？”

　　左豪这个疯狂的想法立即遭到了围攻。

　　“那不是去送死吗？最近得到的消息说那里的各种怪物有几十万，让几千人去，恐怕还不够怪物们塞牙缝的！”

　　“大家还是不要听这个战争狂的话了，那样是很危险滴。”纪皓然一本正经的说道，遭到了左豪的白眼。

　　“如果只是害怕耗费油料还是有办法解决的！”突然一个脆生生的声音说道。

　　所有人都齐刷刷的看向了声音的主人，天才小萝莉萧紫瑶。

　　接着众人又开始讨论起来，当然话题变成了小丫头不知天高地厚，童言无忌等内容。

　　“咳咳，大家静一静！”叶青转向萧紫瑶问“你有什么办法吗？”

　　小丫头抬着骄傲的脑袋大声说道，“这个还要靠总司令。”

　　“我？”安岩笑了，“怎么说？”

　　“总司令不是有一群老鼠宠物吗，让它们来为我们做坐骑，这样我们就有了一支骑兵，无论去哪儿都快速方便，还不用受到汽油的限制。还有，那些老鼠的战斗力也不错，可以成为骑手的帮手。”

　　看着侃侃而谈的小萝莉，众人有点惊讶，无论这件事成与不成，小丫头的聪明已经得到了众人的认可。

　　“看来还真的是天才儿童！”

　　“难怪被曾仙子破格收录，小脑袋还挺聪明的嘛！”

　　“其实这个想法我也想到了，只是还没有说出来而已……”

　　众人议论纷纷，感觉萧紫瑶这个主意还是很有操作性的，都期待地看着安岩。

　　以老鼠做坐骑吗？安岩还真的没有想过，他骑着老虎属下骑着老鼠，嗯，貌似可以试一试。

　　“小瑶的提议很好，不过我只是通过小黑来间接控制那些老鼠，到底成不成还要试一试才知道。”安岩基本上同意了这个想法，笑呵呵的对萧紫瑶说，“小瑶的功劳不小，大老鼠首先分你一个！”

　　萧紫瑶的鼻子皱了皱，她讨厌老鼠，“我才不要脏乎乎的老鼠呢，老虎还差不多！”

　　“别胡说。”曾可柔训斥了萧紫瑶一句，现在小瑶胆子越来越大了，跟着曾可柔时间长了和安岩见面次数也多，她知道安岩平时很和善，说话就不那么顾忌。

　　“咳咳。”安岩被小丫头的胃口给吓了一跳，小黄和他的感情很好，虽然现在安岩的速度短程之内几乎达到了音速，不过长途来说，他还需要代步的坐骑。小黄当然不能让给别人，不过安岩有宠物卷轴，所以他要找到一个其他好看点的怪兽并不困难，于是笑呵呵的承诺说，“小黄是我的伙伴，是不会给别人的，但是其他怪兽有机会我会给你收服一个。”

　　萧紫瑶马上高兴起来，睁大可爱的眼睛说，“那就这样定好了，可不许赖皮哦！”

　　“哈哈哈，有各位军团长和部长们作证你还不放心吗？”

　　其他人都笑了，萧紫瑶尽管很聪明，毕竟还是小孩子，要是别人这样怀疑总司令恐怕就会让人不快了。

　　“济州府基地那里不断传来信息，看来确实很危急。不过我们这里的情形也不乐观，市中心的那些怪物总是一个大麻烦，要出兵也要先解决了它们。各部门做好准备，明天早上我们全面进攻市中心！”

　　安岩终于做了决定，这些日子以来他们都慢慢蚕食着活死人的势力。因为在市中心有着大量的c4和精英c4，还有一些c5。原本他们侦查的时候没有注意到，直到亲自遇到才知道c5的可怕，正是因为c5的存在他们才放慢了进攻的步伐。不过现在情况有变，安岩只能提前发动总攻。

　　“看来我要采取一些特殊手段了。”安岩暗自说道。


第二百九十九章战前总动员

　　安岩的三件装备都卖了，他现在有32晶币，花了30晶币安岩买了三个宠物卷轴。这是他新的想法，那就是再次遇到变异兽群的时候尽量收服了头领，如此一来就可以间接控制大量的变异兽为他战斗，这样可以尽量的减少士兵们的损伤。而花费却只有十晶币，是一笔十分合算的买卖。当然关键是他要能够将首领打得半死，对于能够反抗的变异兽宠物卷轴不起作用。

　　而且要发动总攻也是因为安岩他们的进步不小，这一个月以来不间断的战斗安岩的等级提升到了25级又87％，学会了一个召唤技能，“远古召唤，特殊技能，消耗150点怒气，CD120秒，召唤亚瑞特之巅的三个野蛮人（塔力克，科力克和马道克）加入战斗，每个造成100％武器伤害，持续15秒。”

　　在安岩使用了符文之后，这个技能变成了，“议会崛起（蓝）：三个野蛮人每击造成275％武器伤害，同时增加175％护甲。”

　　仔细观察之后安岩有些不满，主要是持续时间太少了，只有15秒，好处就是他们不怕死，会随着安岩本身能力的提高而提高。也就是说他们相当于三个安岩，三个悍不畏死的安岩，即使只有15秒也能够造成极强的破坏力了。

　　当然曾可柔他们也进步了许多，现在曾可柔到了21级，而张亮到了20级，张亮的技能很多都是诅咒和毒素类，杀伤力上要比法师的差了不少。不过到了后面的话，巫医的能力更加凸显出来，对于敌人的减弱效果突出。因为他们两人的能力都得到了很大提升，而且经过再一次的筛选，他们华门的弟子数量达到了108人，而且在能晶的帮助下实力提升很快，所有人都学会了两个技能，相当于他们有了108个简化版的英雄。这些弟子实力高的像蒋露、左豪、欧阳绝、江川等老牌弟子已经都有了四星级高段的战斗力，新晋弟子一般在二星级中段到三星级中段左右。

　　而且江枫的能力得到了很好的利用，他不停地制造加特林六管机枪，对于拥有制作武器能力的他来说，只要花费一些异能力就可以让制作出来的武器永久存在，而且还是拥有了某种特殊效果。他的加特林攻击的时候带着火焰攻击效果，就是对于c4也有杀伤力，当然他还要负责制作子弹，因为他们这里可没有专门的子弹供他使用。这一个月来江枫一共制作了20挺加特林，总重量从30多公斤增加到了50多公斤，但是口径和威力则提高了不止一倍。这个时候的加特林已经不是机枪了，应该叫做机炮，20挺拥有5000发子弹的机炮，每次看到都会让江枫骄傲。不过他后来停止了制造，因为他正在研究加农炮，如果研究透彻了，那么他自己就可以用金属来制作加农炮，到时候人手一台加农炮，看什么东西轰不死？

　　正是基于实力的增长安岩才敢于发动这样的总攻，命令下去后所有人都忙碌起来。老莫开始准备各种物资，用来支持前线的战斗，参谋官开始根据得到的情报推演战斗过程，制定战斗计划。士兵们开始擦拭保养武器，就是小孩子们也感觉到了基地气氛的变化，这是战斗的前奏……

　　许多家庭开始做着准备，有的更是千叮咛万嘱咐。

　　“老公，你要安全的回来，我会等你……”

　　“放心吧，看我身上的盔甲了吗，这是司令最近制作的，据说是D级蓝色装备，哈哈将六子他们眼馋的不行！等我回来我们再继续伟大的造人活动，司令可是说了，只要怀孕的话，女人的就会得到特殊津贴，到时候你就不用去工作了。”

　　“爸爸，是要去消灭那些怪物吗？”

　　“是的，儿子。”

　　“你真勇敢爸爸，我们班上很多同学都羡慕我，因为我的爸爸是英雄！我长大了也要当英雄！”

　　这个连长爸爸沉默了一下，英雄吗，其实他宁愿当一个太平犬，如果能够回到以前，这个英雄不当也罢！但是，往事不可逆，他只能勉强带着笑容勉励儿子说，“小伟，你要好好学习、好好练武，我相信你将来也会当一个英雄！”

　　就在这个时候安岩找到了张彼空，“张教练，这些天辛苦你了，过的可还习惯？”

　　张彼空脸色红润，举手抬足之间流露出一种高手的气质，这些天来他通过传授几千士兵刀法自己也收获良多。特别是安岩先后给了他从一级到四级的能晶，让他的内功前进了一大步，现在运用内功时刀身上出现了一层淡淡的白光，那是内力外放的境界。能够到达这个境界让张彼空十分满意，如果让他自己修炼的话，恐怕还要再花费三五年的时间，所以他对于安岩打心底里感激。当初对于安岩的不满早已烟消云散，他为当初的选择而庆幸。

　　露出真诚的笑容，张彼空对安岩道谢说，“多谢司令对俺的照顾，现在俺们十分满意，吃喝不愁不说还能够将我国的传统武功发扬光大，也算是没有辱没了祖宗。在这里我要向司令提一个要求……”

　　“哦，什么要求？”

　　“我这次要参加战斗，希望司令能够成全！”张彼空一直在训练弟子，参加的也都是小型的战斗，这次大决战他当然不想错过，当然他这样说还有另外一层意思。

　　安岩稍微一琢磨就知道了张彼空的想法，以前他参加战斗的时候都是代表自己，虽然有着营级的待遇却没有营级的军权，现在恐怕是想要亲自带兵了。对于张彼空的想法安岩也是理解的，所有的士兵，甚至那些营长、团长从某种意义上说都是他的徒弟，可是战斗的时候张彼空却是孤家寡人，这感觉当然不太好。

　　坐在沙发上，安岩点燃一根黄鹤楼，这样的香烟他以前想都不要想，不过现在么，这些不过是浮云，不能说要多少有多少，至少用来过过瘾不成问题，“这样啊，你知道为什么我没有给你军权吗？”

　　不等张彼空回答安岩就自己说道，“从古至今我们只要有人的地方就有斗争，在和平社会尚且如此，更不要说在如今的末世。我希望我的基地能够是铁桶一个，不想有任何的不同声音，只有这样我们才能够合力一处，才能够在这样艰苦的环境下生存下去。我可不想在对付那些该死的变异兽的同时还要应对内部的动荡，相信你也是这么认为的，不是吗？”

　　虽然安岩没有明确回答张彼空，但是他已经明白了，那就是只有十分信任的人才会获得进入权力中心的机会，而他张彼空还有待考察。得到这个结果张彼空难免有些失望，他的能力并不比那些营长甚至团长要低，甚至有些团长还只是普通人，这时候张彼空的失望向着不满转变。

　　但是安岩接下来的一句话却石破天惊，“我可以给你一个机会，一个成为副司令的机会。”

　　“什么？我没有听错吧？”张彼空惊讶的手都有点发抖，将茶都给打翻了。这对于一个武者来说简直不可能，他们首先注重的就是稳，手稳心也要稳，由此可见他受到的冲击有多么巨大。

　　对于张彼空的失态安岩不以为意，肯定的说道，“没错，我说的就是副司令的位置，不仅是这个位置，还有难以想象的奇妙能力，就像是张副司令和曾副司令那样的能力！”

　　安岩的话就像是带着奇异的魔力，让张彼空不由得呼吸急促起来。那华丽强大的法术，奇诡邪恶的巫术，那些都让张彼空无比向往，虽然他自己会形意刀，可是很明显，他的武功在那些法术面前不值一提。但是这些并没有让张彼空失去理智，他常年练武，意志力十分坚强，只是稍稍被震荡了一下就想起来什么。

　　“天下没有没费的午餐，那么我需要做什么呢？”张彼空恢复了冷静，盯着安岩的眼睛问道。

　　一个人的眼睛最能够表现他的内心，张彼空今年36岁，对于观察人心也有些经验，虽然未必准确，但是有时候的确顶用。

　　安岩十分平静，眼神清澈如水，坦白说道，“要成为拥有那种能力的人当然是有代价的，代价就是不能背叛我，呵呵，当然不是口头说说这么简单，而是一种契约，在获得能力的同时就会同时获得契约。”

　　契约，对于这个张彼空不了解，他想不出有什么契约能够有那么强的约束力。

　　“张副司令和曾副司令都有这个契约吗？”张彼空问。

　　点点头，安岩喷出一口烟，态度一如刚才平静，“他们当然都签订了契约，没有人可以例外。”

　　“那好，我同意。”

　　“哦，难道你就不好好考虑一下吗？要知道这可是关乎着你的一生，你就不怕从此成为别人的奴隶吗？”安岩好奇的问道。

　　“不怕。”张彼空笑了，干练的脸上露出一丝狡猾神色，“我从两位副司令身上知道，你不是那种残暴的人，否则张副司令就不敢那么放肆的说笑了！曾副司令那样仙子一样的女人怎么会喜欢一个人品低下的人呢？”

　　“呵呵”，安岩摸了摸鼻子，“我还以为要好好说服你呢，看来我不用多费口舌了。”

　　说着，安岩拿出来那张契约卷轴，“让我们一起在这个末世建立起不朽的传说吧！”

　　看着闭上眼睛的张彼空安岩有些感慨，随着张彼空的成功，他现在有了四个契约追随者，他的实力进一步发展。随着契约追随者力量不断增强，他确信，他们一定能够在这个末世撑起一片天空！


第三百章最后决战

　　本来安岩在刚开始听说张彼空的时候就有了要他做契约追随者的心思，不过那时候张彼空对安岩还有些不信任，那么成功率恐怕不太高，所以安岩才等待了这么久。即将开始大战，安岩再也不能等待，这么尝试一下果然成功了。

　　看着张彼空睁开眼，安岩知道他已经得到了传承。

　　“怎么样，得到的是哪一种能力？”

　　“武僧，追求心灵的宁静，用拳和爪战斗的神圣战士。可是为什么叫武僧呢，我还要娶老婆那！”说道后来张彼空有些后悔，声音都有些变了。

　　“哈哈，你难道以为武僧真的就是和尚吗？错了，那只是一个称号，其实完全可以娶妻生子，愿意干什么就干什么，吃肉喝酒完全没问题。”安岩解释说道，他对于这个职业并不了解，但即使有那样的要求他也不会遵守。

　　张彼空放下心来，“是这样吗，那就太好了！”

　　张彼空获得的传承是武僧，他刚刚学会了一个技能，“霹雳拳，快速攻击，每次造成闪电伤害，相当于100％武器伤害。每三次攻击，可以造成一次范围攻击，伤害你面前的敌人，每次攻击有15％的可能打断敌人进攻，产生6内力。”

　　本来就是练武之人，得到这个能力之后张彼空心痒难耐，当即就表演起来，他双拳一提，内力奔涌，双拳顺着感觉就向前击去。只见他的双拳就像是闪电一样，带着嗤嗤的破空之声，拳头被一层细密的闪电围绕，瞬间就打出去几十拳。虽然拳头距离前面的壁画还有五六米，可是拳风已经让那壁画纷乱飘飞，简直就要被风吹走了。

　　张彼空感觉一种前所未有的舒爽顺畅，这简直就是神乎其技了，他没有想到自己竟然能够有如此的强大！

　　“好。”安岩鼓掌说道，“以后等级提升了还会有更加厉害的技能，好好体验一下吧，希望你在这次战斗中多杀变异兽，等你等级到了10级，我就公布你副司令的身份。”

　　“多谢猛哥！”张彼空不再称呼司令，而是按照一种比较亲昵的称呼，因为他们现在都是一家人了。

　　安岩给了张彼空一套c+级的赤甲，那是给副司令的福利，并且还有5颗符文，告诉了他用法。

　　除了张彼空之外，安岩还分别叫来了叶青、陈安洋和罗山岗，因为安岩还剩下三种狂暴卷轴，即将开始大战，安岩要充分利用好那些东西，将它们转化成战斗力。罗山岗身在后方，一般没有危险，不过安岩为了报答他的恩情还是将那个卷轴交给他使用了。罗山岗使用的是狂暴之龟甲卷轴，能够变身成为拥有强大防御力的龟甲人，是一种防御性的能力。叶青和陈安洋分别作为一团之长，但是却没有什么保命的能力，经过一段时间的考察安岩认为他们基本还是合格的，特别是叶青已经得到了安岩的信任。陈安洋虽然还不是那么让人十分信任，不过安岩认为，在这样的环境下别人想要有什么心思也只能埋在心底，何况他相信时间能够证明一切，陈安洋会分清楚什么才是希望。

　　狂暴之响尾蛇卷轴，狂暴之刺兽卷轴，这两种能力分别被叶青和陈安洋获得，他们满脸激动，再次对安岩表示了感激和效忠。

　　“你们都是我倚重的人才，只要你们表现的好就会有更多的东西。根据我的研究，获得异能的人在身体素质提高的同时，寿命也会大大增加，你们要好好熟悉这种新的能力，我希望你们能够好好利用自己的能力，将我们的基地建设成为人类最后的堡垒。”安岩叮嘱他们说道。

　　“猛哥放心，我们一定会尽心尽力，不会让猛哥失望！”

　　两人这时候对于安岩的认同感提高了很多，以前他们虽然手握重兵，可是他们知道那些都是虚的。不要说安岩，就是任何一个弟子都可以取走他们的性命，要说他们没有一点想法那是不可能的。不过他们还在犹豫，到底要不要投入华门作为安岩的弟子呢？还没有决定好，安岩就给他们送来了好消息。从此以后他们也是异能者了，自身也能够不断增强，更何况还有寿命增加的极大好处，让他们怎么能够不感激？

　　这些天以来士兵不断和各种各样的怪物战斗，因为有了小血球，只要不是当场死亡，士兵们都可以很快的恢复，所以战斗虽然频繁，战死率却并不高。安岩在这些天收获了大量的物资，小血球已经有了47万多，血球15万，大血球5万多，超级血球1万多。因为安岩发现使用剥皮的时候，从那些高级一些的怪物身上不仅可以得到一颗小血球，有可能是几颗、十几颗，也有可能得到大血球或者超级血球，这个规律他还没有找到。除了血球之外，安岩还得到了大量各种材料，他这些天批量制作了一批E级和D级装备，士兵们已经基本做到了全部装备，从头到脚都有盔甲覆盖，当然面部还是无法防护，这个不能不说是一个遗憾。

　　还有许多怪物的皮毛骨骼都储存在仓库中，等待安岩有空了再将它们加工成为装备。

　　一切都准备就绪，等到天蒙蒙亮，他们大军开始行动起来。基地里面留下两个营，其余的人全部出动，安岩要发动总决战。

　　全部的卡车都开了出来，上面坐满了士兵，一辆辆的坦克和装甲车依次开出基地，后面跟着拖拽的加农炮。这次基地只留下了20门加农炮，安岩带走了95门，这次战斗加农炮一定会被大量使用，穿甲弹和燃烧弹都带上了不少。

　　在前面小黑它们静静地等着，安岩给它下达了命令，偕同部队一起作战。经过一个多月的战斗，小黑它们的队伍不但没有减少反倒增加了两万的数量。安岩感叹老鼠的繁殖力的确厉害，有了充足的食物，它们的数量就会快速增加。这还是因为变异的缘故，老鼠的繁殖力下降了一些，否则数量还要增加十几倍。

　　“等到战斗完毕就开始老鼠骑士计划吧，放着这么多的坐骑不用确实浪费！”安岩看着前面开路的老鼠群说道。

　　“的确如此，如果能够每个士兵都骑着一只大老鼠，那么我们行军的速度就会提高许多。现在的公路实在是难走啊，就是有汽车也难以跑的快，还不如老鼠好用。唉，可惜啊，老鼠到底不如我的小狗狗听话，我还是骑着我的小狗狗算了。”

　　张亮有点遗憾，僵尸犬速度很快，但是毕竟有些臭，而且十分不利于他接近美女，谁见了僵尸犬都吓的花容失色。猛哥就不同了，看他骑着威风凛凛的剑齿虎，那些女人一个个发花痴一样的要贴上去，这就是差距啊！张亮瞄了瞄安岩后面的曾可柔，她就是活生生的证据啊，一个好的坐骑对于泡妞是十分必要的。听说猛哥有宠物卷轴，找机会一定要弄一张玩玩。


第三百零一章三个野蛮人

　　“爆破弹准备，发射！”

　　随着命令发出，95辆加农炮集体开火，它们在街道上距离前面市中心两公里，轰隆隆的炮火在前面形成了一个个黑色的烟柱。

　　几条街道同时进攻，安岩他们三个司令每人负责一个队伍，如果有厉害怪物他们就要出手清除。这里的活死人虽然等级偏高，可是它们却分成了几个部分，并不互相帮忙，就像是诸侯割据那样。本来安岩他们以为领头的是c4精英，可是却没有想到还有c5存在。

　　“高级恶魔虫寄生体，六星级初段，身高3—4米，全身覆盖坚硬鳞甲，爪子非常尖利，速度非常快，能够稍微控制低等寄生体。”

　　安岩看着前面那只青黑色的c5，它的资料在心中流过，c5的能力比起c4或者精英c4来说要强了许多，或者说根本不在一个层次上。虽然还只是速度、力量上的提升，可是当它们提升到了一个数值的话，那么就会形成压倒性的优势。就像是这个c5，刚刚密集的火炮根本就伤不到它，危险预知和绝快的速度让它顺利逃生。

　　前面这一群活死人数量在七八万之间，被密集的火炮一顿轰炸那些活死人被炸死炸伤110，它们这些家伙不知道为什么赖在市中心不走了，安岩不禁怀疑它们靠什么活下去。
122毫米加农炮一共发射了5轮，在这个街区里面倾泻了150发49公斤级的爆破弹。前面活死人密集的地区烟尘漫天，一个个巨大的弹坑密布期间，被炮弹击中的楼房出现了一个恐怖的大洞，那些活死人被炸成了碎片，即使是精英级c4被击中也难逃粉碎的命运。炮火停息，那里活死人已经不那么密集，而且有些楼房受到了毁灭性的打击，再攻击下去市区就要被毁了。

　　而这个时候那逃过性命的c5明显发现了目标，它嘶鸣一声，冲着加农炮的方向跑过去。C5这一跑立刻让人失去了它的踪迹，它的速度已经超越了人类视觉捕捉的极限，这个时候想要打中它无疑是痴人说梦。能够对付它的只有安岩，他的身体素质是一般人的百倍，视觉系统也有了极大的提高，更何况安岩不仅可以依靠视觉，他更依赖的是野蛮人的直觉和怒气感应。

　　自从深入研究了那本金典，安岩的各项能力提升许多，对于怒气的应用不仅限于技能的使用，已经融入到他的日常生活中去。怒气是一种能量，在安岩周身十几米翻翻滚滚，在这十几米范围内哪怕是一粒灰尘也难以逃过他的感知。

　　脚下一踏，一道冲击波发出，那正在前进的c5立刻跳了起来，避过了技能的攻击。它的双脚在旁边墙壁上一蹬，身子就像是离弦之箭猛地冲向了安岩，它脚下的墙壁轰隆一声出现了一个大洞，不过那声音在c5到达之后才穿过来。

　　“吼”，一击不中的安岩立刻就发动了怒吼，声浪正好迎上了窜过来的c5，后面紧跟着安岩的大斧。

　　“铿”的一声大震，斧头和c5的爪子撞在一起，安岩只感觉手上传来一股强大的力量，他不由得被击飞回去。在空中身体扭动，恢复了平衡，双脚在地上猛然一踏，地面出现了蛛网一般的裂纹，高标准修建的公路以安岩为中心，十几米都成了破碎的镜子。安岩双膝没入地下，他轻轻一挣就从里面出来。

　　可是这个时候那同样被震飞的c5又飞了回来，它双爪闪烁着寒光，满嘴的乱牙看起来狰狞可怖，一双红色的眼睛盯着安岩就像是看着它的猎物那样，竟然带着一种嘲笑的意味。

　　这个c5已经有了五岁孩童的智力，先前张亮派过来僵尸犬被它轻易识破并杀掉，而林木芯的植物沟通能力竟然没有发现异常。

　　“远古召唤，出来吧英勇的野蛮人塔力克、科力克和马道克！”

　　三个3米高的身影出现在安全身前，他们个头雄伟，脑袋剃光，只在脑后留着一个小辫子，每一个都拿着造型夸张的武器，浑身闪烁着金色的光芒，就像是金甲神一样威武不凡。这三个只是野蛮人先祖的灵魂投影，在这个世界只能够存在15秒，然后就会被这个世界的力量给压碎。所以安岩召唤出来的第一时间就命令他们围攻那c5，他自己则发动了技能疾跑，这样他的速度就能够跟得上那c5。

　　安岩的疾跑也有时间限制，只能持续20秒，他现在就是要缠住那c5，好给三个野蛮人先祖创造机会。铿铿两声，安岩再次和c5撞击在一起，而三个野蛮人先祖因为受到限制，没有疾跑的技能，所以在速度上赶不上安岩。不过当安岩成功使用撼地技能让那c5有一瞬间的停顿的时候，双持斧头并使用武器投掷技能的马道克一抡大斧，旋转的斧头立刻到了c5跟前。那c5刚刚清醒就感觉到了危险，在斧头砍中脑袋之前用爪子挡了一下。

　　“吼吼”，那c5怒叫起来，马道克的武器投掷技能使用的出神入化，攻击力也强悍无匹，本来他就有安岩175％的攻击力，再加上武器投掷的加成210％，也就是相当于380％的攻击力，即便是c5的鳞甲也抵挡不住，在胳膊上开出了一个长长的口子，流出了墨绿色的血液。

　　受伤的c5狂怒，它爪子一挥就向着前面的安岩扑过去，安岩森然一笑，身子猛冲，一片无形的锋锐在他前面形成，公牛冲撞！

　　那c5被安岩的公牛冲撞击中，一般的活死人早就被撞飞，但是这个c5却只是被撞退，反而挥舞着爪子在那无形锋锐上猛击。安岩猛地加速，砰的一声，c5终究不敌被技能加持的安岩，被撞飞。它还没有落地，手持长矛的科力克就攻击过去，他使用的是顺劈斩，长矛划过奇异的轨迹将那c5笼罩。身在空中的c5勉力控制身形，在如此情况下它还能够尽量使用双爪抵挡科里克的长矛。

　　“砰砰砰”的响声不断传来，一瞬间科里克的长矛和c5交锋了几百下，c5身在空中腾挪不便，被长矛抽中了上百下，身上的鳞甲有了多出破损，然后克里克的技能效果消失，它终于可以幸福地落地了。

　　可是不要忘了还有一个塔力克呢，他装备的是剑盾，使用的技能是安岩期待已久的大招—旋风斩。就在c5即将落地的瞬间，一团不断舞动旋转着的金光迅速接近，它就像是一个金色的龙卷，在那c5惊恐的尖叫声中轰然撞上去。

　　“嗤嗤嗤”安岩只听见无数摩擦的声音汇聚成为一个声音，那旋转的金光将c5包裹，等到5秒钟过后塔力克停了下来，他的身影变淡，然后和其他两个野蛮人先祖一起消失不见。

　　原来是召唤的时间到了，主要是他们在追赶c5的时候花费了不少时间，攻击的时间倒是没有多少。

　　现在的c5十分凄惨，先后被三个野蛮人轮了一遍，特别是最后的塔力克，旋风斩威力超伦，原本鳞甲有了破损的c5现在全身都出现了无数的口子，里面墨绿的血液像是喷泉一样飞溅，c5的两只爪子都快要被砍断了，凄惨地挂在身子两边。这个时候的c5不再狂怒，它变得恐惧起来，在它简单的思想里面那些家伙根本就不是人，一个个堪比最厉害的那些会飞的魔鬼。所以它在那三个野蛮人消失的时候不是向安岩进攻，而是转身就要逃跑。

　　尽管c5受了重伤，身体的平衡性受到了很大影响，速度也不再像先前那样无法看到，可是依然快得难以想象，一秒钟就可以跑出上百米去，只要给它几秒钟就会彻底消失在安岩面前。

　　可是安岩不会给它机会逃走，就在c5转身的时候安岩手里就出现了一个怒气能量凝结而成的长矛，随着c5起步那长矛已经发出。感觉到了身后的攻击，c5平时可以挥爪反击，但是现在它就是想要闪避也力不从心，被那长矛从后背掀开的鳞片刺入，从前胸刺出。长矛并不是就此罢休，它瞬间回拉，带着c5返回了安岩身边。

　　远古之矛可以将敌人拉回到身边，并且造成55％的伤害和降低敌人50％的速度，而且安岩感觉到从那远古之矛上传过来一股能量，让他刚刚有点受损身体瞬间回复到了最佳状态，这就是符文效果的虹吸功能了。

　　这个时候c5的速度不再有优势，甚至还不如安岩，它猛地一跳，要做困兽之斗。不过安岩可不会手软，猛劈三连击接连攻击到c5身上，接着再次三连击。那c5就像是一个皮球，彻底被安岩打得没有了脾气。

　　“哈哈，痛快啊痛快！”

　　安岩一脚将那不能动弹的c5踢到旁边楼上，它撞坏了墙壁到了楼里面。安岩斧头横扫，将围上来的其他活死人干掉，然后跳上了那楼层。C5正在爬着向外走，安岩一脚踏在它的背上，巨大的力量将那c5都压入了地面。C5完好的脚爪扒拉着地板砖，无论是地板砖还是下面的水泥地面都像是豆腐一样被切碎，楼层里面顿时灰尘四起。

　　高举着的斧头停在了半空，安岩突然想起来他买了宠物卷轴，那些变异兽可以成为宠物，这个c5不知道行不行？C5的战斗力不用说，六星级初段，而且还可以控制几万的活死人，如果能够收服的话将会是一个强大的助力。当然从内心来说安岩不喜欢活死人，它们毕竟都是被恶魔虫控制的人类，能够让他们安息才是最好的结果。但是现在的情况决定了安岩的行为，他不能因为自己的好恶而葬送许多士兵的生命，如果那些被控制的活死人在另一个世界知道它们最后还能够为幸存的人类出一份力的话，想必它们也会很欣慰吧！


第三百零二章鬼影

　　“我呸，便宜你了！”

　　安岩拿出一张宠物卷轴，接近了那c5的脑袋。这时候c5似乎感觉到了什么，挣扎的十分剧烈。安岩几乎控制不住，心里怒火上涌，手里的斧头横过来，用斧面用力地砸下去。咚咚咚，一连全力砸了几十下，那c5脑袋上虽然没有伤口，但是估计有点脑震荡。将c5从地板里面拉出来，安岩感觉地板有点晃荡，那里的地面向下塌陷了不少，看来下面的楼板被砸断了。

　　一脚踩住，安岩强行将卷轴贴在c5脑袋上，“卷轴使用！”

　　那宠物卷轴发出了白光，白光笼罩了c5狰狞的脑袋，被打晕了的c5激烈地挣扎起来，白光艰难地前进想要渗入c5的脑地里面。看到这种情况，安岩斧头再次砸上去，“砰”的一声大响，c5停止了挣扎，白光倏然进入了c5的脑袋。

　　“成了！这个该死的东西抗性很大啊，差点就浪费了我的卷轴！”安岩嘟嘟囔囔的等着c5苏醒。

　　这些宠物卷轴十分的霸道，主人死亡宠物也会死亡，相反，宠物死亡对于主人来说却没有什么影响，而且宠物对主人百分百忠诚，让它们自杀也不会有半点反抗。

　　在思想之中有一个阴冷的身影，那是一个小虫子的虚影，它发出嘶鸣声，对着安岩表达了顺从，“狰，服从主人。虚弱，进食……”

　　那c5从地上翻坐起来，有气无力地耷拉着脑袋，狰狞的样子不再，它现在就像是顺从的小狗，不过它还不会像够那样摇尾乞怜。

　　“狰？这是你的名字？”安岩十分震惊。

　　从c5那里传来肯定的答复，这让安岩后背有点凉飕飕的。有名字的c5和没有名字的c5有着本质的不同，名字代表的不仅是一个称呼，它代表着c5的智力发展已经到了一个很高的程度，代表着它们已经有了“自我”这个模糊的概念，名字就是它的一个代号，区别于其他的c5，是一种唯一。狰的智力当然和以前的活尸王星晖差了许多，连话都说不清楚，还属于刚刚有了一点智力的阶段。可是这种兆头却不好，如果活死人进化到了c5都会有智力的话，那么以后的地球上还不都是c5的天下？

　　想想成千上万c5一起冲击的场面安岩就不寒而栗，如果那样的话，相信没有任何基地可以挡得住，哪怕是拥有再多的导弹，打不中敌人也没有用处啊！何况那些导弹真的能够伤害c5吗？经过和狰的一场战斗安岩对此保持怀疑态度，c5的防御力实在是太强了，安岩费尽了力气并且和三个野蛮人先祖一起攻击才终于制服了c5，对于c5的防御力有了直观的印象。

　　不管怎么说，以后这些活死人会越来越强大，如果想要在这样的世界生存下去就要变得比这些东西更强大，只要能够广收弟子，打造一个超级大的华门，那么几万会野蛮人技能的弟子将会是安岩对付一切意外的最大本钱。

　　怪物们在发展进步，可是人类也在进步，只要安岩加快步伐，那么以后未必就不能挣得一席之地。

　　“我不能被困难吓倒，我是英勇无畏的野蛮人猛哥，你们别想打倒我！所有的怪物都只会成为我升级的垫脚石，这个世界终将会是我的世界！”

　　从那些臆想的阴影中走出来，安岩心里升起一股豪气，上天赋予了他野蛮人的传承，他怎么能够辜负这一身的本领？到这一刻安岩才真正确定了自己的目标，那就是为了生存去尽力建造一个庞大的人类幸存者基地，去战天斗地和一切敌人斗争，变强，变强，再变强！

　　这个其实和他以前成立华门时的宗旨差不多，但是更加实际一点，可以作为第一阶段目标，而建立人类新世界实在是太过遥远，只能作为最终目标了。

　　“想要的，就自己去争取；不想被淘汰，就要变得更强！”

　　眼神变得坚定，安岩吐出一口闷气，将一切记在心中却又不放在眼里，那些东西只会成为激励他变强的理由。

　　心态恢复到了平常心，安岩再次收到了狰的进食要求，他丢给狰10颗小血球让它恢复。

　　“你的名字太难听了，以后你就叫做小绿吧。嗯，什么，不太满意？也是，老用颜色作为名字别人会嘲笑我没有文化。让我想想，嗯，那就叫做鬼影吧！哈哈哈，速度无双就像是鬼影子一样无形无迹，多好的名字，就这么定了！”安岩给这个c5起了一个自认为十分响亮的名字，不容驳斥。

　　小血球对于c5伤势的恢复有些作用，但是还不够，看来是里面蕴含的能量太少，安岩就给它换成了大血球，5颗大血球就让鬼影恢复了一个八九分。

　　“很好，鬼影现在让你的小弟们停止攻击！哈哈哈，我即将有几万活死人作为新手下了，这样就能够更快的收复中心市区，以后……”

　　安岩正在规划美好未来，可是忽然鬼影传来一个信息说它已经不能影响那些活死人了，“被驱逐，无法连接，不能……”

　　“靠啊，竟然会这样！”安岩一脚将鬼影踹到了楼下，“去给我战斗，将那些c4给打个半死，集中起来。”

　　下面正在发生激战，大刀营的士兵和那些活死人混战在一起，突然从楼上掉下来一只活死人还砸翻了两个活死人，顺带着连两个正在战斗的士兵也一并撞倒。

　　战场上意外无处不在，所以那两个士兵并不太惊慌，他们首先做的就是保证自己能够看到周围的情况，并且拿好了武器随时准备攻击。当他们看到面前的罪魁祸首时，没的说，立刻一刀砍过去。在他们眼中这就是一只c2，虽然那墨绿色的身子和c2有些不同，可是很明显它没有c3的触手也没有c4的炮筒和剪刀手，最多是一只有些不一样的c2，他们杀的c2也不是一只两只了，自然不会将这个家伙放在眼里，两个人攻击就有点浪费了，一个人足够。他们手里的大刀已经换成了D级的，锋利度提升了好几倍，这一刀下去那c2应该就会身首异处了，哪里知道事实根本不是这样。一刀砍空，面前已经没有了那c2的影子，先前安岩战斗的时候鬼影的速度太快，士兵们都没有看到它的样子，对于突兀消失的鬼影士兵们很惊愕。

　　再看的时候他们就更震惊了，之间前面一条直线上的活死人纷纷变成了两三截，就像是有一个无形的剃刀在向前搅拌，那些活死人不管是低级的c1还是高级的c4纷纷断裂。士兵们只看到那里墨绿色的身影一闪就出现在另外一个地方，那家伙的手里似乎抓着一个c4，这样一来它的速度终于慢下来了，至少士兵们可以看见它的一个影子。

　　叶青从望远镜里面看到那个闪动的影子，也看到了从楼上跳下来的安岩，安岩周边几十米内的活死人全部被杀死，而那个墨绿色的影子不停地将一只只c4运过来，那些c4都被砍掉了爪子。这样的事情让叶青十分惊讶，难道猛哥将那只墨绿色的活死人给收服了？

　　安岩将那些c4一个横扫就干掉了大半，毕竟它们已经奄奄一息不能闪避了，安岩这样可是有点胜之不武啊！不过为了快速升级，安岩才不管那些。没有了c5的威胁，安岩解除了身上的装备，开始赤膊战斗。

　　在安岩后方的士兵中有一个身影看着安岩露出狂热神色，他就是张彼空，看着安岩酣畅淋漓的战斗也是一种享受。他握了握拳头，不用太久，他也会变的如此强大。手上出现霹雳巴拉的电流，霹雳拳不断打出，将一只c2打成了碎肉。

　　经过一段时间的战斗，张彼空已经到了3级，新学会了两个技能，“致命冲拳，产生6内力，短距离直线攻击，造成125％武器伤害。每个第三次攻击可以攻击到25码远。”

　　“致盲闪光，耗费50内力，发出闪光，使20码内的敌人失明5秒，失明的敌人有30％几率打不中目标。”

　　致命冲拳的攻击力要强一些，特别是第三次攻击可以攻击到远处的目标，但是张彼空也发现了问题，那就是他必须近身攻击。还好他身穿赤甲，只要他不去找c4麻烦就没有任何问题，只是因为武僧初级的技能攻击力太弱，他只能先使用自己的武术来攻击了。他的形意刀很有水平，加上血刃锋利无匹，比起使用霹雳拳和致命冲拳来杀敌的效率要高了许多。

　　由于这里的c5被安岩收服，它又反水帮助安岩不断击杀精英c4和一般c4，在绝对的力量和速度面前那些c4的挣扎很无力，很快就被鬼影给扛着带到了安岩制定的地区等着被宰杀的命运。本来这里的活死人有了c5的引导还是很厉害的，可是现在不说c5，就是c4都被杀了许多，剩下的活死人还哪里是安岩他们的对手。没有了c4的威胁，那些士兵们战斗的更顺畅，他们甚至有时间聊一聊那只速度如风的墨绿色活死人。

　　“司令真是牛人啊，竟然收服了如此厉害的一个活死人，我对司令的敬仰犹如连绵春雨，润物无声啊！”

　　“嘿，不要抢我的台词！如果我能够有那样的一只宠物就好了！”

　　“就你，哈哈哈……把眼前的这个给你，你敢要吗？”

　　一只c3挥舞着长长的触手猛然砸下，刚刚说要宠物的家伙慌忙躲避，引得大家都笑起来，然后几个人一起挡住它的触手，其他人将这个家伙干掉。


第三百零三章支援

　　经过一番砍杀，这里的活死人被干掉大部分，其余的可能走散或者逃跑了。鬼影尽管是c5，但是在无数活死人的攻击下它现在看起来不太好，身上有许多伤口，那都是被c4的大剪刀给弄的，还有一些腐蚀液在它的身上腐蚀着，只是因为c5的防御力很强，对于腐蚀液也有很强的抗性，所以它还能够顶得住。

　　士兵们在打扫战场的时候都偷偷地看着这个奇怪的活死人，现在每个人都知道这是一只c5而不是什么c2，哪里有这么厉害的c2呢？很多人都带着畏惧的目光看着，这样的c5对付c4就像是大人打小孩一样轻松，如果被c5攻击，他们没有一个人能够逃掉。

　　尽管不待见这个家伙，不过安岩不得不承认，鬼影的战斗力强悍的很，看那一堆c4就知道了。那些c4都被鬼影砍掉了手脚，只能在地上蠕动，230多个c4被鬼影干掉了一大半，剩下的都是安岩干掉的。那170多个c4在一起蠕动的场面很是震撼了士兵们，尽管c4已经失去了绝大部分战斗力，可是士兵们还是很小心，因为c4还有嘴巴。一个家伙不小心靠的太近，被咬住了脚尖，尽管穿着D级战靴，可是从两根脚趾根部连着一截战靴都被那c4给咬下来。安岩让士兵们离得远一点，他就开始了毫无压力的杀怪行动。

　　最后剩了十几只c4的时候安岩叫人找来张彼空，将剩下的c4交给他了。

　　“这个，多谢猛哥栽培！”张彼空感激的说道，这样没有危险的升级当然速度快，作为武者的张彼空其实想要靠自己的努力升级，不过他知道和别人差距太大，于是不得不接受了安岩的帮忙。

　　看出来张彼空的想法，安岩有点不以为然，“老空啊，做人要学会变通，只要对自己的实力提升有好处，用一些手段又有什么关系。你看我还不是一样，这些都是鬼影弄回来的，但是只要我们能够变强就好，这样才能够在这个末世生存下去。”

　　张彼空一拍脑袋，恍然大悟的对安岩说道，“多谢猛哥提醒，是我固执了，猛哥说得多，我一定努力提升实力，不让猛哥失望！”

　　举起手里的大刀张彼空对着c4的脖子猛劈，残废的c4不能反击，只能憋屈地被张彼空一刀一刀的砍着，十几刀之后终于将c4的脑袋砍下来。等张彼空干掉了那十几只c4他已经被累得气喘吁吁，身上的赤甲沾染了许多绿色的粘液，整个人看起来很狼狈。这还只是杀一些没有反抗能力的c4，如果是全盛时期的c4呢，会有多强？张彼空现在对于安岩的话有了更深的体会，什么武者的荣耀都是虚的，只有实力才是根本。

　　十几只c4让张彼空一下子从3级提升到了9级，连升6级！

　　他的身体素质得到了很大的提升，并且学会了几个新的技能，根据安岩的指导使用了符文。

　　“伏魔破，每击产生内力6，一连串的扫击，攻击你面前所有敌人造成100％武器伤害。每三次攻击会迟缓你前面所有的敌人，降低速度50％，降低攻击速度20％持续3秒。符文之海啸术，第三击的范围增加到17米，减缓速度增加到60％。”

　　“致盲闪光，耗费10内力，发出闪光，使20码内的敌人失明5秒，失明的敌人有30％几率打不中目标。符文之玄芒之光，使敌人目盲，并有35％几率自相残杀。”

　　“风暴奔袭，初始消耗15内力，后续消耗10内力，直直奔向敌人，绊住敌人的脚，使其移动速度降低65％，持续2秒，并在奔跑过程中造成50％武器伤害。符文之护身气流，奔跑时受到的伤害减小25％。”

　　“回天气诀，防御，消耗25内力，冷却15秒，以一道神圣能量治疗12米内所有盟友，恢复6202—7442点生命值。符文之灭敌之光，可以烧灼敌人，造成80％武器伤害值的神圣伤害。”

　　这些技能让张彼空十分兴奋，他终于有高级一点的技能了，特别是有些技能能够治疗队友，这个在战斗中非常有用，还有能够范围攻击的技能。他感觉自己不久也会和张亮、曾可柔他们两个一样，也会成为一段传奇。而这一切都是猛哥给他的，他当然心中清楚。

　　在这次战斗中小黑带领的老鼠军团也出力不小，它们挡住了一大批活死人，所以士兵们很少死亡。照例打完后老鼠军团开始大吃起来，这些活死人很多都是高级分子，平时按照老鼠们的实力根本就不可能得到这样的美味。因为在市中心有着c5这样的存在，所以在小黑的心里才有着畏惧情绪，现在小黑对于鬼影依然十分害怕，它们的实力差距很大，那是一种本能的畏惧。

　　安岩给了鬼影一些大血球，让它赶快恢复。另外两个方向传来了猛烈的炮声和枪声，看来还在激战。

　　“喂，我是总司令，你们那里的情况怎么样？”安岩向着两外两个队伍问道。

　　“哎呀司令你们那里终于解决了吗，快来啊，这里有一个怪物，速度好快，十分恐怖！张副司令快要顶不住了，速来支援！”

　　接着那里就传来机关炮开火的声音和坦克的怒吼，战况非常激烈。

　　“喂喂，总司令好，这里是曾副司令带领的第三部队，曾副司令正在和一只恐怖的怪物缠斗，情况还不明了，请求支援。”

　　两个部队都请求支援，不过很明显张亮那里更处于劣势，想想也是，张亮的技能倾向于召唤，但是他召唤的东西很难对c5造成威胁，有几个强力技能比如诅咒，只是很难锁定c5。而曾可柔就好多了，她的技能有许多都是减速的冰系技能，只要c5的速度被降低那么它就容易对付对了，总有办法将它给磨死。

　　看了看鬼影，它身上还带着许多伤口，不过现在明显没有时间好好恢复了，还有老鼠军团，安岩给小黑下令，立刻跟着他一起去增援。至于这里的部队，当然由叶青带领去支援曾可柔，那里的战斗应该也不轻松。

　　在另一方面，张亮那里的战斗的确不轻松。这里有着一个c5，火炮攻击之后c5就窜了出来。张亮不能准确判断c5的位置，但是他有大量的召唤物，将毒蛤蟆、毒蜘蛛、毒蝗虫都召唤出来铺满了一地，并且准备好了妖术诅咒，准备在c5露出身形的时候给它一个惊喜。

　　C5速度的确飞快，但是它并不会飞，在进入张亮的毒物圈开始大杀四方，那些毒蛤蟆、毒蜘蛛什么的在c5的爪子下一秒都坚持不了，那里就像是下了一场剧毒之雨，雨水是各种毒物的血液！

　　张亮的萨满神像根本不能锁定那c5，即使在各种毒物群之中它的速度也快速绝伦，那些毒蛤蟆和毒蜘蛛喷吐的毒液都落到了空处或者到了其他毒物身上。空中的烈焰蝙蝠也同样没有作用，烧死了不少毒蜘蛛，却根本对于c5没有任何威胁。

　　“召唤巨型僵尸！”

　　这是张亮的新技能，经过符文结合之后巨型僵尸获得了顺劈斩的技能。随着安岩的话音落下，一只8米多高巨型僵尸出现在在毒蛤蟆后面。

　　那只身高8米的巨型僵尸虽然体型惊人，奈何速度是它的短板，徒劳地挥舞着一把锈迹斑斑的大刀，它站在那些毒蛤蟆和毒蝗虫的中间，张亮想让它作为杀手锏，等到c5被萨满神像诅咒变成小鸡，巨型僵尸就去打爆那c5。但是计划是美好的，现实却是悲惨滴。

　　巨型僵尸的确吸引了c5的注意力，可是那c5却没有被变成小鸡，这样一来巨型僵尸就成了巨大的靶子，想要跑都没有地方。C5的爪子锋利无匹，但是只有一尺长，对于身高8米的巨型僵尸来说稍微有点小。每次攻击都会在巨型僵尸身上留下一条又长又深的伤痕，c5行动如风，围着巨型僵尸不停攻击，而巨型僵尸挥舞着大刀使用了顺劈斩技能。如果安岩看到了这一幕一定会很惊讶，一只僵尸竟然也会了野蛮人的技能，他只怕会想这只巨型僵尸是不是野蛮人的尸体。

　　很明显，巨型僵尸的顺劈斩威力很大，看他身边一道道被大刀刀风带出来的深沟就知道了，周围的毒蛤蟆和毒蝗虫就像是纸屑一样被打飞，很多直接就被打成了碎片。但是这毫无帮助，很快那巨型僵尸下半身的腐烂肌肉就彻底脱离了身体，巨型僵尸的腰部以下完全成了骷髅一样，虽然僵尸感觉不到疼痛，但是它毕竟不是骷髅兵，没有了那些腐烂肌肉的支持，巨型僵尸再也不能保持站立，轰隆一声坍塌下来。尽管巨型僵尸没有死，但是躺在地上的僵尸再也没有了任何的威胁，那c5停下来在巨型僵尸脑袋旁边，手里的爪子发出寒光，向着巨型僵尸的脑袋抓去。

　　“好机会！”

　　好不容易等到c5露出了身形，张亮马上再次召唤出萨满神像，并且为了防止那c5利用速度逃开，安岩放出了三个幽灵，他自己也使用了灵魂收割技能，吸收c5的生命力并快速回复自己的法力。

　　刚刚把爪子从巨型僵尸脑袋里拿出来，c5就感觉到了不对，它抬头盯住了张亮，它能够感觉出那种不对是因为这个人引起的。就在这时候三只幽灵到了，其中一只猛地扑到c5身上，c5身子颤抖了一下，眼中的红光闪动。如果是一般的c3或者c4只要被幽灵附体会让它们受到不少伤害，可是c5不同，幽灵对它的影响只有一秒多。感觉到情况不对的张亮命令那两只幽灵立刻进攻，终于在c5恢复过来前重新控制住。


第三百零四章变成小鸡的c5

　　“给我变成小鸡！”

　　张亮恶狠狠地大叫，萨满神像眼睛里放出一道光芒笼罩了不能行动的c5，那c5身子迅速缩小，然后变成了一只米高的大公鸡。这只大公鸡看来没有搞清楚状况，鸡冠子左摇右晃的向着两边观察，两只鸡爪子向前一动，看起来要跑，却没有想到平衡没掌握好，一下子栽倒在地。

　　终于将那c5变成了小鸡，这个状态下c5无法攻击，受到的伤害也会提高20％。由于c5的实力强悍，所以对于这个诅咒的抵抗力也很大，技能维持的时间肯定要大大降低，原来能够维持5秒钟，到了c5这里恐怕也就是2、3秒左右。所以张亮没有浪费哪怕一点时间，直接命令所有的召唤物开始攻击。

　　处于毒蛤蟆和毒蝗虫中间的大公鸡一下子就被毒液淹没了，上面的烈焰蝙蝠不断地吐出火球攻击。除此之外，张亮使用的灵魂收割起到了更大的效果，他的法力一下子就恢复了大半。

　　张亮用了麻痹毒箭，射中那大公鸡之后它的行动速度会下降60％，持续时间6秒。这样就是c5恢复了，在一定时间内速度也会大减，而张亮当然会不断使用毒箭来为它减速。

　　抽空再次召唤了一只巨型僵尸，加上前几次的毒箭，张亮的法力到了一半以下，幸好他只要多使用几次灵魂收割就可以。

　　就在这时候那大公鸡身形突然变大变小，然后砰地一声它恢复了原状。

　　“嘶嘶……”这时候的c5全身上下都是蓝色、绿色的毒液，不过毒液对于c5不起作用。

　　现在的c5十分的愤怒外加7分的慌乱，以它的智力当然想不出它刚刚经历的是什么，可是它却能够判断出是什么攻击它的。即使现在c5的速度下降了60％也十分快速，快步闪避过萨满神像的再一次光束攻击，一爪子将那神像打破。张亮的毒箭也落了空，他的准头不好，c5还来回移动，让张亮大急。

　　更让张亮不安的是那c5居然舍弃了巨大的僵尸而向着他跑过来，顺手将旁边的毒蛤蟆、毒蜘蛛和毒蝗虫都变成了碎片，看来那c5发现了张亮这个罪恶黑手。

　　“哇呀呀，你妹的！”这下子张亮慌了神，“有那个大个的你不追，竟然来找我，来了就将你变小鸡！”

　　萨满神像出现在张亮身边，他还召唤出来三个幽灵挡在前面，只要那c5过来就再次暴打它一顿。

　　只是这次那c5没有再犯上次的错误，它的身影一晃消失在张亮视线中。张亮心脏骤然紧缩，额头上的汗水还没有来得及流下他就感觉到身后巨大的危机。但是能够感觉到是一回事，能不能躲开就是另一回事了。

　　“砰”的一声，张亮的身子从僵尸犬身上被击飞，他根本来不及闪避后心就被击中，强大的力量让他在半空就吐出一口鲜血，张亮感觉到浑身无力，但是他的神志却还清醒。

　　在半空中张亮就发动了另一个技能，“献祭，引爆你所有的僵尸犬，对12码内所有敌人造成107—178物理伤害。符文之护主（蓝）：每只被献祭的僵尸犬会恢复你的生命3513点。”

　　砰砰的爆炸声响起，可是张亮还没有落地就再次改变方向飞了出去，那c5已经离开了原地追击到了张亮身边，僵尸犬的爆炸当然也没有伤害到c5一丁点。而张亮这个时候刚刚从僵尸犬那里回复了不少生命值，可是被c5这么一下子就打得吐血不已，再被攻击几下非要挂了不可。

　　“砰”的一声，张亮身子撞坏了一扇窗户滚进了二层楼里面。他还没有站起来就感觉到一股子杀机将他全身笼罩，恐怕下一刻狂风暴雨一般的攻击将会到来。如果被那c5持续攻击，张亮自知就死定了。他马上发动了灵行技能，身子一下消失在原地。

　　就在张亮消失后0.0001秒的时间内，一只爪子从张亮跌倒的地方抓过去，那里的地板顿时破裂，泥灰飞舞，可是c5愣了，它居然没有攻击到目标，目标居然在它的眼皮子底下消失不见了。那c5耸了耸鼻子，没有发现什么，猩红的眼睛四处扫射，想要将张亮找出来。

　　欧阳绝和一众弟子们都被惊呆了，张亮知道那c5厉害，没有让弟子们跟着他，就他一个人在前面拦截。这样的做法的确让欧阳绝他们免受了c5的杀戮，如果他们和张亮一起的话，说不得会有多少人被杀，那c5的凶威的确让他们心惊肉跳。连张师叔都难以抵挡，他们更不用说。可是在这里同样让欧阳绝坐立难安，尽管是张亮命令他们躲在后方的，可是如果师父在这里不幸被杀的话，他们这些弟子也同样难辞其咎。还有一个关碍，有张亮这个师父在，他们以后的前途不用说，但是如果张亮出了事，他们还怎么和别堂的弟子竞争？

　　“我要去救师父，你们谁跟我去？”欧阳绝脑袋一热就要行动。

　　“慢着。”王威临拉住了欧阳绝，“要以大局为重！”

　　欧阳绝眼睛一瞪，十分暴躁的甩开了王威临，“干什么，感情有危险的不是你师父是吧？”

　　其他几个张亮的弟子也都一脸不善的看着王威临，这一刻他们都被怒火冲昏了头脑。

　　王威临手里突然出现一把两米长的狰狞血刀，无尽的凶煞之气从上面散发出来，让所有人的眼神不禁一缩，这个家伙和左豪并称“双煞”，一旦打起来根本就是不要命的那一种。

　　欧阳绝和几个师兄弟都暗自提高了警惕，可是这时候王威临将血煞刀一摆，“欧阳兄是团长，队伍还要靠你指挥，还是让我们去吧！兄弟们，我们走！”

　　本来想要自己亲自去，可是王威临说的的确是正确的，欧阳绝这个最高指挥官如若离开，这几千人万一出什么问题谁来负责？而且前面大群的活死人已经开始冲过来，要不了一两分钟就会全面开火，这个时候他确实不好离开。

　　原来刚刚是他自己多心了，欧阳绝内心一种难以言语的感觉涌上来，他大声对着王威临他们说道，“兄弟们保重，回头我们一醉方休！”

　　“哈哈哈，你不要赖账就好！”没有回头，王威临他们向前跑去。

　　灵行的时间只有三秒钟，全身疼痛欲裂的张亮直接向着楼上跑过去，他要尽力拉开和这个c5之间的距离。其实他还有一个选择，那就是和士兵们汇合，在那里有众多的士兵可以吸引c5的注意力，这样他就更可能逃脱。不过那样的话士兵们一定会损伤惨重，而且张亮也不确定c5是不是会一直追着他不放。如果士兵损伤很大的话张亮在安岩那里不好交差，更何况那里还有许多华门弟子，张亮可做不出那样的事情来。

　　“唉，没有想到c5这么厉害，新学会的技能完全用不上啊！早知道就不和曾可柔比了，现在不知道欧阳绝向猛哥求救了没有，可千万要早点求救啊，否则我今天就交代在这里了！”张亮心里有些后悔他的托大，为了和曾可柔比一比，他命令欧阳绝不能首先求救，这里只有一只c5，他认为完全可以依靠数量磨死它，却没有想到是这样的凄惨结果。

　　在c5那逆天的速度下一切布局都是渣，不能控制住它的速度，再多的士兵也填不满这个坑。

　　张亮3秒钟上升了三层楼，他一出现就放出了大量的毒蛤蟆堵住了楼梯，并且往下面召唤了大量的毒蜘蛛。这样的动静当然逃不过c5的耳目，它脚下一动就出现在五层楼楼下，面对那些蛤蟆、蜘蛛，c5毫不手软的冲了上去。

　　冲到了窗户旁边，张亮纵身一跳，下面有着他召唤出来的烈焰蝙蝠。一直以来张亮都没有想要将烈焰蝙蝠作为坐骑，要说烈焰蝙蝠的体型够大，这些经过符文加持之后的巨蝠每一个都有两三米大小，它们的力量很大，能够承载张亮一段时间。但是不要忘了它们的身上都燃烧着不息的火焰，靠近的话都会感到炽热无比，更不要说当做坐骑了。只是现在张亮走投无路，即使变成烤鸭也比被c5撕碎了的强。他不是没有考虑过直接跳下去，那样倒是摔不死，只是很明显c5跳下去更没有压力，那样他还是会被c5攻击。

　　一只蝙蝠正好从旁边飞过来接住了张亮，他站在烈焰蝙蝠身上，手里的法杖一指，一个嘎嘎狂叫的骷髅头飞向了窗户。寒光一闪，那骷髅头就像是即将熄灭蜡烛的火苗，扑的一声被分成了两半，嘎嘎的狂笑戛然而止。

　　张亮顿时感觉到后面刺骨的寒气，那是巨大的危险带给他的感觉，尽管这个蝙蝠已经离开窗户七八米，可是这个距离显然不够。其他的蝙蝠向着那窗口飞过去，它们的嘴里喷吐出一串串火球，张亮的目的很清楚，那些蝙蝠要为他的离开创造机会，就算是全部被干掉了，还可以再召唤一批。只是让他心惊的是，那些蝙蝠的火球全部被击飞，就是蝙蝠也被纷纷劈成了碎片，下一刻张亮就从那蝙蝠上跳了下去。因为c5到了，张亮脚下的蝙蝠已经成了碎片，幸好他闪得快。


第三百零五章山穷水尽

　　在自由落体方面c5和张亮差不多，而张亮在空中的时候还放出了技能，三只幽灵在他的后面迎上了c5。无形无迹的幽灵让c5感觉到了危险，可是没有躲闪的空间那c5的速度再快也没有办法闪开，在即将落地的时候被三只幽灵附体成功。

　　张亮因为只顾着施放技能，所以没有调整好落地姿势，很狼狈地摔了个狗吃屎。

　　“老师您没事吧？”

　　张亮没有时间回答，他也没有时间注意自己的形象，因为那只c5已经落地，如果让它反应过来，他们所有人恐怕都难逃毒手。

　　“快攻击！”张亮说着已经发出了毒箭。

　　那个去献殷勤的弟子脸上的失望一闪而逝，他也加入了进攻的行列之中。

　　“吼吼”，梁思悟先后吼叫了两声，第一声是技能怒吼，第二声是技能战争嚎叫，一方面让c5降低了一半攻击力，另一方面给自己人加上了一倍的防御力。因为梁思悟学习到的这两个吼叫类技能，所以他并没有冲到前面，而是在队伍的后方做起了辅助的角色，他知道这样才是最正确的方法。

　　前面有两个安岩的弟子学会了技能撼地，他们毫不犹豫的使用出来，那c5因为被幽灵附体，速度降低了一半，而且刚刚落地的它很不巧的砸在了一辆废弃的轿车里面。那c5狠狠地将汽车撕裂成了两半，一爪子将汽车残骸给打飞十几米。可是这时候一个弟子的撼地技能正好发出，那c5顿时中招。撼地技能的伤害不高，可是带来的昏迷效果却堪称无敌，虽然因为那弟子的实力不高，对于c5的昏迷效果打了折扣，但就是一秒钟也够其他人做一些事情了。

　　张亮的麻痹毒箭这时候刺中了昏迷的c5，虽然不能刺破它的鳞甲，可是这种由技能带来的麻痹毒箭可不管你是不是被刺破了皮肤，只要击中目标就会生效。

　　“杀！”

　　王威临大叫一声，在跟着张彼空学习了刀术后他的攻击力更加厉害，这一刀带着一往无前的气势，加上血煞刀上面那无边的煞气，让他看起来就像是一个来自地狱的杀神一般。不能闪避的c5当即被王威临一刀从上到下劈在了脑袋上，这一刀可以说是用尽了王威临所有的力气，就是刀上的煞气都被损耗了许多，他相信这一刀就是坦克也能够斩成两半。

　　可是王威临只感觉手里的血煞刀上传过来一股巨大的反震力量，他的一双虎口顿时破裂，血煞刀向上掀起，就是王威临整个身体都因为反震的力量过大要向后抛飞。就在这时候那c5刚好过了撼地技能的影响时间，它的实力比起施放这个技能的弟子高了许多，所以只是昏迷了一下子，只有0.86秒。感觉到脑袋受到了攻击，这个c5抬起爪子对着王威临就是一爪。在王威临抛飞的时候c5的爪子后发先至追上了他，王威临身上那D级魔法盔甲在c5的爪子下就像是纸片一样被撕裂，然后刺入了王威临的胸口。

　　一声惨叫，王威临重重地跌在地上，他手里的血煞刀失去控制消散在空中。

　　“砰”的一声，另一个弟子的撼地技能发出，他一直在准备着，要尽可能将两次控制的时间延长，这样他们才能够发出更多的攻击。可是他预计的时间稍微晚了点，所以眼睁睁地看着那c5将王威临击飞，直到这时候技能才发出。

　　没有第一时间离开的c5再次陷入短暂性的昏迷，所有人都将自己威力最大的攻击发了出去。

　　“武器投掷”

　　“跳斩”，

　　“猛击”，

　　“幽灵！”

　　“僵尸犬”，

　　各人都拿出了绝活，杂七杂八的攻击一起扔了过去。那c5身上顿时被多次攻击击中，接着它的旁边多了一头巨型僵尸，那当然是张亮的杰作，因为他知道c5不可能轻易地被几个人就打死。

　　事实的确如此，几乎是王威临那次攻击的翻版，靠近攻击的几个人无一例外受到了c5的热情招待，纷纷吐血抛飞。本来还想追击的c5被突然出现的众多毒蛤蟆给围住了，那巨型僵尸不管不顾地一斧头劈下去，被遮挡住了视线的c5受到了众多的攻击，它双爪舞动，将近处的毒蛤蟆纷纷搅碎。但是砰的一声，那巨型僵尸的大斧子却砍在了它的背后，不要看巨型僵尸的个头巨大，可是他的顺劈斩倒是使用的十分熟练，一劈一转接连在c5身上砍了两下。巨型僵尸手里的斧头也是巨型的，一个斧面就有三米长，斧子并不锋利，胜在势大力沉。C5被两斧头砍中后背两次，它的鳞甲没有损伤，但是内脏却受到了巨大的力道震动而有些破裂。那c5一下被砸飞，轰的一声撞破了墙壁进入对面的房间里面。

　　这几下攻击发生在两秒钟内，整个过程电光火石一般，而这时候欧阳绝派来支援的士兵们才赶到。那些士兵拖着受伤的人就走，一刻都不敢停留，只有那些张亮和他的弟子们召唤出来的炮灰向着那墙壁上的大洞走过去。

　　十几辆坦克抓住机会轰隆隆的开炮了，炮弹所剩无几，很珍贵，所以他们一般舍不得开炮，可是现在却不要钱一般的猛攻，那三层楼房在轰隆隆的炮火声中摇摇晃晃，接着就轰然倒塌。

　　看到这样的声势许多人都盯着那里，整个小楼已经成了废墟，在两轮齐射中几十发25毫米滑膛炮被打进了那小楼的一层，这样的威力就算是实心的钢铁人也会被打扁。所以他们都认为那c5应该被消灭了，脸上不由得露出如释重负的表情，至于那些被楼房压死的癞蛤蟆和僵尸犬什么的，谁会去管那些呢？

　　欧阳绝扶起来王威临，将一瓶中型治疗药剂给他灌下去，然后拿出几瓶治疗药剂吩咐士兵们为其他人救治。

　　“咳咳，我说欧阳兄，你想闷死我吗？”王威临推开欧阳绝扶着他的手，自己爬了起来，虽然他的身子有点摇晃，不过却站直了。

　　“哈哈，看来你小子命很硬，地狱的魔鬼不欢迎你。”欧阳绝见到王威临没有大事就开心的笑了，他已经将王威临当成了朋友。

　　王威临摸着胸口的盔甲，很有些痛惜，这个D级的魔法盔甲防护力一流，却在c5的爪子下被破开了一条尺长的口子，他知道多亏了这个盔甲，否则即使有怒吼和战争嚎叫的效果他也会被切成碎块，另外一个有利的方面就是他当时正在向外抛飞，这样多少也减少了一点伤害。在这样多种情况下王威临的胸口还是被划开一条尺长的口子，就是内脏都露了出来。如果不是他达到了四星级水准，生命力强悍，而且落地之后立刻服用了一瓶中级治疗药剂，那么他不可能再站得起来。

　　“那是当然，我还要留下来杀光那些恶心的活死人呢！”王威临大声回答了一句，看着同样受伤不轻的几个人问，“喂，伙计们，没死吧？”

　　“真是乌鸦嘴，咳咳，你死了我们也不会死！”那几个华门弟子也有着D级魔法盔甲的保护，又是几个人分担了攻击，虽然受伤颇重却还死不了，当即就和王威临笑骂起来。

　　“唔，几个混球，你们要叫我营长，知道不，我……”

　　王威临还想要打趣几句，可是突然想起了一声沉闷的吼叫，那声音就像是半夜响起的鬼哭，让人忍不住打了一个冷战。

　　“吼吼”，小楼的废墟里面传来几声吼叫，突然一个黑影冲开了倒塌的钢筋水泥，漫天的尘土飞扬，他们都看到了站在废墟上的那个青绿色身影。那就是c5，它的身上没有看到伤痕，除了鳞甲沾满了泥灰之外和刚才没有什么差别。那些炮弹是没有打中它还是对它根本无效？

　　这样的情况出乎了所有人的意料，刚刚的笑闹和放松立刻被现在的紧张和恐惧冲走，毫无疑问，接下来对他们来说将是一场噩梦。

　　胖雷童鞋也看到了那c5，他的身体立刻绷紧，双手就像是条件反射一般操纵坦克开火了。幸好原来他的坦克就瞄准了那栋楼，所以他现在的角度刚刚好，不用重新调整瞄准的胖雷速度自然就快了。

　　“轰”的一声，炮弹飞过几十米向着那c5打过去。胖雷敢用他的老二保证，这一次攻击准确无误，他睁大了眼睛等着看那c5被炸成碎片。

　　但是他注定要失望了。

　　C5看到了那炮弹，它脚下一动，一只爪子向着那炮弹抓过去，铿铿几声轻响，那炮弹居然被轻易分成了十几块，然后那c5又重新退了回去。

　　欧阳绝他们没有看到c5动作，他们只是看到了那炮弹奇怪地在c5前面十几米处轰的一声成了火球，并不是爆炸的火球，而是火药被点燃的样子，十几块铁片嘡里咣啷的掉在钢筋水泥上，有两片还从一块水泥板上面滑到了另一块上面，然后不知道撞击在什么东西上发出邦的一声响。那响声就像是敲在了人们的心里，让他们的心也跟着颤抖起来。

　　“攻击，快攻击！”

　　张亮大喊一声，开始疯狂的召唤起来，瞬间众人前面就铺满了各种毒虫，蛤蟆、蜘蛛还有蝗虫，头上出现了燃烧着火焰的蝙蝠，这些东西竟然将街道都给堵满了。

　　可是这些不能给张亮一点安全感，而且对面的那些活死人大军终于要到了，对付一只c5他们已经手段尽出，到现在一筹莫展，更何况再加上那么多的活死人。

　　他们一时间到了绝境。


第三百零六章我想要

　　“不要管这个c5，士兵们攻击那些一般的活死人。你们。”张亮指着那些弟子说，“跟我来，我们必须将这个恐怖大家伙引开，否则局势就难以控制了。”

　　“嗷……过来追我啊，混蛋！”张亮用力一跳，再次上到了一只蝙蝠的身上，纵然上次被烧的欲仙欲死张亮也不得不再次自作自受，除了空中他想不出还有什么地方可以逃脱c5的攻击。

　　一边发射着火焰炸弹，嘎嘎的骷髅头从空中向着c5扑下，张亮一边控制着蝙蝠向着旁边飞去。火焰炸弹是范围攻击，掉在地上就会让火焰溅射8米，虽然对于c5来说没有什么伤害，可是它却被成功地激怒了。从地上猛地跳起来，在强大爆发了作用下，那坚实的路面瞬间塌陷出一个大坑，c5的身子就像是猛然射出的弓箭，向着上面的张亮冲上去。

　　张亮站在蝙蝠身上忍受着脚下烈焰的炙烤，他刚刚才从烧伤中恢复过来，这时候却又得忍受这样的痛苦。尽管身上的装备有一定的防火性能，可是他的胡子、头发都卷曲发黄起来，脚下似乎传来烤肉的香味。但是张亮不敢乱动，因为这个蝙蝠的稳定性本来就不如一般鸟类，如果他再乱动的话铁定要掉下去。

　　就在张亮煎熬的时候他看到了c5的下蹲动作，他嘴角露出一点贼笑，在龇牙咧嘴的痛苦之中显得很是有些残忍。

　　“去吧，巨型僵尸，去拥抱你的情人吧！”

　　瞬间召唤出来一只巨大的僵尸，那僵尸由于引力作用向着下面落去，而那c5正好飞了过来。巨大的僵尸就像是一团乌云遮挡了c5的视线，接着两者就来了一次亲密接触。

　　只是体型并不代表战斗力，刚刚接触空中就下了一场黑色的血雨，巨型僵尸的身体变得四分五裂。而那c5沿着巨型僵尸的身体猛地向上攀爬，站在巨型僵尸的脑袋上猛地跳起，向着30米外的张亮追过去。

　　看到那c5向上爬张亮就感觉到了不好，他果断地召唤了最大限度的三只幽灵，这个时候只有无影无形的幽灵才能够不被c5借力。不过他忘了一点，幽灵虽然能够降低c5的速度，可是现在c5已经跳了过来，这个时候的减速效果已经没有用了。

　　巨型僵尸的脑袋就像是炮弹一样向着地面飞下去，c5却飞速接近，这个时候想要再召唤其他东西来护驾明显晚了，c5那锋利的爪子直直地向着张亮的胸口刺过去。

　　“不，师父……”

　　“哎呀！”

　　“要遭！”

　　下面众人咬牙切齿地看着却没有任何办法，高射机枪可以打到上面，但是那c5的速度太快，机枪手根本无法瞄准。

　　飞速赶来的安岩也看到了空中的那一幕，但是他却并不是十分担心，反而嘴里念叨了一句，“没有想到老张的造型还不错，竟然骑上了蝙蝠，有创意！”

　　说着安岩脚下猛然法力，身子像是炮弹一样从这一座大楼跳到了另外一座，身子在空中的速度太快，竟然发出了呜呜的破空声。安岩还不是最快的，最快的是鬼影，它已经到了张亮下面，但是因为安岩的命令并没有立刻冲上去帮忙，而是悄悄地藏了起来。

　　空中即将被分尸的张亮突然消失不见了，c5的爪子只是将下面的蝙蝠撕成了碎片，接着它就在重力作用下不得不向下落去。

　　安岩猜的没错，张亮当然是利用灵行技能悄悄跳了下去，因为他的身体其实处于空间夹层里面，所以就是跳下去也不会有任何伤害。不过在灵行状态张亮不能攻击，也不能使用治疗药剂来疗伤，这个不能不说是一个让人不爽的地方。

　　“砰”的一声巨响，那c5斜着砸穿了一栋大楼的外墙，因为现在坦克和机关炮已经开火，所以士兵们没有听到其他的响声，场面非常混乱。

　　谁也没有看到鬼影已经进入了那栋楼里面，接着里面传来砰砰的响声，还有愤怒的嘶吼。

　　就在弟子们惊疑不定的时候张亮的身形出现在不远处，他刚一出现就拿出一大瓶治疗药剂喝了起来。

　　“太好了，师父没事！”

　　“哇，副司令威武！”

　　灌了一瓶子药剂张亮感觉好了许多，对着跑过来的弟子们问道，“那只c5呢，跑哪儿去了？”

　　有人指着旁边的楼房说，“掉进那里去了，就是不知道为什么没有出来。”

　　张亮满脸担忧神色，他看了看这些弟子，他们盔甲上的血痕犹在，这些人竟然敢和c5战斗，并且从c5爪子下活了下来，他叹了一口气，“注意警戒，那c5速度很快，我来查看一下。”

　　召唤出来僵尸犬，让它们进入那大楼去查探。这些弟子们没有参加和那些活死人的战斗，他们都在防备着c5。

　　欧阳绝在那些活死人冲上来的时候就命令士兵们开炮，并且机关炮和高射机枪全部开火，因为这个时候他们队伍里面的高级战斗力都被那c5拖住，根本无法分身来对付剩下的活死人。在他的命令下那些坦克毫不吝啬的打空了配备的10发炮弹，一团团碎肉随着爆炸飞起，即使是c4被打中了也会被炸成两段。还有轰鸣的机关炮，12.7毫米的子弹带着恐怖的动能，c2被打中了直接就会在中弹处断成两截，就是c3也会被连续的子弹凿开外皮接着打出一个大洞。

　　在这些坦克和装甲车前面形成了一条恐怖的金属风暴，650—750发分钟的射速是一个恐怖的概念，几十只高射机枪一起射击，仅仅十分钟就打空了10多万发子弹。在前面几十米到一百米的地方形成了一个无数活死人尸体堆成的小山，那腥臭的气味让所有人都忍不住皱眉。

　　坦克和装甲车开始从通道撤退，两边的火箭筒立刻开始补上，开始定点击杀高级活死人，而大刀营的士兵也开始压上去进行肉搏战。坦克和装甲车已经打空了子弹，不撤退就成了活靶子，欧阳绝当然不会让它们被破坏了。

　　“呼，终于到了。”安岩感觉到下面的鬼影，知道它正在和一只c5搏斗，并且向着安岩求援。鬼影本来就没有恢复好，战斗力只有80％，对上c4还不怎么样，可是一旦和同级高手过招立刻就暴露出问题来。

　　张亮心中一动，抬头看到了楼顶的安岩，内心顿时安定下来，“看，总司令来了。”

　　那些弟子们都抬头看过去，一个全身都包裹在狰狞盔甲里的人矗立在楼顶，头盔上的螺旋尖角熟悉无比，那个高大的身影不是门主是谁？既然门主来了，他们的心就可以放在肚子里面了，当安岩指向那些交战的活死人后，这些弟子都高呼起来。不用和那诡异的c5拼命当然让他们惊喜，对于门主会轻松干掉那个家伙他们毫不怀疑。

　　安岩纵身一跳从楼顶跃下，在中间借力几次安然落下，他毫不停留一拳打碎了墙壁冲进了那大楼里面。双手出现两只大斧头，安岩身影一闪就到了鬼影旁边，它的胸口被撕开了一个大洞，汩汩的绿色血液不停流淌，左胳膊似乎被折断了，样子很凄惨。

　　对面的c5也不好受，尽管鬼影不是全盛状态，可是拼起来它也是杀敌一千自损八百，身上也被抓出来纵横交错的伤口，但是明显不是很深，最重的伤应该是它的腿，上面被抓走了大块的皮肉，有半尺长的地方都露出了绿色的骨头。

　　过来之后安岩立刻召唤了三个野蛮人，本来就有点惊疑的那c5现在立刻慌乱起来，它身子一动就要突围出去。但是这个时候鬼影却悍然出击，砰的一声，那c5从20米外显露身形，踉踉跄跄的向后退去，鬼影则咕噜噜在地上翻滚，明显吃了亏。不过鬼影成功地为安岩他们创造了机会，加上安岩自己，一共四个和他实力一般的野蛮人开始围殴那c5。

　　速度受到了削弱，又被围殴，那c5的结局自然十分悲惨。

　　不放心而跟过来的张亮看到的是c5被打得不成样子，四肢都被折断，而安岩也气喘吁吁的。

　　“啊，怎么还有一只c5？”张亮突然看到了安岩旁边的鬼影，而那鬼影还离安岩如此近。

　　谁知道安岩一点都不紧张，对张亮摆摆手示意他过来，“放心吧，这个是我的宠物，名字叫鬼影。”

　　张亮来到了安岩旁边，正在好奇地看着鬼影，这个可以确定是一只c5，虽然现在看起来残了吧唧的，但是那偶尔扫过张亮的冰冷眼睛却让张亮心中不由得发紧。看着那不断蠕动着的c5，张亮心里打起了小九九，如果他也能够有这样一个c5作为宠物的话……

　　张亮幻想着一只c5作为肉盾，一群召唤物作为打手和小弟，再加上他的诅咒妖术，这样的组合才能发挥出他的强大威力来啊！

　　“猛哥，商量一个事啊……”

　　安岩将几瓶治疗药剂丢给鬼影，他自己也喝了一瓶，刚刚战斗的时候被那c5击中了几下，受了点轻伤。

　　“嗯，什么？”

　　张亮搓着手，“这个，您也看到了，我在近战方面不擅长，遇到速度快的怪物就没有办法了，差点不能耽误了猛哥的大事。如果我也能够有一只c5作为宠物的话，那么我就能够更好的为猛哥冲锋陷阵了。”

　　安岩留下这个c5就是有收做宠物的想法，很明显，死的c5价值会大大缩水。张亮想要这个c5，安岩答应了给曾可柔一只会飞的宠物，现在既然张亮提出了要求，为了不厚此薄彼，安岩就答应了。


第三百零七章人品问题

　　手里拿着那个卷轴，张亮心里感慨万千，从此他也要有一只超级厉害的宠物了，哈哈，一代超级高手又多了他张亮一个！

　　安岩一脚狠狠踩着那c5，对着有点发痴的张亮无奈的说，“大哥，我这样踩着它很累的！”

　　“哦哦，来了来了，看我的太上老君急急如律令！”张亮拿着卷轴贴在那c5的脑袋上。

　　“我说，好像刚才没有告诉你呀说这个台词吧？”安岩装作十分疑惑的问。

　　张亮一点都没有不好意思，“哈哈，这个是我自己想出来的，怎么样，很有气势吧？”

　　“呃，要我说真话吗？”安岩脚上加了点力道，那c5挣扎的太厉害，都快要脱离他的控制了。

　　这个时候的张亮正高兴，盯着那c5头也没有抬的说，“咱俩谁跟谁，说吧！”

　　“我想说。”安岩停了一下，“你刚刚的样子好傻！”

　　不过张亮没有反击，因为那c5的挣扎更加激烈起来，现在到了关键时刻。安岩耸耸肩，可是就在这时候那c5突然抽搐几下不动了。

　　张亮傻眼了，急切地问安岩，“这是咋回事，我还没有感觉到精神连接呢？咦，不过怎么似乎升级了？”

　　用力踩了踩，安岩的辨识术用上去，发现提示目标死亡的信息。顿时明白了，这个c5在对抗卷轴的强制作用的时候受不住，死了，而实行强制接收宠物的张亮就算作是杀死它的人，魂能被张亮接收。

　　“咋回事？它死了，你的宠物没有了，就这么简单。”看着张亮哭丧着的脸，安岩进一步解释说，“你不会以为宠物卷轴的成功率是百分百吧？具体是多少我也不知道，不过它才10晶币一张，看起来那个成功率不会很高。但是你也不必沮丧，至少你因此而升级了。”

　　不沮丧才怪，张亮的目标是一个强大的打手，现阶段来说一个c5自然比一个技能更有用，“我宁愿不升级。对了，似乎猛哥你一下子就成功了，为什么到了我这里就不行了呢，老天怎么如此不公？”

　　这个问题还真的不好回答，曾经就有暗黑大世界的人问安岩，“为什么你得到小血球的几率那么高，我们辛辛苦苦收集怪物的鲜血，交给药剂师制作的成功率那么低呢？”

　　对于这些问题，安岩只能一律回答说，“人品问题！”

　　“人，人品？”张亮差点吐血，他小声嘟囔着，“我怎么人品不好了，以前就经常捐助慈善机构，现在也热心公益事业，十分关心小孩子的成长，我看我的人品比你要好多了。”

　　“哈。”安岩笑了，“关心小孩子，我看是关心小萝莉吧？听说你还想把小瑶从可柔那里给挖走……”

　　张亮支吾了一下，接着大声说道，“谣言，那绝对是谣言，猛哥，难道你还不相信我纯洁的心灵吗？”

　　安岩肯定地点头，“不相信！”

　　说完安岩就将那c5的尸体收了起来，鬼影不用招呼就自动跟在安岩身后，接着张亮也追了上去，楼里面只留下一地的破烂和四处裂痕的墙壁。

　　就在这时候蒋露带着部队赶来了，再加上安岩、张亮和鬼影的参战，活死人队伍迅速被消灭。

　　接着安岩马上和张亮、鬼影一起去支援曾可柔。她那里的情况也不容乐观，只是曾可柔的法术许多都带着冰冻减速的效果，那c5的速度优势受到了压制，何况曾可柔还有重力控制的能力，可以让自己飘飞起来，关键时刻还可以使用镜像技能，放出两个分身出来。所以曾可柔虽然杀不掉这个c5，可是c5也无法攻击到曾可柔。

　　再次将这个c5打残了，曾可柔不喜欢c5，所以这个机会还是留给了张亮。安岩没有想过给张彼空，因为很明显张彼空就是近战专家，从资源互补来说，还是张亮比较需要一些。这一次张亮人品大爆发，居然成功了。

　　他们合兵一处，将前面的那些活死人全部干掉。然后开始休息，准备午饭。

　　因为有了鬼影的帮忙，安岩杀掉c4的速度陡然增加，再加上他在战斗的时候不停地利用金典上的秘法来锻炼，使得怒气不断增长，他的等级很快就达到了27级，当然技能也学习到了几个，“无路可逃，被动，提高远古之矛和武器投掷的伤害100％。同时远古之矛杀死敌人重置其冷却，武器投掷杀死敌人获得20点怒气。”

　　“旋风斩，每秒消耗50点怒气，摧毁行进路线上的一切，每0.4秒造成44％武器伤害。符文之火山爆发（红），旋风附带熔岩，每0.4秒造成84％武器伤害，向各个方向抛出熔岩和碎石，造成范围伤害效果。”

　　安岩看着那个旋风斩的技能激动莫名，从刚开始成为野蛮人他就期盼着这个技能，直到今天这个心愿才终于达成，以后一定好好利用这个技能，让野蛮人在历史上书写浓重的一笔。

　　“小柔，你怎么样，学到了什么新技能？”

　　曾可柔清冷的声音说道，“我现在22级，前面学到了冰霜射线、钻石外壳、暴风护甲、镜像和被动技能星界威仪，刚刚学习了时光缓流和传送技能。”

　　“什么，时光缓流和传送，我的天，怎么能够有如此逆天的技能？”张亮惊讶的大叫，“我也到了22级，可是我的技能比较起来就太不堪了，强酸毒云、群体混乱只能说勉强凑合，还有一个被动技能御尸者可以召唤四只僵尸犬，哦，为什么不是四只巨型僵尸呢？”

　　“我倒是觉得你的技能不错，都是范围攻击的，在配合作战中能够发挥不错的效果。现在你不要想着独自战斗，我们以后可能会面对更多更强大的敌人，所以我们以后要多练习一下配合，发挥各自的长处。那么，老空，噢，这个很容易被听成老公的说，我看还是叫你教练算了。那么教练，你说一下你的收获吧！”

　　对于安岩的称呼张彼空倒是没有什么意见，不过这里他的级别最低，心中难免有一点紧迫感，好在这次战斗中他得到了安岩的照顾，收获颇大，和张亮他们的距离拉近了不少。闻言点头说，“我现在15级，新学到的技能为，被动技能意志坚决和健步如飞，主动技能为：瞬影打、金钟破、爆裂掌和百裂拳。”

　　“嗯，很好，大家都进步了，教练拥有的技能不错，至少可以作为部队的奶妈，哈哈，以后你们就有福了。”安岩很高兴，张彼空和张亮他们两个一个擅长治疗，一个擅长诅咒敌人，这样一增一减之下，组合起来的战斗力提升了不止一点半点啊。

　　只是张彼空有些苦笑，他可不想当什么奶妈，那样当这个武僧还有什么用呢？

　　同样有着辅助效果的张亮同情地看了看张彼空这个本家，只能开导他说道，“教练啊，你现在也可以开堂授徒了，将你的本事交给弟子们，奶妈当然让他们去做了。咱们么，高兴了也可以偶尔做一次，哈哈，好学会享受别人的尊敬和敬畏哦！”

　　张彼空拍了一下自己的手，他被张亮一番话说的茅塞顿开，拉住张亮就开始请教教授徒弟的事宜。

　　在休息的时候安岩开始仔细查看自己的属性，他觉得似乎有一些不同。刚刚进入个人空间就收到了提示，发现暗黑大世界有人找。

　　“你好啊乌老兄。”安岩对乌克西这个野蛮人说道。

　　“你好兄弟，我想拜托你帮我打造意见装备，不知道你有时间没有？”乌克西开门见山说道。

　　打造装备，安岩想到上一次他和乌克西说过，那些装备都是自己打造的，对于乌克西有着好感的安岩痛快地同意了，“不过我先说明，最近两天很忙，或许要几天以后才能够给你弄好。再者就是，打造的装备好坏和你提供的材料有很大关系，不要到时候埋怨我技术不好。”

　　乌克西听到安岩答应立即大喜，对于安岩的条件全部答应，“哈哈哈，老弟放心，尽管大胆去干，我对你有信心。实话给你说啊，这些东西都是我最近从外面猎杀黑暗生物获得的，很长时间没有这么好的收获了。你看这个，这是堕落监督者，哈哈，看到了吧，它可是七星级中段的战斗力，哈哈，总算被我弄到了高级材料……”

　　竟然是七星级中段战斗力的怪物，安岩有些吃惊，不过想到乌克西是高级野蛮人，相当于八星级初段的战斗力，他又有些释然了，能够杀掉这么一个战斗力低于自己的怪物似乎没有什么了不起。

　　“好兄弟可要用心一些啊，这些怪物一出来就是一群，而且我的装备相对来说防御力不够，要弄到这么一个黑暗怪物可不容易。报酬么，我用能晶来支付行不？你看这十颗7级能晶怎么样？”
7级能晶每颗50000金币，十颗的话就是50万金币，相当于5晶币，这个价格当然比找铁匠打造要便宜许多。不过乌克西身上没有金币，就是这些能晶还是东拼西凑借来的。他可怜巴巴的看着安岩，希望他能够答应。

　　尽管很想帮助乌克西，不过安岩也不会做白工，报酬是必须的。当然，对于朋友报酬当然可以少一些。


第三百零八章奇异的植物

　　那头怪物的尸体到了安岩手里，他用辨识技能看到了这个怪物的信息，“堕落监督者，战斗力七星级中段，一对刀爪达到了C级标准，已死亡。”

　　尝试着使用了一下剥皮技能，安岩露出了狂喜的神色，他竟然得到了一张契约卷轴和一张绿色卷轴。契约卷轴的价值自然不用说，但是那绿色卷轴却也重要无比，如果安岩猜的不错的话，用它兑换出来的应该就是绿色套装的一件了。绿色套装单件的功能或许比不过暗金装备和赤色装备，但是如果凑齐了一套，那么属性可就逆天了。比如安岩的门徒套装，单独看起来只是防御力比较高，其他防毒和防火也不是很厉害，可是如果集齐了一套，那么另外增加的效果是：+100力量，+10强壮，+102毒伤害，效果持续3秒，+150防御力，+2级所有技能和四防+50。

　　所以说套装的威力在于一套，当然，就单件来说也有很好的属性。

　　安岩对于乌克西充满了感激，当然他不会告诉乌克西他的收获，那报酬该收还是要收的，大不了可以打折。

　　激动中的安岩立刻将那卷轴兑换了，结果得到了一个绿色装备，“阵亡英雄之戒，A级绿色装备，精英怪造成的伤害减少2—3％，+80—85体能，+52—61全元素抗性，每秒恢复160—180生命，+10视力。价值58晶币。”

　　这个戒指属性好的没话说，精英怪的伤害减少是一个很好的属性，当然2—3％有点少，不过如果被攻击的多了，这个2％的减少也很重要，特别是以后安岩少不了和那些精英怪打交道。他还看重的是全元素抗性加52—61，尽管他现在遇到的会魔法的怪物很少，但是至少出现了，比如水臭虫，还有石雪会火球，所以这个元素抗性应该很重要。还有每秒都能够恢复至少160的生命，那就是说打得越久他就越有利，如果能够恢复的再多一点，那就成了名副其实的不死小强。

　　看了很长时间，那个戒指发出淡绿色的光芒，上面缠绕着一个不知名的藤蔓植物，看起来很朴素。安岩拿起来，将原来的那个D级魔法戒指—马瑞夫的戒指取了下来。戒指只能带两个，戴的多了也是只有前面的两个起作用。而这个取下来的戒指，安岩准备将它送给楚寒梅，这个戒指增加了110准确率，正是为弓箭手准备的。

　　至于那个契约卷轴就让安岩奇怪了，到现在他已经有了四名契约追随者，他不知道还有没有新的英雄职业，以前听说只有五种。不过现在毕竟不是游戏，出现什么不一样的地方很正常。

　　先把那个放在一边，安岩继续被乌克西打断了的检查，他仔细在个人空间查看了一番，还真的发现了不同。

　　在一处墙壁上出现了一行黄金色的字迹，“你可以和自己的契约追随者交换任意一种技能，交换的技能使用的能量将自动转换，被动技能除外。”

　　什么，竟然可以这样？安岩狠狠擦了擦眼睛，看到的还是这样的字迹，在他看了七八遍之后，那自己缓缓消失。但是墙壁上却出现了楚寒梅、张亮、曾可柔和张彼空几人的名字和他们的技能，安岩可以随意挑选他们所学会的一种技能，也可以随意将自己会的一种主动技能教给他们，他们只有被选择的权力，没有选择或者拒绝的权力。当然安岩不会那么专横，他要告诉他们几人这件事，然后让他们自己选择需要什么技能。

　　太久没有见到楚寒梅了，等打下了市中心，安岩决定就是使用传送卷轴他也要见到楚寒梅，同时将这个好消息和她分享，不知道这么长时间不见她是不是变得更漂亮了呢？

　　休息了一个多小时，众人都恢复了体力，这个时候叶青和参谋部参谋长找到了安岩。

　　“总司令，我们觉得先前分兵三路的做法有点冒险了，这次要不是您及时赶到，我们一定会损失惨重。我，这次是我的失职！”叶青说道。

　　其实叶青说的还是含蓄了点，除了安岩带领的那一队没有怎么减员外，张亮和曾可柔这两队都有了不同程度的减员，原因当然是c5了。C5速度太快，偏偏攻击力还十分的强，它这个不可控因素吸引了大部分人的注意力，张亮那里华门弟子完全放弃了攻击其他活死人，曾可柔虽然缠住了c5，但是那家伙好死不死的乱窜了几次，使得战士们阵脚大乱，两个没有来得及撤走的坦克也被c5两下弄成了残缺零件。这些损失安岩都知道了，不过他却并没有发怒。

　　“叶青啊，你不用自责，当初这个方案我也同意了。只是我们都没有预料到c5如此的难缠，而且我们也有些自大了，责任不是你一个人的事情。”说着安岩拍了拍叶青肩膀，“不过，我们一次两次的失利或许没有什么，但是也可能全军覆没，我们没有重来的机会。我希望你做好万全的准备，我们这7万人的身家性命就在你们手上，丝毫马虎不得啊！”

　　见总司令不处罚自己叶青松了一口气，可是安岩后面的话却让他头上冒汗，今天的情况给他敲响了一个警钟，让叶青从此以后时刻铭记在心。

　　“你这次来是做好了进攻计划了吗？”

　　他没有在战斗结束的时候立刻来请罪，一方面是因为安岩和张亮他们正在商量事情，另一方面叶青也在总结，并且派人去搜集各种资料。现在听到安岩的问题他一挺胸，十分自信的说道，“是的，总司令，这一次我们做好了调查，做到了知己知彼，所以这一次一定不会让总司令失望！”

　　“嗯，很好。”安岩点点头，“说一下你们的计划吧。”

　　叶青的确对市中心的怪物做了一个全面的调查，这一次调查他分两手进行。一方面派遣有经验士兵探查，另一方面拜托张亮利用他的召唤物还有宠物进行探查，这一次探查的比较详细，将各种怪物的数量、能力和高端战力都做了比较详细的统计。

　　看着叶青拿来的记录表，安岩发现他着重介绍了市区中心的一棵植物，那一棵植物不知道是什么品种，占地面积达到了惊人的2000米直径，只是它的高度却只有不到百米，在周围都是二三百米的树木中间属于侏儒了。

　　“总司令，这个面积巨大的植物应该是一株或者是几株，就像是榕树那样，因为没有亲自近距离的观察，还不是很确定。可是我们确定了一点，是越是靠近那植物，怪物越是厉害。在中心附近有许多的骨骼，有人类的也有鸟类和兽类的，根据我们观察，它们在那里不停地争斗，而争斗的关键是那株植物。我们怀疑有什么东西吸引着那些鸟类，而活死人应该是以那些鸟类和兽类为捕猎对象。”叶青为安岩解释说道。

　　安岩点头，原来如此，他从鬼影那里也了解了一些信息，它们不离开中心市区就是因为那里有丰富的食物。现在看来它们的食物就是那些鸟类和变异兽了，只是安岩很奇怪，到底是什么吸引着那些鸟兽呢？

　　其实叶青的计划很简单，就是集中优势兵力进行雷霆一击，然后站稳脚跟，稳扎稳打向着两边推进。在计划中，他们要花费一周左右来清理那面积巨大植物的周边地方。

　　“好吧，加农炮能够不用就不用了，不过还是要准备好，以备万一。那些运送炮弹的人已经回来了吗？”

　　“已经回来了，他们吃过饭，一切都准备好了。”

　　安岩站起来，叶青和那个参谋长也赶紧站起来。

　　“现在我们马上出发！”安岩说道。

　　两人立刻立正敬礼说道，“是，总司令！”

　　这一次安岩和曾可柔他们合兵一处，声势无比浩大，士兵们也斗志昂扬，他们知道这次有三位司令一起出手，还有两个c5作为帮手，另外一群大老鼠也是他们的盟友，实力前所未有的强大。

　　“猛哥，这次就看你和教练的了，你们放心的冲吧，我会在后面为你们加油的！”张亮笑起来看着十分的欠揍，这次他终于不用冲锋陷阵了。

　　“我会祝福你们的！”曾可柔也笑了。

　　张亮夸张的指着曾可柔说，“不会吧，小柔你学坏了哦！”

　　曾可柔轻轻笑了，“我这都是和猛哥你学的。”

　　说闹了一会他们就看到了那一棵惊人的大树，从他们这里看过去那大树并不是很突出，枝叶在楼层间延伸，叶子有巴掌大，翠绿翠绿的，偶尔看见开着红色的小花。

　　“看起来也没有什么嘛，和旁边的大树比起来矮了太多。”张彼空向着四周看了看，但是这里的高楼和树木很多，只能看见街道正前面的部分。

　　叶青笑了笑解释说，“张教练没有从其他几个方向观察，从那几个方向一起看的话就知道这个植物的奇异，至少从体型上看也够令人惊异的了。何况我们怀疑它还有其他的奇怪能力或者东西，具体是什么只能等我们靠近了仔细探查才知道。”

　　安岩用辨识能力看了看，只是现在距离太远，他也无可奈何。


第三百零九章奥尼塔纳传奇古树

　　合兵一处实力增强了，不过在一起的话推进的速度当然不如三头齐进。他们一路上冲杀到了那株大树下，期间杀掉了大量的活死人和一些变异兽。他们又杀了一只c5，这只c5死得更憋屈，被鬼影和小刀（张亮给他的宠物取名小刀）围攻，还有张亮的幽灵、曾可柔的冰霜射线、安岩的武器投掷等不定时加入，所以完全看不出c5的威风。张亮还想再要一只c5作为宠物，被安岩严词拒绝，因为他没有买到宠物卷轴，顺带还嘲笑了张亮的贪心。

　　到了这里之后他们看到了上空的众多变异鸟，那些变异鸟围绕着大树盘旋，却并不直接落到树上，反而有不少鸟类向着安岩他们攻击。

　　“咕咕，咕咕……”变异鸟发出难听的叫声，嘶哑得像是破裂的笛子。

　　现在安岩的队伍里已经有了两个营都是弓箭手，不仅女子弓箭手还有一个营是男子弓箭手，他们的弓同样得到了升级，使用的都是D级大弓，攻击力十分强悍。所以几百人弯弓拉箭，然后就是崩崩的弓弦声，那些变异鸟有许多都被击落。也有些体型很大的变异鸟无视弓箭的攻击依旧扑过来，这时候高射机枪就开火了，还有肩扛火箭筒也准备就绪。

　　这一轮密集的攻击持续了半个小时，如果不是他们从后方运送回来大量的弹药还真的难以抵挡，因为他们的对空人员太少。其中值得一提的是曾可柔的法术，她的法术大部分都是远程攻击，对于空中的变异鸟杀伤力巨大，特别是冰霜射线，许多变异鸟被并冰冻，直接从空中栽落下来，就是没有被冰冻的，它也飞行的十分艰难，似乎整个身体都变得麻木，没有了速度优势很快就被12.7毫米的子弹连续凿透了外皮，惨叫着变成了血雾。

　　还有那两只宠物c5，它们的弹跳力惊人，只要有飞得变异鸟凌空扑下它们就会趁机跳起来，很少变异鸟能够逃过它们迅若闪电的攻击，往往身首分离才觉察到。

　　半个小时后安岩他们杀了好几千只变异鸟，体型大的有二三十米长，体型小的只有一米多，却没有出现像是当初山谷基地的变异秃鹫那样100多米长的家伙，当然，那样的变异鸟在相对狭窄的街道里一定会施展不开，想必这也是为什么它们没有参与进来的原因吧。

　　看着空中那些徘徊的鸟群安岩不禁心中凛然，空中力量不足的短板必须尽快补足，弓箭手部队要扩编！他盯着高处一只身长150米左右的巨鸟使用了辨识能力，“青鸾（青鸟变异而成，返古），战斗力七星级高段，能力：冰风暴，制造杀伤力强大的冰风暴，覆盖面积1000平米。”

　　下意识的咽了口吐沫，安岩有点想骂娘，那青鸾优雅地拍着翅膀，速度却奇快，每一次振翅都会飞出上千米，所以看着它很快就能够绕整个城市一周。

　　“什么，那是七星级高段的变异鸟青鸾？”曾可柔本来想要那个大鸟作为坐骑的，现在听到这个立刻变得失望起来，七星级的变异鸟明显不是他们能够应付的了的，即使是六星级初段的c5都那么难以对付，曾可柔也就不再奢望那青鸾了。

　　其他几个高层也都议论纷纷，本来信心满满甚至爆棚的他们顿时被泼了一盆冷水，从头冷到脚，不得不重新审视敌我实力对比。

　　“如果那青鸾那么厉害为什么它没有攻击我们，它可是会范围攻击的大boss？”蒋露疑惑的说道，这个问题其他人也立马注意到了。

　　“会有这样的结果，只能有两个原因。”总参谋长司徒涛不紧不慢说道。

　　上次陪同叶青去见安岩的就是他，不过那个时候他没有说话，安岩对他印象只有一点，就是冷静。司徒涛年纪不大，也就是二十五六的样子，和安岩差不多，一身笔挺军装让他看起来十分干练，眉目英挺，倒是一副美男子的样子。不过安岩记得他原本不是军队里的人，他的档案里有一条很关键：异能者，大脑变异，擅长分析推理。恐怕这是他能够坐稳总参谋长位置的重要原因。

　　他接着说道，“第一就是青鸾和其他鸟类根本不是一伙，这样其他变异鸟的死活就和它没有了关系。就像是活死人一样，它们也是有着种类的区别，有时候不仅不会帮助，还是死敌。第二，虽然青鸾是首领，但是那些低级变异鸟的死活它不放在心上，就像是以前的活尸王并不怎么在乎c1那种炮灰。但是这个不在乎也是有一个限度的，如果损失太大的话，我想它还是会忍不住的。”

　　司徒涛的话得到了大家的赞同，只是那青鸾到底是不是鸟类的首领呢？

　　“青鸾不是首领。”安岩沉稳的声音响起。

　　张亮马上放松了许多，吁了一口气说道，“这就好，这就好，我们不用担心青鸾的报复了。”

　　许多人也是同样的看法，气氛马上活跃了许多。

　　“请问总司令，您是怎么判断出来的？”司徒涛问道，“请原谅我的无礼，不过这个很重要。”

　　安岩能够轻易判断出来当然是因为他的辨识能力了，但是他的这个能力只有张亮他们知道，他是不会轻易对别人说的。

　　“你们看那一只大鸟。”安岩伸手指着在高空盘旋的一只几十米长的变异鸟说道，“你们没有发现它和我们杀掉的这些变异鸟有些相似吗？”

　　众人看了看空中的变异鸟，它身子是青灰色的，脑袋上有一簇比较长的羽毛，尖喙如刀，爪子是少见的白色。然后对比了一下地上的那些鸟类尸体，地上的变异鸟并不是一种，但是那种头上有一簇长羽的变异鸟却是占了大多数。看到这里众人还是有些不明白，不过司徒涛倒是明白了，对着安岩微笑点头。

　　“好了，现在让我们的总参谋长为大家解说一下。”安岩说道。

　　司徒涛也不推辞，指着天上的那只变异鸟说，“你们看它虽然体型不是最大，但是它却在几只巨大的变异鸟保护中，而且你们看它脑袋上的那一簇羽毛，那羽毛比其他鸟类长了不少，这些都说明了它才是这些变异鸟的首领。”

　　“脑袋上的毛长一些能够说明什么？”左豪不解的问道。

　　“这个当然是有不同的。”司徒涛耐心的说道，“动物界里面，首领是有特征的，或者体型突出，或者身体有某一项特征。”

　　这种变异鸟咕咕的叫着，它们就是布谷鸟，现在当然是变异布谷鸟。而那只首领的介绍是，“变异布谷鸟王，六星级中段，速度较快，天赋能力：身坚似铁。”

　　众人似懂非懂的接受了司徒涛的说法，反正总司令都说了，还能有假不成？现在暂时那青鸾不会威胁他们，而布谷鸟又受创不小，其他变异鸟高高的飞着，不敢下来攻击。

　　安岩再次辨识，“奥尼塔纳幼年体，九级传奇古树，防御力9级，遇到强大威胁可以形成能量保护罩，无攻击力。其果实对于生物进化有很大好处，所以许多强大的生物就是奥尼塔纳的守护者。”

　　“哈哈哈，发了，我们发了！”

　　安岩大笑，没有想到还有这样奇妙的古树，将他的发现对曾可柔他们一说，都变得狂热起来。这么大一颗古树，该有多少果实啊，他们每个人几颗总是有的吧？

　　“可是上面的那些变异鸟怎么办？”总算叶青还保持着冷静，和司徒涛都有了这样的担忧。

　　变异鸟？这个真的是一个大麻烦，那些变异鸟的目的应该也是那古树的果实，而活死人的生理机制发生了变化，对于果实不感兴趣，它们感兴趣的是新鲜的血肉，不管是变异鸟还是变异兽都是活死人的目标。这就是一个循环，构成了一个生态链，如此活死人才没有四处寻找食物，而是守在了市中心。这样整个谜题就清晰地展现在他们面前，一切都围绕着这个古树，这一个从未听说过的传奇古树。

　　再一次进行了热烈的讨论，一方认为要快速清理所有的活死人和变异兽，最后剩下天上的变异鸟慢慢解决。另一方觉得变异鸟太厉害，如果将所有的变异兽都解决了，那么他们就要直接面对变异鸟，这样无疑会使得他们的压力大增。

　　到最后他们难以决定，谁也说服不了谁，都将目光看向了安岩。

　　“大家觉得现在什么对我们威胁最大，是变异兽、活死人还是变异鸟？”安岩问。

　　这个问题很好回答，变异鸟虽然厉害无比，不过它们很少袭击人类，或许是因为这里的地形不适合它们活动，但是不管怎么说活死人还是最大的敌人和威胁。

　　“那么我们还要给它们机会发展壮大，还是趁早将它们连根拔起？”安岩接着问。

　　所有人都明白了，他们和变异鸟的矛盾就在于那棵奥尼塔纳传奇古树，在生存空间上的冲突并不大，但是和活死人、变异兽就不同了，如果放任剩下的活死人不管，那么他们就要时时刻刻防备着被袭击。而如果还有c5的话，相信没有一个人能够睡安稳。

　　“总司令您下令吧，您怎么说我们就怎么做！”左豪大声说道。

　　“对对，我们听总司令的！”

　　安岩站起来，举起拳头，“将所有的怪物都赶出去，霸占这里，这里早晚是我们的天下！”

　　那些高层都激动起来，呼哧呼哧地喘着粗气，“霸占这里，我们的地盘！”

　　安岩站在坦克上，做了简短的动员，最后对着士兵们狂吼起来，“干掉这些狗娘养的，杀！”

　　士兵们也都热血上涌，用武器敲打着胸口的盔甲发出了砰砰的响声。

　　“杀！杀！杀！”


第三百一十章会瞬移的野蛮人

　　在叶青的安排下整个队伍分成了三个梯队，第一梯队战斗则另两个梯队警戒休息，然后轮流攻击。这样可以保证士兵们又恢复的时间，也不会因为街道狭窄造成拥堵。那些变异鸟似乎被打怕了，至少没有飞下来搅局，不过安岩他们可不敢放任不管，两个弓箭营轮流警戒，他们不参与对地攻击，只是防备着天空的威胁。

　　要说现在剩下的活死人和变异兽并不是很多了，大部分都在外围被消灭，不过里面剩下的这些都比较厉害，最少都是c3和三级变异兽。好在安岩他们集中了优势兵力，四大职业者一起攻击，还有两个c5帮忙，就是六级变异兽也挡不住他们这么多人。

　　华门弟子100多人也组成了合作的队形，蛮堂弟子在前，巫堂和法师堂弟子在后，他们专门找那些三级或者四级的精英怪物出手，普通的怪物当然有一般士兵解决。

　　由于怪物的等级高了，为了减少伤亡，他们采取了稳扎稳打的方法，前进一截就将这里周围彻底搜索一边，以保证这里是安全区域。这样每一栋楼房都要派人搜查，花费的时间当然比较多，可是死亡的人的确很少。

　　冰州市中心和原来有了太多的不同，中心区那棵大树当然显眼，周围的一些参天大树也让人惊讶，有些大楼被陨石砸塌，也有的被烧成了黑乎乎的废墟，街道上到处都是各种垃圾，有废弃的汽车、白惨惨的尸骨、乱飞的报纸和垃圾袋等等。有些地方的街道被倒塌的楼房挡住，好在安岩这里有现成的苦力，那些大老鼠们打洞可是好手（也有人建议让纪皓然负责这项光荣的工作，只是被他严词拒绝了），这样才保证了交通的畅通。

　　在搜索大楼的时候老鼠大军又被派了上去，当然，金刚鼠和开山鼠体型太大，被留下来保护它们的大王—小黑。

　　不得不说老鼠大军帮了他们的大忙，在那些楼层间隐藏着不知道多少危机，爆发了无数次战斗。哪里有变异老鼠对付不了的东西，安岩就会根据情况派遣十人队的弟子前去，如果是十分厉害的他们几个堂主就亲自前去。

　　搜索大楼花费的时间比他们清理街道的时间多了不少，直到天色不早，他们不得不回到基地。这里虽然被清理了一遍，不过周围还是有许多变异兽，这里的晚上当然会很危险。

　　所有人员都回到了基地，除了执勤的士兵，其他人都开始休息，今天的战斗十分激烈，虽然几乎每一个士兵都用过了小血球，但是身体的疲累还是要通过休息来恢复。今天战死了一些队友，不过士兵们看到了未来的希望，占据整个城市的希望！这个城市所有的物资，所有的建筑将都是他们的！大多数人以前都是普通人，即使有自己的房子也多是100多平或者还有许多是100平以下的，可是现在呢？总司令已经明确说了，只要是士兵都会无偿分配两套房子，还是户型很大的那种。所以在基地完全看不到忧伤，他们已经习惯了生死，又有财物的吸引，每个士兵都在养精蓄锐，准备在明天建立更多功勋。

　　一众参谋们则在紧张地根据各种信息讨论明天应该采取什么样的方式进攻，怎么样才能够更快、更有效地收复市中心。

　　安岩和曾可柔漫步在基地的街道上，暮色已经沉下，光线变得昏暗，后勤部所属的食堂正在做饭，今天的食物比较丰盛，除了米饭还有肉汤。另外农业部的人找到了一种能够使用的植物，根据他们的研究这种植物生长快速、营养价值也很高，所以已经开始试种。当然这种被叫做兰叶草的植物也成为了餐桌上的食物，只是现在只供应中高层军官，根据功勋值来说，至少也要连长级别才能够享受到。不过等到兰叶草被大规模种植出来以后，恐怕人人都可以吃上蔬菜了。

　　在末世里，他们虽然找到了大量的粮食，可是蔬菜却是没有。虽然遍地都是植物，可是绝大多数植物都不能食用，不是有毒就是难以入口，勉强吃下去也会对人体有害。在解决了基本的饿肚子问题后，人们就有了新的需求，那就是换口味。特别是几个高层领导对此更是热切，其中当然也包括了安岩。安岩现在每天都会抽几支烟，从原来的不抽烟到抽烟转变的十分自然，现在抽烟似乎成了他每天的任务。除了抽烟他还对美食比较上心，以前生活条件不好，那些什么满清十大酷刑，哦，是满汉全席什么的都没有尝过，现在好歹也是几万人的老大，这么点特权还是有的。找到几个五星级饭店的大厨，虽然是末世，但是各种调味料什么的还是不缺的，再加上美味的变异兽肉，安岩似乎有点喜欢这样的世界了。当然，只是一点点……

　　嘴上的烟头带着点点红光，安岩和旁边的曾可柔说着话，“现在想必张亮这个家伙已经带着他的女人等着开饭了，这次我们的饭桌上又多了一个人。”

　　“猥琐张总是很准时的，当然，只有在吃饭的时候。”曾可柔轻声说道，跟在安岩旁边，他们两个人很享受这样的宁静时光。

　　安岩大笑，“哈哈，这是老张的新绰号吗？不会是你取的吧？”

　　“不是。”曾可柔否认，但是没有说到底是谁。

　　安岩并不想知道，他只是觉得这个绰号很贴切，“不错的绰号，我想老张应该会喜欢，哈哈！”

　　想到张亮“欢喜”的抽搐的脸安岩就很好笑，其他人就是给张亮起了绰号恐怕也不敢说出来，也只有曾可柔不怕他。要说老张的确猥琐了点，那些要投怀送抱的美女多了去了，怎么还盯着什么都没有的小萝莉呢？不过这些事安岩不管，他管的只有大事，生死存亡的大事，个人作风问题只要你情我愿的，只要不影响大局就算了。要说安岩应该担心的是那些身居高位却没有什么控制的人，对此他只能加强纪律性，并且加强监督。

　　“猛哥。”曾可柔有点犹豫。

　　很少见到她这个表情，安岩“嗯？”了一声，奇怪的看着曾可柔。

　　曾可柔定定神，看着安岩的眼睛说，“要去接楚姑娘了吧？”

　　安岩点头，吐出一口烟雾，“快了，在打下市中心之后我准备将山谷基地的人都接过来。”

　　没有准备隐瞒什么，安岩实话实说，况且这个也隐瞒不了，纵然心中对曾可柔的确有好感，可是安岩却不是那种会谎言哄骗的人。都末世了，他没有时间玩感情游戏。

　　“嗯，我们回去吧，不要让别人等急了。”曾可柔的声音里听不出有什么不同，一如往日的清冷。

　　“好。”安岩不知道该说什么，走在路上是难言的沉默，他感觉有些对不起曾可柔，这个女孩从头到尾都是受害者，被他拉入水中，被签订契约……

　　心里想着她的好，安岩霍然一惊，难道自己现在还被无形的法律束缚着？都这个样子了还计较什么，喜欢谁就大胆去追，这不就是自己的目标吗？楚寒梅？貌似她是契约追随者，还不是要听自己的？而且女人嘛，好好哄哄不就成了？哄女孩安岩不会，可是猥琐张会啊，到时候向他学习学习……

　　安岩心里打定了主意，但是现在却没有说出来，只是对曾可柔说道，“你选择好要交换的技能没有？”

　　曾可柔摇头，安岩的那些技能的确有些十分厉害，可是都是近身肉搏型，曾可柔可不愿意像一个野蛮人那样手拿大斧披头散发地呼喝着拼命，她可是法师，是一个优雅的法师！吼叫类的技能也一样不行，试想一个漂亮优雅的女人突然像是蛮牛那样吼叫起来，哎呀，想想曾可柔就觉得恐怖！

　　“要不你试试远古召唤？如果能够召唤出来三个野蛮人祖先，哈哈，到时候我们几个一起使用出来，15个野蛮人祖先，嘎嘎，就是七星级变异兽也一样打成猪头！”安岩的建议听起来十分的有诱惑力。

　　“可是不行啊，我试了试怎么没有成功？”曾可柔扭头看着安岩说。

　　安岩赶紧进入个人空间去设置，只有经过他的调配才能够实现技能交换。但是他发现召唤类技能也被限制，只能讪讪地向曾可柔解释了一下，可是安岩突然想到了另外一个技能，那就是剥皮。貌似曾可柔他们几个都没有这个技能，如果他们都学会了，那么安岩就不用整天东奔西跑，必须他到场才行，否则就会造成很大的浪费。于是安岩就向曾可柔推荐起来，幸好这个技能顺利通过了，安岩心里放下了一个大包袱。

　　“我么，我当然选择传送了，这个技能虽然不是攻击类，但是那作用堪称逆天！”安岩说着就选好了法师的标志性技能。

　　他赶紧查看一番，“传送，消耗50点怒气，冷却时间60秒传送到目标区域。符文之安全通道，在你传送出现后16秒内，你遭受的伤害减少25％。”

　　安岩和曾可柔选择都是传送技能，可是使用的符文不同出现的延伸技能也不同，不过安岩看着这个安全通道的效果，他很满意。野蛮人也能够传送，嘎嘎，小的们，等着猛哥来吓死你们吧！


第三百一十一章从暗到明

　　得到了传送的能力，安岩当场就实验起来，他看到远处的一座大楼上，心念一动，身形立刻消失，接着出现在大楼上。身子刚刚出现有点不适应，差点掉到了楼下去。接着安岩旁边出现了曾可柔，她也传送了过来。

　　“哈哈，太好了！”安岩伸手揽住了曾可柔的肩膀，感觉到哪柔软的躯体一阵轻颤，“传送的感觉，呃，似乎没有什么感觉，就像是眨眼睁眼一样，一下子就穿过了百多米的距离，法术还真的很神奇呐！”

　　“不过要冷却60秒，时间长了点，嗯，传送的最大距离是多少呢？”

　　曾可柔被安岩搂住，轻轻挣扎了两下却哪里能够挣脱，就不再白费力气，轻声说道，“我想，应该是到你视线所及的地方。只要能够清晰地看到，那么你就能够达到。”

　　“是这样吗？那岂不是说中间有东西阻隔的话就不能通过了？这样可是和传送的大名不相符啊！”安岩怀疑的说道。

　　这样么，曾可柔也露出思索神色，她也是刚刚获得传送技能不久，还有很多地方自己没有弄清楚。她闭上眼睛，让精神散发开来，她感觉到了楼下的空间，心里想着去那里。只是她突然想起来肩膀还被安岩拉着呢，心里甜蜜，却不愿意再离开了。

　　“是不是可以用精神力来代替眼睛，我感觉精神力能够探测到的地方我们应该就可以传送过去。”曾可柔忍不住表现自己，她想要得到安岩的夸奖。

　　安岩一喜，如果真的是那样的话就好了，那样才能够发挥传送的威力嘛。他想象着，如果真的能够随便传送，那么该做些什么好呢？战斗，突然传送到敌人身后，然后咔嚓……哦，这样的事情当然要做了，不过还有其他更好玩的事情吧。比如说，在别人偷情的时候，一下子传送到他们旁边，观看之后再悄然离开……呃，这样听起来似乎很猥琐，这样的事情应该是老张来做才对，安岩这个万民敬仰的英雄怎么能这么做呢？主要是安岩怕被人发现，那样他的一世英名就毁了。

　　想到了一些奇怪的想法，安岩就和曾可柔一起分享，当然那个偷看别人嘿啾的想法安岩是不会说出来的。

　　“我会突然传送到变异鸟脑袋上，然后对它说，‘嘿，老兄，飞稳了’，哈哈，你猜它会不会吓到一头栽下来？”

　　曾可柔被安岩的想法逗笑了，“你就不担心摔到自己吗？”

　　安岩拍了拍胸脯，发出咚咚的响声，“放心，像我这么强壮的人难道还害怕区区一点高度？怎么，不相信吗，那好，明天就让你见识见识！”

　　“呵呵，相信，我当然相信猛哥就是最勇猛的人呢！”曾可柔看安岩的样子娇笑着说道，她抬头看到了天空的星星，“我倒是有一个想法，如果能够直接传送到星星上去就好了！它们是如此的美丽，就像是灿烂的宝石，最好上面还有温暖的阳光、漂亮的沙滩，没有恶心的怪物和无休止的厮杀……”

　　拉住曾可柔的一只小手，感觉它有点冰凉，安岩叹息一声，“小柔，我们会建立起自己的基地，也会将那些怪物全部杀光，以后基地就是我们的乐园！我会保护你，我的胸膛永远都是你的避风港！”

　　“猛哥！”曾可柔终于听到了安岩的承诺，她身子动了动，扑到了安岩怀里，感觉安岩的胸膛是那么的温暖、宽厚，仿佛在这里就不用担心任何的风吹雨打……

　　搂着那娇弱的身体，安岩感觉到一股女人的香味，胸口传来柔软的感觉。安岩以前在那河水中就看到了，曾可柔可是非常有料的，现在感觉起来的确如此，一只手在她的小蛮腰上轻轻摩挲着，这种触感对于没有交过女朋友的安岩来说可有着致命的吸引力。安岩甚至希望时间就停止在现在，知道永恒……

　　“猛哥，猛哥，开饭了，饿死我了，速回，速回！”

　　安岩的对讲机突然响了，让曾可柔不好意思地抽身出来。

　　“这个猥琐张！”安岩没好气的回答说，“行了，知道了。”

　　“我们走吧，正好试试看能不能直接到楼下。”曾可柔笑了笑，指着楼下面看不到的地方说道。

　　结果他们两个人差不多同时出现在那里，两人相视一笑，感觉彼此亲近了起来，真正有了点恋爱的感觉。

　　一路牵着手回到了安岩住处里面，期间曾可柔想要将手抽出来，但是安岩不让，最后只能随他了。

　　“哦，猛哥，你总算回来了……咦，你们，你们终于公开了啊！哈哈，恭喜恭喜！”

　　张亮正要埋怨两句，突然看到他们手牵着手，曾可柔因为有些害羞低着头，他顿时明白两人这是要公开关系了。以前纵然别人怎么认为曾可柔是安岩的女朋友，不过没有见到两人过于亲密的举动，不少人心里还是打着小九九的，但是从此以后恐怕他们要死心了。

　　安岩心情不错，也就不计较张亮打扰他和曾可柔的好事了，一起坐下开始吃饭。这一顿饭菜格外的香甜，安岩想明白了一件事，那就是不需要虚伪，不需要掩盖自己的感情。放开了感情枷锁，安岩觉得轻松了许多，以后要怎么面对两个女人，他没有想好，不过自己看中的女人还能够跑的了吗？

　　吃完饭安岩留下了张亮和张彼空，商量技能的事情，由于他们两个人的级别还比较低，没有什么突出技能，安岩要等等才接受他们的技能。

　　张亮的体力和生命力和安岩比起来差的太远，所以那些攻击类能力他是不敢使用的，否则一旦陷入怪物的攻击里面，他的小命可就玩完了。看着旋风斩的巨大威力他却不敢选也不能选，他的级别不够。即使级别达到了，如果使用的话，恐怕会成为飞尸的，其他的像狂暴冲锋、猛击什么的近战能力他都不会选择。他的主要问题就是没有迅速脱离敌人的技能，或者说能够控制敌人的技能，如果被敌人近身他就危险了。那么张亮就看中了安岩的跳斩和冲击波，跳斩可以迅速拉开和敌人的距离，冲击波则可以击退敌人。到最后张亮还是选择了冲击波，毕竟这个技能没有冷却时间限制，根据安岩的说法，使用别人的技能，冷却时间会延长很多，所以还是冲击波比较靠谱。这样张亮就有了近战控场的可能，至少也可以给他几乎召唤出来帮手。

　　现在张彼空只有15级，他看中了安岩的地震技能，只是还没有达到21级，暂时不能够使用，只能先等等了。

　　“哈哈，看来偶的运气不错，使用了符文之后竟然可以100％让敌人昏迷3秒。嘎嘎，人品好，就是没办法啊！”张亮怪笑两声，就撤退了，他可不想留下来面对一无所获的两人。

　　“不用理会老张，我们也不过是稍微晚一些日子，没有什么大不了的。”安岩对张彼空说道。

　　点点头，张彼空忽然对安岩要求，“猛哥，我想要一双拳套，那个血刀不错是不错，不过用起来不太顺手。”

　　武僧大多数时候还是使用拳头，像霹雳拳、百裂拳、爆裂掌什么的都是如此，所以近战的拳套十分的必要。安岩当然答应下来，要他明天来取。除了武器，安岩还想到了戒指和项链，当然还有各职业专用的东西，比如说法师的法珠，巫医的咒物，武僧的练气石，还有恶魔猎手的斗篷，这些对于各个职业来说都很重要。不过安岩只会制作一般的装备，像是专门职业的装备他做不来，只能通过交易平台来购买了。

　　这一次行动收获了大量的材料，还有上次乌克西给安岩的那个堕落监督者，那种七星级中段的材料他可要好好谋划一下，怎么着也要给自己留一半。这一次干掉了两只c5，还有两个六星级实力的变异兽，其他五星级的变异兽也有上百只，可以说安岩拥有的材料史无前例的丰富。但是如此多的高级材料势必要好好权衡一下，制作什么都要先想好，要知道浪费是可耻的。

　　首先安岩将一些c4和五星级的材料分解了一部分，得到了几百份优质精华、虚空精华、秘法精华、不灭精华、位面精华、小块棱石碎片、强光碎片、闪光碎片、魔光碎片，还有几十份幻想精尘、灵魂精尘、奇异精尘，当然安岩还将路上见到的损毁车辆都给变成了矿石碎片和精矿石。那些变异兽的皮毛、爪牙和骨骼都被保留下来，那些东西也可以作为制造材料。做好了一些准备安岩就开始制造了，他首先制造的是比较普通一点的东西，那些是为了表现较好的弟子准备的。

　　逐渐熟练了一点后，安岩就开始着手制造高级的装备了，这些装备安岩准备留下一部分，卖出一部分。同时他还要将自己获得的能晶卖了，他的能晶虽然级别低，可是卖给商店的价格却很高，他认为这是杂货店的一个bug，所以要早点将那些能晶变现，这样才能收拢资金，好买到一些各职业专用的装备。


第三百一十二章小梅到来

　　安岩自己从变异兽那里得到的能量结晶有二三十个，这一次行动又得到了三十来个，总共58颗变异兽能晶。这些变异兽能晶1级的2000金币，二级的8000金币，三级的1晶币，四级的5晶币，五级的20晶币，更高级的安岩没有。这些能晶在交易平台的价格和其他能晶一样，所以他全部卖给了商店，一共得到了92晶币。如果不是五级能晶只有两颗的话，想必晶币的数量会大大增加。

　　“太好了，晶币充足的感觉就是爽啊！”

　　不过安岩想想那些专属装备的价格，好心情立刻没了，咬牙切齿地开始专心制作装备。

　　对于制造装备来说安岩没有可以借鉴的地方，其他暗黑大世界的英雄们都不会这个，专门的铁匠无法上来英雄们的交易系统，即使有代售的情况，那些铁匠也不会将他们的秘密外传。所以安岩一直都是自己在摸索，好在他也摸索出来了一点经验，那就是制造出来的装备品级和原材料有关系，当然如果要制作魔法装备就必须要加入一些被分解出来的精华，比如优质精华、虚空精华等。而如果加入了一些精尘，如幻想精尘、灵魂精尘等，那么就有可能制作出黄金装备，至于是亮金还是暗金，那安岩就不能保证了。在安岩看来，制造装备也是要看人品的，好在他的人品一直还不错。

　　平心静气，安岩开始了制造。

　　两个小时过去，安岩将大部分材料都变成了装备，在他的房间里堆积着一百多件装备，这些装备大部分都闪耀着金黄色的光彩，有几个甚至是暗金的颜色。他还另外制作了一些戒指和项链，这些东西虽然小但是起到的作用却不，这些首饰都是为楚寒梅他们准备的。

　　“蛮荒之锤，C+级暗金装备，攻击力780—950，+120—150伤害，攻击速度提高3％，有10％—27％概率引发流血，每秒造成50—100伤害，持续5秒；远古之锤技能+2，每次命中偷取生命20—50。价值14晶币。”

　　“风之力，B级暗金弓，2000—3100攻击力，攻击中有3—8％几率击退，气的恢复每秒提高3—4点，+50—70智力，+63—95敏捷，攻击速度增加3％，价值18晶币。”

　　“罗根之爪，C级暗金拳套，610—730攻击力，+107—123毒素伤害，每秒恢复111生命，+10全元素抗性，拳法技能+1，价值12晶币。”

　　这三个是安岩制作出来的暗金装备了，它们现在的价格是商店报价，如果在交易平台出售价格当然要高很多，通常是2—5倍左右。

　　一百多件里面能够制作出来三个已经是概率很高了。剩下的有大半都是亮金装备，还有一些是蓝色魔法装备。安岩将大概一半的亮金装备都放在了交易平台上出售，这些装备包括了防具和武器，这样不容易造成积压。剩下的安岩就自己收了起来，以后他还准备在基地内部开通功勋兑换，那时候必须有一些压轴的装备。

　　在交易平台安岩首先寻找了一下定位石，这样的东西是每一个英雄必备的，所以价格稳定，安岩这一次买了五颗，另外买了50张城镇传送卷轴，一共花费了11晶币。仔细寻找，安岩发现了好多的斗篷，相互对比了一番，安岩最后选择了一个叫做裂牙的斗篷。

　　“裂牙，D级亮金斗篷，防御力360—470，+95敏捷，+6％—8％移动速度，榴弹造成的伤害提高5％—11％。售价20晶币。”

　　经过安岩的讨价还价，最后以18晶币成交。对面的家伙是一个奸商，可是谁让安岩看中了这个斗篷附加的敏捷和移动速度效果呢？

　　远在山谷基地的楚寒梅忽然感觉到个人空间有动静，她收到了安岩的传讯。手里拿着一个鸡蛋大小灰扑扑的石头，还有几张蓝色的卷轴，手指微微颤抖着将卷轴和那定位石相触，定位石上面出现了十道蓝色的印记。然后楚寒梅将定位石放在了她的床下，如果撕碎卷轴，那么她就能够回到这里了。

　　“来人，去请巴图团长和吴参谋长到会议室。”

　　楚寒梅心里异常激动，因为她可以去见到猛哥了，她手里有一张猛哥送来的传送卷轴，传送的目的地当然就是猛哥身边。所以她要将事情和其他人交代一下，免得他们担心。

　　很快巴图和吴军山就到了会议室，他们不知道楚寒梅大晚上的有什么急事。

　　“很抱歉这么晚了还要打扰你们！我要离开两天。”楚寒梅刚说完，那两个人就愣了。

　　“离开，去哪儿？”巴图问道。

　　楚寒梅将事情给两人交代了一下，特别对吴军山说道，“吴参谋长，这些天辛苦你了，关于你为基地所做的我会告诉猛哥，相信猛哥会十分高兴。”

　　吴军山激动的很，却只是笑了笑，镇定的对楚寒梅说，“多谢楚团长，我定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　现在的吴军山比起以前来不仅更加镇定而且也没有了以前的油滑和阴险，真正有了一个参谋应该有的态度。

　　“见到猛哥后告诉他，快点回来吧，这里和以前有了极大的变化，我们都没有给猛哥丢脸。我们的人口增加了一倍，我们的士兵每一个都是好样的，不要忘了说我们的王牌部队……”巴图既激动又有些失落，不能第一时间见到猛哥不能不说让他很遗憾。

　　楚寒梅立刻嫣然一笑，“这些我当然不会忘了。我过去很快就会回来，这里有你们两个我才能够放心，否则我怎么跟猛哥交代呢？”

　　交代好一切，楚寒梅在巴图两人惊奇的目光中撕碎了一个传送卷轴，那里立刻出现了一个椭圆形状的蓝色光圈，那个就是传送门了。这个传送门出现的无声无息，没有任何的声势，但是在那里给人一种恒定、久远的感觉。对着两人挥挥手，楚寒梅一步跨入了其中，接着那传送门就像是出现的时候那样，悄无声息的不见了，随之消失的还有楚寒梅。

　　安岩看着那个蓝色的光圈，眼睛中带着期待和一些焦虑，生怕小梅在传送门里面出什么意外。直到那里面走出来一个久违的身影，安岩心里被喜悦充满。

　　“小梅哈哈，你终于来了！”

　　安岩一步跨过去，伸手搂住了楚寒梅，没有多余的话，大嘴吻上了小梅玫瑰一样的唇瓣，她也热烈地回应着。良久唇分，小梅脸上出现了两团红晕，双手环抱着安岩的脖子不想分开，两人就这样开始叙述离别的思念之情。


第三百一十三章两女相见

　　楚寒梅在安岩失踪以后慢慢变得果决起来，和巴图一起管理起山谷基地的一切。刚开始还有些人不服气，但是在她和巴图、傻大的强大武力下却不得不乖乖闭嘴，后来他们秉承安岩的做法，让士兵们开始大规模的锻炼。通过超负荷的锻炼士兵们的体质提升的很快，接着他们向着四周开始扫荡，不断有幸存者被找出来加入到基地，也不断有粮食等物资被找到。

　　在一直的战斗中楚寒梅的进步很大，她可以说是进攻的主力，现在已经有19级，虽然说比起张亮和曾可柔来还稍微低了一些，不过可不要忘了楚寒梅可是自己在战斗，能够做到这一步已经很不错了。

　　虽然楚寒梅在说到她自己的时候很简单就带过去，可是安岩知道，在这样的末世一个女孩子要带领几千人生存下去是何等的艰难。庆幸的是他们一直没有遇到大规模的活死人，在巴图和傻大的帮助下一些c4也被他们干掉了。而且一个很重要的消息是，楚寒梅他们竟然领先安岩这里开始了驯养变异兽作为坐骑。

　　“其实我们也是一时运气好，找到了一窝小猪崽，当时巴图这个家伙竟然提议要将那些猪养大吃肉，嘻嘻，说实话，我也有点赞成这个观点。好在我们的吴参谋长给我们提出了另外一个主意，那就是饲养、骑乘，他说人类养猪的历史悠久，这种生物性情温和，是最容易养殖的动物。末世的猪个头庞大，堪比大象，每一个成年猪大概有2吨重，但是不要以为它们的速度缓慢，相对于人类来说它们的速度可以用十分快速来形容。哦，对了，我们在猪的身上绑上了一个马鞍，看起来很威风的哟！”楚寒梅向安岩炫耀的说道。

　　“吴军山？他没有什么小动作吗？”安岩有点奇怪，看楚寒梅的样子似乎对吴军山还比较满意，但是在安岩的思想中，吴军山这个家伙可不是那么值得信任。

　　楚寒梅了然的一笑，坐在安岩的旁边骄傲的抬起来小脑袋，“这个当然是我的功劳！我知道你不太相信他，而吴军山当然刚开始也不可能对我服气，虽然他没有表现出来。所以我就让他去随队战斗，三天之后这个家伙竟然还没有死，不过他的态度发生了彻底的转变。”

　　其实楚寒梅的做法很简单，但是很有效，让吴军山彻底认清楚了末世的规则，那就是弱者服从强者，否则在末世里面根本没有生存的可能。他的确对安岩有着成见，并不是因为什么大飞哥被安岩给干掉了，而是因为毒药的原因。只是三天来几次险死还生让吴军山清醒了，要夺权，那是不可能的。正是因为吴军山也算是一个高层了，他才知道异能者和普通人之间的差别，而无论是安岩、楚寒梅还是巴图、傻大，都是异能者之中的顶尖高手，他却什么都不是。作为一个聪明人吴军山不会和自己的性命过不去，于是他开始积极地表现自己，这样说不定可以在这个集体里面占据一个不错的位置。

　　知道了缘委的安岩有点无语，这个吴军山还真是一个拉着不走打着走的贱骨头啊，看来他以前是用错了方法，对什么样的人就要用什么样的方式去对待。捏了捏小梅的鼻子，安岩笑着夸奖说，“小丫头主意不少啊！”

　　“那当然了！”小梅得意的说，“我可是美貌和智慧并重的美女校花，和那些花瓶可不一样。”

　　“对了，那些野猪你们是怎么控制的，能够指挥如意吗？”安岩如果不通过小黑可不认为能够很好的让那些大老鼠听话。

　　“训练啊，我们从小时候就开始训练它们，现在它们虽然个头巨大，可是却还是很听话的。我们那里有一个驯兽师，同时他也是一个异能者，他的异能就是能够亲近动物，让动物对他有好感，不过那种很凶恶的动物就不行了。”楚寒梅将他们的方法一五一十的告诉了安岩，让安岩对那个驯兽师很感兴趣，如果能够让他来训练一下那些老鼠的话，岂不是有了大量的老鼠骑士？

　　在交换技能的时候，楚寒梅和曾可柔的选择惊人的一致，她们都不要近身战斗和怒吼类的技能，理由当然都是因为那些有损女孩子的形象。她们两个内心里都想给安岩留下美好的印象，可不愿意让安岩觉得她们粗鲁、没有女人味，当然这些只是在心里这么想，不会明白告诉安岩。

　　“那么只剩下剥皮、疾跑、无视痛楚和复仇了，适合你的只有两个，剥皮和疾跑，你选哪一个？”安岩说。

　　“我当然选择剥皮这个技能了，哦，这个名字真的很难听”，楚寒梅抱怨一句，接着高兴的说道，“猛哥你知道吗，我有一个技能叫做伙伴，本来是召唤一只难看的乌鸦为我战斗，不过它没有什么用，而且太难看，结果我使用符文之后，你猜怎么着？”

　　安岩有点好笑，看着楚寒梅就像是一个小孩子炫耀棒棒糖一样，不过楚寒梅期待的看着安岩，她微微翘着的嘴唇，眼睛笑得像是一个月牙，那样子很迷人。

　　“怎么着？”安岩接口说。

　　“乌鸦变成了黄鼠狼！哈哈。”楚寒梅银铃一般的笑声响起来，到后来她不知道想起来什么好笑的事，捂着肚子笑得直不起腰。好一会她才慢慢平复下来，接着说道，“哈哈，黄鼠狼，猛哥，你知道黄鼠狼又叫臭鼬的吧？”

　　安岩点点头。

　　“又一次吴军山这家伙很好奇要近距离观察一下黄鼠狼，可是，哈哈哈，可是黄鼠狼突然放出一股臭气，哈哈哈，直接将吴军山熏得连隔夜饭都吐了……”楚寒梅又开始笑起来。

　　这下安岩也忍不住笑了。他们两个东拉西扯，感觉说什么都很有意思，一直说到了天亮。好在两个人的身体素质很强，一夜不睡觉对于他们来说没有一点不舒服。

　　楚寒梅性格活泼，说说笑笑，绝对不会让人感觉沉闷。曾可柔性格清冷，有一种高贵的气质，再加上她的异能力特殊，让人感觉凛然不可侵犯。这两个女孩各有各的优点，正所谓春兰秋菊各有千秋，安岩现在觉得哪一个都喜欢。

　　快要天亮了，安岩心情变得忐忑起来，不久曾可柔就会和楚寒梅见面，她们两个会有什么反应呢？尽管安岩现在内心坚定，决定的事情不会被外物影响，可是关系他的感情，难免还是有一点紧张。

　　“怕个球！两个女人而已，难道她们还能够翻上天去？”安岩给自己打气，他当然不会动用契约能力，不过他相信凭借着他的魅力，早晚也能将这个两个女人收拾了。

　　很快天亮了，士兵们开始紧张地准备起来。

　　最先来到安岩这里的当然是曾可柔，她还没有进来就听到了房间里面的笑声，外面的卫兵知道曾可柔和安岩的关系，当然不会阻拦，只是在看向曾可柔的目光里多了一种同情。曾可柔愣了一下，接着像是往常一样继续飘了进去。

　　感觉到曾可柔在外面，安岩看向了房门，楚寒梅这时候也发现了异常。

　　“猛哥在吗？”外面传来一个清越的声音，楚寒梅眉头微不可查的皱了皱，伸手紧紧握住了安岩的手。

　　“进来吧，门没有锁。”安岩说，心里却叹了一口气，这个小梅啊，年纪不大却有了女人的敏感。

　　看到曾可柔走进来，安岩站起来，上前两步，拉过曾可柔的手对她说，“小柔来了，我给你介绍一下，这就是我对你说过的楚寒梅，职业是恶魔猎手。呵呵，小梅，这是我经常说的曾可柔，她可是一个很厉害的法师啊！我希望你们两个能够成为好朋友，为我们的事业共同努力！”

　　说完安岩同时放开了两人，表示他对两个女孩一视同仁。

　　在看到楚寒梅的瞬间曾可柔就猜出来了她的身份，长得很漂亮，还和安岩关心很亲近的，除了她似乎就没有别人了。曾可柔刚刚看到楚寒梅拉着安岩的手，心里有点难过，可是突然安岩就拉住了她的手，这让曾可柔有些出乎预料，她其实没有想到安岩能够做到这一点的。她知道楚寒梅出现在先，曾可柔尽管喜欢安岩却还没有做好小三的心理准备，她一直都在希望永远也不要和那个山谷基地有交集，可是自从知道有传送卷轴她就在担心，直到今天担心变成了现实。

　　不可否认楚寒梅的确很漂亮，主要是她有一种少女的可爱和活泼，不过曾可柔当然在容貌上不会感到自惭形秽，她看到曾可柔虽然亭亭玉立，但是毕竟才16岁，胸前才刚刚突起，和她自己比起来要差得远了。既然猛哥没有一开始就区别对待，那么说明她在猛哥心里的地位并不比楚寒梅低，想到这里曾可柔就笑了。

　　同样，在见到曾可柔的时候楚寒梅也猜出来了对方的身份，猛哥在信里提过他的几个契约追随者。女人，特别是漂亮的女人，见面的第一个念头就是互相比较一下。如果是在末世前，她们比较的首先是容貌，接着是身材，然后是衣着、首饰；当然，自知在容貌方面不行的女人，比较的顺序要反过来。而现在么，楚寒梅首先注意的还是相貌，她为曾可柔那绝美的面容和纯洁、清冷的气质而震惊，再看到对方的身材前凸后翘，她知道这样的身材才是最吸引男人的。感受了一下实力，觉得对方就像是一团迷雾，无论怎么看都看不清楚。在这时候楚寒梅竟然有一些沮丧，似乎在哪一方面她都比不过曾可柔，无论是容貌身材还是实力。


第三百一十四章旋风斩

　　楚寒梅现在心里一团乱麻，她不明白这是为什么，她和猛哥聊了一晚上，本来十分的幸福、满足，可是怎么转眼就成了现在这个样子？难道猛哥已经不喜欢自己了吗？楚寒梅看向安岩，却发现安岩笑着看着她，那笑容里面还是一贯的温和、关爱，看起来猛哥根本没有改变态度。再看看曾可柔，虽然从猛哥的态度看，他喜欢对方，但是看他们的样子，似乎还没有发展到关键步骤。因为曾可柔被安岩拉手的时候居然会有些脸红，楚寒梅虽然年龄小，可是在这方面却也有着女人的敏感。

　　“楚妹妹好啊，猛哥经常念叨你呢，他说你多么多么的漂亮，现在一见果然人比花娇。”曾可柔伸出手来，楚寒梅犹豫了一下，伸手和曾可柔相握。

　　“你好，不过我想你最好叫我的名字。”楚寒梅还是有些生气，不冷不热的说道。

　　曾可柔难得的多说几句夸奖别人，却没有得到楚寒梅的友好，她知道楚寒梅有些不高兴，心里难免有点不舒服，于是不再言语，站在安岩旁边。

　　虽然安岩在微笑着，可是却很担心两人闹出不愉快来，现在虽然气氛并不友好，但是也没有闹僵。他哈哈一笑说道，“好了，你们都认识了，以后有的是时间了解，现在我们去会议室吧，今天还有一场硬仗要打呢！”

　　两个女孩一左一右跟在安岩旁边，形成了一道美丽的风景线，只是身在其中的安岩感觉不那么美丽，这个齐人之福并不像一般人想象的那样容易。

　　一干高层开始来到会议室，在那里他们发现安岩身边居然多了一个没有见过的女孩。那个女孩青春靓丽，身上披着一个带着金边的斗篷，像是一株盛开的牡丹。关键是看她和总司令的神态，似乎他们很熟，嗯，不仅很熟，而且非常熟！他们将目光转到曾可柔身上，由于意念力隔绝罩的作用，他们看不清楚曾可柔的表情，但是想来应该不是那么好。再偷偷的打量总司令一番，居然没有发现和平时有什么不同，心里不由得感叹，总司令就是总司令，这个镇定的功夫当真厉害！

　　不仅那些军官们，就是张亮和张彼空也有些惊奇，不过他们毕竟都听说过楚寒梅的事情，只是奇怪猛哥什么时候将她接过来了。

　　张亮对着张彼空眨眨眼，那意思是让张彼空去探探路，不过被张彼空摇头拒绝了。张亮干脆就自己问了，“那个，猛哥，这位小姑娘是谁啊？”

　　“咳咳。”安岩感觉他被当成了展览的猴子，咳嗽一声让所有人都正襟危坐，正好来回答张亮的问题，“我来向大家介绍一下，这位楚寒梅同志就是我对大家说的，华门的另外一位堂主，她是猎堂堂主，大家欢迎！”

　　众人都热烈鼓掌，楚寒梅站起来一抱拳说，“众位都是基地的栋梁，以后还要精诚合作，将基地建设成我们共同的美丽家园。”

　　然后安岩将主要领导干部介绍了一下。他们主要就是让参谋部将今天的进攻计划再次重申一遍，免得有人忘记了自己的职责，然后鼓励了几句，这个会议就解散了。前后不超过十分钟，堪称效率非常。

　　几个副司令留下，他们互相认识一番，接着安岩就将他炼制的那些首饰交给了几个人，同时还有张彼空的拳套和楚寒梅的长弓。

　　“今天是我们几个职业者的第一次合作，我希望我们能够有一个良好的互补，充分发挥各职业的特点，为以后我们面对更加厉害的变异兽打好基础。”安岩说。

　　将戒指和项链都装备上，张亮他们立刻感觉到力量增加了或者身体变轻了，还有的是增加了攻击力等等。几个人就像是刘姥姥进了大观园，眼睛都快不够用的了，互相交换着首饰的属性情况。

　　“咳咳，大家以后有时间了可以好好研究一下，现在我们还是简单分配一下任务。我和教练是近战，当然在前面冲锋陷阵，不过教练的等级不高，你就自己看情况而定吧。老张的召唤物来吸引敌人火力，小柔和小梅攻击输出，还要控场，注意高级怪物。有没有疑问，那好，我们半小时后出发。”安岩简单安排了一下，战场瞬息万变，具体的还要根据实际情况来变化。

　　一辆辆坦克和装甲车开出了基地，楚寒梅被这里的实力震惊了，她怎么也不能想到她竟然看到了这些钢铁巨兽。还有那些身穿威风凛凛盔甲的士兵，一个个精神饱满、昂首挺胸，很明显他们都是经过血腥厮杀的精兵。原本以为她已经将山谷基地发展的很不错了，可是和这里比起来，那里根本就是偏安一隅的小山村。楚寒梅想不出猛哥是怎么聚集起这么一支队伍来的，在末世里能够打下一个城市那可是十分困难的事情。而她，即将和猛哥他们一起书写历史，书写一个新时代的历史。

　　当楚寒梅看到安岩提到过的那老鼠大军时，仍然露出了惊讶神色，那些老鼠就像是一条灰色的洪流，向着那些活死人就席卷过去，很快它们过去了，地上只剩下一幅幅绿色的骨架。

　　很快就轮到他们动手了，前面出现了两只五星级高端的变异兽，它们从一边的楼顶上突然跃下，将前面的变异老鼠砸死好几十个，舌头一吐就将旁边的一只老鼠卷起来，很快就将那老鼠吞下，扁平的肚子凸起来一大块，里面的老鼠还在挣扎，不过越来越无力。

　　“越王蜥，五星级高端，身长15米，尾巴8米，身高2.6米，舌头闪电卷走敌人，皮肤有毒，弹跳力很强。”

　　安岩当即命令小黑它们让开，他一马当先冲了上去。卷起一阵狂风就冲撞到了一只大蜥蜴旁边，砰的一声将那大蜥蜴撞得后退几步。接着安岩就使用了旋风斩技能，只见他双手大斧在身边飞速舞动，瞬间那两把斧头就消失了，它们的速度太快，形成了一团高速旋转的旋风，周围的报纸、沙石和一些垃圾桶什么的都被那旋风卷起来，不过它们还没有来得及随着旋风旋转，安岩就悍然向前行动了。

　　在安岩向前行动的时候，那旋风里面突然向着旁边喷射出来一大块通红的东西，啪的一声撞击在公路上，这下子人们看清楚了，它根本就是一团熔浆，落地之后还在不停地冒着泡，即使隔着十几米远人们也可以清楚地感受到它的热度。

　　说时迟那时快，安岩带着旋风已经撞上了那只蜥蜴。

　　“嗷……”一声痛苦的叫声传来。

　　安岩的双斧以每秒100周的速度围绕着他旋转，当他碰撞上大蜥蜴的时候，大蜥蜴受到的攻击就是200次秒，相比较来说那熔岩喷射就逊色太多了。从那大蜥蜴的头部走到尾部，安岩停了下来，不过三秒钟的攻击时间，可是那大蜥蜴受到的攻击却高达600次。现在的大蜥蜴大半个身子已经成了骨架，地上散落着一块块巴掌大小的碎肉，还有两个恐怖的熔岩坑。

　　扑通，那大蜥蜴倒地，原来那骨架也已经被斧头震碎，大蜥蜴竟然在一次交锋之中就彻底落败。

　　在别人看来安岩当时已经化成了一团旋风，根本就看不见他的身影，正当他们惊诧的时候安岩已经在大蜥蜴身上冲杀过去。就像是绞肉机在飞速运行，无数的鲜血和骨肉碎片喷射出来，那是一幅如此令人震撼的视觉冲击，等到安岩停下那大蜥蜴已经被凌迟处死。不仅那些士兵，就是张亮他们也被安岩的这种强悍给震惊了，前面的可不是大白菜，而是五星级高段的变异兽，竟然这么容易就被干掉了，如果不是亲眼见到他们可不敢相信。

　　众人看向安岩的眼神自然带着崇敬和狂热，等安岩停下之后，他们开始轰然狂呼起来，“总司令威武！”

　　“总司令万岁！”

　　其实只有安岩自己知道，他没有表面那么风光，在他攻击的时候，那大蜥蜴也对他发动了突袭。旋风斩的强大威力自然不用说，可是在防御上却是弱项，如果敌人的速度够快，那么安岩就要承受敌人全盘的攻击。比如说这次那大蜥蜴的诡异舌头，大蜥蜴的舌头速度速度是音速的10倍，所以在斧头旋转的空隙中击中了安岩三次。它的攻击力很强，虽然被暗黑信徒这件防御高达1000的战甲削弱了大半的攻击，可是安岩还是感觉到胸口像是被巨锤击中一般。伴随着大蜥蜴攻击的，还有巨大的作用力，只是因为旋风斩带着一往无前的气势，形成了一种突进的势能，所以抵消了安岩身上的作用力，一直向前将那大蜥蜴斩杀。

　　安岩使用过旋风斩之后更加了解了这个技能，虽然它攻击力强悍无比，可是对使用者来说却有很多的要求，至少防御力要高，还要生命力强，否则一旦战斗开始，很可能将敌人干掉了，而使用者也因为敌人的攻击而死掉。


第三百一十五章全面占领

　　这时候张亮的巨型僵尸已经开始和另外一头大蜥蜴战斗起来，他的僵尸犬也在一边疯狂撕咬。不过那巨型僵尸看起来处境不妙，大蜥蜴力量强大，一个扫尾就将周围的大量毒蛤蟆给扫飞，然后扫在巨型僵尸身上，那巨型僵尸踉跄两步，一头栽倒，竟然挡不住大蜥蜴的一击！

　　一招手，那大蜥蜴身上出现一个弓箭的图标，这是死亡标记，受到这个标记的敌人将会在被攻击时承受40％的额外伤害，并且分散给20米内的所有敌人。

　　然后楚寒梅手里出现了一把大弓，弓身长1.6米，简直要和她一个高度了，上面缠绕着一条暗金色的花纹，表明了他的品阶是暗金级武器。那大弓一出来就发出嗡嗡的低鸣声，似乎已经迫不及待要表现一番了。这就是安岩送给楚寒梅的风之力，它的攻击力高达3000，是名符其实的重武器！

　　只见她双手一张，弓身上流淌着一股金色的光芒，大弓被拉开，箭头上出现一点浓重的金色，整只箭就像是金子打造而成的一般，放射出摄人心魄的压力。那正在痛殴巨型僵尸的大蜥蜴浑身一震，它也感觉到了危机，毫无感情的竖瞳盯着楚寒梅的方向竟然露出了一点惧意。

　　“嗖”的一声，楚寒梅射出了一箭，这是穿刺技能，在箭支离手的瞬间就到了那大蜥蜴的额头，它只来得及稍微侧身就被箭支射中。那金色的箭支高速旋转着，在大蜥蜴坚硬的表皮上钻透，钻头旋转，坚硬无比的角质层被破开，然后鲜血飞溅中那箭支从大蜥蜴的脑袋旁边穿透进去，然后从尾巴旁边穿出来，带着大喷的鲜血飞向远方。

　　这一箭就让那大蜥蜴受到了重创，从前到后来了一个透心凉，鲜血就像是打开了阀门的水龙头，哗哗的喷射而出。因为这里只有大蜥蜴一个敌人，所以死亡标记只是在它的身上出现了效果，额外40％的伤害不是这么好承受的。

　　楚寒梅一击显示了强大的攻击力，她对自己的这一击也很满意，这还要多亏了手里的风之力暗金弓。她抬起头，隐晦地向着曾可柔扬了扬脑袋，那意思当然是炫耀，并且有比一比的挑战。

　　看到楚寒梅发威，曾可柔也不甘落后，对于别人的挑战她从不畏惧。她法杖一指，在那大蜥蜴旁边出现了一头九头怪蛇。那就是冰霜九头蛇，它九个蛇头一起喷射出大片的冰霜，将整个大蜥蜴笼罩，那大蜥蜴本来想要逃跑，可是被这冰霜一喷，立刻全身被冰雪覆盖，行动缓慢无比。在大蜥蜴附近还有一些没有死光的毒蛤蟆，可是冰霜一来却也全部被冻成了冰雕。

　　张亮脸色有点发苦，他的大蛤蟆算是被误伤了，可是看曾可柔冰寒的脸色，他只能下次再召唤了。

　　曾可柔手里的法杖再次射出一道光线，那光线在大蜥蜴身上崩散出大片冰凌，然后开始分解大蜥蜴的脑袋。如果是平时大蜥蜴当然会狂暴的冲上来将施法者干掉，可是现在它受了重伤不说，还被冰冻冻僵了四肢，行动缓慢，那可恶的九头蛇不停地喷吐着冰霜，让大蜥蜴难以恢复速度。

　　瓦解射线的伤害力并不很高，但是它有一个特性就是瓦解目标，而大蜥蜴的脑袋被瓦解射线持续攻击，很快就出现了一个面盆大小的洞口。在万分不甘之中，大蜥蜴不得不无奈地扑倒。

　　“啪啪”安岩鼓掌，“干得好，不过我们还需要更加努力，前面还有许多怪物等着我们去拯救呢！”

　　张彼空无奈地跟了上去，他刚刚都没有机会出手，那两个疯狂的女人攻击的太快了。他和张亮对视一眼，都看出了对方的无奈，两个女人疯狂起来他们只能靠边站，何况是两个实力强大的女人！

　　在后来的战斗中曾可柔和楚寒梅都全力出手，在前面有安岩、张彼空和张亮的召唤物当做盾牌的情况下，她们两个人全力发挥。楚寒梅的过度穿刺能够对一条直线上的敌人进行攻击，还有手雷技能不仅范围伤害还能有机会让敌人昏迷，以及尖刺陷阱等等，不仅攻击力强大还能够减少敌人的速度。而曾可柔的冰霜九头蛇、冰霜射线、冲击脉波也十分强大，各种冰霜、闪电在战场上面闪耀。如果不是她们两个的气能和奥术能量不能支持太长时间，恐怕她们会一直攻击下去。

　　装备上暗金拳套的张彼空充分发挥了武僧的攻击力，他的霹雳拳、百裂拳、金钟破带来了极强的视觉效果，就拿霹雳拳来说，速度迅若闪电，让人几乎看不清拳影。他一拳将一只全身骨刺的怪物击退，然后双拳之上出现白色的光芒，然后他双拳迅速击出，将那个再次扑上来的怪物打成了粉碎，并且一股白色的光波向着前面冲去，前面十米以内的所有怪物都被那一条半米粗的光线攻击到，或者身体破碎或者倒飞出去，光影效果绝佳！

　　在场地之内还不时有一道神圣的光线从天而降，覆盖了以张彼空为中心12米的范围，所有人都感觉自己的受到的伤害在飞速痊愈，而那些在此范围的怪物身上冒出了一阵阵青烟，那是被神圣能量在烧灼。这是张彼空的技能，回天气诀，不仅可以治疗队友还能够攻击敌人。

　　他们几个人各施手段，让那些弟子们看的目眩神迷、精神大振，信心百倍的跟着几个副司令身边将那些活死人和怪物打得落花流水。而那些普通士兵们也都振奋精神，很快地向前推进。

　　经过三天的战斗，他们终于全面占领了冰州市，除了最中心的传奇古树，其他地方都在他们的控制之中。呃，当然这种控制指的是地面控制，至于那些变异鸟，他们还是没有办法。

　　在冰州市全面收复以后，他们就开始真正的开始大建设。这些天一直有活死人和变异兽从外面进来，让他们不堪其扰，所以安岩要在冰州市市区周围建造一圈城墙，就像是古代的城堡那样。

　　修建的任务是一个艰巨的工程，需要的水泥和钢筋将是一个天文数字。但是这个工作却不得不做，因为安岩感觉以后的怪物会越来越厉害，如果他们不及早做准备的话，以后恐怕会很被动。在安岩的强力命令下，所有的人开始行动起来。

　　特别成立了一个建设指挥中心，任命了一个以前的工程公司老总作为总指挥，各部门全力配合建设指挥中心的工作。他们将各种建设材料都聚集起来，开始轰轰烈烈的大建设。现在的各种材料都没有人管，只要发现了，能够运过来，想要怎么拉就怎么拉，所以刚开始的时候建造的速度飞快。因为在冰州市就有天量的建筑材料，还有大量的水泥存储在建材市场，他们只需要派车拉来就可以。

　　基地欣欣向荣的发展，安岩却想起了另外一件事，那就是济州府的求救。现在已经过去了一个月时间，济州府的求救变得稀少起来，每次都只有寥寥几句话，有时候两三天都没有一次消息。

　　“前些天济州府那边曾经说过，基地要被攻破了，我想他们很可能已经……”

　　剩下的话张亮没有说，但是所有人都知道他的意思。

　　“无论如何我们都要去试一试，现在基地已经走上了正轨，一般来说不会有太大的问题，如果不去看一看，总觉得心里不安。”安岩沉重的说道，他坐在椅子上，表露出一种沉重的神色，这个决定很艰难。前些日子他还能够用基地自身难保作为借口，现在他却没有了任何理由。

　　安岩看着几个信任的兄弟姐妹，推心置腹的说道，“其实我心里也有些害怕，我害怕会有许多战士牺牲在那里，我害怕不能平静地面对他们的亲人朋友……可是，我们有着别人没有的力量，我们有能力去拯救他们，难道就因为害怕流血牺牲而不管不问吗？那样我们的内心会平静安宁吗？”

　　“好吧，那就早点去吧，我没有意见了。”张亮想了下就同意了安岩的做法，其他人也纷纷表示赞同。

　　几个副司令都统一了意见，那么接下来就是为出征做准备。他们召开了一个高层会议，将这个想法拿出来讨论。不过叶青和几个团长都看出来了安岩的想法，接下来要做的就是讨论该如何安全地回来，基地该如何接应，以及安岩不在的时候基地的防御问题等等。

　　每一个问题都是大问题，任何一个方面都不能出问题。冰州市基地现在看起来十分的安全，可是在末世哪里能够说百分百的不会出事呢，所以武装力量必定要留下相当大一部分，还有重型武器像高射机枪和加农炮什么的看来是不可能带走了，只能留下加强基地的防御力量。等他们将一切问题作了安排时间已经过去了小半天，出发的时间定为明天早上。

　　因为安岩有储物空间和装备栏，能够容得下许多的食物，所以士兵们只需要带少量的饮水就可以。关键的一点是运输工具，士兵们要紧急熟悉骑乘老鼠的状态。在小黑的约束下，大老鼠们还算配合，不过士兵们没有这样的经验，许多人不能适应，不是摔下来弄得鼻青脸肿就是呕吐不止。当然，有些适应能力强的士兵则兴奋地尖叫，表示作为一名老鼠骑士十分的爽！


第三百一十六章老鼠骑士

　　由于时间关系，安岩他们没有专门的马鞍，他们就找到了许多坐垫，用绳子固定在老鼠身上，这样至少他们有了固定的东西，不会轻易地甩下来。有人提议弄一个类似骑马的时候那样的一个辔头，但是实验的时候才发现老鼠们对于那个很是抗拒，如果不是小黑的强力命令，它们恐怕会造反了，这样当然就没有人再有这样的提议。

　　如果有小黑在一旁的话，士兵们还是可以骑着大老鼠们前进，当然，不要想让他们自己控制大老鼠。要知道变异兽对于人类普遍都是敌视的态度，不要以为它们的首领受制于人类，下面的所有变异兽就受制于人类，它们其实还是受制于它们的首领。这让安岩认清了一件事，想要真正的培养老鼠骑士，还是要从小老鼠开始，从小就让小老鼠和士兵建立感情，让它们从小就开始接受人类。当然，或许那个驯兽师的存在也必不可少呢。

　　由于士兵们只是熟悉骑乘，根本不需要控制老鼠，所以半天的时间已经足够大部分人适应了。那些不能适应的家伙自然要留下来守卫基地，安岩他们要带走一个团的人手。他们此去并不是去和那些几十万的活死人和变异兽战斗的，他们只是想着能够救出一些人出来就好，所以战斗人员不需要太多。不过每一只老鼠身上都绑上了安全绳，如果有幸存者的话就可以乘坐老鼠回来。

　　就在准备的时候，楚寒梅通过定位石，用传送卷轴回到了山谷基地，她回去通知所有人准备迁移。这个山谷基地位置不错，可是毕竟比较小，而且离冰州市基地比较远，如果有什么突发事件的话，两边难以顾及。冰州市基地足够大，两者合并的话可以更好的利用资源，也有利于统一管理。

　　对于迁移过去，巴图没有什么意见，他早就想要和猛哥一起奋战了。而吴军山则有些担心，在这里他是三号人物，可是到了冰州市基地，那里有七八万人，领导阶层已经确定，他去了会有什么地位呢？但是这些心里的小算盘却又不能明说，让他陷入了患得患失之中。其他大部分人还是比较反对迁移的，虽说冰州市面积巨大，可是哪里有这里的三面环山这样好的地形？这几个月习惯了在这里的生活，让他们长途跋涉，穿越那危险重重的森林去到一个陌生的地方，他们很难接受。

　　“一群鼠目寸光的家伙！”楚寒梅呵斥一声，那些中高层领导立刻住嘴，不再咋咋呼呼的讨论，“这里的确位置不错，可是却有一个十分致命的缺点。”

　　楚寒梅看了看手下的这些人，他们显然也都知道这个缺点是什么，“我们已经经历过好几次，似乎那些袭击我们的变异秃鹫是一个家族的，它们已经盯住了我们，过几天就会来袭击一次。对付它们我们完全没有办法，那些红旗导弹虽然经过修复，恢复了雷达制导，但是结果呢？导弹的速度完全跟不上变异鸟的速度，每次袭击总会有人丧命，难道这样的日子你们还想继续下去吗？”

　　不给手下反驳的机会，楚寒梅继续说道，“这个方案是猛哥定下来的，不可能更改。当然，我们并不是去送死，猛哥会派兵来接应我们，他们有老鼠骑士部队，注意，不是我们这里的几只，而是几万只！”

　　“嘶……”一片吸气声响起，“这么多，楚团长，哦不，楚副司令，您确定没有弄错？”

　　就知道他们会是这个表情，楚寒梅啜了一口茶，慢条斯理的说道，“没错，准确来说是8.6万，他们能够控制那些老鼠，因为猛哥收服了一头鼠王！”

　　“猛哥不愧是猛哥，牛啊！”

　　“哎呀，以后就不能叫猛哥了，要叫总司令！”

　　“对对，总司令威武！”

　　一片歌功颂德的声音响起，下面这些头头脑脑们都放下了担忧，权衡利弊之后全部转换了想法，表示坚决服从总司令的命令，服从楚副司令的正确领导。

　　吴军山也表示了自己的支持，不支持也没有办法啊，他满腹心事地回去了，谋划着该怎么凸显自己的能力，要和哪些人打好关系……

　　在冰州市基地，安岩为了明天的行动在做准备。经过白天一天的战斗，安岩收集了大量的魂能，不过还没有突破到升级的地步，现在才27级又51％。到了现在的级别，要提升一级十分的困难，对此安岩只能一方面注意收集魂能，一方面加紧自身的锻炼。在这样的大决战之中安岩都只能提升50％级别，更不要说一般时候了，他甚至感觉要靠收集魂能达到超级野蛮人是根本不可能的。

　　他在庆幸自己有了野蛮人金典，不过他连第一段第一步的锤炼还没有完成，根据金典所说，身体锤炼的越坚韧、基础打得越好，以后能够达到的成就也就越高。锤炼有一个完成的标准，那就是能够抵御白板E+级武器普通攻击，能够达到“器断而骨如旧”就达到了小成，一般野蛮人都是在这个时候就开始下一步，而如果到了“器断而肤如旧”，那么就到了大成境界，能够坚持到这个地步的一般都是性格坚韧、追求完美的人。不过在暗黑大世界很少有人能够坚持到大成地步，因为早一天进行第二步就能够迅速提高战斗力，在那个随时都会死亡的地方，生存下去才有未来。而且要达到大成境界，不仅需要吃苦，性格坚韧，还需要看天赋，天赋不好强求不来。安岩现在已经接近了小成地步，E+级的白板武器砍上去，他胳膊上的肌肉会骤然紧缩，形成强大的防护力。在他的强大力量下，E+级武器也会承受不住而折断，不过安岩的胳膊也会受到不小的伤害，皮开肉绽自然不用说，骨头也会出现轻微损伤。如果是一般人，就是使用E+级武器也休想伤害到安岩一根汗毛，更不要说将武器折断了。

　　“我一定会达到大成标准，因为我有抵抗的天赋！”安岩对自己有信心，所谓厚积而薄发，他知道基础的重要性。

　　他现在的小血球存储量达到了惊人的50多万，其他种类的血球存储量也很大，他不得不将它们用集装箱装起来放在装备栏里面。因为现在有了这么多的资本，所以安岩已经开始了全民进化的初步行动，那就是让士兵们每周服用一颗小血球来增强体质。尽管资金比较紧张，安岩也没有想过将小血球卖了，从长远来看，小血球是一种战略物资，只能收集不能出卖。

　　再次来到交易平台，他惊喜地发现他放在平台上的装备已经卖出了大半。那些装备的平均价都在15晶币左右，和别人的价格差不多，但是他的属性要比别人的好一些，所以能够称得上是物美价廉。他有许多的留言，不过现在没有功夫看，他盯着自己的晶币，发现有458晶币，加上原来的晶币，现在的晶币数量达到了534之多。这可是晶币啊，不是金币，如果换算成为金币，安岩数了数手指头，很高兴地发现没有数清楚！

　　接着他开始一一查看那些记录，许多都是讨价还价的，还有一些表示仰慕和请他打造装备的。讨价的直接略过，让打造装备的有十一个人，他一一回复，表示乐意之至，具体价格当然要面谈。

　　很快就有人回话，对面是一个美女，手里拿着一个法师杖，明显是一个法师，“你好，猛，呃，猛哥，这个名字真奇怪啊！”

　　安岩看它的名字，“紫罗法师，你好。名字只是一个代号，呵呵，不用在意。哦，对了请问你打造法杖的材料是什么，具体要求呢？”

　　紫罗法师明显已经准备好了，将材料让安岩看了看，“这是扭木行者，实力达到了六星级中段，它的上半截被魔法烧掉了，只有下半截。我想用它来制作一支法杖，请问能够做成C级魔法法杖吗？我需要的高攻击力，最好能够有一个凹槽。”

　　安岩看着那个扭木行者，它就是一个树干，不过在树干上有一个恶魔的脸形状，表面坑坑洼洼布满了各种伤痕，有火焰烧灼的焦痕，也有冰冻留下的冰屑，看来就是眼前这个法师的杰作了。这种六星级中段的怪物是极为高级的材料，安岩只要再加入一些精华就可以百分百制作出来魔法装备，就是亮金装备也有可能。看这个扭木行者大概有两三米长，一人合抱粗，制作几支法杖都绰绰有余了，当然紫罗是为安岩留出了失败的几率。上一次乌克西的那个堕落监督者还剩下一半左右，这次这个当然至少也能够剩下一半。

　　这样的事情安岩当然同意了，只是对方和安岩第一次打交道，要求安岩拿出10晶币作为材料押金。安岩很痛快的同意了，这么高级的材料10晶币算是一个便宜的价格。


第三百一十七章好大的蚯蚓

　　连着接下了七八个打造的活，当然每一个安岩都付出了材料的押金，上一次没有看到乌克西，今天安岩将乌克西的大锤交给了他。当乌克西看到竟然是暗金的，马上就泪流满面了，他还没有一件暗金装备，暗金我装备代表的不仅是属性，还代表了一个人的整体实力，就像是我们穿的衣服一样，从衣服就可以判断出一个人的社会地位。一件暗金装备可是能够当成传家宝的，这样的武器他上次只付出了寥寥的制造费用，这让实在的乌克西很是过意不去，但是他又舍不得将这个暗金大锤还回去，一时间不知道该怎么答谢安岩。

　　“兄弟啊，老哥我现在没有那么多的晶币，要不我分期付款？”乌克西结结巴巴的说。

　　安岩有点奇怪，“什么分期付款，你不是将制造费用已经付清了吗？”

　　“唉，老哥知道小兄弟实诚，所有老哥也不能让你太吃亏，像这样的C+暗金武器，加工的价格一般是出售价格的一半。那么就应该是15—18晶币左右，我上次给你的只有五晶币，还差得远。不过我暂时没有晶币，你需要什么材料，我可以用这个大锤搞到比较高级的材料，相信很快就能够攒够10晶币了。”乌克西很有些惭愧，但是提到这个蛮荒之锤的时候却毫不掩饰他的喜欢。

　　看到乌克西十分坚持，安岩知道如果再推辞的话乌克西就要不高兴了，这样的人轻易不会受人恩惠，也不会耍心眼，说一套做一套，安岩只能答应说，“嗯，好吧，随你了。不管是能晶还是材料都可以，老哥不要着急，我不缺晶币。”

　　送走了乌克西安岩有点感慨，还是野蛮人实在啊，看乌克西，上次都没有要他的押金。嗯，野蛮人都是实在人！

　　大战在即，安岩又有了晶币，于是开始采购张亮他们的专属用品。

　　“宏伟鬼灵观视（武僧专用），D级亮金练气石，+322-359护甲，霹雳拳造成的伤害提高（5—8）％，伏魔破造成的伤害提高（5—8）％，百裂拳造成的伤害提高（5—8）％。”

　　“禁语咒物（巫师专用），D+级亮金装备，+210—265伤害，法力每秒回复+5，灵行的冷却时间减少至25秒。”

　　这两个因为是专属用品，所以价格比较高，两个花费了安岩45晶币。至于曾可柔和楚寒梅两个人就不必了，她们的专属装备安岩已经给了她们。另外这一次可能要面对大量的变异兽，依靠他们1500人和几万的老鼠大军恐怕也不行，而且会伤亡惨重，安岩可不想将自己的部队给搭进去，所以他采购了大量的爆炸瓶。爆炸瓶5金币一个，安岩给每个人都准备了20个，相当于20给手雷了，一共花费他1.5晶币，根本就是毛毛雨。不过爆炸瓶不如手雷安全，如果遭到剧烈撞击就会爆炸，所以每人20个已经是极限，再说爆炸瓶的威力偏小了点，攻击的时候需要集中火力。

　　安岩再次寻找了一遍，发现有一个宠物卷轴出售，但是可能是供不应求的原因，价格提高了一倍，达到了20晶币一张。在暗黑大世界宠物卷轴其实没有什么用，黑暗生物对人类敌意深入到了骨子里，所以收服的成功率无限接近于0，而制作这个卷轴又需要耗费许多珍贵材料，所以宠物卷轴才这么稀少。不过对于安岩来说则不同了，地球上的生物虽然受到黑暗能量入侵，但是那种能量很稀薄，最多的还是中庸的宇宙能量，所以安岩收服起那些变异生物来就容易了许多。

　　尽管价格高了，安岩也不得不买下来，卖主不再，谁知道一会会不会被别人买走，所以安岩可等不及和老板讨价还价。

　　安岩准备好了所有的东西，来到外面。那里一个团的士兵已经列队准备好了出发。其他两个团除了防守人员也都在旁边排列好队伍，还有许多群众在街道两边观看。

　　站在门口的高台上，安岩看着下面的士兵和翘首以待的群众，一个士兵递过来一支麦克风。虽然冰州市基地并没有电力供应，可是柴油发电机组还是有不少的，只是出于节省，他们并没有开动，只是在紧急情况下才会使用。

　　“咳。”他试了试音效，还不错，“我们即将出发去救援济州府基地的人们，我相信在众多英勇士兵和华门弟子，以及拼杀在前的老鼠大军的共同努力下，我们一定能够取得辉煌战果；我相信，在我们离开的这几天，冰州市基地在剩下的众位努力下，一定会被建设的更加美好。人类必胜！”安岩最后大喝一声喊道。

　　“必胜，人类必胜！”

　　所有的人都大声喊出来，是为安岩他们送行，也是为人类祝福！

　　升浪排空，大树上面的变异鸟受到惊吓，突突地飞起来，在天空形成了一片片黑云，它们徘徊一阵很识趣地没有飞下来骚扰。

　　安岩看着士兵们都上到了老鼠背上，他对着众位送行的部长和军队官兵摆摆手，然后大喊一声，“出发！”

　　小黑立刻控制着众多老鼠开始向前跑过去，老鼠们的速度并不是很快，大概也就是50公里小时，这当然是为了照顾士兵们，他们虽然能够在老鼠背上呆着，可是速度太快的话摔下来的几率就大多了。这些老鼠每一个都有上千斤，如果被它们踩踏了，哦，以这些士兵们的体质也不好受。

　　人群在街道两边挥舞着手臂，喊着“人类必胜”的口号，他们看到了老鼠骑士的威风，也看到了老鼠军团中那些硬毛老鼠、金刚鼠和开山鼠，这些巨大的老鼠无疑给了他们更多的信心，对于冰州市的未来充满了希望！这些大老鼠个头虽然大，可是动作却很灵活、轻盈，跑动起来并没有什么声音。它们就像是一条灰色的河流，向着远方滚滚流去，所有的老鼠都不用人控制，没有超车、没有拥挤，显示出来很高的效率。

　　很快他们就走出了冰州市基地，从现在开始就要提高警惕了，外面什么情况都可能发生。队伍的最前面是十几头僵尸犬，它们被用来当做哨探，将情况反馈给张亮和他的几个弟子，在队伍的上空还有一群群火焰蝙蝠，用来应对突发状况。巫医的召唤物用来做这些事情真的很好用，使得队伍能够规避很多风险。

　　他们在路上遇到了许多小群的活死人，根本不用安岩他们动手，那些活死人都成为了大老鼠的食物。即使有一些强大的变异兽，可是看到这么大一群老鼠，它们也不得不暂避风头。也有一些智力十分低下的变异昆虫不知道什么是害怕，可是它们的群体却十分庞大，安岩不得不指挥老鼠大军避开去，和那些变异虫子拼命未免不值得。

　　不过有时候不是你想要躲避就能够躲避的，这不，他们被变异蚯蚓给袭击了。在这样潮湿的森林里面，毒虫和蚊子很多，幸亏那些大老鼠们皮糙肉厚，一般的毒虫对于它们没有什么影响，而且安岩有解毒剂，即使有些老鼠中毒了，安岩也可以为它们治病。但是变异蚯蚓就不同了，它们可是会钻地的，每一只都有四五米长，比成年人的腰还要粗，在一端长着满口獠牙，没有眼睛鼻子等器官，而另一端则是一个钻头的形状。正在他们行进的时候突然前面的土地里面伸出一片半截身子，许多变异蚯蚓张嘴就在大老鼠身上咬下去。尽管普通老鼠也是c2的水平，皮毛坚韧非常，但是在那些变异蚯蚓的撕咬下却像是面包一样，很轻易地就被咬下来一大块血肉。顿时那些遭到袭击的大老鼠就发狂了，它们立即对着变异蚯蚓发动了攻击，利爪和尖牙同样招呼上去。

　　后面的老鼠群不得不停下，小黑指挥者金刚鼠上前帮忙，其他老鼠也一拥而上，想要倚多为胜。变异蚯蚓的攻击力很厉害，可是防御力却不怎么样，被大老鼠扑上去撕咬也弄得到处都是鲜血。变异蚯蚓除了大嘴的撕咬，还有一招就是缠绕，它们那长长的身子一个翻卷就会将猎物缠绕起来，然后用力收紧，就像蛇一样，将猎物给勒死。变异蚯蚓没有骨骼，可是它们的筋肉却无比坚韧、有力，用力收紧的时候，大老鼠也受不住。几只老鼠被缠绕住之后，尽力挣扎，爪子在变异蚯蚓身上抓出一个个深深的伤口，但是在变异蚯蚓的绞杀下却越来越无力，最后竟然被生生挤压成了一团，咔嚓咔嚓的骨头碎裂声不断响起，鲜血喷溅中，那几只大老鼠被生生绞杀。

　　不过那些变异蚯蚓在数量上却比老鼠少了许多，当后面的老鼠赶过来的时候，战况发生了根本的变化。四五只大老鼠共同攻击一只变异蚯蚓，即使有老鼠被蚯蚓缠住了也没有关系，因为其他的老鼠会疯狂撕咬，将那变异蚯蚓很快咬成了两段。

　　变异蚯蚓开始逃走，它们的一端飞快地钻入地下，就像是钻头一样，很快地面上就只剩下半米长的一截。两三秒钟它们就可以成功钻入地下不见踪影，想要抓住它们可不容易。

　　但是也有些变异蚯蚓不肯放弃到手的猎物，它们一边钻入地下，一边还拖着一只死去的大老鼠。可是那老鼠的体型却比它大了不少，它钻出来的洞口容不下，就那么很尴尬地卡住了。其他的老鼠窜过去咬住变异蚯蚓就向外拉，不要忘了老鼠也会打洞，还有的老鼠就开始挖洞，很快就将那个贪心不足的变异蚯蚓给咬碎吃掉。


第三百一十八章过河

　　前面的战斗激烈而迅速，等到安岩他们过去那里已经风平浪静了，只是地上到处都是血迹，许多老鼠都在那里大口啃咬着变异蚯蚓的尸体。旁边有一个变异蚯蚓大致还完整，那个是小黑特意保留下来的。

　　仔细观察了一下这个变异蚯蚓，“变异的蚯蚓，战斗力三星级中段，特殊能力：钻地。”

　　默默发动了剥皮技能，安岩回头吩咐士兵们将这个大蚯蚓带上，等到了安全的地方用它来加餐。

　　“奇怪啊，老张，你们的僵尸犬也过去了，怎么它们就没有受到袭击？”突然安岩想到了不合理的地方。

　　张亮摩挲着手里的咒物，那东西就像是一条蛇，一条只有十几厘米长的小蛇，在张亮的手掌缠绕了一圈。不要小看这个东西，可以使得他的攻击力增加，法力回复速度加快，还有灵行的冷却时间缩短。想了下，张亮回答说，“我也在奇怪，要说僵尸犬的数量不少，不可能被错过，一定有什么是我们没有注意到的。”

　　“嗯，不错，不过你说的和没说没有什么区别，说点有营养的好不好？”

　　“哦，好吧。”张亮很认真的说，“我觉得那些大蚯蚓应该很好吃！”

　　曾可柔吃吃的笑了，周围几个弟子也在偷笑，安岩被彻底打败了，扭头对萧紫瑶说，“百科图书，给我们介绍一下蚯蚓吧！”

　　萧紫瑶由于记忆力好，大家都亲切地称呼她为百科图书。

　　“蚯蚓是常见的一种陆生环节动物，生活在土壤中，昼伏夜出，以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片。蚯蚓可使土壤疏松、改良土壤、提高肥力，促进农业增产。它们雌雄同体，富含蛋白质、维生素等有机元素，营养价值高。”萧紫瑶也不客气，直接说道，然后歪着头，有点苦恼的说，“可是这些大蚯蚓和我知道的那些不一样，它们一般在晚上出来，现在是大白天，按说不应该来袭击我们啊！而且，现在都深秋了，蚯蚓一般都是在夏季活动的，它们也不吃肉啊，更别说还有那个恐怖的大嘴……”

　　萧紫瑶皱着眉头，没有想明白为什么，于是她就去研究那变异蚯蚓去了，她要靠实际观察，掌握第一手资料。

　　安岩笑了，“小瑶还真的很富有研究精神啊！”

　　“这个孩子的确不错，在学习法术上很有天分。她已经学会了电刑和风暴护甲，只是奥术能量还有所欠缺，等她长大了一定会成为一个很优秀的法师。”曾可柔对小瑶很宠溺，有时间就会给她讲解奥术法术。

　　旁边的人也附和几句，安岩转向司徒涛，“参谋长，你怎么认为？”

　　司徒涛已经想好了，他从容不迫的说，“总司令，变异后的生物和正常生物有了很大的不同，我们不能再以正常眼光是看待它们。就这些大蚯蚓来说，它们没有袭击僵尸犬，我认为不外乎两点，第一就是它们没有来得及，变异蚯蚓不可能一直等在某一个地方，它们应该也是发现了猎物之后才会赶过来。而僵尸犬的速度不慢，它们跑过去那些大蚯蚓才来到这里，接着就发现了后面的老鼠军团。”

　　众人不禁点头，感觉很有可能是这样的。

　　“那么第二个可能呢？”张亮问。

　　“第二个可能，那就是蚯蚓的嗅觉比较发达，可以闻到僵尸犬的臭味，它们可能不喜欢僵尸犬的味道，所以放过了僵尸犬。”司徒涛分析说。

　　“那么还是不能确定是哪一种原因啊，其实我也想到了！”张亮开玩笑说道。

　　司徒涛并不着恼，依然微笑着说，“英雄所见略同，以后还要多向张副司令学习。”

　　“哈哈，共同学习，共同学习……”

　　张亮对于司徒涛的话很满意，这样既有能力又很会做人的人当然会受到欢迎，让张亮对他的印象好了许多。

　　“想要判断出来也不是太难。”安岩想了下说，“老张，你的僵尸犬还在探路吗？让它们停在原地。”

　　张亮点点头，心中对于那些僵尸犬下了命令。

　　“一会看僵尸犬会不会受到袭击就可以了，我们就耐心等待十分钟吧。”安岩静静地坐在小黄身上说道。

　　过了大概十分钟，那些僵尸犬还没有受到变异蚯蚓袭击，这下子众人都知道了，很可能变异蚯蚓的确对于僵尸这种东西不感兴趣。这样他们就可以做出针对性的方案，不至于被变异蚯蚓钻了空子。

　　前面一批大概几百只老鼠先跑过去，然后跟着的是开山鼠、金刚鼠，后面就是大部队。

　　有些人不明白安岩这样安排的原因，可是看到结果他们才知道为什么。

　　那些变异蚯蚓的确出现了，它们被前面的一批老鼠吸引，所以它们会聚集在老鼠们经过的地方，但是前面的老鼠速度太快，它们追之不及，而后面跟着的老鼠就成了它们的目标。但是不要忘了开山鼠的恐怖，它们不仅个头巨大，而且实力达到了五星级，那些三星级的蚯蚓要对付它们还嫩了点。变异蚯蚓半个身子在土里，上面半个身子向着开山鼠扑过去，但是开山鼠的身体太大，速度也很快。蚯蚓大嘴好不容易咬上去，它们狠狠的咬住，绝不松口。可是开山鼠的庞大的身体带来的是庞大的势能，变异蚯蚓上面的半截身体被巨大的力量拉伸、变细。这个时候牙齿嵌近开山鼠表皮一部分的大蚯蚓想要松口也办不到了，它们的半截身子被极限拉伸，然后发出崩的一声大响，从中间断开。

　　不仅开山鼠取得了很好的效果，旁边的金刚鼠也不错，它们都有四星级的实力，而且它们的钢铁皮毛根本就不怕蚯蚓的撕咬。一群金刚鼠一起奔跑，声势极大，它们就像是几十辆坦克，尽管蚯蚓扑咬，它们毫不停留，只是一个劲的前冲。许多咬住不放的蚯蚓都被拉拽的成了两段，还有些蚯蚓在摇摆着等待新的猎物，而后面的老鼠大军没有让它们失望，轰隆隆的跑了过来。

　　老鼠大军没有纠缠停留，它们一直向前，敢于挡路的蚯蚓不是被拉成两段，就是被踩成了肉酱。那可是7万多的老鼠大军啊，即使有个别的老鼠被变异蚯蚓咬住，旁边的老鼠踩过去也将蚯蚓踩烂了。

　　森林里面危机重重，济州府也不知道到底怎么样了，所以安岩采取了这个野蛮快速的方法。那就是向前，不理会、不纠缠，直接碾压过去。在行动的时候老鼠骑士们都在队伍中间，受到的攻击很少，没有人因此而受伤。不过也是因为采取了这样的行动，有几十头处于队伍边缘的老鼠，被好几头变异蚯蚓同时咬中，最后难以脱身。

　　他们扭头看向后面，他们经过的地方就像是长满了野草的田野，只有他们经过的地方出现了一条血路，血路两边的“野草”还在不住招摇。

　　“走吧，赶路要紧，如果觉得不够爽快，下次回来的时候再让它们瞧瞧厉害！”安岩对张亮说道。

　　“那就这么说定了，我的大蛤蟆们已经等不及了！”

　　左豪也忍不住说道，“还有我，我也要让它们尝尝厉害！”

　　其他人也都纷纷表示要教训教训那些变异蚯蚓，安岩很高兴他们没有被变异蚯蚓的凶狠吓住，“哈哈，好，等我们回来就好好做几顿红烧蚯蚓！”

　　大家纷纷叫好，就是小黑也传递过来一种欢呼的叫声，不过小黄没有参与，它从里面过来的时候趁机拖着半条大蚯蚓过来，现在正大吃特吃呢。

　　又经过三个小时的行进，他们到了一处大桥，那里通往黄河的另一边。桥上面横七竖八的听着许多的汽车，它们就像是蚂蚁一样拥挤在一起，很多汽车都扭曲变形，显示了当时开车的人是多么的焦急，以至于直接将汽车撞毁了。

　　“唉，末世没有了秩序，看这些汽车，有的向北有的向南，就这么堵在了桥上，不知道有多少人因此惨死。想一想自己能够活下来真的是有了大运气啊！”司徒涛很是感叹，他的话引起了别人的共鸣，纷纷回忆起自己逃生的日子来。

　　“往事不可追，再说以前的日子谁还想重新过一遍？我们今后只要在总司令的带领下，一定能够建立我们自己的美好家园。”曾可柔飘飞在小黄身上，清冷的声音传递到每一个人的耳朵中，让大家精神一振，都意识到现在生活的不易，心里既欣慰满足，又下定了保卫它的决心。

　　司徒涛本来就善于把握人心，刚刚只是一时失神而已，听到曾可柔的话，他立即意识到士兵们的状态，深深看了曾可柔一眼，对于那个有点沉默寡言的女子心里有了重新的评价。他趁机加了一把火，说道，“不错，有了总司令的带领，还有几位司令的英勇善战，我们一定可以重建家园，谁要破坏它我们就和谁拼命！”

　　士兵们的情绪充分被调动起来，不复刚才低沉的样子。安岩走上前去，将那些汽车一个个收进了制造平台，然后分解成为矿石或者精矿石。偶尔车里面有被困着的c1被安岩直接扔过十几米到了黄河里面，河里面立刻引起了一阵哄抢，那c1很快就骨头度不剩了。现在的黄河比安岩当初掉进去的时候更加的恐怖，从桥上面不时可以看到下面游过去黑漆漆的影子，看那影子的长度有三四十米，没有人想要试一试那些水生动物的实力。


第三百一十九章英雄本色

　　众人跟着安岩前进，他们对于安岩的行为已经见怪不怪，都知道他们的总司令拥有神奇的本领，就是做出了什么难以思议的事情他们也会认为是合理的。根本不用士兵们动手，安岩自己就将桥上面的各种汽车清理一空。这里面当然有些汽车还是很新的，没有任何损坏，但是在末世的环境下，公路已经大半损坏，就是有豪华汽车也没有地方让你去兜风。呃，兜风是一种危险的活动！

　　曾可柔来到安岩后面，伸手揽住了他的腰，安岩只感觉一种清香袭来，他没有想到曾可柔竟然变得大胆了，她在人前从来没有这么主动过。

　　“记得吗，我们就在河水里相遇，那一天天色很好……”曾可柔在安岩背后轻轻说道。

　　是啊，当初安岩和张亮去洗澡来着，没有想到偶遇曾可柔，幸亏当时张亮没有跟上安岩，曾可柔的动人娇躯没有让他偷窥到。

　　“呵呵，怎么能够忘记呢，那河水和清澈，我一抬头就看到你在上面，说实话，刚一见到我还你为你是一个女鬼呢，哈哈……”安岩心情大好，他们外面被曾可柔的意念力隔绝罩包围，外人朦朦胧胧看不清里面，所以他可以放肆地反手摸着曾可柔光洁的脸蛋。

　　“去。”曾可柔轻轻捶了安岩一下，“我很庆幸当初遇到你，否则我很可能还在四处漂泊，凭着本能行事，也或许已经成了枯骨呢！”

　　安岩一把将曾可柔拉到了前面，让她坐在自己的腿上，看着她的眼睛说，“小傻瓜，今生注定了你要跟着我，我怎么会让你出事呢？我们现在都是英雄职业者，有长久的生命，我们要在末世里面建立自己的王国，一样能够享受到美好的生活，所以，不要再想过去的事情了，好不好？”

　　曾可柔美目连闪，泪光隐现，“我，我是一个笨丫头，但是我会一直跟着你，就像是以前做的那样！”

　　她说得很慢，安岩想要说什么却被曾可柔阻止了，她接着说道，“不过，如果你什么时候厌烦了，我会安静离开，去一个你永远也找不到的地方。”

　　感觉到她的决心，安岩知道曾可柔不是在说笑，平时沉默的人，一旦做了什么决定就会坚决实现。安岩感觉到心中一痛，这个傻女孩，平时只会默默奉献，默默关心，有什么从来不会诉苦，跟着他东征西战！心中闪过一个个画面，那个精灵一般的女孩默默地跟在安岩身后，默默地注视着他的背影……

　　“小柔，我安岩在此向你保证，我一定会真心对你，不会让你受委屈，哪怕是日月无光、山川倒悬，我的心不变！”安岩双手扶着曾可柔的肩头，认真承诺。

　　“猛哥！”曾可柔再也忍不住，泪花汹涌流下。

　　曾经有人调查，问一些女孩，你想要嫁一个你喜欢的人还是喜欢你的人？最后的结果是，“嫁一个喜欢自己的人”占了多数，喜欢她才能够对她好。但是这样的婚姻还留着遗憾，是不得已而为之。更多的人想要问的是，“为什么没有这么一个选项，嫁一个既喜欢我，我也喜欢的男人？”

　　可惜人生不是任意选择题，有太多的无奈，很多的时候是被选择题，有多少是完美的结局呢？

　　现在曾可柔认为她的爱情是完美的，她喜欢安岩，安岩也喜欢她，当然，她在现在的情况下选择性地遗忘了楚寒梅的问题。

　　捧住她娇艳的脸庞，安岩忍不住吻了下去，一切的等待，一切的风雨都在这一吻中得到了回报……

　　安岩沉醉在那种甜美的感觉中不愿醒来，野蛮人的体质充分发挥了作用，就是一天不呼吸都没有关系。但是曾可柔却推开了安岩，她脸色通红，就像是熟透的红苹果，“猛哥，一会还有要事，我，我先回去了！”

　　曾可柔重新回到安岩后面，她的心怦怦跳动的很快，整理了一下自己的衣服，对安岩说，“我呀撤回来我的隔绝罩了，你没有问题吧？”

　　安岩拿出他的大斧，用斧面照了照，一切正常，脸上没有口红。貌似曾可柔不喜欢用化妆品，而且她的美自然天成，也根本不用化妆品来修饰。

　　重新出现在大家视线中，士兵们都专心赶路，对于他们来说，总司令的事情他们哪里有资格议论？呃，其实，真实情况是他们都在偷偷打量。

　　张亮贼兮兮的凑过来，看着安岩嘿嘿直笑，“猛哥什么时候让我们喝喜酒啊？”

　　曾可柔坐在安岩后面，偷偷地拧了他一把，好在她全身笼罩在一层蒙蒙护罩之中，别人看不见她通红的俏脸，尽管如此她也感觉到很不好意思。

　　“哈哈，快了，快了！”安岩大笑着回答说，然后脚下用力，小黄用力跑出去，很快就来到了老鼠大军的前面。

　　张亮的僵尸犬不够灵活，在这么多的大老鼠中想要追上去无疑有很大难度。他还有几句话没有问呢，只好来到张彼空旁边说，“教练，你说老大结婚是不是要一龙双凤呢？会不会出现内部战争？”

　　看他的样子巴不得出什么事似的，张彼空摇摇头，“我说老张啊，听说你又收了一个妹子，没有闹出什么争风吃醋的事情来吧？”

　　张亮尴尬的笑了，他没有想到张彼空都知道这件事了，本来他还想瞒着一段时间的。那个女孩是他的弟子，呃，正是因为这个原因，他没有好意思和别人说。不过现在既然别人都知道了，他也就没有可隐瞒的了，只是稍微愣了愣，张亮就嘎嘎笑着说，“老弟消息挺灵通的，嘿嘿，男人么，你懂吧？以前是法律不允许，尽管许多人都是小三、小五的，但是不能公开，可是现在谁还管这个？倒是老弟你，到现在怎么还单身一人？”

　　上下看了看张彼空，他骑在一头大老鼠身上，张亮很奇怪的说，“老弟不会是有问题吧？”

　　张彼空差点一头从那老鼠上栽下去，他气急败坏的瞪眼大声说道，“猥琐张，你可不要瞎说，我正常的很，正常的不能再正常了！”

　　“什么，你叫我什么？”张亮身子都颤抖起来，脸红脖子粗的对张彼空说，“你竟然叫一个玉树临风、风度翩翩、骗死人不偿命的大帅哥叫做猥琐张，真是太令人伤心了！你就是这么对兄弟的吗？”

　　在张亮的严辞指责下张彼空有些过意不去，“那个，其实我也是听别人说的……”

　　“谁，是谁敢这么侮辱我？”张亮追问道。

　　“这个吗。”张彼空看了张亮一眼，笑着说，“就是告诉你，你也惹不起！”

　　“惹不起，我有谁惹不起？”刚刚要说这一句话，张亮就想到了两个人，他还真的惹不起，试探的问道，“是冰山女还是小魔女？”

　　冰山女自然就是指曾可柔，而小辣椒当然就是楚寒梅了，虽然楚寒梅在冰州基地停留的时间短，可是为了和曾可柔比较，她每次行动都杀机凛然，让张亮给了个威风的绰号—小魔女。

　　张彼空没有说话，只是伸出两个手指头，在张亮眼前比了比。

　　张亮颓然，没有了刚才的豪言壮语，只能自我安慰说，“好男不和女斗，她们还是小孩子，我可不能和她们一般见识！”

　　不过旋即张亮又像是想起来什么，压低声音对张彼空说，“老弟啊，我们两个是好兄弟不？”

　　“是！”张彼空能说不是吗？

　　“啪。”张亮拍了一下手，“这就是是了！我们男子汉虽然不会和那些小女人一般见识，可是也不能让她们压着我们不是？所以我们必须联合起来，攻守同盟，你看是不是这个理？”

　　感觉张亮说的也有些道理，张彼空就点头同意了。

　　“哈哈，好兄弟。”张亮大笑，“对了，老弟还是单身，用不用哥哥我给你介绍两个漂亮的？”

　　张彼空赶紧摇头，拒绝说，“不用了，我只是还没有找到合适的。唉，以前我有一个幸福的家庭，女人虽然不是很漂亮，但是很贤惠，唉，一切都没有了……算了不说那些，我不是不想找一个女人，只是还没有中意的。现在的这些女人都太自私、太现实了！”

　　就像是发现了新大陆一般，张亮盯着张彼空看了许久，他没有想到到现在还有坚持着这种想法的人，难怪找不到老婆。这个时候能够活下来的女人，哪一个不是经历了许多的磨难，热心助人的恐怕都死绝了，剩下来的都被这个该死的末世给逼得快要疯了，不现实怎么生存？

　　“我说老弟啊，你要看清楚，现在是末世，末世啊！能够活下来已经是万幸了，你要按照以前的标准来要求现在的人吗？那么我问你，你是否杀过人？杀过吧？不管什么原因，按照以前的标准，你都是犯罪了。可是现在谁还那么认为？醒醒吧！我们幸运的成为了职业者，从此和别人有了根本的区别，有了能力也就有了和能力相适应的地位。男人，什么样的才是男人？像猛哥和我这样的才是男人？”张亮满口乱扯，看张彼空不信，他立刻举例说，“你看啊，猛哥有两个女人吧，楚寒梅和曾可柔；老哥我也是两个女人，哈哈，看到了吧，有一句话说的真好啊，很好地表明了我们现在的状态……”

　　“什么话？”张彼空好奇的问道。

　　“英雄本色！英雄本来就是好色的，哈哈……爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单……”说着，张亮居然大唱起来。他的声音中正平和，很有底气。

　　张亮的一些弟子见到师父唱得豪情万丈，也都大声应和的唱起来，后来他们附近的士兵也都一起高声演唱。在这个阴暗的森林里面，在一群奔行的大老鼠身上，士兵们扯着嗓子抒发着自己的感情。

　　尽管这可能引来变异兽，不过安岩却没有阻止，因为那也是他正想做的。被压抑的久了，士兵们适当发泄一下也是好事，变异兽来了正好作为他们的粮食。


第三百二十章死灵法师

　　“看，前面就是山谷基地，走，我们去休息一晚上，明天再出发！”

　　安岩他们骑着变异老鼠很快到了基地前面，在山谷基地上面的瞭望台上早就有人发现了安岩他们，因此山谷基地的大门上面已经聚集了一干领导。那个大门还是以前安岩督促修建的，不过现在却修建的更加高大，足足有30多米高，外面的水泥墙上可以清楚的看见有抓痕，想必这里也经过了不少变异兽的考验。

　　这个基地是安岩打下来的，他对这里的一草一木都很熟悉，再次回来难免感慨万千。几个月过去就像是一场梦一样，他掉入山地通道，进入黄河，遭遇水臭虫，收服小黄，森林求生，城市救人，然后合并军队，到后来收复冰州市，想一想他的历程精彩纷呈，在这期间认识了猥琐的张亮，遇见了冷艳的曾可柔，收下了众多的弟子，发现了会武术的张彼空，日子过得紧张、充实。如今终于再次来到山谷基地，安岩禁不住说，“久违了……”

　　城墙上面出现了楚寒梅的身影，她的身边依次是巴图、傻大和吴军山，以及曹达畅、陈舒婷、范明喜、宋丽红等人。楚寒梅和巴图、傻大等人毫不犹豫的从城墙上一跃而下，那30米的高度对于他们来说没有丝毫困难，而范明喜和宋丽红等人则只能从旁边下去，然后到门口迎接了。

　　山谷基地的人对于安岩他们那一大片黑压压的老鼠十分的震惊，就是因为报警声那些领导才这么快聚集到了城墙，可是楚团长却让打开城门，说是猛哥到了。这里大部分都是原来的老人，他们当然知道猛哥，猛哥是这里的老大，由于意外去了别的地方，现在竟然控制了这么多的变异大老鼠？恐慌，震惊，崇拜到疯狂，这就是所有山谷基地的人的感觉。

　　安岩从小黄背上跳下来，伸开了手臂，对面的楚寒梅就像是小鸟一样扑到了他的怀里，后面跟着的傻大和巴图只能嘿嘿傻笑着等着。拍了拍楚寒梅的背，安岩不能冷落了老兄弟啊！

　　好在楚寒梅只是表达一下她的思念之情，或许还有气一气某个人，很快就顺从地站到了一边。安岩看着先一步奔到他面前的傻大，拥抱了一下，在彼此胸膛上捶了两下，发出咚咚的巨响，幸好两个人都是皮糙肉厚型，否则还要担心会不会被打得内脏出血。

　　“安哥，太好了，俺就知道你不会死的……”傻大张开大嘴傻笑着，说出来的话却让安岩心里热乎乎的，这个从小的邻居、朋友，无疑是安岩值得信任的人，尽管他有些智力障碍，但是并不妨碍安岩对他的信任和关心。

　　在傻大胸口再次捶了两拳，安岩看向了巴图，他们两个也来了一个男人的拥抱，当然少不了男人的拍打。安岩感觉他的手就像是打在熟橡胶上面，在坚韧如c5皮肤一样的同时还有一种强大到弹性，让安岩意识到巴图的实力增长了许多。而巴图的感受就更深了，安岩的身体就像是一座巍峨的高山，高山仰止，他根本就看不到山顶。

　　“好，实力进步了不少，今后又可以并肩战斗了！”安岩拍了拍巴图的肩膀，说道。

　　巴图嘿嘿笑了，“猛哥回来我就放心了！”

　　然后安岩一一和以前的老部下握手，吴军山面对安岩的时候表现的还算坦然，对安岩表决心说，“以后就看我的表现吧！”

　　安岩点点头，肯定了他的工作，“做的不错，继续努力！”

　　吴军山简直有种喜悦的晕眩的感觉，有了猛哥这句话，以后他的地位就确定了，不用担心被边缘化，他暗暗握紧了双拳，决心一定要努力表现，好爬到更好的位置。

　　所有人鱼贯进入里面，而小黑则在两只c5的辅助下开始带着它的子民们打猎，在路上它们根本就没有吃饱。现在有了c5的帮助，它们一般不会有什么危险。

　　安岩先是对着山谷基地的士兵和民众说了几句话，“想必大部分人都认识我，我就是猛哥！”

　　下面掌声雷动，很多老部下都激动的狂吼出来。

　　“我们已经收复了冰州市，并且将那里作为以后的基地。在冰州市有大量的物资和闲置的楼房，我们在那里也有充足的土地，所以，我们都要搬迁到那里去。在搬迁的时候，外面那些老鼠军团会帮助你们，让大家体会一下老鼠骑士的滋味。”

　　安岩说完以后，下面的人都欢声雷动，楚寒梅已经事先做好了工作，个别几个人想要反对也不敢表露出来。在末世里面人们整天被变异兽作为食物，没有想到他们有一天还能够将变异兽作为坐骑，都表现出极大的兴趣。

　　“我的娘咧，那么大个的老鼠，我们真的能够骑吗？”

　　“怎么，你怀疑猛哥？”

　　“如果我能够骑上去，以后就可以对我的小崽子说了，想当初你老爸骑过变异兽，哈哈……”

　　“你的小崽子，我怎么没有听说你有孩子啊？”

　　“呃，以后会有的……”

　　下面的人都兴奋起来，开始和旁边的人讨论起来。

　　安岩则来到了以前军官所在的地方，那白色的小楼。在那里正在准备酒席，要为安岩他们接风洗尘。安岩他们带来的蚯蚓尸体和几只变异兽交给了宋丽红，让她交给厨师。众人一起吃喝并且联络感情，安岩的那些老部下纷纷向着安岩敬酒，他来者不拒，一律酒到杯干。这个时候安岩的野蛮人体质起到了良好的作用，那些酒精刚刚喝进去就被他的身体自动分解、吸收，酒精很难产生作用，那也就是说，安岩想要体会到喝醉的感觉十分困难。

　　这个山谷基地被楚寒梅他们建设得很好，比以前多了许多地下工程，那当然是为了躲避变异鸟。他们从防空军驻地拉来的许多导弹都布防在山谷四周，可是这些导弹却没有起到应有的作用，难以对付变异鸟。

　　他们一边吃喝，一边说着分别以后的事情，闹了两个小时，在安岩的命令下散去休息。虽然每个人都喝了不少酒，不过现在他们的体质比普通人强了很多，睡上一觉酒劲就下去了。

　　安岩没有一点酒意，在交易平台里面寻找着他需要的东西，又和乌克西凯瑟琳说了几句话，购买了一些高级能晶。

　　“砰砰”有人敲门，安岩感觉到了外面的人，当即让他进来。

　　“巴图，你看起来有心事，来坐下说吧。”

　　进来的就是巴图，他喝了不少酒，坐下来却不说话。

　　安岩皱眉，这可不像是巴图的风格啊，他咳嗽一声，“巴图，你跟着我的时间最长，我们是老兄弟了，有什么事还不能对我说吗？还是说，分开了一段日子就变得生分了？”

　　听到这句话巴图总算是抬起头来，他激动地说，“猛哥，我的命是猛哥救的，在猛哥面前我不会弯弯绕，我就直说吧。我，我也想有那种神奇的能力，就像是小梅和那个猥琐张一样。”

　　猥琐张，安岩有点大汗，没有想到张亮的大名连这里的人都知道了。原来巴图纠结的是这个问题，想来是他知道了有好几个和楚寒梅一样能力的人，本来安岩就考虑过让巴图作为契约追随者，不过他认为一方面巴图足以自保，另一方面他和巴图就像是兄弟一般，弄一个契约来，似乎有点不合适。

　　将自己的想法和巴图说明，巴图露出了如释重负的神色，“猛哥，我还以为你对我失望了，所以才不让我成为追随者。但是猛哥，我反正是不会背叛你，你的契约对于我来说只有好处没有坏处，为什么不能让我也签订了契约呢？”

　　被巴图这么一说，安岩也犹豫了，他从来只是站在自己的方面来思考，可是没有想过巴图自己的想法。或许安岩自己的出发点是好的，可是对于巴图来说这种做法似乎很不公平。是啊，自己的路要自己来选择，别人是难以代替的。不要说不是亲兄弟，就是父母和子女，因为人生道路的选择不也是闹出了许多矛盾吗？

　　想到这里安岩释然了，他深吸一口气，看着巴图说，“对不起，我一直以来没有考虑你的想法。”

　　“猛哥，嘿嘿，只要猛哥拿我当兄弟就成。”巴图脸上红光焕发，不知道是酒劲还是高兴的。

　　“现在我最后问你一次，你不会后悔吗？”安岩严肃的说。

　　“不后悔！”巴图回答的十分肯定。

　　十分钟后，巴图成功地成了一名契约追随者，职业—死灵法师！

　　竟然是死灵法师！这个职业让两个人都十分惊讶，巴图惊讶的是他一个近战搏斗的人员竟然成了死灵法师这样的远程职业者。而安岩惊讶的就多了，这里不是都应该是暗黑三的职业者吗？难道连暗黑二的职业者也可以出现？仔细想一想，不管是暗黑三还是暗黑二，它们都是一体相承的，就是出现了似乎也不是那么令人难以接受。在安岩看来，像巴图这家伙应该成为圣骑士或者野蛮人才对，难道他的内心十分“邪恶”，所以才成为了死灵法师？或许在某些特质上和猥琐张有共同之处，想想巴图过去经常被别人欺负，内心有些阴暗也是正常事情。

　　“欢迎你加入！”安岩对惊奇的巴图说道。


第三百二十一章神秘的敌人

　　第二天天亮之后，所有人都准备好了出发，这一次出去的人又多了一些，楚寒梅、巴图、傻大和几个异能者都参加进去。当然，他们几个都骑着野猪。那野猪高2.5米左右，膘肥体壮，脑袋前面一对长牙看起来锋利异常，一般的变异老鼠不是它们的对手，不过金刚鼠就不是野猪能够对付的了。除了这些成年野猪，还有几十个野猪崽子在母猪的照顾下健康成长，以后的野猪骑士就靠它们了。

　　大门外面的老鼠大军已经在等着，它们在晚上捕杀了不少的猎物，每一个都吃饱喝足。安岩和张亮身边都跟着一只c5，那城墙对于c5来说有和没有区别不大。

　　尽管带走了这里的重要领导，不过安岩相信没有人敢在这个时候生事，何况这里还留下了安岩十分信任的宋丽红和拥有异能的钢铁女袁丽丽，加上金刀营的帮助，应该万无一失。

　　他们重新踏上了征程，向着向往已经的济州府出发，不过这次前去不是为了入住，而是为了拯救。至于怎么行动，还要到了那里看情况再说。

　　末世的公路已经被杂草和树根什么的破坏的不成样子，这时候汽车在上面几乎不能行走，但是对于老鼠和野猪来说就没有什么了。不要看野猪身材臃肿，可是它们跑起来却很平稳，而且因为前面的那长长的獠牙，看起来别有一番威风凛凛的意味。

　　路途中遇到了一些变异兽，不过没有对他们造成什么麻烦。但是随着他们的前进，遇到的变异兽和活死人的频率越来愈高，所有人都绷紧了神经。在距离济州府三四十公里的地方，他们对于活死人根本就避不开，无论怎么走，总会碰上大群的活死人。

　　“看来那求救信号说的是真的，在济州府外面的确有大量的活死人和变异兽，我们前面的那些就是。从现在起，我们开始休息，休息完毕之后，不再迂回，直接沿着直线前进。”安岩对手下的军官们说道，寻找到一个相对安静的地方，静静地休息。

　　在休息的时候安岩和张亮派出了他们的c5，c5的速度奇快，而且也是活死人，用来打探情况再好不过。

　　两只c5就像是瞬移一样消失在众人眼前，它们迅速向着前面跑过去。通过契约连接安岩他们可以接收到c5看到的东西，这种契约的神秘和神奇效果让安岩大为感叹，这么好的东西才只有10—20晶币，在他看来就是100晶币也不多。

　　虽然速度飞快，可是在c5眼里周围的景色依然十分清晰，它们掠过一只只活死人，偶尔也有一些变异兽，当然那些藤蔓还没有反应过来它们就消失了，更不会对它们造成阻碍。几公里的距离，它们一分钟就到了，这是因为在树林之中赶路需要躲避一些障碍物。

　　济州府作为一个省会它的面积和人口在各大城市中也是数得上的，但是正是因为人口众多，大约400万，所以这里的活死人数量也就十分庞大。在当初爆发恶魔虫的时候，这里大部分人都来不及逃出去，恶魔虫在短短时间大量繁殖，幸存下来的人也大多变成了活死人或者被活死人吃掉。现在的济州府就是一个活死人的城市，随处可见绿皮肤的活死人在来回窜动，它们不知疲倦地寻找着新鲜的血肉，不管是人类还是变异兽都是它们的食物，这里不同于冰州市，在这里活死人是当之无愧的主人。

　　济州府基地并没有建立在济州府这个城市，而是在它的西边。济州府对于所有人来说都是一个噩梦，里面200多万的活死人是永远的心痛，没有哪一个势力胆敢想要收复济州府。济州府基地离济州府有30多公里，中间有茂密的森林，所以即使两边离得并不算是太远，一般来说彼此没有影响。严格来说活死人其实很懒，只要不是饿极了，它们很少会长途跋涉去其他地方。但是这一次却不知道为什么，济州府的活死人分出来一部分袭击了济州府基地。

　　两只c5到了济州府边缘，它们根本不会绕路，直接从济州府中穿行过去。

　　就在这时候济州府的一座高楼上站着一个身影，他背对着门口，看着窗外的城市不知道在想什么，手里拿着一杯通红的饮料，下面站着三只c5和四只精英c4，更远一些的地方有三个十八九岁的女孩战战兢兢的站在角落里面。那三个女孩都身穿白色的裙子，脸上、身上都清洗的十分干净，纤细、嫩白的小腿露在外面，身上充满了少女的柔美，面容秀美，只是面色苍白、没有血色。

　　当那个身影转过来，露出了贵族绅士一般的外貌，不过眼睛却是墨绿的颜色，偶尔张嘴露出里面的獠牙让人看清楚他的本质。轻轻吸啜一口红色的液体，他站在那里就像是一个君王在检查自己的领地一样。

　　他挥挥手，一个留着短发的女孩快步走了出来，她跪倒在地上，接住了那一个水晶杯，杯子里的红色液体已经没有了。她伸出左手，右手有一把水果刀，水果刀放在了左手手腕上，她闭上眼睛，双手颤抖着，却狠心割下。顿时手腕上血流如注，很快那水晶杯就满了，她恭敬地将水晶杯递给那个站着的男人，然后才压住自己的伤口，退了回去。那里的两个女孩拿出一块绷带为她缠好，那短发女孩的右手手腕上赫然也有一个大口子，不过已经结痂。

　　这几个女孩竟然被作为血奴，她们的存在就是为了提供鲜血！

　　突然那个贵族一样的男人看向左边，他感觉到有两个强大的恶魔虫气场进入了他的统治领域，当即不怒反喜，这里虽然有260万活死人，但是c5却只有三只，8400001的比率让他失望。要促使其他活死人进化到c5需要大量的变异兽血肉和时间，可是现在居然有两只c5主动送上门来，这怎么能不让他惊喜？

　　他对于恶魔虫的气场十分的熟悉，能够远程控制等级比他低的恶魔虫，所以他毫不犹豫的就发动了进攻，当然是精神层次上的。虽然那两只c5和他的距离有五六公里，但是他有信心将它们逐一收服，恶魔虫特有的波动从他的脑袋放射而出，无视任何的建筑，就像是安装了精确制导的导弹一样，直接到了一只c5的脑袋上。正在奔跑的一只c5突然像是喝醉了酒一样，身子从虚空之中蓦然滚到在地，而另一只c5也从前面转了回来。

　　张亮正在和安岩说这话，突然他感觉到一股阴冷的精神力通过小刀直接传到了他这里。但是张亮是谁，他可是巫医，精神力正是他所擅长的，再说了，经过了契约的作用，那传递过来的阴冷精神力已经被削弱了许多。所以张亮毫不犹豫的鼓动精神力就逼迫了回去。

　　滚倒在地的那只c5突然嘶吼一声，耳朵鼻子里流出一股绿色的血液，但是这时候它却从地上站了起来，摆脱了那个突然侵入的阴冷精神力。

　　“怎么了老张？”安岩问道。

　　张亮摸了摸下巴，嘿嘿笑了，“没什么，不知道哪个混蛋竟然想要和我争夺小刀的控制权，不过被我给打了回去，估计现在正在哭鼻子，哈哈……”

　　安岩让张亮将具体过程讲了一下，感觉在那两只c5周围必定有擅长精神力攻击的异能者或者变异兽，而且看对方的攻击干净利落，如果没有张亮加入的话，恐怕c5一下子就会中招。那么他就可以推测出一件事，那就是对方应该也能够控制c5！这个结论让他们两个都大吃一惊，要知道他们控制c5可是花费了一个宠物卷轴，依靠卷轴的力量来控制c5，他们自己可不会精神力攻击的方法。

　　安岩控制着鬼影从小刀背着的一个背包里面拿出两颗小血球，让小刀服用来恢复伤势。虽然不喜欢c5，但是只要做了自己的宠物，安岩就不会亏待它，给它们也准备了10颗小血球和两瓶中型治疗药剂。

　　之后张亮和安岩控制着小刀和鬼影开始在四周搜寻了一番，虽然活死人的数量多了一点，到处都有碎裂的白骨，却并没有发现什么不对的地方。最后他们只能继续向前，这一次穿过了济州府也没有再遇到袭击，看来那个神秘的敌人吸取了教训，不敢再动手。

　　“奇怪了，到底是谁袭击了我们，哦，不，应该说是我们的宠物？”张亮没有想出来答案，“如果说是异能者，难道他就没有发现一共有两只c5在吗，我可不相信他能够一次控制两只c5？”

　　“我也不相信。”安岩说，“不如来听一下我们的参谋长的意见。”

　　现在的参谋人员只有司徒涛和吴军山，那个参谋长还是由司徒涛担任，毕竟他是异能者，这个谁也不能否认。吴军山就作为参谋员，虽然说看似身份降了，但是不要忘了冰州市可是有着七万人口，和山谷基地的几千人当然不能同日而言，这个参谋员的分量其实也不小了。


第三百二十二章被攻破的济州府基地

　　对于安岩的问询吴军山表示了谦虚的态度，没有主动开口。

　　司徒涛则做了判断，“目前能够控制另一个生物的现象并不多，一种是像小黑这样的，作为一个族群的王者，能够命令下面的成员，但是并不是直接的精神控制，而相当于我们的军官对于士兵的命令。另一种就是和猛哥你们这种类似，能够直接的控制个体行动。而那个攻击明显是第二种情况。其他的，因为参考资料不足，难以推论。”

　　“不知道你有什么建议？”安岩问吴军山说道。

　　吴军山心里骂娘，早知道这样还不如早点说呢，如果现在他一点料也没有，恐怕会被猛哥看轻。于是，他试探着说，“不管对方是什么，我认为这种能够进行精神控制的敌人很危险，他这一次控制的是两只c5，谁知道他下一次会不会控制变异兽或者人类？所以，我觉得我们要将那里作为一个危险区，尽量避免经过那里。”

　　济州府里面有大量的活死人，就是吴军山不说，安岩也不会让他的部队从城市内部通过，但是吴军山说的危险区倒是有点道理。无论什么时候都要注意周围的环境，做好记录很重要，这些由记录官记下来。

　　很快c5就到了济州府基地附近，那里很好找，周围有着大量的活死人，在另外一些区域还有许多变异兽。在这里活死人和变异兽竟然成了盟友，虽然交界的地方仍然有摩擦，却没有大混战。这种状况对人类来说可不是什么好消息，以前人类就是在活死人和变异兽的夹缝中生存，现在连夹缝都要没有了，难怪济州府基地撑不住。

　　济州府基地在济州市下辖的一个地级市，在那里外面的土地上到处都是弹坑，那些茂密的树林都被炮弹给清空了，走在那里会闻到一种焦糊的味道。地上不仅有烧焦的树木还有许多活死人的残肢，泥土都变得松软，那是被炮弹犁过一遍的结果。远远的看过去，济州府外面一圈七八米高的城墙，可是现在那城墙却破破烂烂，到处都有巨大的豁口，甚至有一段还整个倒塌，可以看见有活死人在那城墙上走动。

　　两只c5进入了济州府基地，里面凌乱不堪，到处都是倒塌的楼房和破碎的肢体，还有一些枪械被胡乱丢弃。可以想见这里的人类在最后关头崩溃的样子，他们看到潮水一样的活死人通过缺口进来，前线再也支持不住，所有人开始撤退，但是活死人已经上来，普通枪械对它们没有什么作用，很快就短兵相接，一瞬间这里就成了人间地狱，大地被鲜血染红，带血的布片乱飞……只是这里没有尸体，活死人和变异兽是不会给留下尸体的，它们只会将人吃掉。

　　有的地方有巨大生物践踏的痕迹，即使在水泥路面上也留下了一个个脚印，那脚印有三四米长，其体积可想而知。

　　在基地里面到处都有三三两两的活死人在转悠，有些变异兽在啃着什么，走进了才看清楚是人的大腿。C5爪子一伸，瞬间一头狗头羊身的变异兽鲜血飞溅，还没有反应过来就被抓破了脑袋。旁边的变异兽听到动静，警惕地盯着这里，只看见两只c5正趴在那被杀掉的变异兽身上大口的撕咬着，它们两个饿了，正好可以补充一番。其他的变异兽见状恶狠狠地龇牙向着这里靠近，看它们的样子应该是一个种类的，不过两只c5完全没有将它们放在眼里，依旧在那里大吃。等到那些变异兽扑上来的时候才发现那里已经没有了c5的踪迹，而同伴的脖子上却冒出了大量的鲜血，很快那些变异兽就被两只c5杀光。

　　基地里面的确有一些活死人和变异兽，可是这样的数量未免有点少，按照这里破坏的状况来看，活死人和变异兽至少在几十万，甚至可能在一百多万。但是现在它们在哪里？

　　从一头很快到了另一头，接着它们似乎听到了炮击的声音，两只c5立刻向着那声音赶过去。很快它们就看见前面有大量的活死人和变异兽正在追赶着人类的部队，一路上到处都是鲜血，混合着泥土，似乎土地都有些潮湿，不知道是不是被血液浇灌的原因。也有许多活死人和变异兽的尸体，它们的身上有着一个个弹孔，有的被炸掉了半个身体还在地上挣扎蠕动。

　　地面在轻轻震动，随着c5的前进地面震动的更加明显，路上还有被扔下的衣服、行礼等东西，他们的主人想来也凶多吉少了。

　　“唉，没有想到济州府什么都不剩了，到处都是残破的建筑和支离破碎的人体器官，那里完了！”张亮有些感叹的说道。

　　“不过，还有活下来的人，他们正在撤退，人数大约在十几万，有不少重武器，如果我们不去接应的话，在森林里面他们很快就会被四面八方的变异兽和活死人困死。”

　　安岩看了看他的这些大将们，“面对几十万的活死人和变异兽，你们害怕吗？”

　　巴图嘿嘿笑了，他以前胆小，可是现在却胆大无比，“怕个球，跟着猛哥干我什么都不怕！”

　　“干他娘的，我们可不是吃素的！”

　　“不怕，有猛哥带领，我们什么都不怕！”

　　众人纷纷叫嚣，看起来对于安岩的决定十分的拥护。

　　安岩点头，只要他们没有畏战情绪，那么人类还有希望，“很好，你们没有让我失望。不过我们也不是去正面决战的，我们的目的是尽可能的保存人类的有生力量，打不过我们可以跑，有了老鼠可以骑乘，在速度上大部分的活死人都追不上我们。”

　　尽管众人不怕战斗，但是有退路的战斗他们更有信心。

　　探明了情况，众人吃饱休息好，就开始出发了。他们这次的方向有所偏差，是向着那些人类撤退的方向前进，要去接应他们。

　　看着士兵们快速地装弹，这支队伍的最高长官秦少将面露忧色。

　　前面是63式107毫米火箭筒，它们看起来有些简陋，粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具，只有几排黑洞洞的炮筒，高只有一米多，看起来只有一个大头。这样的东西和高科技、数字化更粘不上边，但是谁要小看它们就会遭到沉重的打击，因为它们尽管其貌不扬，却有很多优点，比如12发联装、发射速度快、重新装弹时间短、火力突然猛烈等。

　　“预备，放！”

　　随着传令官的命令，63式火箭筒上面的火箭依次发射出去，嗖嗖嗖，它们飞过上千米落在那些追击的活死人和变异兽群中，顿时在那里响起了接连的爆炸。一块块碎肉满天飞溅，也有许多防御力强大的变异兽被炸得皮开肉绽，反而更加狂暴起来，几只c4也很凄惨，绿色的粘液沾满了全身，一块块鳞甲被掀飞，让它们痛嘶出声。

　　除了这200多拖拉式的63火箭筒，他们还有几十辆81式122毫米40管火箭炮，这种火箭炮装载在专门的卡车上，它们的威力更强，打击面积更广。但是因为他们行走在树林里面，所以遇到了很多的困难，这里看不到公路，路面高低不平，还有许多的植物挡路。因为要尽量杀伤那些追击的怪物，他们势必不可能扔掉这样的武器，只能一边用清路一边前进。就是这样还有些卡车陷在泥坑里面，时间十分紧急，他们一直在撤退，因为这样的原因他们已经不得不放弃了3辆火炮车。

　　“报告军长，运载火箭炮的车辆有两辆被藤蔓拉倒，我们不敢开火攻击，请指示！”

　　“报告军长，有一部分变异兽突破了我们的左边防线，请求支援！请求支援！”

　　“前面遇到大量的变异昆虫，请求炮火覆盖，请求炮火覆盖！”

　　秦少阳军衔少将，任济州府第32军军长，末世发生后几经波折，最后组建了济州府基地，但是没有想到现在却落得一个丧家之犬，他现在心力交瘁，只有41岁的他已经有了一半的白发。听到一连串的坏消息他深深吸了一口气，感觉十分的无力，尽管有着强大的火力，可是却难以抵挡那些变异兽和活死人的攻击，他不知道部队还能够坚持多久，是半天还是一个小时？

　　“陆通，你带领超能战队去支援左边防线。”秦少阳立刻开始布置人手。
29岁的陆通是一个大块头，足有1.9米，他的嘴巴偏大，看起来总是在笑的样子。听到秦军长的吩咐，陆通马上大吼一声，“是！超能战队集合，报数！”

　　当即有几个身影从地上爬起来，他们每一个人看起来都有着深深的疲惫，不过列队十分迅速，几乎成了他们的本能，等到都站直了身子，双眼之中似乎爆射出战斗的精光。这些人就是超能战队的所有成员，他们每一个都是异能者，是秦少阳手里的特殊部队。

　　“1、2、3……7！超能战队集合完毕，队长请指示！”

　　陆通站得笔直，“所有人，立刻出发，目标，左边防线。”

　　看着迅速离开的超能战队秦少阳松了一口气，有了超能战队配合，相信那里应该能够顶住。


第三百二十三章酣战

　　“鸣荣，你休息的怎么样，能够战斗吗？”

　　秦少阳看着站在他面前的年轻人，他叫李鸣荣，身份很特殊。

　　李鸣荣低着头，他的声音有点嘶哑，“我没事了，能够阻挡一段时间。”

　　说完李鸣荣就向着后面走去，秦少阳高声喊了一句，“无论怎么样，你还是我的兵！”

　　李鸣荣脚步停了一下，转身，敬礼。他的头发很乱，虽然不长，但是可以看出来有些日子没有洗头了，脸上也有许多泥灰，不过眼睛却是绿色的，就像是那些活死人一个颜色。

　　秦少阳也敬礼，他心里十分复杂，李鸣荣曾经失踪过，都以为他不幸遇难了。可是谁知道两个月后他居然被人带回了基地，原来李鸣荣被恶魔虫寄生了，但奇怪就奇怪在这里，不知道怎么回事，李鸣荣竟然恢复了自己的意识，反而将那恶魔虫给压制下去。在能够说话，能够回忆起当初在军队的事情之后，李鸣荣被秦少阳准许留在基地，不过要接受监督。

　　不少专家都对李鸣荣的事情表示了惊奇，也做了不少的实验，但是都没有结果。本来他们还想做最后一步，就是切开颅骨，仔细研究一下那个恶魔虫，或许能够寻找到一些突变的原因，从而能够控制这种条件，将众多的人类都解救出来。但是苦于没有精密的设备，这个地级市的条件不够，如果能够进入济州府拿到那里的精密医学设备的话，他们的成功率就能够提高5个百分点。呃，忘了说明，那些专家认为成功率在5％，他们认为这个几率已经不小了，值得一试。

　　当然，这种事遭到了李鸣荣的反对，秦少阳一度犹豫过，为了全体的人类他感觉应该尝试，不过要增加成功率，所以没有同意专家们的手术要求。

　　幸亏秦少阳当初没有将李鸣荣送去开颅，否则当活死人攻城的时候他们的情况肯定比现在要惨十倍。在即将城破的时候，李鸣荣居然大声嚎叫起来，当场控制了前面和人类作战的两千高等级活死人。那两千活死人立刻反水，拖住了追击过来的活死人和变异兽大军，这样才让秦少阳能够撤走少半人手。撤退途中，李鸣荣再次出手，几次控制那些活死人和其他敌人同归于尽，成功地阻挡了敌人的追击。

　　不过，很明显，控制活死人耗费的精力很大，每次控制之后李鸣荣就会立刻昏倒，陷入昏睡状态。

　　尽管秦少阳对于李鸣荣仍然有着提防，但是对于他的行为却不能不表示尊敬，怀着复杂的心情看着李鸣荣走远，秦少阳开始布置其他任务。

　　“立刻在经过的地方埋设地雷，做好标记。”

　　“木叶上尉去想办法将那两辆火炮车抢救出来。”

　　“闻时雨上尉做好侦查工作，及时反馈。”

　　……

　　秦少阳旁边一个通讯员等他停下来，小心的问道，“军长，我们能够逃出去吗？”

　　“能。”秦少阳笑了，显得很有自信的样子，“一定能！”

　　似乎被秦少阳给感染了，那通讯员神色平静了许多，“有您这句话我就放心了！”

　　秦少阳心说，你放心了，我可还不放心啊！要知道凭借着济州府基地的城墙他们都没有守住，被那些活死人和变异兽攻破了基地，大部分民众都四处乱逃走，恐怕能够脱离厄运的没有多少。现在四面无险可守，道路十分艰难，可以说他们已经到了一个绝路，就看他们能够坚持多久了。

　　只是他不能让下面的人失去信心，那样连一点逃脱的可能都没有了，他站在坦克上面，神情镇定。偶尔有猴子一样的活死人送树木上面过来，不是被高射机枪打死，就是被秦少阳抬手放出空气炮给打成了碎片。他也是一个异能者，这也是他能够成为一个拥有几十万人的大型幸存者基地的原因。

　　“我们的求救信号还是没有只有那三个回应吗？”秦少阳将一只扑过来的变异鸟打成了一堆碎肉之后，问他的通讯员说道。

　　带着崇敬的目光，那通讯员立刻说，“是的军长，首都基地仍然表示距离太远，制空权完全失去，让我们想办法坚持。南方的一个叫做光明审判的基地对我们表示同情，表示可以接收我们过去，当然，他们不会出兵来帮助。另外还有一个冰州市基地，他们声称已经由最高领导带队来支援，不过到目前为止还没有见到他们的影子。”

　　秦少阳点头表示知道，他对着通讯员沉声说：“小牛啊，你要知道现在是末世，这样的情况下有哪一个基地会派人出来冒险呢？就是我们寄予厚望的首都基地，也难以依靠，靠山山倒啊！更不要说那些幸存者自发组成的小基地了，他们能够苟延残喘已经不错了。嗯，对了，小牛，贾副官呢，去将他找来。”

　　那通讯员立刻答应一声，跑着离开了。

　　陆通带着超能战队很快就到了左侧的战场，那里已经有大量的活死人突破了士兵们的临时阵地，正在追杀那些士兵。依靠坦克和装甲车，士兵们机枪和手雷一起攻击还勉强能够和活死人战斗，一旦离开了坦克的保护，士兵在c2、c3的爪子下就会显得无比脆弱。前面的坦克已经被c3掀翻了好几辆，还有几辆被c4的腐蚀液喷中，已经出现了一大块塌陷，对于c4的腐蚀液士兵们没有任何办法，能不能逃过去只能看运气。

　　怒吼一声，八个超能战士就冲了上去。陆通一把扯住了一只c3的触手，对着他的脑袋怒吼一声，那c3的耳朵鼻子里面立刻冒出了大量绿色粘液，看来受到了重创。然后陆通手里出现了一把略有弧度的弯刀，那把弯刀的把手上缠绕着一圈圈的兽筋，起到了很好的防滑作用。弯刀长两尺三寸，重16公斤，是陆通拜托别人用一个巨兽的爪子制成的。他拿着那弯刀伸手上举，从那c3的下巴捅了上去，直接摧毁了c3脑子里的恶魔虫。这时候有大量的活死人从外面疯狂冲进来，陆通对着那些活死人，深深地吸了一口气，这样一口气直吸了半分钟，然后他张嘴，对着那些就要摸到他脸上的活死人就吼了出来。

　　这一吼看起来气壮山河，但是诡异的是却没有任何声音发出来，但是即将攻击到陆通的那两只c2却像是遭到了极大伤害一般，浑身颤抖，然后脑袋砰的一声爆裂开来，就像是里面有什么东西爆炸了一样。不仅是这两只c2，它们后面正对着陆通的那些活死人全部都受到了影响，砰砰之声不绝，c2们纷纷爆头，绿色的脑浆四处飞溅。接着就是c3，那些c3都摇摇晃晃站立不住，它们晃荡一会就软倒在地。只有那些c4的抵抗力最为强大，虽然它们也难受的用变异的爪子保住了脑袋，可是它们却只是头晕。

　　在陆通对着的那一面出现了恐怖的一幕，大片大片的活死人死亡，他的无声怒吼就像是催命的猛鬼一样收割了大量活死人的性命。当然陆通的真实能力其实是发出超大功率的次声波，这种次声波能够引起活死人大脑的频率共鸣，从而直接杀死它们。

　　次声波武器早就出现了，在几十年前就有许多部门对于次声波武器开始了应用，但是因为它的穿透性太强，难以控制，所以还没有被大规模应用。曾经有一个报道说，在法国的一个农场中20个人正在吃饭的时候死去，他们的邻居也无缘无故死亡。后来经过调查发现他们的脑内血管破裂，原因就是16公里外的一个实验所次声波装置发生了故障。所以说，次声波是一种穿透性强、范围广、生体杀伤性强的武器，而且难以用常规手段规避，捂住耳朵是没有任何用处的，因为次声波可以穿透几米厚的混凝土。

　　言归正传，陆通的吼叫持续了四分钟，并且他还根据活死人的密度进行了微调，方向转动了20度。这已经是陆通的全力，毕竟c3和c4的抵抗力十分强烈，不能用一般的生物标准来衡量。等他停下来，他前面的活死人只有寥寥几只还能够保持站立，那几个当然就是c4了。只是c4也受到了强烈的冲击，它们一时间脑袋嗡嗡的，恶魔虫暂时不能控制这个身体。

　　就在陆通刚刚停止的时候，一个身影就从陆通后面冲出去，他的手里同样有着一把弯刀，和陆通的那一个基本一样。由于c4有3.5米左右，所以那个人攻击的时候必须跳起来，然后一刀刺进那c4的一只眼睛里面，直达脑袋的深处。然后那人在仍然屹立的c4身上用力一蹬，翻身落地，手里的弯刀已经抽了出来，看也不看那中刀的c4，向着另外一只c4飞奔过去。他是一个敏捷异能者，所以速度飞快，两个起落就到了那只c4身前。如法炮制又干掉了一只c4，对于c4他们有了深刻的研究，知道它们全身上下都被鳞甲覆盖，那些鳞甲十分变态，一般的单兵火箭炮都拿他没有办法。但是c4的眼睛还是一个弱点，再加上他们手里的那特制兽爪刀锋利无比，只要攻击准确，一击就可以干掉一只c4。

　　当然，那c4必须是不动的时候才可以，如果是正常状态下的c4，没有哪个异能者能够如此轻易干掉它们。


第三百二十四章陷阱

　　陆通那一吼直接干掉了上千c2，还有几十只c3，几百c3重伤不能行动，剩下的几只c4被那个敏捷异能者干掉了三只。三只已经让他十分紧张了，之后剩下的两只c4恢复了身体控制权，严重闪烁着凶光，巨大的炮筒对准了他就是一股腐蚀液。

　　好在他闪避及时，只差一点点就被腐蚀液喷到身上，再也不敢独自面对c4，身形一闪就到了陆通旁边。这个时候的陆通脸色苍白如纸，高大的身躯显得有些佝偻，似乎支撑不住身体的重量。陆通的异能力攻击力十分强大，可是对他的身体负担也十分大，单体攻击的话他可以发出十次左右的次声波，可是群体攻击，他最多只能持续4分钟。而且一旦发动就身不由己，至少也会吼叫两分钟，否则就会反伤自己。

　　“干得好，猴子！”陆通勉力说道。

　　猴子一把将陆通背上，“比不上你啊，大熊，每次看见你吼叫都有一种气吞山河的感觉，不过每次大招过后你就成了死熊，只有这时候我才感觉到原来自己也很厉害，哈哈……”

　　“你的确很厉害，我的这个能力每次使用都要休息三个小时，论生存能力比不上你。”陆通也有他的苦衷，不要看他的能力杀伤力巨大，但是必须要有人接应，否则只能眼巴巴的被敌人虐死。

　　猴子哈哈一笑，“我也是这么认为的。”

　　由于陆通挡住了那里汹涌的活死人，所以那些士兵在其他超能战士的帮助下已经稳住了防线，正慢慢向着后方撤离。原来陆通所在的地方，又涌过来大量的活死人，个人力量终究有限，他是杀不完的。

　　他们这里完成了任务，另一个地方木叶和十几名士兵站在一起，她看着远处的运炮车，那卡车已经被大量的暗红色藤蔓给层层缠绕，一个皮包骨头的士兵在驾驶位上面，他已经被藤蔓抽干了体液。

　　木叶寻找了一段时间，找到了一棵大树，然后将手放在上面，几分钟后那大树居然开始摇晃起来。接着大树开始了剧烈变化，它的树枝凝结缠绕，竟然变成了两个手臂形状，而且树根也摇晃着从泥土中拔了出来，形成了两个巨大的脚掌，这棵树变成了一个战斗树人。这个战斗树人高五六十米，直径五米，树干上端出现了隐约的眼睛和嘴巴形状。

　　在木叶的指挥下那树人开始走向树藤，她要将卡车弄出来，因为上面装满了火箭炮。不过树人移动速度比较慢，它一步能够迈出十几米，可是要几分钟才能够迈出一步。

　　“糟了。”木叶看到那边有十几只变异兽过来，她知道那边的防线恐怕要受不住了，看了看那两车火箭炮，她只能忍痛放弃，对着士兵们说，“走，快撤退，跟上队伍。”

　　

　　在他们队伍的最后方，李鸣荣坐在坦克里面，他成功控制了1500左右的活死人，让那些在最前线的活死人转身去对付后面的同类。这样他们才能够从容撤走，没有人被留下来当做敢死队来吸引活死人。

　　虽然完成了任务，可是李鸣荣却并不开心，一方面当然是他们处于完全的劣势，今天能不能逃掉还很难说。另一方面就是别人的态度了，尽管他拯救了这些士兵，可是士兵们对他有的只是畏惧，或者还有厌恶，却没有尊敬。变成了半人半鬼的样子他有什么办法，又不是他愿意成为这样的，受到这样的对待实在是不公平！只是他还是认为自己是一个人类，而不是该死的活死人，尽管得不到应该有的欢呼和鲜花，李鸣荣只是失望，他还准备要尽力为人类做到更好。

　　坦克轰隆隆的开进，大量的步兵都跟在坦克周围，如果有危险好及时躲起来。坐在里面的李鸣荣听到了外面的谈话，有时候他真的恨他自己为什么有如此好的听力。

　　“嘿，五仔，多亏了那怪物出手，否则你的脑袋就要被咬掉了。”

　　“哦，老天保佑，差点没有了吃饭的家伙。不过你说的那怪物，却不值得我感谢。我说哈，你难道不觉得这些活死人是那个怪物带来的吗？”

　　“这个，不会吧？”第一个出声的人回答说。

　　“怎么不会。”五仔口气里充满了肯定，“想想活死人是什么时候到的，就是在他来了没有多久，这样难道是巧合？还有，你看他能够控制活死人，说不定那些活死人就是被他控制的，而他还装样子来欺骗我们，唉，为什么就没有人能够看出来他的真面目呢？”

　　“如果这样说，那么他的目的是什么？明明可以不管我们，让那些活死人加餐不是更符合他的利益吗？”

　　“哦，你难道了解活死人吗？”第三个声音响起，“谁知道那怪物是不是有什么不可告人的目的，还可能纯粹就是心理有问题？嗯，变成了怪物，心理不有问题才怪啊！”

　　……

　　李鸣荣的手握紧，尖利的指甲甚至划开了皮肤，流出绿色的血液。他的心在滴血，努力战斗了两天两夜，几次昏倒，难道就换来这样的猜忌吗？他甚至有一种冲动，要将那些士兵全部杀掉，让他们永远住嘴！

　　可是理智重新占据了上风，李鸣荣知道只要他杀了一个人，那么以后他就是人类的公敌，就是他再怎么说也不会有人相信他。握紧的拳头慢慢松开。在被那些所谓专家研究的时候李鸣荣没有觉得委屈，在竭尽全力，即将昏迷的时候他也没有后悔，可是现在他有了别样的心思。他感觉自己所做的一切努力都被那轻轻的几句话给击破，他已经成了别人眼中的怪物，已经不被人类社会所接纳，那么留在这里还有意思吗？

　　如果李鸣荣要走很容易，那些活死人不会攻击他，现在的变异兽都被人类的血肉吸引，也不会攻击一个活死人。那么是不是要立刻离开呢？

　　和李鸣荣想要离开不同，安岩他们正想着要怎么过来。

　　前面有着c5探路，所以安岩他们一路跟着c5过去，尽管有的时候要绕路，可是避免了许多的战斗，使得他们花费的时间减少了许多。当然，好几万大老鼠过境，要说不惊动变异兽什么的是不可能的，有战斗的时候巴图表现的尤为积极，因为他想着早点升级。本来巴图的能力就不弱，他一直在使用小血球改善体质，并且后来还使用了安岩传送给他的能晶，所以实力达到了四星级高段。而且巴图的橡胶人体质十分特殊，攻击的手段防不胜防，真实战斗起来和张亮的胜负也在五五之间。

　　经过一段时间的战斗，巴图就到了三级。他学会了诅咒系技能伤害加深，可以增加一倍的伤害，支配骷髅和攻击魔法—牙。在战斗的时候巴图就会先放出一个伤害加深，然后再召唤一个骷髅来替他战斗。末世的人对于骷髅见得多了，但是能够活动的骷髅还真的没有见过，并且这个骷髅还拿着一把布满裂纹的骨刀，走起来发出咔嚓咔嚓的骨骼相撞的声音。但是当他们知道这个是为了他们而战斗的时候，士兵们就放心了，末世里生命最重要，只要能够增加生存几率，使用一点看似邪恶的骷髅又算得了什么，没有人在意这个。不过巴图的骷髅实力不行，大概相当于c2，一会就会被打得散了架。相对来说那个牙就好用一点，它可以穿透前面的敌人进而能够伤到第二个敌人。其实巴图还是最喜欢诅咒，这样无影无形的攻击很和他的口味。

　　走着走着，安岩觉得不对，他让整个队伍停下。

　　“怎么了猛哥？”曾可柔问道。

　　现在小黄遭了秧，它的背上坐了三个人，安岩、曾可柔和楚寒梅。曾可柔仍旧坐在后面，那么楚寒梅就毫不犹豫的坐在了安岩前面，看起来就像是安岩抱着她一样，呃，事实上的确是抱着呢，因为小梅说她害怕！

　　“似乎有些不对，老张，让你的小刀再巡查一次，一会我们对一下地图。”

　　这一次因为要战斗，所以没有让林木芯过来，没有了她的植物沟通能力还真的有点不方便。

　　经过c5的探查，安岩他们发现了一个很大的疑点，那就是人类军队似乎正在走进一个巨大的口袋，那个口袋是由活死人和变异兽组成。在地上铺着一个地图，在地图上标注着一个红色的半圆，而一个箭头正指向那半圆。箭头就是幸存的人类，半圆不用说，代表活死人和变异兽的大军。不知道什么时候，那些变异兽和活死人竟然在那些人类的前面集结了几十万的数量，就等着人类一头栽进去。人类后面的那些活死人就像是一个鞭子，不停地鞭打着人类，让他们不至于偏离了方向。

　　细细地看着地图，司徒涛和吴军山脑袋上渗出细密的汗水，他们都被那莫名的布局者所震惊。

　　“难以置信，如果不是有c5探路，恐怕我们也会一头栽进去，那样救人不成反倒将自己陷进去了。”司徒涛有点感叹说道，他皱起眉，“敌人的指挥官竟然有这样的智慧，我真的怀疑对方是不是人类呢？”

　　“应该不会是人类吧，哪里有那么疯狂的人类，再说了谁能够控制那么多的活死人和变异兽呢？”楚寒梅禁不住说道，那么想实在是太疯狂了。

　　司徒涛苦笑，“我也不相信，只是如果说没有人或者什么东西指挥它们，打死我也是不信的。变异兽和活死人什么时候和平共处了？”


第三百二十五章援军

　　突然出现的陷阱让安岩他们的队伍停了下来，一干人在商议对策。

　　“那些先不用管，我们当前重要的是如何将那些人救出来，幕后黑手早晚会浮出水面。你们有什么好的建议吗？”安岩敲了敲桌子，阻止了众人的猜测，将议题拉上正规。

　　“正面碰撞太吃亏，我们可以在他们进入陷阱之前截住他们，提前发现了陷阱是我们的绝大优势。”有人说。

　　吴军山不甘寂寞，赶紧说出了自己的想法，“我觉得要做好退路清理，将我们要撤走的路线打通，到时候直接走就可以，不用再手忙脚乱的。”

　　接着许多人都提出了自己的建议，不管合理不合理，反正他们都开动脑筋思考了。众人拾柴火焰高，在他们你一言我一语的讨论中，逐渐达成了共识：1、提前派人和济州府基地势力接触，表明身份，让他们做好准备。2、一部分人清理沿路情况，保证大部队安全通行。3、和对方共同做好断后工作，为大部队离开争取时间。

　　提前接触就需要强悍的实力和迅疾的速度，符合这个条件的当然是曾可柔了，不过在这样的环境下安岩可不放心她一个女孩子独自出去，最后由小黄载着安岩、曾可柔和楚寒梅三人一起去。其他各项事宜已经交代完毕，即使没有安岩的指挥也可以按照要求去做。清理道路这个就不再分出人手，而是在前进的路途中顺便完成，这里的变异兽大部分被神秘的力量聚集在了一起，所以压力并不大，在张亮他们三个职业者的带领下，可以说是无惊无险。

　　“安哥，俺也要去！”傻大看安岩要走，马上拉住了小黄的尾巴。

　　小黄勃然大怒，就要大吼一声，可是脑袋上突然被安岩拍了一巴掌，将它的怒火给压了下去，只能可怜巴巴的低下头。

　　“那个，傻大啊，你看小黄可驮不动我们这么多人啊！”安岩指着四五米高，近十米长的小黄，怎么看也不像驮不动的样子。

　　好在傻大并没有纠缠这个，他嘿嘿笑着说，“俺也有坐骑，喏，就是花花。”

　　傻大说的花花是一头大肥猪，黑底白花的，在那几头肥猪里面个头最大，深得傻大喜爱。安岩一拍脑袋，忘了傻大是骑着猪来的了！

　　安岩求助的看向楚寒梅，听说她对傻大很有一套。楚寒梅嘴角露出狡黠的笑，骄傲的抬起小脑袋，来到傻大旁边说，“傻大乖啊，你说你和猛哥是不是好兄弟、好哥们？”

　　傻大眼睛一瞪，对于楚寒梅怀疑他们的友情有点不满，“我们当然是好兄弟了，小时候一起偷张寡妇的苹果，还有那一次我们在树上抓鸟，那鸟拉了安哥一身的屎，还是我给了他衣服穿，还有……”

　　安岩一听，得，傻大人傻不傻竟然还能够将事情记得清楚，将安岩小时候的糗事都给抖落出来了，他好歹现在也是一个“大官”了，这样很没面子的说。看曾可柔和楚寒梅笑弯的眼睛，还有其他一众军官，安岩马上阻止了傻大继续爆料。

　　“停停停，我们不是说好了吗，这些是我们的秘密，不能说给别人听。”

　　傻大马上捂住了嘴，不再说那些了。

　　楚寒梅呵呵笑了笑，继续说，“看你们是好哥们，嗯，就是鸟粪都要一起分享。”

　　安岩听到这里翻了翻白眼，啥时候分享了，傻大只是给他找了件衣服而已。

　　“既然这样，那么好兄弟有困难你应该帮忙不？”

　　傻大自然拍胸脯要帮忙了，接着楚寒梅就说，“帮忙将路上的怪物清理了就是好兄弟该做的事情。”

　　傻大摸了摸脑袋，看着安岩说，“那，安哥，你可要早点回来，不要像上次那样那么长时间不回来。”

　　安岩叹了一口气，拍拍傻大的肩膀，“这次安哥答应你，会很快回来的，有事就找巴图。”

　　骑在小黄的背上，楚寒梅坐在安岩前边，后面坐着曾可柔。虽然下定了决心要将两女都收了，但是当她们都在一起的时候，安岩倒是不好行动了，这个要先从哪一个下手呢？而且即将爆发大战，现在也不合适。所以他的手很规矩，只是环抱着楚寒梅的小蛮腰，并没有借机抓抓捏捏的。

　　风声掠过耳边，小黄的速度很快，曾可柔斜靠在安岩背上，她感觉安岩那宽厚如同大山一样的脊背如此的安全，似乎能够挡住所有的风雨，为她撑起一片安全的天空。她多么希望能够一直这样下去，没有厮杀，没有狰狞的活死人，没有狂暴的变异兽，没有诡异难辨的变异植物……

　　楚寒梅倚靠在安岩怀里，她现在比较满足，后面的那个冰山看来冷冰冰的，或许根本就不知道如何讨好男人吧？不要看楚寒梅年纪小一些，但是她知道的东西却不少。该撒娇的时候她知道撒娇，正事的时候楚寒梅却也有领导能力，这归功于她带领山谷基地的经历。那一段的时光难以回首，每天都殚精竭虑，要考虑的事情太多了。正因为那样的原因，楚寒梅对于安岩救援济州府基地残余部队有着一点疑惑。

　　“猛哥，救援之后你准备怎么做呢？是要把他们接收到冰州基地吧？”

　　“是啊，除了我们那里还有哪里能够让他们容身呢？”

　　“如果人太多的话，我们能够吃得下吗？”楚寒梅有点担忧。

　　安岩哈哈笑了，摸着楚寒梅的头发说道，“来到我们的地盘当然要按照我们的规矩来，用比较傻叉一点的话说就是，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！用不了一年就可以将他们全部分化，进而成为我们的人。”

　　说着，安岩露出来了他的野心。救援的确是救援，对于普通群众来说那是从天而降的耶稣，不过安岩会在救援之后还免费提供吃住吗？显然他还没有那么伟大，那么圣母，他想着的是吞并，首先吞并普通群众，接下来就是那些军队。

　　楚寒梅咯咯的笑了，“我早就觉得你没安好心！”

　　这句话让安岩有点苦笑，他是有一点私心，但那也是为了大多数人好，若说没安好心倒还不至于吧？恐怕不是很欢迎安岩的除了那几个权力在握的人之外，其他人都要对安岩感恩戴德吧？至少安岩是这么认为的。

　　但是接着楚寒梅的话就让安岩舒服多了。

　　“我感觉猛哥变得狡猾了不少，嘻嘻！其实我也觉得猛哥的决定十分正确，我们的士兵还是有点少，如果能够接收几万人，那么我们的士兵就可以多出来上万，其他人还可以作为生产者。有了人口，我们的基地就会进入大发展的时期，那样做起什么事来也容易多了。”楚寒梅不愧为做了很长时间的领导人，很快就发现了这其中的好处，那些衣食住行的问题自动被她忽略了，她从来没有管过那些事情。

　　“狡猾么？”安岩低声说道，他这个应该不算是狡猾吧，他这就是阳谋。很清楚的事情，要么接受帮助，然后被合并，要么拒绝帮助，被活死人啃得渣都不剩。虽然他们也一定会知道这样的情况看，但是安岩确定，他们会听自己的，就是有死抓着权力不愿意放手的，士兵和群众会答应吗？

　　安岩感觉自己比以前聪明了一点，至少很多事情的厉害关系他能够分析出来，以前的他多么的纯洁，没有送过礼、没有打过架，不过现在让安岩重新回到那时候的生活他又不愿意了。在现在看来，那样的生活未免太平淡了一些，还是现在比较好，惊险刺激又有妹子，还是两个！

　　忽然楚寒梅一手抓住了大弓，光芒一闪，一箭射中了一只变异兽，在那变异兽旁边还有一只，不过现在它们两个似乎是被箭支上面的一种萦绕的青光给缠住了，两只变异兽本来要扑过来，现在却变成了慢速度。接着旁边一道光芒闪过，那两只变异兽被就身首异处，c5鬼影张大嘴巴就迅速吃起来。小黄迅速过去，鬼影大吃几口，私下一条变异兽的后腿就追了上来。

　　在c5的清理下安岩他们几乎就没有动手，不久就听到了轰隆隆的炮声。循着炮声他们就找到了开路的那些坦克。

　　“注意，注意，又有一头强大的变异兽冲过来，哎呀，他速度太快，火力封锁，火力封锁……”在一辆坦克里面炮手大声喊叫着，可是突然那凶恶的剑齿虎已经消失在他面前。

　　“吼”，一声虎吼让许多人都耳朵轰隆隆的直响，他们抬头就看到了一头五米多高的猛虎。

　　“哒哒哒……”顿时有士兵开火攻击，也顾不得周围都是自己人会不会被误伤了。

　　一串子弹被曾可柔挡住，周围的子弹竟然没有一颗能够打中那变异兽，黄橙橙的子弹从曾可柔身边弹开落下。那些机枪手松开了扳机，因为在那变异兽身上赫然坐着三个人类，其中两个还是美女。他们这个时候才知道，对方竟然是驯服了变异兽的人类，是人类！

　　安岩站起来，“大家好，自我介绍一下，我就是冰州市基地总司令，你们可以叫我猛哥！”

　　“哗……”一时间对讲机里面都是惊呼和尖叫，“援军来了，我们有救了！”


第三百二十六章合作

　　安岩他们来到了秦少阳面前，砰的一声，安岩从小黄身上跳下来，他看见秦少阳和他后面的那几个异能者。对方明显比较疲惫，甚至好几个都打着绷带，应该是刚刚进行了一场艰苦的战斗。

　　“哈哈，秦军长，总算我没有来晚！”安岩和秦少阳握手。

　　秦少阳首先注意的不是安岩，而是他的坐骑小黄。说实话，这么威风的剑齿虎他还是有些顾忌的，看样子这头猛兽就比c4还危险。（当然，秦少阳他们不是那么称呼c4的，他们有自己的叫法，不过为了方便我们在这里给他提前一会统一了说法。）5米多的身高和10多米长的身材，而且刚刚看它行动敏捷，根据他的知识，老虎的爆发力十分强大，变异老虎就更加可怕了，就是这么一头变异兽恐怕就会让他们这里的人手忙脚乱。如果陆通他们异能力完好的时候还好说，但是现在……安岩他们却带给了他很大的压力。

　　握住了安岩的手，秦少阳感觉那根本就不是人的手，而是钢铁，不，比钛合金还要坚硬！他心里就是一凛，一种难以掌控的感觉从他心里升起。

　　“哈哈，安司令来的正好啊，我替十几万同胞感谢你们！”

　　秦少阳说的很真挚，安岩自然客气一番，说了些都是人类，应该互帮互助之类没有营养的话。

　　寒暄过后秦少阳就让人搬来两个弹药箱，垫上了一套军装，暂时充当椅子了。

　　“请坐。”秦少阳看了看安岩的装束，现在安岩没有穿盔甲，一身便装，衣服虽然干净利落却没有当兵的人的气质，“请问安司令在那个军区任职，我怎么没有印象呢？”

　　他当然没有印象了，安岩根本就是平头老百姓一个，那个司令是自封的，要说啊还是犯了大罪。不过安岩却老神在在，一点都不在乎，“呵呵，我们这些幸存者哪里有什么司令、军长，为了安定群众的心，我只能自封为司令了，倒是让秦军长见笑了！”

　　果然如此，秦少阳一眼就看出安岩是冒牌货，军队里面有几个司令他还能够不清楚？不过想想安岩所做的，也在情理之中，大难来临还是军人最能够给人们安全感。只是安岩的这个“司令”在官衔上比他的军长还要大，秦少阳就不再称呼安岩司令了。

　　“呵呵，非常时期非常做法，猛哥很有决断力嘛！”

　　秦少阳的话让安岩汗颜，他当初可是否决了手下的提议，哪里和有决断力沾的上边？不过人总是成长的，安岩认为他现在比过去进步了不少，至少不会犯低级错误了。安岩也注意到了秦少阳称呼的改变，他没有在乎，其实他更喜欢匪气比较重的猛哥，那才是真实的他。

　　“客套话就不用说了，现在有一个大问题，必须马上决定。那就是前面的路其实是一个陷阱，必须转向。”安岩抛出一个石破天惊的消息。

　　秦少阳一惊，马上询问确切消息，他虽惊不乱并且立刻派遣超能战士去打探。对于秦少阳的小心安岩只是耸耸肩，谨慎小心其实是很重要的一个品质，特别是安岩还是一个陌生人。

　　“请问贵部什么时候可以过来，人数多少，武器情况怎么样？”秦少阳很关心援军的具体情况。

　　“我们来了一个团的兵力，正在清理道路上的变异兽和活死人，很快就到了。”安岩说道，心里却在考虑着秦少阳这里的情况。

　　很明显，秦少阳他们的活力很强，基本上都是重火力，这当然是因为一般枪械对活死人用处不大。重型武器除了火箭炮之外还有一种类似加农炮的东西，那其实是203毫米牵引榴弹炮，不过安岩对军事比较白，只是感觉很厉害的样子。这种榴弹炮重16吨，必须由卡车牵引，只是这里的路况十分糟糕，经常出问题。而且203毫米牵引榴弹炮的攻击距离远达50公里，对于近处目标明显无能为力。秦少阳的部队和那些活死人纠缠在一起，当然榴弹炮就失去了作用，不过秦少阳却舍不得扔掉他的宝贝，陷入了艰难的抉择：是要速度还是要榴弹炮？

　　对于这些高科技、大威力的东西安岩当然眼红无比，他想要将所有的东西都带走，安装在他的基地里面。不过现在面临一个问题，秦少阳的部队即将被前后夹击，要将这些沉重的家伙带出去可不是一个轻松的任务。

　　“只有一个团？”秦少阳的副官露出了失望神色，不过他还是小心翼翼的问，“有多少坦克？”

　　在他的观念里面，能够从基地出来对其他基地进行支援的，除非是坦克团，否则其他兵种就是出来也是找死。那些c2就够难打了，可是c3不但皮厚速度还很快，特别是那种会喷酸液的家伙，简直就是人类的噩梦。只有坦克的主炮可以对c4造成伤害，就是重机枪都对它无可奈何。

　　安岩摇头，“我们没有坦克，他们是大刀团，使用的是冷兵器。”

　　这一下不但那副官，就是秦少阳也在没有了刚刚的热切，他们的希望就像是篝火一样燃烧起来，接着却被瓢泼大雨无情扑灭。这种巨大的反差让他们难以接受，对安岩的观感立刻变得奇差无比，感觉对方就是一个白痴。他们看出来安岩他们三个人是异能者，但是异能者只是有了一点特殊的能力，他们并不是神，在大决战中的作用很有限。

　　但是忽然一道灵光闪过，秦少阳呼吸变得粗重，他看着安岩问，“难道贵部都是超能战士？”

　　这样问，就是他自己都有些不敢相信，他们这里几十万人才挑选出来十几个超能战士，对方怎么可能组建成为一个团，1500超能战士是不可能的。但是他心里却隐隐希望对方回答是，怎么看对面的猛哥也不像是一个傻瓜、白痴，尽管有些好色。

　　还是摇头，“他们不是超能战士，不过。”安岩停了下，让秦少阳十分紧张，“不过他们的战斗力却很强！”

　　正说着猴子从外面回来，他的身上出现了十几个伤口，看起来很有些凄惨。他一进来就大叫着说，“军长，前面有大量的活死人和变异兽，我们不能再前进了。”

　　说完之后就有另外一个异能者上来，手里冒出了白色的光球，然后将光球打入了猴子的体内，他的伤口快速的止血、收痂。那个人竟然有治愈的异能力，但是他只能让安岩有点意外，却不能让他有更多的关注了。因为这样的能力，他的小血球完全可以胜任，他的士兵人手几颗，随时可以自用。

　　“既然已经确认了，那么就说一下行动路线吧，我们是这样安排路线的，从这里撤退……”

　　接下来安岩就将他们来到时候清理的路线指明了，秦少阳不得不按照安岩的安排走，加快和安岩队伍的汇合。

　　“唔，忘了告诉秦军长，当你们看到几万灰色变异老鼠的时候，不要攻击，它们是我们的盟友，是前来帮助你们的。”

　　安岩貌似刚刚真的忘了，却让秦少阳他们的下巴几乎惊讶的掉到地上。

　　“几，几万变异老鼠？你确定没有在开玩笑？”那副官结结巴巴的说。

　　“哼，你看我是在开玩笑？”安岩怒意稍微流露，他身上立刻升起一种如同大山一样的压力，那副官顿时面如土色，被压得喘不过气来，几乎要跪下去。

　　后面的几个超能战士立刻脸色大变，他们比普通人的感觉敏锐的多，所以更加深刻感受到此时安岩的强大。但是他们不得不迎头而上，齐齐一步站在秦少阳身前。

　　但是此时安岩已经收回了他的怒意，神色如常的坐在弹药箱上，不知道什么时候嘴里叼上一根雪茄，还好没有点火。安岩到这里不是和人类窝里斗，他只是要秦少阳他们明白，他猛哥的实力，只有实力强大才能够得到足够的尊重，才能够获得足够的好处。

　　很快秦少阳就发布了命令，部队开始转向。

　　在他们战斗的时候安岩有点手痒，野蛮人就是战斗的种族，他们只有在战斗中才能够保持精力的充沛，越是受伤，他们越能够发挥巨大的战斗力。所以安岩装备了他的两只大板斧，让秦少阳他们目瞪口呆，既不知道安岩的板斧从哪里来，也为他的巨力震惊。

　　狂吼一声，安岩加入了战场。他没有使用防护装备，对着那些衔尾追来的活死人就是一抡，顿时几只c3就化作了漫天血雨。接着各种技能连番上阵，那里的活死人和变异兽竟然不够他一个人杀的，士兵们都惊呆了，感觉这更不就不是人，分明是一个人形凶兽！

　　有了安岩的加入，后方吃紧的局面得到了一定的缓解，不过因为后方的面积太大，安岩自己当然不能一一照顾到，总体来说还是十分的危险。看到安岩的战斗，曾可柔和楚寒梅也不再保留，他们都是职业者，杀掉敌人可以收集魂能从而实现升级。所以对于他们来说，战斗是一种进步的方式，如果没有了战斗他们才要害怕、失望。

　　两个远程攻击者发挥的作用比81式122毫米40管火箭炮要大得多，因为她们的攻击力更加强悍，准确率更是没的说，还能够范围伤害。楚寒梅主要使用流星箭造成7米内的范围伤害，和过度穿刺，造成一条直线上的所有伤害。而曾可柔在召唤出冰霜九头蛇后连续使用奥术新星，对16米内的敌人都造成大量伤害。

　　陆通咽了口吐沫，看了看同伴，他们一样充满了难以置信的神色。因为这一男二女的战斗力实在是恐怖，尽管陆通可以一吼让上千活死人死掉，但是他的异能力受到的限制太大，之后就失去了所有攻击力。他心里计算着，如果对上了这三个人，他的胜算会有多少呢？


第三百二十七章收买人心？

　　没有等太长时间，张亮带领着老鼠大军就到了。有了安岩事前的招呼，士兵们并没有犯浑，和老鼠们相处愉快。呃，这个当然是因为老鼠大军减轻了他们的压力，拯救了他们的性命。无论谁面对那些比牛还要大的老鼠都不会有好心情，大部分人还是保持了一个警惕的态度，只是由于上面的严令才忍住了射击的欲望。

　　秦少阳的队伍有士兵6000多人，他们大部分都是炮兵和陆战兵，其余的还有12万多群众。本来从冰州市基地逃出来的人有18万，可是经过两天的连续被袭击，还有不少人掉队，已经有6万人被变异兽和活死人杀死吃掉。就是剩下的人也都疲累不堪，一个个就像是行尸走肉一般跟着前面的人机械地向前走，直到坚持不住倒下再也起不来为止。

　　很快老鼠大军就到了队伍的尾部，有了这几万老鼠的加入，还有许多大刀营的好汉，那些活死人和变异兽的进攻很快就被遏制。战场上就像是刮起了一场灰色风暴，普通的老鼠很有群体作战意识，一般三五成群的攻击，还有硬毛老鼠漫天的飞刺，金刚鼠野蛮的冲撞，开山鼠就像是一座大山一样碾压对手，老鼠们的战斗力让秦少阳的士兵们咋舌不已，庆幸它们是友军而不是敌人。

　　除了老鼠强军，安岩队伍里那从老鼠背上跳下来的士兵也让这里的人震惊，他们震惊的是那些人居然和变异兽们肉搏。对，他们就拿着大刀冲向了那些活死人和变异兽，但是他们的动作灵活无比，即使c3的触手也很难打中他们。他们的每一刀都行云流水一般，却又带着极大的杀伤力，看他们一刀将一只c3的触手砍断，就知道那种攻击的厉害了。

　　“难道这些人都是超能战士吗？”看得那些士兵吃惊的很，这可是1500多人啊！

　　“应该不是吧，你看他们只是在劈砍，而没有发出像陆队长那样的能力。而且你注意了吗，他们的大刀和盔甲似乎都十分厉害呢，即使被c2攻击了很多次，他们的盔甲却没有破损，如果我也有一套我也敢这么冲杀……”

　　“你，得了吧，就是盔甲受得了你也受不了，被那触手砸一下试试，恐怕你当场就是一个脑震荡……”

　　和士兵不同，身为异能者的陆通他们，对于这些大刀营的战士有着更加深刻的认识。在他们看来，这些士兵纵然不是异能者，可是身体素质却比一般人强了太多，如果加上那些盔甲和武器的话，他们甚至可以和一般的异能者相比了。如此一只强悍的队伍，怪不得他们敢在怪物横行的野外奔袭！

　　此时在秦少阳的指挥车上正在进行一场谈话。

　　“伯父，按照您的吩咐，秦霜已经安排好了，但是看现在的情况或许我们还有机会，那么还要立刻实行那个方案吗？”副官问道。

　　秦少阳看着手里的报告，那上面记录着各个防线传来的最新消息，“看来这个猛哥很不简单啊，照这样看来我们的确是不用这么早实行那一个方案，但是这个世界已经变了，什么情况都可能发生，所以还是要准备好，万一情况不对就立刻实行。”

　　说道这里，秦少阳看着他的心腹爱将，“少同，我和你爸爸是老战友了，你也是我看着长大的，我们的关系不用多讲，你和双双也是好朋友。所以以后小霜就拜托你了，你一定要保护好她……”

　　姜少同立刻焦急的说，“伯父，您怎么这么说，我们不是说好了……”

　　秦少阳阻止了姜少同，就像是看着他的孩子一样充满了慈祥，这个时候他哪里还是一个杀伐果断的军长，“我已经老了，而且那个猛哥看来也是狠角色，没有我的话，恐怕他们就会发现了。好了，不要再说了，希望永远也不会用到那个方案……”

　　张亮正在大杀四方，很快就将这个困境给消除了，那些变异兽一时不可能组织大规模的进攻了。安岩从远处出现，他在战斗的路上走了一趟，不停的使用剥皮技能，并且将那些还没有被吃掉的变异兽和活死人尸体都给分解了，这些以后都可以用来作为制造的材料。并且将路上那两辆炮火运输车给收了，当然那些红色的藤蔓被他给暴力解决掉。

　　而正在战斗的地方，曾可柔和楚寒梅可以使用剥皮技能，所以不用安岩操心。

　　炮火和士兵们的喊杀声停了下来，安岩手下的人开始麻利地收拾战利品，变异兽的牙齿、爪子等，本来毛皮也是好东西，可是他们没有那个时间剥皮，只能放弃了。这些东西都被集中起来放在一个集装箱里面，他们都做了各自的记号，然后由安岩收了起来，等回去之后他们就将这些折价作为积分。

　　安岩带领着他的战士们集合起来，后面是黑压压的一大片老鼠，那些老鼠正在进餐，场面血腥无比。

　　他们受到了所有士兵和群众的热烈赞扬，即使那些人都饿得站不住脚了，也可劲地拍着手掌。注意到这种情况，安岩不由得有点犹豫，这些群众已经饿得到了极限，如果再不吃饭的话，恐怕他们中有一半人会坚持不到冰州市基地。

　　大刀营的战士们享受着人们的赞扬，他们心安理得，正是因为有了他们，才能成功地打退变异兽和活死人的进攻，否则还不知道要死多少人！这些身着全身铠的战士一个个威风凛凛，都像是钢铁侠一般，很多女孩子都打定了主意，要想办法抓住一个这样的男人。

　　“秦军长也看到了，应该立刻让这些人吃饭，接下来的战斗更加残酷，行军速度可能还要加大，没有体力是不行的。”

　　安岩对过来感激的秦少阳说道，因为他们是站在外面，周围有许多坐在地上休息的人，离他们并不远，而安岩这个野蛮人的声音也像是他的动作一样粗鲁，那是声若洪钟啊！许多人都听到了安岩的建议，那些群众的眼睛顿时亮了，都眼巴巴的看着秦少阳。

　　姜少同副官脸色不愉，小声解释道，“猛哥同志，你可能还不了解我们的情况，因为我们原来的人口十分庞大，消耗的粮食也很多。本来基地的粮食就不多了，而此次撤离的十分仓促，所以能够带着的食物就更少了。那些粮食只能够再让士兵们吃上两顿，之后就要饿肚子了，所以我们也没有办法啊！”

　　秦少阳同样心里不高兴，这种事悄悄说就行了，现在不是要挑起事端吗？他眯缝起眼睛，将怒意掩盖起来。

　　“哦，这样啊。”安岩大声说，“你们没有粮食，不过我们有。我来向大家发放食物，秦军长不会阻止吧？”

　　本来还在猜测安岩的目的，现在秦少阳明白了，对方这是在收买人心啊！雪中送炭总是让人十分难忘的，他们先是解决了生存危机，然后再送来维持生命的食物，这么一来恐怕这些群众都要对安岩他们感恩戴德，一举就将大部分人都拉了过去。可是秦少阳却笑了，是的，他不在乎安岩拉拢人心，只要士兵掌握在他的手里就行。拉拢这些群众有什么用呢，他们只能消耗食物，在战斗中没有任何作用，除了……

　　“当然不会，猛哥这是善举啊，来人，将这个好消息告诉大家。”秦少阳十分干脆的用行动表示了支持。


第三百二十八章特殊的地雷

　　安岩将一个集装箱拿出来，那里面装着他们的食物，已经弄好的熟食，有面包、馒头和烤肉，当然也有好几大桶清水。秦少阳已经见到过安岩的神奇手段，再次看见仍然有许多的惊讶，不过他却并没有上去询问，在这个世界出现了太多的异能力，这样的能力也是有可能拥有的。只是这样的异能者比较稀少，到现在秦少阳还没有见到过这一种异能者。

　　身穿盔甲的战士挑选出十几个女人，让她们来平均分配，并且让群众分成了十几个队伍，迅速地领到了一份食物。食物不多，或者一个面包，或者一个馒头，还搭配了一小块烤肉或者火腿。这样的食物不要想吃饱，但是可以垫垫饥，只要能够坚持几个小时回到山谷基地就行了。

　　很快食物就被领光了，可是还剩下几千人眼巴巴的看着。

　　安岩沉吟一下，“大家听我说，我让部下护送你们回到一个中转基地，在那里有许多食物，最多一个小时就到了，你们认为怎么样？”

　　“我们走不动了，恐怕到不了那里就要被累死了……”

　　“不能厚此薄彼啊，我们也要食物！”

　　“哈哈。”安岩大笑几声，“大家放心，我会让大老鼠载着你们过去，很安全的。想要离开的，站在这边，给你们一分钟考虑时间。”

　　结果全部剩下的人都选择了乘坐老鼠离开，每只老鼠身上坐了两个人，5000只老鼠带着一个营的士兵，一起向着山谷基地快速跑去。因为来的路上已经清理过，所以即使碰到个别的变异兽，那些士兵也可以对付。

　　当然，秦少阳他们的部队也开始快速前进，争取尽快赶到山谷基地休息。但是机动车辆都要求很好的路况，他们一边开路一边前进，速度能够快的起来才怪！

　　忽然安岩接收到鬼影传来的消息，本来陷阱那里的活死人和变异兽不再等待，似乎发现了秦少阳部队的变化，正在加速赶过来，估计半个小时后会追上他们。他立即将消息告诉了主要骨干，让他们做好战斗准备。

　　当秦少阳听说这个消息的时候心里凉了半截，原本后面的追兵被暂时打退，但是也只能争取十几分钟的休息时间，可是现在另一个方向也有好几十万的活死人和变异兽，这次看来是凶多吉少了。现在主要的就是时间，他们就是要和那些活死人比速度，只要他们的速度够快，就能够摆脱那些追兵。

　　“放弃那些辎重，我们轻装前进，至少速度会快许多。”

　　“没有了那些大炮，我们拿什么来对付活死人？不行，不能扔！”

　　“有了大炮你就能够打得过那些活死人吗？”

　　“我，我们炮兵没有了大炮还叫什么炮兵？”

　　安岩看着秦少阳的一干手下们在争论，他拍拍手，等所有人都停下来后说道，“同志们，还有十分钟那些活死人就要到了，秦军长拿一个主意吧。哦，不要忘了留下断后的人，当然我们也会和你们同在。”

　　知道事不可为，秦少阳只能做了艰难的决定，放弃大部分火炮，只带走坦克和装甲车以及少量运载必需品的车辆。一辆辆火箭炮和榴弹炮都被抛弃在路边，那是士兵留着眼泪离开了他们的老伙计，这也宣告着他们没有了自卫的能力，如果遇到了危险，只能靠两条腿跑路了。手里的步枪和烧火棍没有太大的区别，如果到了艰难的时候，说不定为了减轻重量，步枪也会被扔掉。

　　“大嘴，快走吧，大家都走远了！”一个士兵拉着那个叫大嘴的使劲喊道。

　　大嘴却趴在他的火箭炮上不愿意离开，“让我再呆一会，我真的舍不得它啊，这几年我们一直和它在一起，你让我再擦一遍，我要将它擦干净了再走！”

　　看到这一幕许多炮兵都眼睛通红，纷纷向着秦少阳请命，他们要留下来断后，保证不让活死人轻松追上来。

　　或许很多人不能理解他们的行为，那样不是傻帽吗？不，那是一种情怀，一种对于使命和荣誉的热忱，没有那种经历的人永远有体会不到那种感情。就像很多将要复原的士兵，他们会将自己使用的枪里里外外擦上十几遍，因为，以后他们就没有机会再次拿住这个老伙计了！

　　对于他们的请战，秦少阳批准了，正好为他解决了一个难题。

　　不过这些士兵很快想出了一个办法，他们将两三个榴弹炮放在一起，把手雷放在榴弹炮下面，然后用一个绳索拉住手雷的拉环，将绳索系在旁边一棵树上，做了一个简易的陷阱。只要有东西将拉环拉掉，手雷就会引爆榴弹炮。反正他们的炮弹也运不走了，还不如让它们在这里发挥一下作用，说不定能给活死人和变异兽一个大大的惊喜呢。除了榴弹炮还有火箭炮，他们干劲十足。

　　这对于安岩来说绝对是一个惊讶，他可不想看着这么多的炮弹就这么给浪费了，它们的确很可能起到作用，但是也可能只炸死一只c2，这个谁知道呢？而且路边的那些203毫米牵引榴弹炮和63式107毫米火箭筒也让安岩可惜，他的物品栏只有24个空格，即使都清空了每次也只能装得下24辆，现在看来他根本就弄不走。分解了实在是太可惜，他可舍不得，看来只能以后有时间再来了。

　　不过安岩却在那些士兵放好了陷阱之后就开始偷窃，将那些炮弹大部分都放在了一个集装箱里面，那些士兵自然有人去转移注意力。正在高兴的安岩看到了后面影影绰绰的活死人，他知道那些活死人集结好了，他立刻放弃了其他的炮弹，被着一堆炮弹来几下可不好受。

　　不过为了让这些炮弹发挥出更大的作用，张亮指挥了许多召唤物去阻挡那些活死人。这样那些活死人前后的距离就拉近了，密度大了许多，这样爆炸起来才能更多杀伤活死人。

　　这个时候不管是大刀营的士兵还是那些大老鼠，都远离了后面的爆炸区。

　　“轰轰轰……”榴弹炮被引爆，安岩看见那里的瞬间飞出了大量的泥土和碎裂的树木，土地巨震，像是发生了地震一样。在那里形成了一个六七米的深坑，周围30米没有一个活死人存在，三颗榴弹炮齐爆的威力可见一斑。

　　在那之后轰轰的响声不停，不断有炮弹被引爆，在这个森林里面巨响回荡，可是很快就被周围的树木吸收，并不能传递到很远的地方。活死人的先头部队遭到了极大的打击，在接下来的几分钟内活死人竟然没有再进攻，让炮兵们露出了笑容，他们到最后也有办法给那些可恶的家伙一点难忘的回忆！


第三百二十九章追击与反击

　　济州府，一高楼中，正在优雅的喝着处女鲜血的男人坐在宽大的王座上，只是这时候一只精英c4前来报告。

　　“啪”，水晶杯破碎，那男人一下子站起来，大声咆哮起来，“你说什么，竟然被他们知道了陷阱？还有c5给他们帮忙？”

　　精英c4立刻确认说，“是的，大王！”

　　“是那个该死的家伙吗？该死该死，该死！竟然被那个家伙逃走了，我一定会抓到你！我绝对不会容忍一个潜在的威胁存在，嗯，完成这个事情之后，我就该进行下一步了……”

　　这个活死人优雅不再，露出了满口的獠牙，对着下面的三只c5吩咐道，“你们去带领我们的队伍，将那些人类通通杀掉，我可不会再犯上次的错误了。”

　　三只c5单膝跪地，“是，我王！”

　　“兽王镰这个家伙真他妈小气，一些尸体还要我去偷过来。不过，是谁将那战场上的尸体给偷走了，气死我了，刚刚将那些野兽给引开！”

　　诸事不利让这个活死人邪火上升，他看见旁边瑟缩的两个女人，立刻身子一转将一个女孩给拉到了他的王座上，另一个女孩吓得站立不住，跌坐地上。

　　在他的记忆里女人是一种美好的生物，不过现在的他对于女人只是用来当做血奴，不知道为什么，自从上一次被那些卑鄙的人类和那两只愚蠢的犀牛袭击以后，他就迷上了女人的血液，那种温软滑腻的感觉让他沉醉，女人的血液虽然没有变异兽那样充满能量，可是口感却是最好的。不过现在他却不是来喝血的，他要试试另外一种活动，在被他封存的记忆里，那似乎是一种十分有趣的活动。

　　“撕拉”一声，那女孩身上的衣服被一把扯掉，露出了雪白的肌肤。

　　“咯咯……”那个女孩牙齿打战的声音无比清晰，她没有求饶，因为那没有用，虽然眼前的家伙看起啦和人类差不多，但是她十分明白，这个家伙是一个不折不扣的活死人，而且是活死人的王。

　　“哈哈。”看到这个女孩惊吓的样子，他大笑起来，“女人，其实我曾经也是人类，而且还有一个很好听的名字呢，星晖，是不是一个很好的名字？”

　　这个活死人的王赫然就是从安岩那里逃掉的活尸王，不知道怎么样他竟然跑到了济州府。星晖没有指望女孩回答，他不需要，一把将他自己的衣服扯掉，现在他也脱光了。

　　在那个女孩惊慌失措中一把楼主了她，嘴角带着残忍的笑意，星晖坐在他的王座上，将那女孩按坐下来。

　　“啊，不……”那个女孩大叫，原来活尸王竟然要做那种事。即使是被吃掉，女孩感觉也比现在要强许多，她感觉到了强烈的痛楚从下面传来，一只手立刻向着星晖的面门抓过去。

　　女孩的指甲一般都比较尖长，很多女孩都喜欢留着比较长的指甲，她们认为那样比较漂亮，不过难说没有当做武器的潜意识在里面。动物战斗使用的东西莫过于爪牙，人类纵然进化到了现在也离不开它们，你们看每次有人打架，哪一个不是被抓的满脸鲜血，电视里那样拳拳到肉的打架其实很少。

　　不过星晖可不是人类，他是活尸王，以前就到了六星级初段，现在实力更是恐怖，已经达到了六星级高段，进步幅度十分巨大。面对那样一只嫩白的小手他不闪不避，对方在他的脸上根本没有留下一点痕迹，反而像是抚摸他似的。

　　另一个没有被抓来的女孩在下面吓的瘫倒在地，她惊恐的看着上面发生的一切，听着同伴无助的哭喊，开始双手着地向外爬去。这里的活死人都被活尸王支开了，那女孩爬到门口，最后看向后面，却突然发现她的同伴不知道什么时候手里出现了一把匕首，猛然向着活尸王刺去。

　　被活尸王喝血已经死了十几个人，这些女孩早就有必死的觉悟，只是没有想到今天会遭遇到这种事。匕首猛然刺到星晖脸上，本来目标是眼睛，可惜偏了。

　　星晖顿时猛恶之气上升，双手握住女孩的肩膀，脑袋猛地凑上去，一口咬在女孩的脖子上。

　　“啊！”下面的那个女孩看见鲜血从白皙的皮肤上流下来，顿时吓得双腿有了力气，猛地爬起来飞快地跑了出去。

　　“砰”的一声，那个女孩的尸体被扔了下去，脖子上出现一个恐怖的大洞。星晖拿来一件衣服擦了擦，重新穿上一套笔挺的西服，看起来又人模狗样了。

　　

　　在战场上，轰轰的爆炸声不停，安岩看着那些炮弹很可惜，只有尽力不去看那些。他通过鬼影监视着活死人和变异兽的动向，不过他发现那些活死人突然变得有秩序起来，看样子竟然像是一个有了指挥官的军队样。不仅如此，他还发现了其他的兵种，像自爆活尸就赫然在列。

　　突然鬼影传来的消息表示它遭到了袭击，对方也是一只c5，哦不，应该是两只。

　　安岩立刻下令鬼影撤退。C5的速度快捷无比，如果一方要逃走，那两只c5想要拦住很有困难。鬼影顺利返回，只是它的身上布满了一个个抓痕，将他身上的鳞片都掀开了不少，样子比较惨。它背后的袋子也破了，只剩下半个在那里飘啊飘的。马上让鬼影服用了大血球，让它恢复伤势。

　　竟然出现了新的c5，而且还是两只聚集在一起，这样要对付的难度无疑加大了许多。那些活死人队伍的变化恐怕和这两只c5有关，安岩认识到了事情的严峻。

　　这时候许多的重型武器的扔掉了，士兵们轻装上阵，跑步的速度比起开车竟然快了不少。但是还不够啊，还必须快点，最重要的是群众的速度太慢了，他们严重拖累了整体的速度。

　　这时候安岩不敢再减少老鼠的数量，因为它们是重要的战斗力量，都去护送那些群众了，谁来战斗？

　　秦少阳也派出了5000人数量的士兵、几十辆坦克和最后断后的几十辆火箭炮。

　　追兵终于到了，打头的是那些变异兽，它们种类繁多，有的体型巨大，不知道是什么动物变异而成，还有体型较小的变异猫等。顿时火箭炮开始发威，在变异兽群中引发一个个爆炸，让士兵们发出了叫好声。可是接着那些变异兽就在旁边出现了，它们没有沿着追击的道路，幸好有众多的老鼠和金刀营士兵在。短兵相接在这一刻上演，鲜血和碰撞成了主旋律。

　　安岩就像是一头来自远古的野兽，全身覆盖着金属盔甲，手里拿着两只巨大的斧头，身子猛然化成一个旋风，从兽群的一边旋转着到了三十米外。他经过的地方留下了一地的碎肉，旁边的变异兽也被旋风中抛飞的熔岩给灼烧的四处奔逃。他的身上沾满了变异兽的血肉，对于自己受到的一些攻击安岩不去在意，他大吼一声继续冲杀起来。

　　总司令的气势让金刀营的人大受鼓舞，呼喝着奋力拼杀。在他们中间一会就会有一个华门弟子大吼一声，给所有人增加一倍防御力，并且有人怒吼出声，使得变异兽的攻击力减半。

　　张亮最喜欢这样大规模的战斗，他的召唤物普遍攻击力不是很高，但是数量充足，一召唤就是一大群，并且毒蛤蟆和毒蜘蛛、毒蝗虫都会使得敌人中毒，这样大范围的使得敌人进入中毒状态，让敌人处于眩晕、无力的状态，那么给己方带来的好处就难以估计了。并且他的攻击是全方位的，天上有烈焰蝙蝠，地上有巨型僵尸，脚下有蝗虫和蜘蛛，还有会蹦跳的毒蛤蟆，真的是乱成了一团。偏偏张亮前面还有一个武僧保驾护航，再加上他一看不对就立刻引爆僵尸犬，造成轰然爆炸。

　　张彼空不仅打击敌人，还不时发出回天气诀，引出一道白光来治疗落点内12米内所有的人类，同时对敌人造成灼烧。他瞬间分化成七个人一样，在前面的几个变异兽那里穿梭，同时击中七个变异兽，每一掌都发出一阵巨大的爆炸声，被攻击到的一只四米多高的变异兽立刻惨叫一声，它的肚子上立刻爆开大量的血水，那些血水四处飞溅，就像是子弹一样，内力爆开对周围7米内造成了无差别的攻击，嗤嗤嗤，旁边的变异兽身上顿时出现了一个个血洞，那是散逸的内力发挥的余热。等他的身形停下，接连发生了七声爆炸，那一片地方的变异兽顿时死伤了大片，只剩下生命力强大的几只四星级高段变异兽还能够撑着。这是张彼空学会的一个强大技能—七星闪，施展7次攻击，每击造成777％武器伤害，在使用符文之后，效果更加强悍，每一击均引发爆炸，对目标周围7米内造成111％的武器伤害值的神圣伤害。现在武僧的强大开始初步显现，让张彼空不再纠结。

　　刚成为死灵法师不久的巴图有开始风骚起来，他现在的等级偏低，没有强大到技能，但是他可以施展诅咒，先对一个变异兽诅咒，让它的防御力下降一半，然后巴图悍然出击，做一个绝对不是亡灵法师会做的事情，那就是肉搏！拳拳到肉，每一拳都会在敌人身上留下一个烧灼的痕迹，那是飞炎魔爪自带的火焰伤害，一连几拳将这个四星级中段的变异兽轰杀当场。

　　“哈哈，痛快！”巴图从来没有感觉到他自己这么强大，这当然是因为对手的防御被削弱了一半的缘故。


第三百三十章死战到底

　　秦少阳带领着几千士兵和安岩他们一起殿后，目睹安岩他们的强悍战斗力让秦少阳心里生出了希望，别人可以退他这个军长不能退，他已经做好了玉石俱焚的准备。

　　安岩他们威风的战斗在下一波敌人到来的时候被终止了，来的是自爆活尸，它们藏在了那些变异兽的后面，突然冲出来，接着只要是靠近目标，就立刻发生了爆炸。绿色的脓血和碎裂的骨头一起飞射，被攻击到的人马上就像是被一个巨锤击中，而如果不幸被绿色血液溅到，皮肤马上就会非常刺痛，接着就流出脓水来，那血液有着不小的腐蚀性。

　　虽然大刀营的士兵们每个都穿着全身甲，但是爆炸还是让他们如遭重击，而且有的人比较倒霉，被血液溅到脸上，顿时捂着脸惨叫起来。

　　“快，跟着我一起放出召唤物！”

　　张亮见状马上号召他的召唤系弟子，他们一起放出大量的蛤蟆、蜘蛛、蝗虫，还有僵尸犬、僵尸等等东西，有效地阻挡了下一波自爆活尸的攻击。那些自爆活尸被召唤物攻击纷纷爆炸开来，那些处在它们周围的变异兽也同样被波及，纷纷惨叫起来，那些召唤物也大多被炸死炸残。

　　“猛哥，不能固守，否则四面的活死人合围起来，我们几面受敌伤亡会很大。”司徒涛对安岩建议说。

　　如果是平常时候可能安岩还会考虑一下，可是现在活死人明显发生了变化，爆炸活死人杀伤力很大，让安岩损失了十几个士兵。不知道活死人还有什么手段，自然不能硬撑着，免得遭受更大的伤害。

　　“后撤，使用爆炸瓶阻敌！”安岩对士兵们命令说道。

　　大刀营的士兵们迅速在腰上解下来一个小袋子，从中拿出一个黄色的小瓶子，在各自长官的命令下向着前面扔过去。那里顿时发生了剧烈的爆炸，尘土飞扬、火光闪闪，正要冲过来的变异兽和活死人的组合立刻遭到了无情的打击。爆炸瓶造成了物理和火焰双重伤害，或许一两个爆炸瓶对于c4来说只是挠痒痒，但是十几个、几十个爆炸瓶合力的作用它就不能忽视了。他们跑几步，然后在口号下集体回头仍出一颗爆炸瓶，有效地阻挡了后面的变异兽和活死人的追击。

　　在这样的情况下，秦少阳当然也要撤退，还是撤退在了安岩他们的前面。那些重型火炮根本没有功夫带走，刚刚几轮爆炸活死人的攻击他们被炸死了上百人，根本就难以阻挡这些活死人的冲击。

　　安岩他们几个职业者纵然厉害，但是活死人和变异兽太多，他们也只有跟着队伍撤退，当然，他们都抵挡在第一线。两只c5也起到了很大的作用，它们有效杀伤了敌人的高端力量，给士兵们减轻了不小的压力。

　　“紧急情况，紧急情况，前方出现大量的活死人，并且有c5，有c5袭击，请求支援，请求支援！”

　　安岩的联络器里传来呼救声，那是队伍前面的一部分大刀营战士，同时秦少阳的脸色也变了，显然他也收到了求救。现在的情况时，如果他们被阻挡在这里，那么很可能被几十万敌人给包围了，那么后果很难预料。所以他们不能停止，只能尽力前进，直到甩掉敌人。

　　这样一来，安岩不得不分兵两处，后面由张亮、巴图他们防守，安岩带着张彼空和曾可柔、楚寒梅以及鬼影一起去增援前面，他们要迅速打通前面的道路。到了那里安岩发现c5不是两个，而是三个！

　　竟然有三只c5！因为之前他们的防守的重点都放在了后面，前面只是留下了很少的观察员，所以这里大部分都是秦少阳的坦克部队和步兵，以及大量的群众，当然还有许多随行的老鼠。现在有十几辆坦克已经被分解成了碎块，许多活死人冲进了人群开始肆虐。老鼠的防御圈被撕开了一个大口子，许多老鼠都已经战死，在几十万活死人的冲击下几万的老鼠根本顶不住。

　　“小柔去缠住一只c5，教练去带人堵住缺口，小梅给我一起攻击一只c5，另一只c5由鬼影对付。”安岩很快拿出了方案，他要先对付那三只c5。

　　安岩一个跳斩来到了一只c5后面，它刚刚杀掉了一只金刚鼠，但是安岩到来的一瞬间它就消失了。幸亏安岩这一段时间的锻炼起到了很好的效果，他的怒气感应到了c5的接近，脚下用力发动了撼地技能。纵然c5的速度快速，可是它还不是飞鸟，不能脱离地心引力，受到撼地技能的影响身不由己的飞向了安岩，落地后陷入眩晕。

　　老规矩，安岩马上召唤来三个野蛮人祖先，在三个野蛮人出现的时候那c5也恢复了行动能力。但是连绵的攻击已经接踵而至，三个野蛮人哪里给他逃走的空隙，武器投掷、旋风斩、顺劈斩，接连攻击到c5身上，那c5被顺劈斩打得飞了出去。它一落地就想要离开这里，但是还没有等他开跑，安岩就通过传送到了它的前面，接着旋风一样的大斧头就落到了这个c5的脑袋上。这个c5被旋风斩不停攻击，它就是想跑都根本跑不了，安岩的攻击一结束，一支横空而来的箭支穿透了c5的眼睛。至此，这个凶威滔天的c5憋屈地死去，甚至从被攻击到现在就没有发出过一次像样的还击。

　　紧接着他们又干掉了和曾可柔纠缠的那一只c5，可是最后一只却逃走了，安岩没有让鬼影去追，而是协助大家杀伤剩下的活死人和变异兽。

　　“竟然是他们！”济州府里面的星晖大惊。

　　星晖虽然可以控制活死人，但是他并不能像安岩那样可以看到宠物看到的一切，还是要靠活死人回来汇报情况。经过上一次的“御驾亲征”失败，星晖变得小心了许多，外出有风险，不如守在老家安稳。所以这一次联合攻击他并没有亲自去，本来派出了精英c4，可是战事失利不得不派出了c5，谁想到又碰到了那个人类！

　　他手下的这个c5智力已经很高了，所以看到事情不对就逃了回来报告情况，星晖没有惩罚它，不过给他布置了一个任务，那就是督促所有的活死人死命攻击。星晖这一次也豁出去了，他就不信那几十万的手下再加上十几万的变异兽还能让那些人类跑掉？

　　手里的水晶杯转动，里面红色的液体不断流动，星晖心里打起了小算盘，“兽王镰那个脑袋里长肌肉的家伙怎么是我的对手？打吧，死得越多越好！那些变异兽死了正好作为手下进化的食物，真希望他们能够两败俱伤！”

　　他一口将那血液喝掉，自言自语的说，“看来我要和兽王镰再商量一下，双方要投入更多的兵力才行！”

　　纵然c5已经都被干掉或者逃走，但是这里的活死人数量太多了，外围的老鼠大军损失惨重，小黑躲在士兵保护中对安岩发出了哀鸣。它看着自己的子民不断被杀掉，心里当然十分难过，可是在契约的要求下它却不能反抗，即使是所有的子民都死光了它也要执行命令。

　　安岩同样感觉很不好，虽然他早就知道这一次恐怕会有不小的损失，但亲眼看到这样的情景还是有点不好受。这种情绪只是出现了一下就被他给放在了脑后，怎么说人命也比老鼠的命值钱，何况老鼠的繁殖极快，只要给它们一段时间又可以繁殖出几万的数量来。所以安岩依然命令那些大老鼠死命挡住攻击，他和大刀营的战士以及华门弟子也都冲杀在第一线。而秦少阳的坦克部队也不停地攻击，各种重机枪和火箭炮也轰隆隆的没有停止过，其他的士兵则去组织群众，让他们遵照秩序快速撤离。

　　当5000老鼠和一个营的士兵从外面攻击的时候，他们里外夹击终于将退路打通，新的生力军立刻开始顶上来。受伤的人立刻开始服用小血球，还有人专门给受伤的老鼠送去了治疗药剂，以便于它们能够尽快恢复战斗力。

　　安岩安排受伤的老鼠运载那些虚弱的人先离开，这一次每只老鼠身上上去了两个或者三个人，一共派出去了七千多老鼠，运送人员18000多。他们撤退的速度慢主要就是因为那些群众跟不上，现在将那些最虚弱的人运走了，他们的速度终于提升了一点。

　　到了现在每个人都要尽到自己的最大努力，没有武器的人就从地上捡起树枝，还有人拜托大刀营战士将怪物的爪子斩下来让他们作为武器。到后来差不多每一个能够行动的人都有了武器，不管是怪物的爪牙还是树枝，不管他们能不能对怪物造成伤害，至少他们表达了一个观点，那就是死战到底！

　　所有人都知道，不拼命的话只有死，只要他们能够等到下一批离开，那么就有机会活下来。不得不说所有人都是幸运的，因为秦少阳没有实行他的那个备用方案，他看着这个激起了血性的部队，感觉自己也有些热血沸腾。可是他并没有冲上去厮杀，而是静静地观察着，判断着是不是还需要进行那个方案。


第三百三十一章炸桥

　　“咦，猛哥，我们不是要回到山谷基地吗？”巴图发现他们偏离了原来的道路，不由得奇怪的问。

　　“不，我已经命令山谷基地的人撤退了，我们今天必须撤退到黄河的那一边。山谷基地虽然有天险，但是我可不想被活死人和变异兽堵住门，而且我总觉得在山谷基地也并不安全。”

　　安岩和巴图他们正在休息，即使是安岩高强度战斗了两个小时也受不了，虽然说野蛮人都是越战越强，但是不能超过一个界限，继续下去只会让身体受不了而崩溃。适当的休息才能更好的战斗，每一个强者都能够找到休息的方法。

　　巴图很奇怪，他一直住在山谷基地，没有感觉怎么样，“为什么呢，我感觉挺好啊？”

　　安岩叹了一口气，“那是以前。以前的基地周围没有太多的活死人，可是现在呢，济州府的活死人追着来了好几十万，还有如此多的变异兽，再坚固的大门也有被打破的时候。”他说的这些只是推理的部分，其实他还有一种感觉没有办法说出来，只是觉得山谷基地那里似乎漏掉了什么重要的东西，仔细去想却又不知道是什么。

　　总之队伍向着原来道路旁边走了过去，好在这里的变异兽差不多都被兽王镰给召唤了过去，除了一些变异植物，威胁少了许多。

　　士兵们也是如此，他们分成了两批，和同样分成了两批的老鼠一起出战。现在的战斗陷入了消耗战，拼的就是耐力、数量，就看谁能够坚持到最后。

　　一路战斗一路撤退，现在没有人可以退出，安岩没有多余的老鼠来运载那些群众，他甚至想过是不是丢弃一部分人。但是他最后还是将这个念头给掐灭了，因为事情还没有到那个地步，而且那样一来，他就会成为人们心目中的刽子手，这个称号不应该由他来承受，所以安岩是不会发布那样的命令的。如果真的到了那一步，安岩看着远方，心里却是做了决定。

　　“秦军长，谁的事情还是要谁来负责啊！”安岩的决定就是，让秦少阳来做这个恶人，不答应可就由不得他了。

　　战斗得利最大的是谁，毫无疑问是安岩，他的剥皮技能无影无形，收获了许多好东西。当然楚寒梅和曾可柔也是如此，只是那些兑换卷轴、宝石、之类的东西她们不能使用，利用技能得到的东西大部分也要上交。这里的战斗激烈，士兵们也没有时间去将那些尸体的爪牙砍下来了，安岩也一样，只能捡着四星级以上的变异兽或者活死人来集中收取。

　　许多人都已经到了极限，他们本来就两天两夜没有怎么休息，根本没有正经吃过东西，安岩给他们那些食物早就消化干净了。有些人走着走着就一头栽倒在地上，直接就昏睡过去，旁边的人自身难保，就是想要带着他也没有可能。安岩他们这些战斗人员更是辛苦，许多人的盔甲在高强度的作战中已经出现了破损，在战斗中没有盔甲的保护，基本上就宣判了死刑。安岩只能动用他的后备装备，那些本来是要奖励给立功的战士，现在战况吃紧，那些士兵可以付出生命，他怎么会吝啬一件盔甲呢？因此大刀营的战士死亡率比较低，控制在5％，还可以接受。

　　几乎每一个大刀营战士都吃掉了两个以上小血球，这代表着他们受到了至少两次重伤。看到这样的效果，秦少阳当然也来讨取，安岩说那些再生丸配置困难，十分珍贵，给了秦少阳10颗作为赠礼。要想多要，对不起，你也要拿出一点诚意来吧？秦少阳没奈何，他的坦克部队可不能给别人，只好沮丧的离开了。

　　终于看到了前面的大桥，那里就是安岩的目的地。

　　“快要到了，大家加把劲，过了那里我们就安全了！”安岩大声喊道。

　　众人看到希望就在眼前，都像是吃了兴奋剂一样，竟然将活死人和变异兽打得节节败退。安岩和华门众位最后殿后，等着大部队全部过桥。这个时候是最危险的，因为活死人的攻击全部都集中到了最后他们的身上，两只c5也伤痕累累，它们的速度在密集的敌人中间发挥不出来，纵然是c5也免不了受伤。

　　知道即将到达安全的地方，所有的弟子们都尽了全力，各种技能纷纷上场，生生将敌人的脚步阻挡住。

　　“快，快，快跑！跑过去就有馒头，跑得慢的就要被活死人吃掉，快跑！”有的士兵自发开始组织群众过桥，诱惑、威胁，反正只要能够加快他们前进的速度，什么方法都不介意。

　　十万人要过桥，这其中还有坦克和一些卡车，许多人都虚弱到了极致，纵然加快速度也快不到哪里去。安岩不得不分出一部分老鼠负责运送，总之早一点过桥他们就少死一些人。

　　终于安岩站在了桥上，已经和后面联系好，炸弹已经安装完毕，随时都可以引爆。

　　“咱们走！”安岩招呼一声，和伤痕累累的众人一起撤退，他召唤出三个野蛮人先祖，张亮他们各自召唤出能够召唤的东西顶在后面。

　　等到安岩他们撤到了对面，一个士兵点燃了引信，嗤嗤的火花在桥的侧面闪现，桥上的活死人和变异兽已经干掉了所有挡路的生物，它们张牙舞爪的向着这里追过来。

　　“轰”的一声，剧烈的爆炸声响起，大桥上硝烟四起，它从中间断裂，无数的活死人和变异兽惨叫着掉了下去。后面源源不绝的活死人被推下去，水里翻腾起无数的浪花，绿色的粘液和红色的血液交织在河水里面，大量的鱼类聚集在那里开始了它们的盛宴。

　　偶尔有黑漆漆的脊背露出水面，可见那上面长着两米长的骨质鱼鳍，尖利、狰狞，让人看了就感觉心里发寒。即使鱼类之间也会发生战争，在争夺食物的时候从来不会嘴软，往往一条鱼正在疯狂撕咬一只变异兽，可是转眼间它却被其他鱼类给一口咬掉半个身子。

　　“终于摆脱了那些东西！”秦少阳喘了一口气，这几天他就像是做了一场梦一样，一直紧绷的神经松懈下来，一阵阵疲倦瞬间淹没了他。

　　不仅秦少阳，其他人也都瘫坐在地上，看着对岸咆哮的变异兽和活死人恍如隔世。他们一度都认为自己坚持不下去了，饥饿、疲惫、恐惧，这些就像是梦魇一样缠绕着他们。现在那些都过去了，跟着总司令这样的队伍才有安全感！

　　安岩现在正在统计伤亡数字，老鼠大军来的时候有七万，可是现在却只有两万，大多都受了伤，大刀营的战士战死了63人。秦少阳的士兵伤亡比较大，他们没有盔甲，被活死人近身的后果就是死。

　　山谷基地的人都撤了出来，桥上的炸弹也是他们安放的，山谷基地的战士这个时候在周围巡逻，保证了安岩他们能够安稳休息。半个小时后他们重新出发，当然还是在上一次经过的路上，那里他们比较熟悉，就是哪里有危险也比较了解。


第三百三十二章三二猎队

　　当初他们经过那些变异蚯蚓的时候有几只老鼠在这里死掉，这一次他们遭受了重创，当然要采用稳妥的方法。这时候坦克的炮弹也没有多少了，安岩就兑换出来大量的爆炸瓶，只有这个东西所有人都可以使用。他们每向前推进一步就用爆炸瓶开路，那些变异蚯蚓只要一出现就会引来几十个爆炸瓶，它们被炸死了几百只以后就学聪明了，缩在洞里不出来。士兵们扔瓶子扔的很爽，就这么一会功夫就扔了十几万金币，让安岩有些心疼。

　　好在终于通过了变异蚯蚓的区域，安岩长出了一口气，同样庆幸的还有那些变异蚯蚓，终于不用再被击中轰炸了。

　　经过两天的跋涉，他们终于看到了冰州市基地的一角，在树木掩映中有着高楼的影子。随着他们走近看到了忙碌的工程机械，还有那四五米高的水泥墙，许多人在那里忙碌着。

　　忽然从前面不远的树上爬下来几个身穿迷彩服的士兵，他们来到安岩面前，敬礼说道，“报告总司令，各部部长和各位团长正在赶来，请指示！”

　　“嗯，你们去做自己的工作吧！”安岩点头说道。

　　几个士兵转身离去，站在几棵树下，很明显他们是哨兵，在树上来侦查视野比较广，而且不易被敌人发现。

　　这么多的人自然不能一窝蜂的带进去，安岩通知了各部门前来接收，这些工作有专门人员来做，安岩不去管那个。但是有一点却要注意，那就是秦少阳和他的士兵们，尽管损失惨重，他们依然有4000多人，经历了战火的考验，这些人都是铁血士兵，何况他们大多是炮兵，有自己的专长。安岩当然不能容忍秦少阳在他的基地里面还拥兵自重，所以第一件事就是吞并。

　　随着基地里面奔出来几千大刀营士兵，所有跟着来的人都心情激动，那些普通群众已经看到了大刀营士兵的战斗力，现在见到这么多的战士，只感到无比的安全。而秦少阳则有些不安，他就知道，寄人篱下必然要很难过，所以他也有了一些准备。只是他没有想到安岩带着的那些战士只是一小部分，大头在这里呢！这样的情况下，无疑秦少阳的和他部队的作用被降低到了一个极点。

　　“秦军长，很不好意思的通知你，我们的部队没有军长这个称呼，所以以后我就叫你秦少将吧。”

　　安岩和一干高层在和秦少阳他们开会，秦少阳虽然军衔比较高，但是现在可不看你这个。秦少阳苦笑，他还能怎么样，难道和安岩翻脸？

　　“我抗议，安司令，你有什么权利解除军长的职务？”秦少阳的副官大声质问说道。

　　“抗议？”张亮冷笑，“抗议有效的话，还要军队干什么？这里是冰州市基地，也只能有一个声音，你们明白？”

　　“你，哼，此处不留爷，自有留爷处，大不了我们自己再去建立一座基地！”秦少阳的一个部下拍案而起，很有一番小混混的气势。

　　不过这里没有一个人叼他！

　　“小样，还想要独立发展，不去问问看有没有群众要跟着他们，看有多少士兵会跟着他们？”安岩冷笑，不置可否，一点也没有挽留的意思。

　　那人去也不是留也不是，有些尴尬的看着安岩他们。这时候秦少阳开口了，“坐下，不要失礼了。”

　　首先看似训斥了一下手下，其实却为那部下解了围，让他顺势坐下，不至于将气氛弄僵。

　　“咳咳，猛哥有什么想法不妨说出来，也让我思考一下。”

　　“也好，司徒参谋长，将我们的设想说给秦少将。”安岩对司徒涛说道。

　　清了清嗓子，司徒涛根据他们商量的将条件说了出来，“随着基地的正式运转，我们将实行积分制度，具体情况如下……听明白了吧？所以你们的部队当然不能保存，不过，总司令特许你们组成一个500人的营级猎人团队。”

　　听到司徒涛的话秦少阳将怒火压下，500人的队伍，要知道他现在剩下的士兵差不多有5000，一下子就只剩下110了？

　　“你的意思是，以后我们要自己养活自己，武器和粮食都要靠自己获得？也就是相当于雇佣军？”秦少阳问。

　　“是的，秦少将。不过你们有武器，除了坦克和火炮之外，其他的东西你们都可以使用。在基地里面可以给你们专门一块地方，在公共地方禁制争斗。嗯，基本就这些，如果想起来更多的，就再说。”司徒涛说道。

　　秦少阳点头，“好，我同意。”

　　“同意？”安岩有点奇怪，这么容易就同意了。要知道得到容易，可是失去的话，很多人就会受不了。比如说，安岩现在的力量，如果一下子失去了，那么他一定会受不了。可是这个秦少阳居然能够放弃权利，这份隐忍让安岩心里凛然。

　　“我们的猎人队伍就叫做三二猎队吧，现在我可以去挑选我的队员了吗？”秦少阳表现的很平静，让安岩猜不准这个家伙心里想的是什么。

　　既然猜不出安岩就不去猜了，在绝对的力量面前，一些阴谋诡计没有任何用处。何况，秦少阳他们也离不开冰州市基地，外面都是变异兽和活死人，他们能够跑到什么地方去？建立基地？开玩笑，一个基地是如此好建立的吗？安岩的冰州市基地动用了多少人力物力，到现在还没有完成，城墙还处于火热进行中。

　　至此第一个私人性质的猎人队伍成立，他们会以物资来换取其他东西。当然也可以是消息，安岩需要付出的就是积分，用物资来换取积分，从而用积分来换取小血球、武器、盔甲等东西。他专门派弟子成立了积分兑换办事处，负责记录积分，以及查询可以兑换的东西等等。

　　有了第一个，后来陆续成了许多猎人小队，有的是一两个人，有的是上百人，他们都是那些既不愿意参加军队，又不愿意从事体力劳动的人。但是这些人一般都是头脑灵活的家伙，他们嗅到了里面的巨大商机，于是果断就单干起来。事实证明撑死胆大的饿死胆小的这句话还真是正确，有一个小团队直接就用找到的粮食兑换了两套盔甲，自己感觉威武了不少！

　　现在的基地四面都在大建设，加入了十万人口，一下子多了许多劳动力。现在的基地实行不劳动不得食的政策，想要偷奸耍滑就要饿肚子。每个人也都有一个积分记录，干什么工作就有相对应的积分，甚至为了方便，安岩还让人专门弄了一个印钞机。如果说以前弄印钞机那是死罪，可是现在那是一个大贡献了。面值从1点、2点到5点、10点，最大面值100点。不说这上面经过了许多的处理，每一个都有防伪手段，就说现在的末世，还有几个人会有精力做假的印钞机。

　　跟随秦少阳的那些士兵已经大部分编入了各团里面，然后就开始了严格的训练。这些士兵本来就整天练习身体素质比普通人强了不少，可是在训练之初几乎没有人能够坚持下来。他们迅速给教官取了绰号，比如说黑面罗、毒手等等。当然，他们的进步也是十分快速的，在小血球的支持下迅速和现在的大刀营战士拉近了差距。

　　外面的城墙在迅速增高，从两米到了五米、十米，城墙的厚度达到了惊人的七米，里面使用了大量的钢筋。后来建材不够用了，安岩不得不组织人手寻找，并且张榜公布，如果有猎人发现了消息，确认无误后也会有积分奖励。

　　自从有了猎人在外面不停地杀掉活死人和变异兽，所以这一段时间以来还真的没有什么活死人攻击基地，让各种活动可以安稳展开。


第三百三十三章解决心腹之患

　　冰州市基地在蓬勃发展，可是还有一个大问题，如鲠在喉让安岩不能放心，那就是中心区域里面还有一个不受控制的东西—奥尼塔纳传奇古树。不知道为什么这里会出现这样的古树，按照凯瑟琳和乌克西他们的说法，奥尼塔纳是暗黑大世界里的圣树，在整个暗黑大世界也只有三棵。这棵传奇古树有着神奇的作用，不过凯瑟琳他们也只是听到模糊的传说，不知道具体的内容。

　　既然是圣树，那么安岩当然要想办法据为己有，不能让那些变异鸟占便宜。一直以来安岩对于变异鸟采取的都是放任做法，因为他们没有对付变异鸟的方法，惹怒了它们吃亏的还是自己。

　　经过这一段时间的建设，不仅冰州市基地发生了翻天覆地的变化，安岩也制作出来大量的装备，其中就包括了2000张D级魔法长弓。增加了四个弓箭营，由楚寒梅来统一训练弓箭技巧。虽然那些人没有学到楚寒梅的技能，但是经过训练他们也都找到了自己的方式。刻苦的训练紧加上过人的体质，他们在200米内可以做到指哪打哪，完全不逊色于神枪手。箭支一直以来都是由安岩提供，现在弓箭手有3000人，即使是训练的消耗就是一个很大的数字，所以现在安岩不再提供弓箭，而是有专门的部门生产。箭头使用各种变异兽和活死人的爪牙，箭杆则是寻找的坚硬树木。安岩他们经过历次大战，存储的各种材料装满了好几个大仓库，而末世最不缺的是什么？那就是植物啊，到处都是树木和藤蔓，偏偏大树还都是百米以上的高度，用来制作箭杆很方便。

　　并且安岩还让机械设计师设计了一种巨弩，这种叫做床弩的东西在以前的战争中起到了很大的作用。它就像是现在的大炮，充满了威慑力，长8米，由四个人操作，两人绞动把手上弦，一个人装填巨弩，另一个人负责瞄准并且射击。

　　安岩根据那设计师的图纸制作出来许多零件，每一批零件都是200件，这些花费了安岩不少时间。这些零件都是E级的，可是它们却只有坚固的属性，等到将它们组装起来，加上弹力惊人的兽筋后就成了一台床弩，一台有着属性加成的床弩！

　　“攻城床弩，C级魔法装备，重153公斤，拥有穿刺效果。”

　　这个床弩附带了穿刺的效果，那就是说很对变异兽在被攻击的时候会被穿透表皮防御，这个效果其实很不错。200台床弩被组装起来，它们的杀伤力惊人，攻击距离远达1000米，有效距离500米，即使是c4也会被巨弩穿透，单体杀伤力比炮弹还要强悍。

　　只是能够作为床弩的兽筋比较少，那种弹跳力惊人的暴跳蜘蛛和变异蚯蚓的筋都适合，只是暴跳蜘蛛很少遇到，而那蚯蚓似乎是被他们打怕了，变得十分谨慎。否则床弩的数量还会更多。

　　准备这些东西当然是为了对付那些变异鸟，一直以来都没有制空权，所以安岩也不敢动市区内的树木。很多树木都将大楼给挡住了，不能得到良好的光照，还有每当刮风的时候树枝就会在建筑表面撞击，就像是外面有人敲门似的，还造成了墙体瓷砖脱落、玻璃碎裂等问题，更不要说还有些会爬树的动物和昆虫，顺着树枝来到了住户的房间。安岩对那些碍事的树木早就动了砍伐的心思，只是顾忌变异鸟，老巢被毁的变异鸟一定会疯狂报复，而没有了树木的阻挡、阻碍，人类会暴露在变异鸟的视线下，就更方便了变异鸟的行动。

　　变异鸟一直霸占着传奇古树，以前还有活死人和变异兽偷袭它们，现在安岩命令士兵不要打草惊蛇，那些变异鸟算是得偿所愿。不过传奇古树上面似乎有着一层无形的屏障，变异鸟不能直接飞到古树上去，它们只能从侧面进入古树的范围。正是因为如此，每当变异鸟降低了高度，那些活死人和变异兽才有机会攻击到它们。

　　现在万事俱备，安岩当然要对变异鸟动手。眼见它们一天天强大，这样下去，迟早整个冰州市基地都会毁在那些变异鸟身上。调动了大量的部队，包括火箭炮、高射机枪等热兵器，还有这些弓箭、床弩。

　　为了这次战斗，安岩还特地回去了黄河对岸，那里依然有大量的活死人和变异兽聚集。也就是安岩能够使用跳斩技能，跳跃过去黄河，那些开着汽车或者摩托车飞跃黄河的简直就是渣啊，谁能够和猛哥比？在那里他分作几次，每次带出来一部分火炮，基本上将没有被破坏的火炮和炮弹都弄了过来。所以他们的火炮防御还是十分厉害的。

　　为了这次行动他们准备了三天，一切都已经就绪。

　　“攻击！”

　　安岩对着话筒发布了命令，这一刻漫天的箭支和火炮的轰鸣上演了一副杀伐场景，变异鸟遭到了突袭，顿时有许多鸟类从空中掉了下来，它们插着一支支弓箭哀鸣着撞到了树上，带着树枝和树叶还有纷飞的羽毛，落在了地上。被激怒了的鸟群不顾一切的冲击下来，树枝在它们巨大的身体撞击下折断，越来越大空隙在上面显露。

　　下面的部队除了弓箭手、火炮部队还有陆战士兵，他们当然是为了对付从空中坠下的鸟类。变异鸟的生命了很强，有的掉下来却伤而不死，大刀营的士兵就一拥而上，大刀纷纷砍下。失去了空中优势的变异鸟看起来十分的脆弱，它们的身体因为要减轻重量的关系，一般骨头都是中空的，比起变异兽要脆弱许多，往往一刀就能够将变异鸟的爪子砍断。

　　当然，这个时候到了安岩兑现诺言的时候了。他给了曾可柔和楚寒梅每人一张宠物卷轴，收服受伤的变异鸟会容易许多。

　　这一次进攻使得那些一般不对人类攻击的鸟类也愤怒了，它们发出刺耳的鸣叫，像是战斗机一样俯冲而下。有许多变异鸟的速度十分变态，想要瞄准它们是不可能的，对付它们就要火力覆盖。

　　江枫制作了100架火神，现在它们发挥了巨大的作用，轰轰的声音简直要将人的耳朵震聋，交织的子弹形成了弹幕，一只只变异鸟被打得羽毛纷飞、鲜血四溅。但是就是加上高射机枪和弓箭，他们也不可能封锁住天空，还是有变异鸟能够突破那些满是漏洞的封锁。

　　这时候就是异能者作战的时候了，他们要保证远程攻击人员的安全，尽力击杀那些近身的变异鸟。

　　安岩没有多少对付空中的攻击手段，只有武器投掷和跳斩能够攻击到飞到低处的变异鸟。不过他还有一项技能很有用，那就是远古之矛，只要哪一只变异鸟想要袭击，他手里立刻就会出现一支怒气吸引能量凝结的长矛，长矛掷出，立刻穿透了变异鸟，并且将变异鸟给拉下来。到了地面，变异鸟没有了速度优势，自然会被安岩虐的很惨。只是那些变异鸟一般都是四级左右或者以下的，安岩没有兴趣收取它们作为宠物。他甚至想过利用传送技能传送到变异鸟背上，那样还不要怎么收拾就怎么收拾？只是想想容易，要实行就太难了，因为变异鸟的速度太快，定位困难，安岩传送过去之后发现脚下是空气。哇哇大叫的安岩上演了一出真正的空中飞人，在100米高空自由落体，最后砸倒了一个楼房，一直从顶楼砸穿到了一楼。皮糙肉厚的安岩没有什么感觉，只是看起来比较狼狈，除了张亮这个家伙损了安岩几句，其他人倒是都对总司令表示了敬佩：这么高摔下来竟然一点事都没有，不佩服不行！

　　所以接下来安岩就老老实实的使用武器投掷和远古之矛了，好在他的攻击力强大，很好的保护了周围的远程攻击人员。安岩的野蛮人弟子们也表现不俗，他们使用怒吼进行增益，有落地的变异鸟就发动各种攻击。

　　战场上表现抢眼的是法师，他们使用魔法飞弹、冰霜射线还有电刑，声光效果一流！而且法师本来就是远程攻击，正好对了他们的路子，让蛮堂和演武堂弟子羡慕不已。

　　巫堂的弟子们也有许多郁闷的，那些都是没有学会召唤火焰蝙蝠的，只有学了毒箭的弟子，可以发射毒箭攻击。

　　演武堂的弟子攻击范围有限，大部分都是初学，所以他们起到的作用不大。不过这个时候一定要参加，只有参加了战斗才会有一定的积分，并且击杀的敌人越多，或者对己方的防护越大，获得的积分也就越多。

　　因为巴图的级别还比较低，对于死灵法师还不是很熟悉，所以他还是光杆司令，不过巴图手臂可以瞬间变长，胆敢经过的变异鸟必然要遭到突如其来的攻击。而且巴图利用橡胶人的特点，双手抓住一个固定物，身子后退，这样利用胳膊的弹力可以将他瞬间像是弹弓里的子弹那样弹射出去，保住了变异鸟就双手延长，圈住了变异鸟的翅膀，使得变异鸟坠机。而他一个人从高空落下的时候就蜷缩起来成为一个弹力球，所以对他的生存能力强大无比。对于变异鸟有着很大的威胁性。


第三百三十四章防空领域

　　在这次战斗中所有的异能者都参与了，比如赵小雅、赵小飞，因为他们还是小孩子，安岩在危险的任务中并没有让他们上场，但是这一次只要是异能者都要参加。他们两个能够控制生物体，对于那些靠近攻击的变异鸟正好是克星，只要稍微控制它们的翅膀，变异鸟就会坠落。这两个兄妹在这次战斗中找到了自信，他们的异能力起到了很大的作用，年轻的脸上带着兴奋的神色。

　　那些落地的变异鸟自然就被大刀营的战士们围殴致死，不过也有意外，有的变异鸟十分强大，即使落地也不可轻侮。比如他们眼前的这一个外形和白鹭相似，腿和颈都很长，浑身白色，只有嘴和腿是黑色，它从地上爬起来，身高7、8米，尖锐的爪子在公路上陷入了路面，双腿一曲就要重新飞上去。可是好不容易将它打下来，怎么可能让它轻易飞走？赵小雅和赵小飞立刻发动能力，这只变异白鹭双腿一软，没有飞起来，立刻就有十几名大刀营士兵攻击了上去。他们攻击的地方是翅膀，鸟类的翅膀只有轻薄的骨架和外面的筋膜、羽毛，相对来说容易破坏，而且没有了翅膀变异鸟就等于没有了牙的老虎。

　　“砰砰”好几次撞击声传来，那白鹭刚刚摔倒大刀就砍在了它的翅膀上。那白鹭痛声哀鸣，双翅一震，就像是平地起了一阵狂风，当即就有五六个战士翻滚着被大力撞击到了远处。那变异白鹭的羽毛根根洁白似雪，却又坚硬似刚，那几个战士翻身起来却都嘴角带血，就是身上的D级盔甲都有深深的划痕，从里面渗透出丝丝鲜血。

　　“快用爆炸瓶，炸死这丫的！”

　　“巨弩准备，不能让它跑了！”

　　纷乱中十几个爆炸瓶扔到了白鹭身上，那些爆炸对它没有任何伤害，可是却让它受到了惊吓。它扑闪着翅膀就要飞走，下面一片飞沙走石，士兵们站立不住，不得不找地方躲藏，赵小飞兄妹也被大风吹倒。

　　就在这时候只听见“崩”的一声响，7米长、小腿粗的巨弩从几十米外悍然飞来。变异白鹭的羽毛乍起，它尖利的鸣叫一声，就要加速，可是巨弩飞来，砰的一声射中了变异白鹭，羽毛纷飞中这个白鹭哀鸣一声被撞飞了。被射中的地方血肉模糊，红的鲜血和白色的羽毛格外刺眼。但是那巨弩竟然没有只是射入了一两尺，在白鹭的挣扎下掉了出来，不过这一下让白鹭受到了重创。

　　变异白鹭哀鸣着，金色的眼睛里露出了疯狂的怒火，它猛地站起来，双翅拍打着向着那怒床的方向冲了过去。

　　然而另一只巨弩这时候射穿了它的身体，带着恐怖的力量，将白鹭射在了十几米远的一棵大树上。鲜血立刻染红了变异白鹭的羽毛，它在疯狂挣扎，却因为被巨弩固定在了大树上难以挣脱。

　　“哇哈，好样的，太帅了！”战士们向着弩弓手致以热情的赞扬。

　　正当士兵们想要趁着变异白鹭虚弱，要干掉它的时候，曾可柔却一闪到了白鹭的面前。

　　“啊，曾司令！”士兵们看曾可柔挡住了路，都面面相觑。这个变异白鹭十分厉害，如果算起来，他们和弩弓手都有功劳，到时候可以得到不错的积分。可是看曾可柔的样子，难不成是来抢功劳？

　　“你们都辛苦了，这个功劳我会记着，积分一点都不会少给你们，现在这里交给我了。”曾可柔早就想好了处理方法。

　　这些战士放下了心，敬礼之后继续他们的工作。

　　来到那变异白鹭身前，现在的白鹭已经没有力气挣扎，它快要死了，纵然变异兽生命力强大，可是心脏破碎它们也活不了。曾可柔看着白鹭心里有点难受，白鹭是一种非常美丽的水鸟，有一首诗就提到了它们，“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”

　　看白鹭的样子，应该有五星级的实力，而且又如此漂亮。曾可柔对那白鹭说，“我要救你出来，可能会很痛，忍着点！”

　　手里法杖一指，一道瓦解射线射出，贴着树皮将巨弩弄断。巨弩的尖部有倒钩，现在只剩下了弩杆，曾可柔抓住一头，猛地用力，将那弩杆抽了出来。不要看曾可柔文弱，可你不要忘了她是职业者，身体素质尽管赶不上野蛮人，却是普通人的几十倍，再加上她的意念力控制，抽出来弩杆轻而易举。

　　随着弩杆的消失，大量的鲜血喷溅出来，被曾可柔的意念力隔绝罩挡住，白鹭的洁白羽毛成了红色，这一下它更加虚弱，身子抽搐着就要完蛋了。

　　曾可柔马上拿出一瓶价值35000金币的辉煌治疗药剂，能够瞬间回复20000点生命。在变异白鹭的伤口倒了半瓶，另外半瓶让恢复了精神的白鹭喝下。不过白鹭受伤太重，还没有恢复，不过治疗药剂都有冷却限制，越是高级的药剂冷却的时间越长，比如这个辉煌治疗药剂冷却时间是30分钟。更高级的符能治疗药剂和神秘治疗药剂安岩没有买到，不是超级野蛮人的级别是不要想买了，那是限制级的药物。

　　这时候白鹭刚刚遭受重创，无论是精神还是身体都处于最低谷，曾可柔马上拿出契约卷轴按在白鹭头上。

　　“我对你没有恶意，只是想要和你一起做伙伴，你放心，你的伤势我一定会帮助你治好的。你那洁白的羽毛还会恢复洁白，所有的伤痛都会离你而去，以后你还是美丽高贵的白鹭……”

　　虚弱的白鹭象征性的挣扎一会，不知道是不是曾可柔的安慰起了作用，那白鹭竟然很快就屈服了。感觉到自己和白鹭之间有了精神上的联系，曾可柔十分高兴，她接着给白鹭服用了价值11000金币的英勇治疗药剂，后来特效治疗药剂、卓效治疗药剂、大型、中型、小型治疗药剂都用了一遍。虽然恢复的效果越来越弱，但是积累之下却也不少了。这时候白鹭的伤口已经不再流血，它能够站立起来，细长优雅的脖子弯下来，用脑袋蹭着曾可柔。她抚摸着白鹭的脑袋，心愿终于达成，她终于有了一个能够飞行的宠物！

　　远处的战士们看着这一幕都有些呆了，凶猛的飞禽成了温柔的宠物，竟然这样也成！

　　他们这里巨弩取得了胜利，但是有的床弩却被愤怒的变异鸟给拆了。它们在变异鸟王的指挥下轮番冲击，箭雨也没有挡住它们，接二连三有床弩被破坏。

　　不过这时候秦少阳的三二猎队也在旁边，那个陆通为了争取积分，积极顶了上去，他仰头斜着向天，张开大嘴，次声波向着上面冲击过去。那里就像是下了一场鸟雨，一只只变异鸟打着旋掉了下来，让下面的战士抱头鼠窜，免得被大鸟给砸死。

　　那些向着陆通去的变异鸟尸体都被他的队友给挡住，秦少阳这个时候也不再隐藏，他的空气炮远远的就将砸下来的大鸟给打飞。总算没有打断陆通的异能力，三分钟过后这里的天上已经没有几个变异鸟存在，孤零零的鸟王和它的六七个护卫歪歪斜斜的正在逃走，在次声波里面它们简直连飞行都快要做不到，几分钟竟然还没有飞远。

　　停止了次声波，陆通仰头就倒，被两个队员接住，送往了安全的地方。

　　在不远的地方，三江看着陆通充满了羡慕，他的能力只是辅助，不停地为旁边的高射机枪加上异能，那飞射的子弹威力增加了五倍，击中目标就会发生剧烈爆炸，本来对于变异鸟没有多少伤害的12.9毫米子弹突然变成了手雷一样，让变异鸟身上羽毛纷飞。原来的三个火枪手已经没有了，剩下来的人还要在这个末世艰难生活，三江本来就不是野心很大的人，现在的三江算是彻底融入了基地的生活，他上次拯救的那个女人现在成了他的老婆，他现在的目标就是挣够积分，多买小血球，好为他的妻子改善体质。

　　一直没有参加过任何战斗的林木芯也在战场上，她的旁边就是纪皓然，他们本来就熟识，现在看起来感情更加好了。林木芯的异能力也进步很大，不过随着时间的推进，末世里的植物也有了自己的感情似的，并不像刚开始时候那么容易沟通，有些时候一些植物根本就拒绝任何沟通。还有些植物带着强烈的敌意，相信如果它们能够行动，早就开始攻击了。这些都让林木芯很苦恼，她感觉自己的作用越来越小，心里的烦恼只能对比较熟悉的纪皓然说，别的朋友不是异能者，根本不了解她的想法。一来二往纪皓然就成了林木芯的男朋友，所以在这里纪皓然当然要保护在林木芯身边。他现在学会了远古之锤，攻击力也算是强大，就算是不敌他也早就准备好了地洞，难道变异鸟还能够追到地洞里不成？

　　林木芯在这里的作用就是沟通植物，报告上面鸟类的攻击方向等。因为他们的高射机枪和床弩、弓箭的攻击，上面鸟毛飘飞，变异鸟也四处乱飞，让下面的人很难判断出变异鸟的大局。所以林木芯的作用还是很大的，至少在宏观上是如此，可以让安岩他们做出针对性的防御措施。


第三百三十五章青岚

　　围绕着传奇古树展开了人类和变异鸟的大战，每一个异能者都有着自己的绝活，他们的能力千奇百怪，难以复制。

　　但是变异鸟明显不是光挨打不还手，它们的攻击迅疾而猛烈，特别是那些首领级别的变异鸟。随着战斗的进行，战场周围的树木和建筑遭到了破坏，能够供人类躲避的地方少了起来，那些体型巨大的鸟类也开始参战了。

　　几十米长的变异青鸟砸地上留下一个巨大的阴影，它的速度飞快，很难锁定它的位置，那些弩弓和从山谷基地运来的地对空导弹都对它没有什么办法。它们不知道什么时候就会从你的后面猛地飞过来，带着恐怖的风压，一把抓住一个人，那人马上就被挤爆了，丢下那死尸，它抓住了一辆导弹发射车，十几吨重的车辆被它拖着飞上了天。因为青鸟的速度太快，而且它飞过来的时候狂风铺面，士兵根本无法瞄准，而一些高射机枪对于它来说没有什么作用。现在那青鸟飞远了，周围都是树木，想要攻击也不容易。

　　“轰”的一声，那青鸟将导弹车扔了下去，已经装载好了的一发导弹发生了爆炸，幸好那青鸟投掷的准头差了点，没有炸到战士们。可是这给人类提了一个醒，那就是可恶的变异鸟十分聪明，如果不小心的话恐怕要吃亏。

　　对付这些速度奇快、还十分狡猾的变异鸟，安岩他们没有十分有效的方法，这些巨鸟防御力更加出色，普通的箭支对它们完全无用，只有巨弩和地对空导弹才能杀伤它们。

　　那些巨鸟不仅有青鸟，还有巨型啄木鸟、甚至青鸾！其他巨鸟还要飞近了偷袭，而青鸾直接就从天下吐下漫天冰风暴。一个个拳头大小的冰雹从天而降，它们的速度就像是出膛的子弹那样，在大叫声中士兵们连忙寻找掩体，或者躲在大树下面，或者躲在倒塌的建筑物旁边，还有的直接就钻到了导弹发射车的下面。当然也有许多人来不及躲避，被那冰雹砸中立刻就鲜血直流，如果体质稍微弱一点的，马上就会被砸得脑浆迸裂。戴着头盔的战士还好一些，只是被砸的很痛，不仅如此，那冰雹上带着十分寒冷的气息，被冰雹砸到盔甲上就会出现一块白色的冰霜，盔甲因为冰冻而变得发脆。如果连续被冰雹砸中，那么就是D级的盔甲也会被砸烂。

　　青鸾鸟的攻击范围足足有1000平米，虽然大部分攻击都被楼房和树木挡住，可是就是剩下的攻击也不是战士们能够抵挡的。只见下面树木断折，建筑物上面的玻璃兵乓的碎裂，大楼的外墙脱落了大块的瓷砖，然后覆盖上一层晶莹的冰层。下面的世界竟然成了冰雪的世界，温度降到了零下20度。

　　“好吧，你们真的惹火我了！”

　　安岩深吸一口气，他上方已经没有变异鸟经过，它们都知道这里十分危险。可是那青鸾鸟却是一个巨大的威胁，即使导弹过去也被它一口冰风暴给提前引爆，巨弩也在它面前失效，那金黄色的爪子一摆就会将巨弩弹飞。

　　因为青鸾鸟要攻击下面的人，所以它的速度并不快，安岩看准了它的位置，默默开启了传送。眼前一闪，他已经到了青鸾鸟的背上，幸亏这个传送的技能没有最大距离30米的限制，否则安岩只能抓瞎。他刚一出现，立刻使用了狂乱技能，每次攻击速度提升15％，这个增速是十分恐怖的，本来安岩的速度就很快，这么一来短短一秒钟安岩就攻击了十几斧。终于这个青鸾鸟负伤了，它的背上鲜血喷涌，剧痛让青鸾鸟停止了对下面的攻击，尖鸣一声就向上飞去。

　　青鸾鸟的猛烈攀升让安岩差点一头栽下去，他立刻抓住了斧头，斧头卡在青鸾鸟的背上，看着还比较稳固。虽然不虞被摔下来了，但安岩就像是坐云霄飞车一样，青鸾鸟怒极，一会飞上去，一会一头扎下来，有时候还来一个侧空翻的高难度动作，安岩头有点晕，根本无法攻击。

　　没有了青鸾鸟的范围压制，下面的战士总算舒了一口气，不过接着他们就看到了空中表演的青鸾鸟，也看到了青鸾鸟背上那个全身盔甲的总司令。

　　“我日，幸亏有总司令，否则我们都要成冻鸡！”

　　“哎呀，总司令会不会有危险，如果总司令挂了……”

　　那人没有说完脑袋上就挨了一巴掌，“你娃说什么鬼话呢？总司令怎么会有事，他的神奇本领你知道几个？再胡说的话，你就要被喂变异鸟了！”

　　挨打的少年看着旁边几个人不怀好意的眼神，立刻笑得比哭的还难看的说道，“各位大哥，我说秃噜了，嘴贱，该打，该打！”

　　说着自己打了两个嘴巴子，众人才放过了他。

　　那青鸾鸟急于将安岩弄下去，在空中乱飞，好些变异鸟都被它撞飞，空中撞机事件频发。当然坠机的都是其他鸟类，毕竟青鸾鸟的巨大体型摆在那里，150米长的身躯赶得上两架大型客机了，其他鸟类被一撞之下立刻筋断骨折，从空中哀鸣着掉了下去。这一下变异鸟进攻的秩序大乱，那些被撞飞的变异鸟头领立刻大怒，但是却不敢对青鸾鸟怎么样，只能愤怒地带着手下们离开。

　　楚寒梅和曾可柔看到空中的安岩都大惊失色，不要看现在安岩似乎没有什么危险，但是末世里什么都可能发生，特别是在高空，会出现什么事，没有人能够知道。楚寒梅的弓箭瞄准了很长时间也没有放出去，青鸾鸟的速度太快，现在在这里，眨眼时间不到它就到了千米之外，她根本就不可能射中。

　　“你有什么办法，现在能够传送过去吗？”楚寒梅这时候顾不得厌恶，主动对曾可柔说道。

　　曾可柔旁边站着她的宠物—露丝（根据鹭鸶的谐音取得名字），她摇头，“速度太快，不能定位，等它稍微慢一点的时候我会试试。”

　　“你的宠物不能上吗，还是说你舍不得，认为猛哥的安危还不如一个宠物？”楚寒梅看着露丝，对曾可柔进攻说道。

　　在楚寒梅的心里当然安岩是最重要的，这里只有曾可柔才有能够飞行的宠物，如果这个白鹭能够将猛哥救下来最好，就是不行，对于楚寒梅来说也没有任何损失。

　　听到楚寒梅的说法，曾可柔心里犹豫了一下就拒绝了，“露丝的伤势还没有恢复，而且就是它完好状态也追不上那青鸾鸟，它去了除了送死没有任何作用。”

　　“你分明就是找借口，真是为猛哥不值啊，这就是他喜欢的女人吗，着紧一只宠物比猛哥的安危更甚？你不去，我去！”

　　楚寒梅说完立刻跑开，她上去了一栋高楼，在那里横刀立马，手里长弓拉开，使用的当然是饥饿箭，箭支上带着一抹深红，那是被压抑的火焰。箭支瞄准迅速飞动的青鸾鸟，嗖的一声带着凄厉的鸣叫飞出，不过那青鸾鸟的速度绝快，等箭支飞到那里，青鸾鸟早就离开远了。可是饥饿箭却有着追踪功能，它已经认准了青鸾鸟，迅速变向追了过去。

　　青鸾鸟根本没有将那个攻击放在心上，它要对付的还是背上的安岩。但是安岩力量巨大，抓住青鸾鸟的羽毛和他的斧头，在鸟背上稳如泰山。因为安岩的暗金头盔是密封的，所以迎面而来可以将人肌肤割破的气流没有影响到安岩，在适应了鸟背上的高速之后，安岩立刻开始了接下来的攻击。他一手抓紧鸟毛，一手拔出基列王之斧，猛然劈下。他每一击都砍在原来攻击的地方，每一斧下去都有大片的血水飞溅出来。

　　下面的青鸾鸟发出痛苦的哀鸣，这个时候它也知道了，背后的家伙就是属牛皮糖的，不出狠招是对付不了的。于是大口一张，它的绝招冰风暴对着安岩就喷过去。

　　砍的正爽的安岩没有想到这个青鸾鸟这么狠，那喷射的冰风暴不仅攻击到了安岩，同样，受创面积最大的当然是它自己。在那一瞬间安岩就被无数的冰雹迎头砸中，就像是被无数的子弹击中，安岩全身都酸麻起来，不仅如此，他的身上结了一层厚厚冰层，整个身体也禁不住向后翻飞，带着他的斧头就从青鸾鸟的背上掉了下去。在空中安岩还保持着劈砍的姿势，脸上还有没有消失的大笑以及眼里那刚刚升起来的错愕……

　　看着从4、5百米空中掉下来的晶莹冰块，下面的所有人都仰头惊呼，“当心！”

　　“啊，总司令！”

　　众人的心都提到了嗓子眼，他们都在密切关注着，心里升起了一个悲哀的声音，“难道总司令要死了？”

　　“猛哥……”楼顶上的楚寒梅尖叫一声，全身的力气似乎都离她而去，软软地坐到楼顶。

　　“去！”张亮立刻在安岩下方召唤出火焰蝙蝠，让它们排列成一根柱子的形状。

　　安岩带着厚厚的冰块砸到了火焰蝙蝠身上，第一个火焰蝙蝠被砸得四分五裂，火焰彪飞，接着是第二个……一直到最后一个火焰蝙蝠被砸烂，经过了这一系列的削弱，安岩身上的冰层减少了许多，他猛力一挣，砰的一声，冰块飞舞，安岩从冰块里面脱身而出。


第三百三十六章赶走鸟群

　　安岩刚刚的情况真的很危险，他在近距离下经受了七星级高段的青鸾鸟全力一击，尽管身上的盔甲防护能力强大，可是那奇寒在一瞬间将他冻僵。安岩身体素质强大，而且还有抵抗的天赋能力，他的装备里面橡木古董项链可以抵消10魔法伤害，阵亡英雄之戒增加了全元素抗性52—61，所以冰冻的伤害对安岩并不大，只要两三秒安岩就会破冰而出。如果在其他地方没有关系，即使敌人攻击他也正好将他从冰冻里放出来，可是现在他是在高空啊，在有准备的情况下从500米高空掉下去也会摔得半死，像这样掉下去的话，恐怕就悬了。

　　好在张亮反应够快，用火焰蝙蝠为安岩争取了一点时间，并融化了一些冰层。安岩狂吼一声，身形就消失在空中，他再出现的时候又到了青鸾鸟的背上。

　　那青鸾鸟也是倒霉，碰到了安岩这么一个不怕死的野蛮人，它刚刚对着自己的背施展了冰风暴，虽然经安岩打了下去，可是它自己也受到了很大伤害。本来想要趁机解决掉安岩这个小虫子，哪里想到安岩又重新回来了。

　　这一次青鸾鸟学乖了，它再次猛地喷出一口冰风暴，安岩也学乖了，他一把抽出上次来不及拿走的暴风之斧并且收了起来，身子一滑就向着青鸾鸟翅膀边缘滑过去。在滑动的时候安岩奋力抓住它的羽毛，不过那青鸾鸟的身上就像是致密的鱼鳞，而且光滑的很，安岩直到最后才抓住了最边缘的羽毛，他整个人就吊在那羽毛下面。

　　青鸾鸟身子一转，安岩就随着晃荡起来，巨大的鸟嘴在安岩眼里疾速放大，鸟喙未到就带着一种强烈的死亡味道传来。安岩马上松开手，他立刻向下掉落下去，正好避开了鸟喙的啄击。不过安岩脸上露出了讥诮的笑意，以为这样就能够逼走他了吗，安岩陡然扔出一个长矛，远古之矛！

　　远古之矛可以将敌人拉到安岩身边，不过那青鸾鸟的巨大体型在那里，这一次他没有拉动青鸾鸟，反而将自己拉了过去，不过那不重要，重要的是他还可以对青鸾鸟造成伤害。这个大鸟至少让他损失了几十个战士，这口气怎么能够轻易咽下？

　　从远古之矛那里传来了磅礴的生命能量，让安岩状态恢复到全盛，他在半途拿出双斧，怒吼一声，降低敌人的伤害值，然后发动了旋风斩。

　　“唳！”青鸾鸟大叫一声，它身上的羽毛纷飞，鲜血就像是高压水龙头那样喷射出来，但是还没有靠近安岩就被旋风斩带起的巨大风压给搅碎成为血雾，然后被吹散。

　　在旋风斩发动之后，安岩无视了物理定律，身子诡异地漂浮着，就像是一个自由转动的陀螺，又像是一个飞转的砂轮，在青鸾鸟身上开出了大量的鲜血通道。

　　不过那青鸾鸟可是七星级高段的超级变异鸟，它只是被安岩这种诡异的打法给弄懵了，并不代表它就没有办法。巨大的鸟爪外面包裹着一层金黄色的角质层，一抓就向着安岩抓来。旋风斩在鸟爪上划过，就像是密集的雨点掉落在芭蕉叶上，鸟爪上迅速留下了大量的划痕，转眼间安岩的斧头就攻击了几百次，接着鸟爪撞击在安岩身上。

　　“扑”的一声，安岩吐出了大口的鲜血，他从空中猛然落下，鸟爪的一击让他胸骨碎裂，全身大面积骨裂。在空中安岩就昏死过去，身子在大力下加速落下。

　　随着安岩落下的还有一大截脚趾，那当然是青鸾鸟爪子上的一截。安岩的旋风斩速度极快，他的基列王之斧有10％几率忽略防御，这样那本来不可能被斩断的一截脚趾被斩断了。

　　青鸾鸟的身上同样受到了忽略防御效果的伤害，它哀鸣一声，终于放弃了这里，向着远方飞去，瞬间就消失在天边。随着青鸾鸟的败退，其他鸟类也都有了退意，纷纷哀鸣着在天空盘旋了几周然后向着四面八方飞去。

　　下面的众人根本就没有管那些变异鸟，惊恐地看着安岩，希望安岩还能够像上次那样，突然消失，然后再出现在众人面前。不过，随着安岩离地面越来越近，众人的心也越来越沉入谷底。

　　“门主！”

　　安岩的弟子们都向着安岩的方向跑过去，他们要接住安岩，即使被砸成肉泥也在所不惜！

　　天空猛然出现了大量的烈焰蝙蝠，那是张亮和他的弟子们召唤出来的，他们还要故技重施，要靠烈焰蝙蝠来降低安岩的速度。

　　不过一个白色的身影突然出现在安岩下方，她抱着安岩在迅速下降，不过速度越来越慢，最后那一只只烈焰蝙蝠成功地让他们的速度减慢到了一定程度，这时候一只优雅的白鹭飞了过去将他们接住。那个白衣人当然就是曾可柔，她利用自己的重力控制和意念力不断减速，最后成功降落。

　　一大群人都围上来，紧张地看着安岩，不停地询问，“总司令怎么样了，没事吧？”

　　“快叫救护车！哦，错了，应该是……”

　　“快点服用治疗药剂啊！”

　　楚寒梅从楼上跳下来，她急忙分开人群来到安岩身边，“安哥，安哥呢，怎么样了？”

　　一边说着她的眼泪就流了下来，伸手就要去抱安岩。

　　曾可柔眉头，阻止她说道，“猛哥受伤很重，现在最好少挪动他，还是先给他服用治疗药剂的好！”

　　“啊，对对……”楚寒梅难得的赞同了曾可柔的话，手忙脚乱的帮安岩取下了头盔，露出安岩苍白的脸，嘴里、耳朵里都流出了鲜血，看起来凄惨的很。

　　“咳咳。”安岩感觉到了震动，居然睁开了眼睛，嘴角扯了扯，“小丫头，哭什么，猛哥我命大得很，还，咳咳，还死不了……”

　　“我不哭。”楚寒梅擦了一把眼泪，拿出来一瓶辉煌治疗药剂，“猛哥不要说话了，喝下去就好了！”

　　辉煌治疗药剂效果果然强大，安岩喝下去不久脸色就红晕了许多。围观的众人都大喘了一口气，如果没有了安岩这个总司令，他们不知道以后会怎么样，是不是会分崩离析，是不是会回到以前那种朝不保夕、惶惶不安的日子里？幸好那一切都没有发生，总司令看来没有什么大碍。

　　纵然想多享受一下温柔，可是在这么多人的围观下，安岩可没有这么变态的喜好，他只好站起来，对着大家挥挥手，“诸位将士，我没事，以后还可以和诸位一起大口喝酒，大刀杀敌！”

　　“耶！太好了！”

　　“嗷呜……总司令威武！”

　　众位士兵都向着这里围过来，安岩见状挥舞双手让大家安静，“这个，战斗结束了，我们胜利了，但是还有许多事情要大家收拾，回去以后我们为大家庆功！”

　　“哦……总司令万岁！”

　　众士兵高喊了几声口号，然后在各自长官的命令下开始打扫战场。

　　张亮他们看到曾可柔和楚寒梅紧张地扶着安岩，他们就识趣地嘱咐几句，开始忙自己的事情去了。战后的事情非常多，大量的树木和建筑被破坏，这些都要清理。还有那些变异鸟的尸体也要处理，这些流程战士们都知道了，去毛剔骨，将有用的东西都储存起来。还有伤员的救治，死者的收殓，战士们功勋的记录等等……

　　“以后不许你这么拼命，你知道我会很担心吗？”楚寒梅拉着安岩的左手说道。

　　安岩能说什么，只能笑着答应，以后不再做那么危险的事情。他的右手拉着曾可柔，三人坐在一座高楼的楼顶，看着下面忙碌的士兵，楚寒梅和曾可柔还是第一次一起陪着安岩。或许是因为安岩刚刚受伤的缘故，她们两个都没有说刺激彼此的话，这一刻显得很平静。天上没有了遮天蔽日一般的鸟群，压在众人心上的阴霾随着鸟群的离开而消散了大半，从此人们可以放心地跑到空地上去，不用担心被天上的变异鸟突袭。从今往后，这里的一切，从地面到天空真正的属于他们所有！

　　“期待这一天已经很久了，我们可以砍掉一些树木，自由自在地沐浴阳光，到时候我们修建一个大型游泳池好不好？”楚寒梅说。

　　“游泳池啊，好啊，我们三个可以在那里游泳戏水……”安岩想象着两个女人身穿比基尼的样子，觉得修建游泳池这个主意真的很好。

　　“三个？”楚寒梅鼻子皱了起来，明显对安岩说的数量不满意，应该是两个才对嘛！不过她没有说出来，心里有点郁闷，突然看到曾可柔的宠物飞在天上，她更加郁闷了。

　　“猛哥，我还没有宠物呢，不行，你要陪我去抓宠物！”

　　“呃，这个。”安岩不知道楚寒梅怎么突然就跑到了宠物上面，他对着曾可柔歉意的笑笑，“小梅，我已经告诉了战士们，那些受伤的变异鸟都被抓了起来，我们去看看有没有看中的！”

　　“好啊，走，现在就去吧！”楚寒梅高兴的立刻跳起来。


第三百三十七章推倒一个

　　士兵们的确按照安岩的吩咐，受伤的变异鸟被注入了安岩制作的致昏药，然后捆上了翅膀、爪子和鸟喙，安岩的目的很明显，那就是要尽力收服它们。如果能够像收服老鼠那样收服了一批空中力量，那么这个基地就安稳如泰山了。

　　他们来到了下面，那些鸟类就摆放在空地上，有些鸟已经清醒了，它们只昏迷了几分钟，而大部分变异鸟还在昏迷。安岩注意到那些清醒过来的变异鸟大多品级较高，有几个是五星级的，它们或者是被巨弩射中，或者是在异能者手里吃了亏，从而被俘虏。不管以前是多么的高高在上，现在都是落了毛的土鸡，每一个都满身血污，风光不再。

　　看管它们的那些士兵都远远的站着，这些变异鸟虽然被捆上了，可是凶威犹在，靠近的话还是很危险。安岩自然不怕，来到了一只体型庞大的变异鸟附近，你变异鸟感觉到了安岩他们的到来，猛地翻身，十几米高的身躯就像是一座小山一样压下来。

　　“好胆，到现在还不安生！”安岩毫不避让，脚下用力，右脚高高抬起，一脚踢在了倒下的变异鸟身体上。

　　“砰”的一声，那变异鸟翻滚了两圈，它爪子踢腾着却根本挣扎不脱。绑着变异鸟的是安岩制作的E级绳子，或许被变异鸟爪子抓一下的话立刻就断了，但是依靠蛮力却不要想挣扎开。这个道理其实很简单，就比如说我们可以拿刀将拇指粗的绳子砍断，但是绑住你的话，却不要想挣断。

　　看着这个燃烧着不屈怒火的变异鸟，安岩回敬的是两脚，当即让这个家伙晕死过去。

　　“哦，猛哥，对我们的可爱鸟儿温柔一点！”楚寒梅生怕安岩将她的宠物给打坏了，连忙走上前去查看。

　　左右看了看，“这个鸟儿是什么啊，怎么这么丑？我不要这个！”

　　楚寒梅的想法很简单，她要一个漂亮的宠物，至少不能比曾可柔的那个差。战斗力先不说，外表不能让那白鹭给比下去，所以楚寒梅的眼光很挑剔，挑肥拣瘦的。

　　“我说小梅啊，现在这些变异鸟都被揍得跟猪头似的，就是本来很漂亮现在也变丑了。”安岩跟着她转了一圈，打晕了十几头变异鸟，踢翻了五六个，有点烦恼的说道。

　　楚寒梅惊叫了一声，“对啊，我怎么没有想到？”

　　她有点懊恼，“那怎么办呢？”

　　“既然要选宠物，当然是实力强大是第一位，这里面实力最强的就是那个精英变异啄木鸟，它是五星级高段，飞行速度快，防御力高，尖喙的攻击力十分恐怖。你看怎么样？”

　　变异啄木鸟？楚寒梅看了看，现在的变异啄木鸟很狼狈，身上的羽毛大片脱落，到处都是刀伤，脑袋上红色的羽毛沾满了泥土。她皱了皱眉头，这个变异啄木鸟就是完好状态应该也没有那白鹭漂亮，战斗力也差不多，她有点不甘心。

　　“那好吧，我们等两天，到时候这些家伙身上的伤都好了，或许到时候你会喜欢上某一个也说不定。”安岩劝慰说。

　　楚寒梅同意，她将使用剥皮得到的东西都给了安岩，当然那些血球她留了几万。随着怪物的实力越来越厉害，得到的小血球也越来越多，安岩现在已经根本不为小血球而担心了。

　　战后当然是论功行赏，这个环节很重要，关乎着士兵们的战斗积极性，赏罚分明才能够让士兵们信服。

　　监察部将记录的功勋统计总结，最后上报楚寒梅。现在几个副司令分管一摊，他们对于安岩的忠心毋庸置疑，所以安岩当然能够清闲一点就清闲一点了。楚寒梅负责功勋、积分的统计核实；张亮负责工业、农业和建设；巴图负责情报、监督等一系列事情，领导监察部；曾可柔负责有关妇女、儿童以及教育等方面；张彼空仍然干着老本行，主要是对新兵进行培训，重点是提高群众身体素质。其实这些事情都有人负责，不过那些人以前都对安岩负责，安岩没有空的话他们就自己处理，现在安岩让曾可柔他们去直接管理，范围比以前扩大，这样能够更好协调各方面关系，安岩也能够解脱出来。

　　奖赏之后就是庆功宴，他们现在有了大量的食物，偶尔也可以奢侈一次，当然必要的值班部队只能加餐不允许喝酒。这一晚上许多人都喝醉了，在睡梦中还在喝酒，还在大笑，他们很久没有这样放纵自己了。

　　千杯不醉的安岩抱着楚寒梅回到了自己的住处，小梅喝得有点醉了，她抱着安岩说着从相识以来的事情。那点点滴滴就像是流水一样在两人的心中流过，原来的青涩、懦弱、恐惧都随着时间流走，他们剩下的只有脉脉温情。

　　曾可柔看到了两人的离开，她心里有些苦涩，想要追上去，可是追上去又该做什么呢？

　　“师傅，您就不担心吗？”小瑶问道。

　　“嗯？担心什么？”曾可柔漫不经心的说。

　　小瑶就像是大人一样叹了口气，“自己喜欢的人却和别人相拥在一起，您就不担心门主被她抢走了吗？”

　　“是你的终究是你的，不是你的就是抢过来又如何？”曾可柔的声音仍然清冷，就像是一株青莲，不染尘埃。

　　萧紫瑶被曾可柔说的目瞪口呆，她没有想到现在居然还有这样的人，不由得替师傅着急，“哎呀，这样可不成，都说‘男追女隔座山，女追男隔层纱’，师傅你不去争取到时候可能就失去了资格。那时候后悔就晚了，听我的没错，爱要说，爱要做！”

　　曾可柔张大了嘴巴，难得的露出了不雅的神情，她被小瑶给惊到了，“你你，这都是谁教给你的？”

　　小瑶一副你大惊小怪的样子，平淡的说，“地球人都知道！”

　　怀着矛盾的心情曾可柔瞬移离开了，但是她并没有去找安岩，而是到了高楼上看着星空，心里乱极了。如果只有她一个人该多好，可是偏偏还有一个楚寒梅，她究竟要以什么样的态度来面对这一切呢？

　　与此同时，安岩却正在和楚寒梅热吻。总算了有了一个安全的基地，长久以来惶惶不安的日子就要过去了，安岩一直压抑的感情和欲望也爆发开来。他心里闪过了一个影子，似乎是小苗，不过一闪而逝，换成了曾可柔，他还没有用心去想，就被楚寒梅的热情给吸引过去。

　　安岩不知道他还是不是处男，他曾经被一个女孩服侍过，虽然不是真刀真枪，但是也差不多了吧？手从小梅的腰部上移，每一寸他都要仔细体会。小梅这些日子不见胸部长大了一些，已经小有规模了，哦，少女的手感！（此处省略1000字）

　　全身的衣物都扔到了地板上，终于要进行最后一步了，在楚寒梅的痛哼中他们结合为一体。宽大厚重的大床在安岩的狂猛攻击下不停发出吱嘎的惨叫，似乎下一秒就会不堪重负。

　　狂风暴雨一样的行动持续了半夜，小梅那时高时低的叫声也持续了半夜，不过没有人敢来听安岩的墙角，鬼影可不是吃素的。唯一有这种嗜好的张亮被一个崇拜他的小姑娘给缠住了，让张亮喝得晕晕乎乎摊成了软体动物。

　　风雨停歇，安岩和楚寒梅相拥而卧。

　　“我终于成了你的女人，你以后可要对我好，不许背着我做坏事！”楚寒梅在安岩胸口画着圈说道。

　　只是她突然感到安岩的身子僵了一下，黑暗挡不住他们彼此的视线，只见安岩面色严肃的说道，“我可以保证会对你真诚如一，但是你也知道，我还答应了一个女人，我不会失信于任何一个人。你们两个我都会当成我最珍爱的珍宝，会用心的呵护你们，不管是现在还是将来，永远不会改变！”

　　楚寒梅叹了一口气，想要独占安岩看来是不可能了，要让她离开安岩她可做不到。现在已经末世了，什么道德、耻辱都让它见鬼去吧，只要能够和相爱的男人在一起风雨相依，只要能够每天过得快乐，只要这个男人会一直呵护自己，分享就分享吧，谁让全天下就这么一个猛哥呢？

　　“我早就知道，你这个花心大萝卜，有了我这个人见人爱、花见花开的校花还不满足，真是便宜你了！”小梅说着在安岩胸口狠狠咬了一口。

　　不过安岩的皮肉就像是熟牛皮那样又韧又硬，怎么也咬不破。

　　安岩听到楚寒梅的话知道她终于妥协了，看到她的样子配合的大叫起来，“哎呀，老婆饶命，痛死了！”

　　楚寒梅用手揉了揉，关心的说，“真的很痛吗？哼，谁让你花心来着，只此一例，我可不想以后变得和后宫的那些妃子一样，几个月见不到你一面。”

　　安岩自然好生保证，赌咒发誓外加漂亮的饰物，总算将楚寒梅哄得高兴起来。

　　第二天楚寒梅很不好意思出来见人，勉强让自己走路正常一些，不过有过经验的人自然可以看出来她的行动不便。

　　曾可柔全身笼罩着一层雾气一样，看不出她是什么表情，不过张亮则对着安岩比划着大拇指，碍于有女士在场，一些话他没有说，可是看他那猥琐的表情就知道不是什么好话。


第三百三十八章神奇的果子

　　他们一众高层开了一个会，目的是统一思想，今后一段时间的工作重心要转移到建设上来。农业部、教育部、建设部是重点，安岩让他们几个部门开动脑筋，争取改变现在的情形，从持续消耗变成生产。

　　不管有多少物资，只消耗不产出的话总会消耗光，何况现在想要大量弄到粮食十分困难，到处都是变异兽和活死人不说，根本没有道路。何况安岩还担心，变异兽也是会吃粮食的，就像变异老鼠，它们不仅可以吃活死人也吃粮食。那些粮仓有很大可能被变异兽破坏，粮食当然也不安全。

　　会后安岩和张亮他们几个一起去了那传奇古树下，他们这次来就是要探访一下这个传奇古树到底有什么魔力，竟然能够吸引如此多的变异兽和变异鸟。这时候古树周围已经布设了大量的防空设施，全部的床弩都放在传奇古树周围，防止变异鸟去而复返。

　　“哇喔，每一次看到这棵树我都感觉到自己的渺小，大自然的鬼斧神工不得不让人敬畏！”张亮感叹的说道。

　　“没有想到老张也有这样的感叹，我还以为你只对美女感兴趣呢！”张亮笑着说道，反正这里就他们几个，开点玩笑无伤大雅。

　　楚寒梅嗤嗤的笑了起来，一点也不顾及张亮的颜面，不过张亮已经对这些免疫了，他笑着说道，“哈哈，就是孔夫子也说过，食色性也！在以前要压抑自己，现在末世了，规则由我们定，难道还要压抑自己的本性吗？”

　　众人都愣了，张亮说到了他们的心里，以前每个人都要服从社会规范，无论言行都要考虑到社会道德，活得很累。现在是不同了啊，想要笑就笑，想要哭就哭，想要住大房子就住大房子，想要住小房子就住小房子！以前虽然小三、小五很常见，但是毕竟没有公开，可是现在难道还用遮遮掩掩？在这个基地他们说了算，没有必要制定太多的规则，那些违反人性，违反末世情况的条条框框是时候废除了。事实上那些法律什么的已经没有人遵守了，冰州市基地只有一些硬性的规定，其他具体的没有涉及，因为以前他们全部的精力都放在了对抗外部危险上，还没有时间和精力顾及具体的规则条例。

　　“啪啪！”安岩鼓掌，“老张说的很好，他说出了我们想说却没有说出来的话，看来我还要向老张学一学率性而为啊！”

　　张亮眯着眼睛，抱拳说，“不敢不敢，我们可以共同探讨……”

　　“好了，猥琐张，你可不要教坏猛哥啊！”楚寒梅打断了张亮，“猛哥，我们还是好好研究一下这个神奇的古树要紧！”

　　“好男不和女斗！”张亮对自己说道，无奈的对张彼空耸耸肩。

　　由于传奇古树生长在市中心，所以这里当然会有许多建筑，不过那些建筑都在古树的生长过程中被挤垮，在古树下面到处都是钢筋混凝土的碎块，一堆堆的大楼倒塌的废墟随处可见。还有许多鸟兽的骨头，那些骨架都很巨大，应该是变异兽留下的，在地面形成了一层，他们就走在那骨架上。每走一步都要小心，免得被骨架绊倒，那些爪牙就像是刀山剑林，撞在上面应该不太好过。

　　“这里发生的战斗不少啊，大家都小心点。这些骨架爪牙倒是免费的制作材料，哈哈，等回去了就让士兵们将它们都给弄回去。”安岩的话得到了大家的赞同。

　　走在这里看不到阳光，在树冠的覆盖下这里阴森潮湿，有着大量的昆虫，这些昆虫会在你不注意的时候突然咬你一口。那些昆虫虽然小，却有着剧毒，被咬一口十分痛，好在他们都有全身甲，省却了不少麻烦。

　　在经过无数次袭击后，他们终于到了传奇古树的树干处，他们看到了那宏伟的一幕。传奇古树的树干不知道有多粗，反正他们几个围着树干走了十分钟才回到起点，大树深深扎根在地上，有的地方露出一截根茎，那树根就像是花岗岩做成的一般，坚硬无比。树干上光滑致密，还带着繁密的花纹，上面的树冠就像是一把大伞一样，树叶中偶尔还有银色的光辉一闪而过。

　　“或许我们应该带着梯子来。”楚寒梅摸了摸树皮说道。

　　“哈哈，这个对我来说很容易。”巴图一伸手，一只胳膊变长，就要抓到上面的树枝，但是突然从树枝旁边窜出来一个幻影一样的东西，猛地击中了巴图。

　　“这是什么东西？”巴图吃了一惊，感觉手上有点痛，他看了看，还好带着手套呢。

　　他们再找的时候却找不到了，那东西就像是消失了一样。

　　安岩微笑起来，“果然不简单呢，这样才能够对得起传奇古树的名声，你们说不是吗？不要试图攻击古树，我保证，那样的话一定会遭到沉重打击。”

　　巴图刚刚被攻击了一下，不过感觉也就是那样，他有点不信邪，一棵树还能拿他怎么样？握拳，攻击，砰的一声打在树干上。这时候树干的花纹都亮了一下，整个大树却纹丝不动，似乎刚刚巴图的一击像是打在空气里。

　　众人愕然，巴图的实力他们都知道，虽然他名义上是死灵法师，但是肉搏能力却强大无比，一拳打出少说也有两吨的攻击力，居然无声无息的就被化解了。

　　就在这时候突然从树上扑下来十几道绿色的影子，它们在巴图来不及反应的时候已经击中了巴图。

　　砰砰砰的响声连续传来，那些影子就像是子弹一样依靠撞击来进攻，但是它们还像是回旋镖那样，撞击一次弹出去之后再次加速撞击过来。安岩实力最强，发动辨识能力才看清楚了那些东西的真面目，它们就像是一截竹竿，脑袋尖尖的，只有十厘米长，攻击的时候尾巴在空中摆动用来控制方向。

　　“幻影树龙，生长在奥尼塔纳传奇古树，战斗力四星级初段，防御力强，能力：隐藏、连续冲撞，使敌人眩晕。”

　　巴图猝不及防被攻击的倒退了几步，他怒吼一声，身上出现了一圈旋转的白骨盾牌，惨白的骨骼组成的盾牌围绕着巴图，发出了骨骼碰撞的咔咔声响。那些树龙撞上去发出了骨骼碎裂的响声，而树龙也被盾牌挡在了外面。巴图终于缓过手来，他伸手释放了一个伤害加深技能，一团黑色的烟雾在前面空中散开，笼罩了周围两米范围。巴图带着拳套的双手迅速出击，击中了两米外飞舞的树龙。

　　“啾啾”，受到攻击的树龙掉在了十几米外，落地之后身体迅速变化，和地上的散乱垃圾以及枯枝成了一个颜色，再也分辨不出来。

　　“啪啪”连续几声撞击，那些树龙都被巴图击落，但是它们迅速变化，很快消失在众人眼皮子底下。

　　“哦，竟然是变色龙！”

　　张亮说着召唤出来众多蝗虫，让它们布满了那一片地面，试图将那些树龙找出来，但是等了一会却没有什么动静，看来那些东西已经逃走了。

　　即使是安岩也没有发现树龙是从什么地方走掉的，他不得不为那种神奇的能力而感叹，如果树龙的实力再强一些，达到了六星级的话，恐怕他们这些人就有大麻烦了。

　　“那是幻影树龙，生长在传奇古树上，古树就相当于它们的家，它们刚刚就是在英勇保卫家园。”安岩笑眯眯的说道，让巴图有些尴尬。

　　巴图摸了摸脑袋，“这么说我倒是成了侵略者？不过，嘿嘿，我就是喜欢这个称号！”

　　“哈哈。”众人笑起来，“不错，我们今天就是来做侵略者的！”

　　虽然说这比较高兴，但是这棵树还是比较高的，100米的高度靠着弹跳力可跳不上去。爬树？别开玩笑了，再说了我们小美女楚寒梅还要注意形象呢！

　　“我们先去试一试！”安岩对着几个人说道。

　　他和曾可柔都会传送，身形一闪就出现在上面的树枝。从树枝上看，这里就像是一个树上的王国，树枝有两三米粗，人行走在上面平稳的很。他们看见一些红色的花朵，拳头大小，闻着清香扑鼻，让人头脑一清。不过那小花看起来十分稀少，这么大一片地方他们只看到了寥寥十几朵。

　　“咦，那是什么？”安岩突然看到上面不远的地方有一个银色东西，那东西像是一个小猴子蹲坐着。

　　曾可柔也看到了那东西，她眼睛闪烁着莫名的光芒，“好可爱的东西啊，我去把它摘下来。”

　　说着她就飞了起来，伸手将那个银色小猴子用力拉了下来，离得近了她才发现那东西发出了沁人心脾的香味，这个竟然是一个猴子一样的果实。

　　“唔，这个东西是传奇古树的果实，名字叫猴儿果，九级，功能，呃，功能是极大开发人体潜力！不愧是传奇古树啊，结出的果实竟然有如此功效，难怪那些变异鸟和变异兽死死地占着这里不愿意离开！”安岩看着那猴儿果感慨的说道。

　　不过他们的行为似乎激怒了那些幻影树龙，就像是捅了马蜂窝一样，密密麻麻的绿色影子向着他们发动了攻击。

　　“吼”，安岩发动了怒吼和战争嚎叫，手里的大斧头横着就拍过去。那些小东西个头小，用来劈砍的话不划算，还是用斧面比较好，门扇一样的斧面一拍过去就有几十只树龙中招，立刻像是下饺子一样从树上掉了下去。当然也有许多树龙撞击在安岩身上，发出了砰砰的响声。

　　曾可柔显得轻松多了，她身上出现了一圈闪耀的电光，那是风暴护甲，靠近的树龙立刻被游走的闪电击中，噼里啪啦的声音不断响起。而曾可柔哼了一声，聚集了许多奥术能量在周围，然后引爆，形成了连续的爆炸，连续八次爆炸在她身边响起，那些倒霉的树龙被连电带炸的，纷纷掉下树去。


第三百三十九章安岩的野望

　　幻影树龙生活在传奇古树上，或许是沾染了传奇古树的灵气，所以让安岩他们很头疼。这些小东西不仅可以隐藏的滴水不漏，让人根本发现不了，而且抗击打能力十分强大，被安岩那么用力一板斧拍下去却也只是晃了晃脑袋，仍然爬起来继续攻击。

　　虽然安岩防御力强大，被那些小东西撞上也没有什么大问题，不过不知道从哪里来了一群一群的，那些东西就像是海潮一样，安岩这个大海中的小岛似乎也要被海水淹没。安岩感觉压力不断增大，那些树龙撞击在他的身上力道越来越大，纵然安岩力大无穷也在它们的攻击下不断后退。安岩怒吼一声发动了招牌技能，旋风斩，顿时两只大斧旋转成了金属狂龙，啪啦啪啦的声音练成了一线。在这种狂猛的攻击下，那些树龙终于开始有了伤亡，几百只树龙在安岩的攻击下被切成了碎片。安岩力竭，旋风斩停了下来，这时几道速度尤其快的光线冲击过来，砰砰就撞击在安岩身上。他感觉胸口剧痛，身子被凌空打飞，幸好他现在对身体的掌控到了精致入微的程度，一个翻身就稳稳站在树枝上。

　　“猛哥没事吧？”曾可柔身边再次奥术爆炸，将围攻的树龙轰飞，然后一飘来到安岩身边问道。

　　一边摇头，安岩看向了那几个树龙，它们的个头稍微大了一点，脑袋上出现了两个突起，那红色的突起在绿色的身体上看起来十分的醒目。

　　“幻影树龙精英，生长在奥尼塔纳传奇古树，战斗力四星级高段，防御力强，能力：隐藏、横冲直撞，使敌人眩晕。”

　　原来这是精英级的树龙，难怪力道大了许多，单个来说不算什么，不过最让安岩无奈的却是它们的数量。面对这么多的树龙，安岩也不敢大意。接着他拉着曾可柔向后退去，因为他发现树上面又赶来了一批高级的树龙，这次竟然是头目级树龙，战斗力在五星级中段。

　　“走！”

　　说着他们两人从树上消失，那些猛然发动攻击的树龙顿时撞了一个空，安岩和曾可柔却到了树下面。招呼几个人戒备的离开了这里，因为这些幻影树龙最低都是四星级，这么多的数量猛攻上来，他们几个人会很吃亏。

　　“都说宝物跟前都有恶兽，没有想到这个传奇古树上也有，既然这些东西这么难缠，我们以后想要取得上面的果实好像不太容易。”曾可柔看着手里的那个猴儿果，沉吟说道。

　　巴图想了一下说，“我们是不是能够将它们引下来，在下面我们可以设好陷阱，这样或许可以杀伤一部分树龙。”

　　“如果引不下来怎么办，我看这些东西也比较鬼灵精，我们不如火攻，在树下面点起大火，将它们熏下来。哈哈，或许还可以弄一个烧烤大会什么的。”张亮贼笑着说道。

　　“大火不会对传奇古树有影响吧，那样就得不偿失了。”楚寒梅反对说道，“我倒是觉得下毒是一个不错的方法，不过要先明白它们吃什么才行。”

　　几个人各抒己见，他们都知道了猴儿果的神奇功效，怎么能够不动心呢？不过究竟如何还要经过试验，现在关键是试验一下这个猴儿果的功效。

　　安岩他们几个人身体素质强大，让他们来试验的话，恐怕不好看出来效果，所以他们找到了一个这次战斗中立功的战士。在他资源的情况下服用了那个猴儿果，那战士三两口就将猴儿果吃光。

　　“感觉怎么样，是不是浑身发热，是不是有一种强大的力量在身上蔓延？”张亮凑过去兴奋地问道。

　　“呃，回张司令，没有，不过，我好困……”那士兵说了两句话就倒头睡着了。

　　“呃，竟然这样就睡着了？”张亮摸了摸胡子。

　　张彼空看了看那士兵，对安岩他们说，“他这个应该是在化开药力，昏迷是为了自我保护，我看我们还是不要打扰他的好。”

　　众人都点头，留下几个人照顾那士兵，并随着报告最新消息。

　　两个小时后他们几个人又重新聚集在一起，那士兵已经醒了。

　　这个时候安岩可以感觉到那士兵身上多了一种能量，虽然还比较弱小，但是却显示出蓬勃的生命力，以后的成长空间很大。到此时安岩才认真打量了一下这个士兵，他本来面貌比较平凡，但是左脸有一道疤痕，从眼角一直延伸到了耳根，再长一些眼睛就废了，因此现在看起来有点凶狠。

　　“感觉怎么样士兵？”安岩问。

　　那士兵伸出手臂，握拳，脸上露出笑容，“总司令，我这次真的感觉身上充满了力量……”

　　接着他感觉到他的失礼，立正敬礼之后，大声说道，“上等兵韩涛，向总司令敬礼！韩涛保证，以后忠于总司令，绝无二心！”

　　这个韩涛也算是十分机灵了，知道自己得到了大便宜，此时不表忠心，更待何时？

　　“嗯，不错。不过除了力量的增加就没有其他的吗？”

　　其他的？韩涛一愣，顿时想起来他刚刚感觉到的那种奇妙感觉，来不及回答安岩的问题，他顺着那种感觉，慢慢沉浸其中。

　　没有得到回答安岩也不着恼，他看到了韩涛的状态，渐渐地韩涛的身体慢慢变得透明，身体就像是变成了水母一样，血管和骨骼都可以看到，后来慢慢变成了玻璃一样，只有淡淡的颜色，最后竟然消失在他们面前。

　　“消失了！竟然消失了！”楚寒梅喃喃自语说道，她看得清楚，那韩涛根本就没有动作，就那么消失在他们眼前。

　　“嗯？不，不对。”楚寒梅突然感觉到在韩涛原来站立的地方还有着生命的活动，“他只是隐身了，而不是消失！”

　　安岩赞许的点点头，“隐身应该是韩涛的异能力了，不过只要我们用心感受，用我们自身的能量去感觉，还是有迹可循的。”安岩说着，不过他心里其实还是很吃惊，心里说不出是什么感觉，羡慕别人的好运吗？不，他自己的运气似乎比别人更好，再说这个韩涛是自己人，而且他威胁不到安岩。

　　“做人心胸要宽广一些，这样的心态怎么能够做大事呢？”安岩深吸一口气，他现在是十几万人的首领，一切要从大局出发，不能再局限于一人一地。

　　其他人也都震惊起来，这个韩涛真的好运气啊，竟然得到了如此强大的异能力。他们甚至都有些羡慕嫉妒恨了，这样的能力怎么自己就没有？

　　韩涛的身形慢慢显露出来，他大口的喘气，“多谢总司令，我对这个能力十分满意，以后一定会更加努力工作！”

　　“很好，韩涛，现在你就是一个异能者了，希望你能够建立更大的功勋，更加广阔的舞台等着你施展！”

　　“是！”韩涛高兴的回答，然后他神色犹豫，似乎有什么话想说。

　　安岩注意到他的异常，“有什么话就说，不用婆婆妈妈。”

　　原来韩涛是一个半吊子杀手，当然是底层那种，杀手这个活不好做，以前还好，现在到处都是摄像头，让韩涛童鞋深恶痛绝。不过现在有了隐身这个能力，似乎天生就是为他的杀手身份准备的，以前韩涛也学习过一些刺客的秘籍之类的，但是那些对身体的要求太高，他根本无法完成，现在却没有了任何问题。所以他想向安岩申请，以后进行专门性训练，要拥有更大一些的自由度，以便于他的专业发展。

　　对于这样有抱负的青年安岩当然要支持，很痛快地批准了。

　　韩涛走后他们几个再次开会，对于那个猴儿果的作用再无异议，那东西真的能够使得普通人成为异能者，只是现在的成功率还是未知。所以他们决定一定要将这个消息封锁，禁止私人靠近传奇古树，原因吗，当然是因为上面有很多很厉害的树龙。

　　“猛哥，那些变异鸟有许多很厉害的，难道就是吃了这猴儿果的原因？”曾可柔说道。

　　安岩点点头，“看来是了，不过也不排除还有其他的东西。小梅和巴图还记得赤果吧？”

　　“当然记得，你种下的那棵树我还带着呢，就是不知道为什么长得很慢！”楚寒梅想不明白，为什么当初的赤果树两三个月就长得那么大，可是她的树苗也这么长时间了才长到了一米多高。

　　这个原因他们都不知道，林木芯也看过了，但是她不能和那个植物沟通，也爱莫能助。

　　巴图耸耸肩，“末世的怪事多着呢，谁知道是怎么回事？不过那赤果的味道真的很好，就是吃了一颗赤果我才觉醒成了异能者。哦，猛哥，咱们什么时候尝尝猴儿果？”

　　安岩对着巴图笑骂说，“你个吃货，放心吧，跑不掉你的那一份！那赤果你们几个没有见过，不过它的作用也很神奇，似乎和猴儿果有异曲同工之妙。所以我认为我们应该加大这方面的力度，除了现有的传奇古树和培育赤果之外，我们还要鼓励人们发现新的品种。”

　　说着安岩的眼睛放出了异样的光华，“到时候我们基地都是异能者，那些变异兽和变异鸟还不都是渣渣？”


第三百四十章树龙的天敌

　　“全部异能者？”曾可柔吃惊的说道，“猛哥，你考虑过没有，如果全部都是异能者的话，恐怕不好管理啊！”

　　“是啊。”张亮同意，“人的欲望是跟着能力而上涨的，如果他认为自己的能力提高了，那么自然欲望也会相应提高。现在我们和他们有着天地的差别，就是有一些异能者也在我们的控制范围内，但是，如果异能者大量增多，我们还能够像现在这样控制得住吗？不要说十几万，就是几千、几百异能者恐怕我们也搞不定啊~”

　　其他人也保持了同样的担忧，安岩的契约转轴太少了，不可能大量应用，张亮的催眠能力也是一样，到现在他才一共成功催眠出来5个异能者，其中以王威临最为突出。其他的就只能是依靠神奇的植物了，不过那样的话面临着忠诚的问题，或许到时候狂妄自大的异能者们会认为自己才是基地最好的主人，到时候动乱就难免了。

　　安岩摊了摊手，“好吧，我承认我是太理想化了，在没有解决这个问题前我不会大面积的发放猴儿果。呃，貌似我们现在手里一个也没有吧？”

　　众人都笑了起来，他们都太紧张了，不过想到那样引发的后果没有人能够不紧张。

　　“凡事预则立不预则废，当初老师给我说的似乎是这一句话，大概意思就是说要早作准备，猛哥可要想好了处理方法，并且要和我们商量一下啊。三个臭皮匠赛过诸葛亮，那我们这里就有两个诸葛亮了，总有解决的办法吧！”楚寒梅表达了她对安岩的支持，安岩笑呵呵的在她脑袋上揉了揉，表示自己知道了。

　　为了以防万一，安岩和楚寒梅、巴图三人在那传奇古树下面仔细搜寻，张亮也召唤出众多帮手，他们试图找到树上的猴儿果，然后由安岩他们摘下来，这样就是别人知道传奇古树的神奇也没有办法得到好处了。在传奇古树覆盖的范围，有一种莫名的能量，所以安岩他们想要用精神力或者其他能量来感知那种猴儿果是不可能的，他们每个人都只能仰着头，仔细寻找着。

　　“哎呀，我的脖子哎，恐怕要的落枕了！”张亮揉着脖子说道，“这都三天了，我们才找到26颗，已经找了一半的面积，这么大一棵树不会就这么少的果实吧？”

　　对于张亮的抱怨其他人也深有同感，每个人的脖子都不好受，尽管他们的身体素质很强，可是一连三天这么仰着头还是很不好受。

　　“我们都快成了向日葵了，猛哥，不如派你的鬼影上去吧，他的速度快，那些树龙可能不会发现它呢！”楚寒梅捂着脖子说道，她实在担心自己的脖子上会出现皱纹，这样的姿势对于一个美女来说太不好了。

　　最后鬼影和小刀被派了上去，它们两个的速度的确起到了很大的作用，不过那些树龙也不是吃素的，它们刚刚摘到猴儿果，身形停了一下就立刻被发现，然后被一群树龙围攻，狼狈地逃了下来。好在那些树龙一般不会从树上跳下来追击，他们在吃惊之余倒是没有太多的担心。过了一会再次派遣两只c5上去，这次却很快被赶了下来，小刀的肚子上还出现了一个深洞。

　　“可怜的娃！猛哥，看来上面的那些树龙有了防备，c5也上不去了。”张亮给他的宠物小刀治伤。

　　看来事情的确是这样了，而且它们似乎有更高级的树龙，就是c5也免不了受伤。安岩不再派c5上去，“你们说那些树龙不让别人上去，是不是就是为了霸占那些猴儿果啊？”

　　“很有可能啊！”楚寒梅也觉得似乎是这样，“那我们更要将那些猴儿果抢过来了，否则等那些树龙都成为了七星级，我们就更没有办法了。”

　　几个人都义愤填膺起来，感觉事实就是这样，如此天材地宝那些树龙想要独吞，没门！当下他们几个都不再喊累，楚寒梅更是召唤出来她的臭鼬，让臭鼬爬上去试着找一找，反正失败了再次召唤就是。

　　不出意外的，臭鼬也遭到了攻击，不过那臭鼬却放出了一团流传千古、万载流芳、可悲可泣的臭气，当即就有十几个树龙被熏得晕了过去，甚至有两个掉到了树下面。当然那臭鼬因为生命力太低，立即挂了。

　　“耶！”楚寒梅看到她的臭鼬建立奇功，立刻高兴地大叫起来，“你们看它太棒了，哈哈，还有俘虏！猛哥快来将它们抓住！”

　　那种树龙就像是超大号的虫子一样，楚寒梅可不敢用手去拿。

　　安岩和几个人都跑过去，他随身带着E级的绳子，当即将那两个树龙用绳子绑在一起。不过他们的行为激怒了上面的树龙，它们纷纷从树上跳下来，就像是下雨一样，绿色的雨！

　　“我靠，快跑啊！”安岩和两只c5先顶着，让其他人跑路。

　　现在是在树下面，所以安岩的能力能够全面发挥，即使如此安岩也感觉到越来愈大的压力。他竟然发现了六星级的树龙，那些家伙脑袋上已经出现了两个尖角，每次撞击都会让安岩如遭雷击，撞击在他的绿色盔甲上就是这件A级铠甲也会出现两个浅浅的凹陷。这让安岩有点心惊，他旁边的曾可柔也受到了众多的攻击，她的暴风装甲和意念力隔绝罩岌岌可危。

　　“走！”

　　两人不再坚持，传送到了二百米外，两只c5拼着被击中几次也逃了出来。

　　张亮他们的召唤物都被那些树龙干掉了，一个没剩，聚在一起，看着彼此有些狼狈的样子不禁哈哈大笑起来，他们都想到了小时候捣蛋的事情来，刚刚的情况真的很像是一场冒险啊！

　　张亮指着张彼空大笑，“教练，你刚刚的样子很挫啊，跑的这么快，也不等等老人家我！”

　　张彼空知道张亮的性子，直接嗤笑一声，“五十步笑百步！你骑着僵尸犬的速度也不慢呐，紧跟在我屁股后面！”

　　“哈哈……”其他人都笑起来，一起冒险的感觉真好。

　　“小柔的臭鼬威力挺大的，我看还可以试试，就是杀不死也要恶心死它们！”巴图受到过臭鼬的毒害，简直闻者落泪啊，因此对于臭鼬有着格外的信心。

　　楚寒梅咯咯笑了，她不禁又想起来巴图的糗事，“嗯，好啊，我就让小宝贝再去试试。”

　　你臭鼬竟然被升级成了小宝贝了，被楚寒梅召唤出来以后它就飞快的跑了进去，安岩他们保持了百米的距离。臭鼬爬上了树身，它被树龙发现了，可是那些树龙却没有进攻，只是围着。臭鼬试探着前进，树龙竟然开始后退，这下楚寒梅露出了顽皮的笑容，指挥着臭鼬放出了大杀器。那些树龙一哄而散，就像是老鼠见了猫。

　　“哇哈哈，原来它们害怕我的小宝贝啊！”楚寒梅这时候笑的很不淑女，她太高兴了！

　　其他几个人都长大了嘴巴，他们本来是报复性的看着那些树龙被熏倒，没有想到那些东西竟然对小小的臭鼬怕成了这个样子，这极大的伤害了他们的自尊心，竟然还不如一只臭鼬！

　　可是事实就是如此让人伤心，那臭鼬昂首挺胸，一路横行无忌，那些树龙都和臭鼬保持了一米的距离。

　　“耶，它发现了一颗猴儿果，谁去将它摘下来？”楚寒梅兴奋的说道。

　　安岩正要回答，曾可柔先开口了，“让我去吧，我的传送可以滞后了冷却时间，所以可以往返传送。”

　　安岩犹豫了一下，他知道其实曾可柔是最合适的人选，只是担心两个女人会不会闹什么矛盾。

　　“放心了，我会没事的。你们先回去吧，我会保护好小梅的。”曾可柔说道，然后对楚寒梅说，“在哪儿，我们去吧！”

　　楚寒梅虽然默许了曾可柔来分享她的男人，但是心里仍然不舒服，只是这一次上去可能有危险，她担心安岩的安危，正好曾可柔毛遂自荐，楚寒梅也就同意了。

　　安岩只能说了一句，“你们两个小心啊！”

　　等到两女向前走远了点，张亮奸笑着说，“猛哥不错啊，我建议扩大后宫，为我们男人做一个好的表率！”

　　安岩一脚踢过去，“表你个头啊！我又不是古代的皇帝。这个事情要靠缘分，再说了，不要看我们的基地现在形势一片大好，可是还有许多问题没有解决。”安岩脸色严肃下来，“难道你们没有感觉到什么吗？”

　　“呃，什么？”这下张亮倒是真的不知道，他的精力都放在了和几个小美女调情上，对于那些没有太关心。

　　巴图和张彼空也差不多，巴图忙着锻炼自己的能力，张彼空当然是忙着教授士兵们战斗技巧，他们都是战斗的行家，但不是好的内政人才。幸好警察部部长郑国富发现了一些迹象，他难以决定之下就报告了安岩。郑国富此人因为表现良好而被安岩委以重任，这个30岁的汉子精力充沛，对于安岩也比较感激，做事认真，进而才发现了一些蛛丝马迹。


第三百四十一章内部危机

　　外面的士兵看到了安岩他们逃跑的一幕，他们被那些树上下来的怪物震惊了，同时不知道为什么这些司令门竟然笑得如此高兴，难道是英雄更寂寞，终于找到了对手？这一次通过士兵的口，使得基地的人都知道了树龙的厉害，几个司令联手都被打得很狼狈，其他人谁还敢拿小命开玩笑？

　　自从执行积分制以来，许多好吃懒做的家伙经常吃不饱肚子，他们成了不稳定因素，因此郑国富和他们打交道也就多了起来。没有了随时的生命威胁，那些白眼狼就对现在的生活不满起来，他们原来很多人是白领、高管甚至是富豪、高官、各种二代，一旦没有了外部的威胁，他们的脑子就活络起来。不过让他们参加猎人团队他们不敢，即使饿死他们也不会去。在他们看来末世的物资实在是太丰富了，各种东西直接拉就可以了，这样的情况下就应该实行共产主义，将物资平均分配，就像是刚开始做的那样。但是安岩现在竟然要狠狠地剥削他们，他们感觉这样十分的不公平，哪里有压迫哪里就有反抗，所以他们准备反抗了！

　　这些人似乎参加了一个什么宗教，名字叫做“新生”，据说教主拥有神的力量。他们一般都是晚上进行秘密活动，因为白天要干活，士兵们也比较多。

　　“末世后什么妖魔鬼怪都出来了，出现这么一个宗教也不意外！”张彼空说，“其实还有其他宗教性质的组织，比如万佛会，经常组织会员学习佛教教义，认为只有佛祖才能够拯救末世。”

　　“我听说还有许多团体，比如有几十个女人组成的女子自卫队，她们的口号就是互帮互助，这些女人已经对男人死心了。当然还有许多其他小型的组织，似乎这样也没有什么事嘛。”巴图有些不以为然的说。

　　张亮的年纪最大，见识也最多，他有点不同意这些人的观点，“你们不要大意，我们有一句老话叫做‘千里之堤毁于蚁穴’，不要以为这些是小事。我们这个基地才成了没有多长时间，各种制度也不规范，最害怕的就是内部问题。尤其是宗教，我个人认为宗教是一种危险行为，特别是那什么‘新生’，很明显是要吞没我们的劳动果实。我们必须采取措施，不能让这样的思想流传，哼，什么共产主义，已经被证明失败的东西！别的本事没有，指挥鼓动人心，其心可诛！”

　　巴图感觉张亮说的是那么一回事，他和楚寒梅一起领导过几千人，可能是因为人比较少，还没有出现这样的事情。

　　“这样的事情我当然要查办，还要快刀斩乱麻，将影响控制在最小范围。”安岩说，然后几个人站在传奇古树外围看着小梅和小柔的行动。

　　那些收集到的果实都保存在安岩那里，不过他们几个每人都吃了一个。这种果实蕴含着难以想象的能量，甚至有一种规则的意境在里面，几个人虽然没有出现什么异能，不过他们几人的能量水平提升了一大截，战斗力等级也提升了一段。

　　现在安岩一共储存了58颗猴儿果，这是他们这几天一共的收获。经过楚寒梅的臭鼬部分日夜的努力工作，他们将传奇古树上每个角落都找了一遍，这些应该就是全部的果实了。不知道传奇古树本来就是低产，还是被那些变异鸟和变异兽给吃了许多，这个要过一段时间观察才能够判断了。

　　回去之后安岩就找来了郑国富和左豪，让他们两个协作，将邪教的事情弄好，告诉他们不能手软。其实不用安岩嘱咐，依照左豪的性格，怎么会手软呢？

　　发生了这样的事情，安岩还想到了许多。现在没有任何娱乐活动，到了晚上就漆黑一片，虽然说战士们白天不是战斗就是训练，晚上也比较劳累了，可是人们还是都希望晚上能够有一些娱乐的事情，而不是只能搂着女人传宗接代。当然也有人用动物油脂来做成了火炬，还有一些地方使用了蜡烛，不过经历了现代社会的人当然不会这么轻易满足。

　　晚上没有了娱乐活动，也就给了那些邪教可趁之机，人们总是需要精神食粮的，在生存和安全得到保证以后就会有其他需要。解决这样问题的方法说起来也很简单，安岩可以成立一个官方的机构来宣传类似宗教一样的思想，当然是为了安岩服务的，同时也可以开办娱乐设施，比如电影院、球赛等等。

　　不过电力问题一直困扰着冰州市基地，习惯了光明的人类对于电力总是觉得不可或缺。安岩想起来以前见到过的云电草和电芒树，那种植物相当神奇，并且还能够被利用来照明。如果能够将它们移植到基地来，那么以后的电力就不缺了。

　　事情很多、很杂，安岩还想到了民生的问题，男女比例不均，这样在配偶问题上就会产生矛盾。他想来想去，只能从性工作者身上找办法，这样的工作自古至今都不能被禁绝，在冰州市基地更不会，而且安岩决定将这个工作合法化，基地会给予保护。这样应该能够缓解一下矛盾，不会让不满情绪积淀下去。

　　做一个基地的领导者很难，做一个英明的领导者更难！

　　冰州市基地进入了高速发展时期，经过一个多月的建设，在全力投入下，基地外围升起了一圈十五六米高的钢筋水泥墙，厚度平均在五米左右。这个水泥墙耗费了巨量的水泥和钢筋，如果不是末世里的东西可以随便使用，相信这样的投入会被老百姓给骂死。据这个水泥墙的设计师说，他采用了什么X结构，所以水泥墙坚固无比，能够抵挡导弹袭击。这个水泥城墙留下了东南西北四个城门，全钢铁的城门是安岩制造的，每一个都有五米宽、七米高、两米厚，城门重53吨，由绞索提起。这个城门不是简单的钢铁，它们是D+级蓝色超级盾牌，拥有全元素抵抗+10的属性，不仅可以抵挡物理攻击，即使有魔法攻击也可以挡住。

　　有了这么一个高高的城墙人们就感觉安全多了，那些变异兽要进来绝对不是容易的事情。唯一要担心的就是变异鸟，它们还是可以从空中袭击。所以安岩大量制作了床弩，不仅可以攻击空中的变异鸟，还可以攻击陆地上的变异兽。在城墙上面修筑了大量的工事，将那些加农炮和火箭炮都安装上去，因为这一周有70多公里，几百门大炮看起来不少，但是平均到这么长的阵地上看起来就十分稀疏了。中间只能用床弩来补充，这使得安岩的工作量大大增加，这份工作没有人能够替代。

　　其实安岩还想恢复炼钢厂，将那些废弃的钢铁回炉，从而炼制各种有用的东西，这样就不用他整天来做炼钢炉了。但是这里受到的限制太多了，比如说电力供应，就是使用煤炭也一样，冰州市基地存储的煤炭可经不起那样消耗，所以一时间难以实现。

　　“巴图，你现在有19级了吧？”一天安岩找到巴图说。

　　巴图点头，他的级别升的很快，这当然离不了其他几个人的帮助。他现在已经学习了骨墙、尸爆、毒爆和骨矛，并且准备将它们当做目前的主攻技能，辅助诅咒系的他准备使用伤害加深、削弱这两个技能，而召唤系的他只选择了召唤骷髅和石魔。所以巴图现在的尸爆和骨矛已经是5级技能，威力很强。

　　“我们基地缺少电力，这对基地的发展很不好。我曾经在一个地方见到过许多奇特的带电植物，它们可以用来代替电厂，无毒无副作用，安全环保。考虑到你的橡胶人体质，应该不会害怕电力的伤害，所以我想让你和老张一起去将那些云电草和电芒树移植过来。”

　　两人答应，“没问题，就交给我们吧！”

　　“这件事很重要，不过你们的安全更重要，你们可以挑选一个营的士兵一起行动，还有林木芯也会和你们一起行动。她没有攻击力，所以你们要保护好她。”安岩说，“本来我也想去，可是基地的情势不是很稳妥，只能拜托你们两个了。”

　　“猛哥放心吧，有我老张在，事情一定会漂漂亮亮的完成。”

　　接着安岩又找来了林木芯和纪皓然，现在他们的关系已经定下来，安岩也就不再提防她。说明了让他们来的目的，两人自然也都答应了。

　　安岩拿出一颗猴儿果，对林木芯说道，“为了提升你的能力，我提前将奖励给你，希望你不要辜负我的期望！”

　　看着这个东西，林木芯和纪皓然都很好奇，拿在手里左看右看，还轻轻捏了捏，“哇，太漂亮了，像是一个小猴子，还发出银色的光芒，这东西是什么？”

　　第一次见到的时候，安岩和他们的表现也差不多，遂笑着说，“这是猴儿果，重要的不是外形而是它的作用。它能够显著提高你的能力，我发现的数量极少。”

　　这时候韩涛想到了什么，惊讶的说，“难道，韩涛吃掉的东西就是这个猴儿果？”

　　“不错，就是它！”

　　这下子纪皓然和林木芯知道了这个猴儿果的重要。他们都听说了韩涛成为异能者，获得了隐身的能力，让所有人都羡慕嫉妒恨，从他的嘴里知道了那是总司令的赏赐，只是因为安岩的嘱咐，所以并没有说是什么东西。能够让一个普通人瞬间拥有异能力，可见这个果实的神奇。


第三百四十二章土地改革

　　纪皓然当然不会拒绝，回去陪同林木芯服用猴儿果，这个果实会使人昏睡大概一个小时，所以他们说一个小时后再向安岩汇报。

　　这个时间安岩出去检查了一下农业状况，自从上次他发出指示，农业部加大了力度，现在已经种植了四十平方公里的农作物，而且长势喜人。因为他们修筑的城墙是四方形，所以在面积上比原来预计的要大了一些，有一部分二环以外的农田被包围了进去。经过铲除变异植物，现在那些地方已经成了农田。他们种植的植物有些是原来的物种，比如玉米，更多的却是变异植物。因为变异植物生长快速，味道也不差，经过专家化验和研究，完全可以食用。其中有一种变异土豆，虽然产量和原来差不多，但是却拥有了神秘的能量，可以慢慢改善体质，只是这种土豆会招来变异兽。但是有了高大的城墙，他们可以无视这种问题。

　　当安岩到了一处种植农场的时候，看到了几千人忙碌的景象，他们正在铲除杂草。末世后杂草的生命力更加顽强，过几天就要清理一次，否则农作物根本不能生长，营养都会被杂草夺走。

　　看到安岩来视察，这个农场的负责人赶紧过来汇报工作。这些农民，不管他们以前是高官或者清洁工，现在都是农民，他们每天工作有一定的贡献度，记录下来根据他们的工作来分配生活用品。安岩听了之后感觉有点问题，这怎么和当初大锅饭的时候那么像呢，那时候就是每天出工，每个人多少工分，比如说大人3个工分，小孩1个工分。事实证明当时的政策是错误的，最后造成了严重的饥荒，很多人饿死。

　　因为安岩是微服私访，没有骑着他的剑齿虎，也没有穿着他的盔甲，所以远远地没有几个人认出来他。安岩举目四望，不出所料，他看到了许多偷懒的家伙，那些人装得很像，只是出工不出力，还有的人在有说有笑地表演节目。每当农场管理人员巡视的时候他们就赶紧干活，装作很勤奋的样子，巡视人员过去他们就继续混日子。

　　看到这些安岩摇了摇头，农场收入的多少和这些被雇佣过来的人没有关系，他们只是机械地出工，然后拿到今天的食物。因为没有利益关系，所以他们不会尽心尽力，这样下去可以预期的是，收入必然会受到极大的影响。

　　为了农业灌溉和生活饮用水的问题，安岩重新启动了水利系统，又打了几口深井，但是对于柴油的耗费非常大，让他深深担忧。没有了柴油和汽油，那些火炮和汽车就成了不能使用的废物，但是没有水又不能生活，所以安岩对于巴图他们即将的行动充满了期待。可是如果耗费巨力就得到这样的结果吗？

　　安岩没有说什么，不过脸色不好，那负责人是看出来了，他脸上的汗水密布，不知道哪个地方出了问题。等到安岩离开，立刻将手下一干人员骂了个狗血喷头。

　　“呸，什么东西，自己被总司令批了，就拿我们出气，什么玩意！”

　　“就是！不过仗着会种地，也就是一个纯粹的农民，现在竟然抖了起来！可怜我好歹以前也是一个大学生，不管是三本还是四本，现在居然连农民也不如了，我靠！”

　　“别说了，那农民又过来了！”

　　几个人赶紧去监督别人干活！

　　安岩召集过来农业部一干人等，还有参谋部的一些人，将今天的所见所闻讲述了一遍，最后提出，“这个体制已经是被证明失败了的东西，我们不能重新走回老路，这个问题我原来没有注意到，可是现在既然已经知道了就必须改。今天我们就是来讨论一下要使用什么样的方式，既能够保证大家劳动的积极性，又可以保证对基地的粮食供应。”

　　农业部部长是罗山岗，他十分羞愧的站起来做了自我检讨，“我对不住总司令的信任，没有将事情做好，我没有脸继续当这个部长了，希望能够做一个普通农民，做自己能做的事。”

　　罗山岗现在比当初遇见的时候有了很大的变化，大概是因为他有了龟甲狂暴的关系，所以身上的肌肉呈现出一块块的突起，就像是大理石一样坚硬，即使不变身他的防御力也惊人的很。不过安岩注意到罗山岗脸色黝黑，指甲里面有泥土的污渍，这些都说明他即使是农业部部长也亲自参加劳动，和其他各部长形成了很鲜明的对比。

　　这是一个实在的人，或许他没有什么才能，但是他一定是用心办事的人，而且还是安岩可以百分百相信的人，即使他请辞安岩也不会答应。能力不够可以找人辅佐，但是像罗山岗这样能够让人放心的人却难找啊！

　　安岩还没有说话，罗山岗的那些部下都纷纷做起了检讨，只有个别人在观察情况。

　　“停，我让你们来不是做批斗会，是来解决问题。都坐下，成什么样子，我告诉你们，出了问题要努力解决，就这样撂挑子想都别想！”

　　那些人都愣了，接着心里涌起了感激，他们都觉得总司令是在维护他们，要知道他们的位置得来不易，在物品分配上占据了不小的好处，如果可以谁都不想退下去。本来他们看罗部长挨批心里过意不去，这才想来分担责任，总司令这么一说，就算是给这件事定了性，那就是带罪立功，原职不变。

　　这下子那几个观察情况的人郁闷了，他们的行为被同事看在眼里，恐怕已经在他们心里留下了不好的印象，看来会后要立即向罗部长请罪。他们也算是明白了，总司令对于罗部长那是信任有加，罗部长的位置恐怕没有人可以取代。

　　“总司令，我国的农业采取的是土地承包制，事实证明是合理有效的，我们也可以这么做。”农业部的一个官员进言说道。

　　有人提出了疑问，“土地承包制是不错，但是我们这里的耕地面积有限，四个农场加起来也只有四十平方公里，对于十几万人来说不是太少了点吗？”

　　现在的冰州市基地一共有士兵1.4万，正式注册的猎人3000多，剩下的有16万多。这些人里面有些人从事建筑业、医药研究、教育等行业，还有几千儿童在接受教育，其他的都是闲散人员，大概有14万多。

　　众人就这个问题进行了讨论，安岩听着气闷，就开小差进入了个人空间。他现在已经31级，在学习了金书之后他升级的速度开始变快，如果只按照吸收魂能来升级的话，恐怕现在才28级。级别提升之后，他学习到了终极的攻击技能—狂暴者之怒，“狂暴者之怒，特殊技能，消耗200点怒气，进入狂暴状态，提升各项属性15秒，爆击提高10％，攻速提高45％，躲闪提高20％，移动速度提高20％，冷却时间120秒。符文之疯狂，狂暴状态下伤害提高75％。”

　　同时因为被动技能“布尔凯索的恩惠”，地震，远古召唤和狂暴者之怒的冷却时间降低30秒，30秒看似很短，可是这在战斗中的作用却很大。安岩还学习了其他几个被动技能，让他的各项能力又得到了一些提升。

　　退出个人空间悄悄看了看，发现他们还在激烈争论，安岩也就继续装作思考，来到了交易平台。这些日子以来安岩卖出了不少的装备，使得他的晶币到了2.3万，当然他也收购了许多有用的东西，比如各级能晶，还拜托乌克西让大师级的玄秘工匠制作宠物卷轴，这个花费了不少晶币，否则安岩的晶币数量还会更多。不过在撒出去好几千晶币的同时，安岩却收获了100多宠物卷轴，只是因为制作卷轴的几种关键材料告急，现在已经不得不停了下来，否则安岩还会继续订制。

　　虽然安岩的宠物卷轴不缺，可是他现在还是只有鬼影和小黑两个宠物，因为和变异兽签订宠物契约需要消耗大量的精神力，安岩现在只能拥有两只宠物。他们并不灰心，只要以后实力强大了，还是有可能拥有好几只宠物的。

　　和乌克西聊天了一会，检查了一下自己的收益，安岩又逛了逛交易市场，现在他的眼界提高了，一般的东西看不上，看上的又买不起（不要怀疑，高级的物品价格很高昂），一会以后安岩就退了出来。

　　这一退出来安岩发现会场居然格外安静，他抬起头来，罗山岗问道，“总司令，你觉得这个方案怎么样？”

　　原来他们都讨论完了，安岩面不改色的说，“嗯，这个还不错，你将它整理一下，以书面形式给我送来。大家回去之后再好好思考一下，看有什么更好的方法，以及检查有没有什么漏洞，现在散会吧。”

　　当安岩出来会议室发现纪皓然和林木芯等在外面，看他们的样子应该有好消息，安岩也有些好奇，到底林木芯能力提升之后会有什么进步呢？


第三百四十三章树箭战士

　　“看来你有些好消息要告诉我。”安岩对他们说道。

　　纪皓然很是兴奋的对安岩说，“老师，的确是好消息，不过具体的，还是去外面看一下比较好。”

　　于是他们来到了外面，林木芯选中了一棵大树，那大树很常见，就是变异过的杨树，长的高大挺直，足足有150米高，当然也比较粗。安岩他们没有将所有的树木都砍掉，只是把碍事的都砍了。

　　林木芯来到那树木前，伸手按在变异杨树上，不见她有什么动作，但是安岩看见杨树开始晃动起来，然后慢慢地枝叶扭曲转动，后来竟然弯曲形成了一个个类似弓箭的东西。这么大一棵树，安岩估计那些树弓怎么也有五六百张。

　　“这似乎是树弓，但是它们有什么作用，展示一下吧！”安岩啧啧称奇，走进摸了摸那变异杨树，没有发现有什么不同的地方。

　　就在这时候天空飞过一只变异鸟，基地对于过路的变异鸟一般都不去理会，因为变异鸟太多了，他们不可能真的将整个天空都控制住。而且如果胡乱攻击的话，说不定什么时候就会惹来大群的变异鸟报复。但是，对于敢觊觎战争古树或者露出要下来捕食动作的变异鸟，他们会坚决的予以打击，安岩制造的床弩不是用来看的。

　　跑题了，回归正题。天上一只变异鸟飞过，这时候那变异杨树上的许多树弓都拉满了弓弦，然后砰砰声中，无数的树叶飞出。那些树叶就像是飞镖一样，瞬间划过百米的距离，将那个变异鸟覆盖。

　　“嘎嘎”，那变异鸟落下了大量的羽毛，安岩看到那变异鸟的嘴居然是扁的，再听它的声音，原来这个变异鸟是一只鸭子。难得的是鸭子也可以飞的那么高了，不过叫声还是那么难听。

　　可以看见它的身上插着许多的树叶，就像是穿了一件树叶的衣服，滴滴的鲜血从中滴落，表明了这件衣服并不好穿。有许多的树叶已经深深进入了变异鸭子的身体，只是这样的攻击强度还没有让这只巨大的鸭子丧失行动能力，受到惊吓的鸭子匆忙飞走，它用力地拍打着翅膀，鲜血喷溅而出，可以预见它飞不太远。

　　现在的林木芯比起刚刚遇见安岩的时候改变了许多，经过了那么多的战斗，见识到了如此多的死亡，并且上一次她还经历了围剿变异鸟的战斗。现在的她已经不再那么单纯，如果该流血的时候，她不介意流血或者双手沾上鲜血。

　　末世能够让淑女变成荡妇，能够让宅男变成猛男，能够让乞丐变成国王，也能够让国王变成乞丐，末世改变了太多人的命运！

　　安岩真的有些吃惊，没有想到一棵树竟然成了炮台，还是150高的炮台，而且看其攻击力还十分厉害，如果再来两次，那变异鸭子准会被打下来！

　　“总司令，这就是我进阶以后的能力，我称之为‘树箭战士’。刚刚是它用一半的树弓攻击，这样的攻击可以发射十次。”林木芯有些腼腆的说。

　　“很强大的能力，连我都有些羡慕了。”安岩笑着说，“不过你原来的沟通植物的能力还有吗？”

　　林木芯原有的能力还在，而且还增加了一些，正是因为能够沟通植物，她才能够控制植物变成这样的形态，不过她并不能使每一种植物都变成树箭战士，现在她尝试能够控制的只有变异杨树、梧桐树，其他的还有待发现。根据林木芯自己感觉，她的异能力能够支持五颗植物变成树箭战士，它们各自的特性还不清楚，需要以后研究。

　　“受到控制的变异杨树，拥有远程打击能力，攻击力四星级初段，随着施法主人的实力提升而提升。”

　　使用了辨识能力之后安岩看到了现在的变异杨树的介绍，原来攻击力达到了四星级，难怪看起来如此威风。一次可以弄出来五个树箭战士，如果都是这个水平的话，那就是说林木芯一个人就等于五个四星级战士了，而且不要忘了，她的异能力是可以恢复的，拥有持续作战能力。

　　这时候安岩真的有点羡慕林木芯，他和张亮他们也都吃了猴儿果，可只是提升了一段的战斗力，使得他们的怒气、精神力、法力或者内力有了大幅度的进步，但是比起林木芯的翻天覆地变化来，他们无疑逊色许多。对于这个，安岩只能认为是他们都是职业者，本来技能就十分的多，技能的进阶不是那么容易。

　　现在安岩感觉到，他们几个职业者各项能力都有，但是并不是十分的出色，这样的结果是生存能力很强。比如说，他们在隐藏上不如韩涛，在范围攻击上不如陆通，可是如果将他们放进大森林深处，能够活下来的无疑会是职业者。他根本无需对此有什么遗憾，他们已经是侥天之幸了。

　　“老师，那个猴儿果还有没有？”纪皓然搓着手问道，看样子口水都快要出来了。

　　“嗯？”安岩看着他，纪皓然的目的一看就知道，“你也想要？”

　　纪皓然点头，“傻子才不想要？”

　　“还有几颗，不过要大量的积分才能够换到，你有没有？”

　　纪皓然摇头，他的积分已经还贷了。他身上这些盔甲什么的，都是安岩提前提供，他们有了能力，当然要还贷了。

　　“没有积分就去挣嘛，你还有问题？”安岩笑眯眯的说。

　　纪皓然登时就像是打了鸡血一样，对于此行已经从可有可无的参与变成了要大干一场，果真是利益就是行动力啊！

　　农业方面还是实行了承包制，当然那么多人是用不了的，他们采取了择优录用的形式，每个承包者都可以承包1—2亩土地。农具和种子等都是基地提供，每日保证基本食物，等到收获了再按照消耗的积分用粮食来还给基地，并且收获的粮食要上交15作为土地承包费，剩下的至少要卖给基地一半，最后剩余的可以自由支配。这些政策一出来就有许多人报名要承包，根据调查原来就是农民的优先录用，毕竟他们有经验，有更大的可能种出来比较好的粮食。

　　自从实行了土地承包制以来，他们干活的积极性得到了极大提高。但是问题随之而来，那就是还有大量的闲散人员，他们不敢出去狩猎，基地里面也没有太多的工作要他们干，这样就有许多人失业，也就是说他们要饿肚子了。

　　在这样的情况下安岩只能让那些人领取救济金，反正在他的想法里面，只要巴图他们能够成功将云电草取回来，基地的电力设施就能够正常启动，到时候各种工厂就会开工，需要的工作岗位会很多。而且除了现在冰州市基地里面，他们还会继续开拓安全区，除了用作种植之外还会用来放牧，毕竟肉食不能只靠狩猎，畜牧业才是稳定可靠的方式。这些都需要一步一步来，电力的事情还要等一等，不过地毯式清理周边变异兽要提上日程。

　　接下来在参谋部的策划下，几个师轮番上阵，对于冰州市周围20公里内的变异兽和活死人发动了清剿活动。这次行动历时一个月，每次行动前都做好了侦查工作，以免遇到大量的敌人造成不必要的损失。经过他们的清理，周围的安全性无疑提升了许多，但是在基地外面依然有危险，因为变异兽和活死人是活动的，根本难以彻底消灭。

　　期间左豪和郑国富将“新生”这个邪教组织一网打尽，它的组织者是一个隐藏起来的异能者，他的异能类似于圣光，拥有安抚人心和治疗的效果。末世里的人信仰缺失，极度的恐惧和空虚，所以他们看到身上带着淡淡白色光芒的所谓教主，许多人心里就说服自己要相信他，让邪教教主成功蛊惑了几百信徒。他们的说法就是“神降罪于贪婪者，要克己，将一切献给神来争取神的宽恕”，并且还透露出对于基地贡献度做法的不满，认为应该将所有的物资平均分配。

　　安岩对于左豪的命令就是，“邪教头目一律斩首，参与者贡献度减半”，在广场上几个邪教头目的脑袋挂在树干上，旁边的告示上出示了他们所犯的罪行。这样让所有人都知道，末世有末世的规矩，想要投机取巧只能适得其反。不过安岩倒是从那个教主身上剥夺了一个卷轴，正是那个圣光的能力卷轴。

　　浮出水面并且遭到剿灭的是“新生”这个邪教，但是还有其他许多没有露头的小教派，安岩势若雷霆的行动让那些小教派都感觉到了莫大的危险，有的立刻瓦解，还有的隐藏的更深了。

　　对此安岩也只能这样，毕竟他不可能对所有人都掌控起来，安岩在基地的威望的确很高，但还达不到个人崇拜的地步。要知道这里的人都是经过二十一世纪的现代人，想要让他们这些自私、贪婪，以自我为中心的人对某个人真正的忠心不二十分困难，即使安岩开创了基地，创建了和平的生活，保障了他们的安全，这样依然不行。安岩也没有想让别人都心悦诚服，他只要求必须令行禁止，所有人都要遵守一个规矩。


第三百四十四章暴雨

　　安岩他们在冰州市取得了很不错的战果，周围的威胁总算少了许多，他们正野心勃勃要向外发展，将冰州市周围的地区再次圈起来一部分。但是一天下起了大雨，这次的大雨就像是瓢泼的一样，那些农民高兴的直跳，他们种植的作物不用浇水了。但是一天之后雨还没有停，豆大的雨点打在玻璃上发出啪啪的响声，有人冒雨外出，发现雨滴打在脸上生痛，冰冷的雨水浇在身上让人忍不住打一个寒战。

　　在基地外面有十几个人正在艰难的向着基地前进，他们是一个小型猎队，两天前出去狩猎，没有想到遇上了这该死的大雨。本来他们十分高兴发现了一处粮仓，那里有好几十吨的粮食，如果能够回到基地租用几辆大卡车将粮食拉回来，那么就可以换到大量的积分，即使是将消息上报也可以得到可观的回报。

　　但是此时猎队的首领黑熊心里却有些后悔，他们有两个人在行动中受伤，返回的途中却遭遇暴雨。在这个末世已经没有了公路，平时还可以通车的地方，一下雨就成了泥洼地，汽车陷在里面开不动了。黑熊后悔的是他们的小血球储备的不够，行动中都用光了，所以为了兄弟们的性命，他们不得不抬着他们冒雨前进。

　　“啤酒张，你他妈要给我挺住，老子还要和你拼酒呢！这次老子也能喝15瓶，醒醒，我们就要到了……”

　　黑熊拍了拍啤酒张的脸，啤酒张身上盖着一片树叶，足够将他整个人遮住，但是啤酒张的状态看来不好，让黑熊很担心。啤酒张和前面的瘦猴都是他可以信任的同伴，经过这一个月的生死打拼，他们的生活有了很大的改观。看他们身上都穿着E+级的盔甲，使用的武器竟然有两个是D+级的大刀，其他人的都是E+级的，这样的装备在猎人中也能够算得上中上游了。他们走在街道上会引来别人羡慕的目光，还有一些女人对他们很有意思，所以他们已经喜欢上了这样的生活。

　　可是难道今天就要失去两个兄弟吗？黑熊深一脚浅一脚的走着，心里焦急无比，幸亏在这样的大雨中那些变异兽也不愿意出来，才让他们一路有惊无险的走到了这里，已经可以清楚地看见那高耸的城墙，他们不由得加快了脚步。

　　“开门，我们是黑熊猎队！”

　　黑熊向着上面大喊说道。上面的人已经看到了他们，再次用望远镜确认之后就启动了开关。这个钢铁大门是用大功率柴油机向着旁边拉开的，所以每次启动要先开动柴油机，开门需要等待一分钟左右。

　　这一分钟对于黑熊来说简直就像是一年那么漫长，好不容易等开门了，他们匆忙跑着向医院冲过去。到了医院，只要没有断气，一般都可以很快恢复过来，因为医院里面有小血球和治疗药剂等东西。当然，医生们还要处理感冒发烧和其他疾病，所以医院还是很有必要存在。

　　黑熊那豪爽的声音响起来，“哈哈哈，我就知道你们两个兔崽子死不了，看来你们还要归我这个队长管！”

　　“咳咳，多谢队长关心，不过我听说队长要找我拼酒，可不能说话不算啊！”啤酒张贼笑着说道。

　　黑熊笑声顿时卡住了，他一拍脑袋，“哎呀，差点忘了，我赶紧去信息处登记信息，谁知道几天后那里的粮食还有没有，不抓紧不行啊……”

　　说着黑熊就逃一般的飞快消失了，后面传来队员们的大笑。

　　黑熊他们算是幸运的，在返回途中发生了大雨，离基地不是很远，还有些猎队外出的比较远，只能在外面找地方先凑合着。其中有一个队伍就是秦少阳带领的三二猎队。

　　冰州市基地周围的变异兽和活死人不是很多，他们的队伍里面有着十几个异能者，还有着大量的武器，所以他们在外面过的也比较滋润。实在遇上了大队的变异兽，他们可以躲进基地去，所以现在的生活虽然说不上好，但是也不是很差。因为遇到了大雨，他们不得不暂时停留在一个小村庄。

　　“伯父……”原来的副官姜少同对秦少阳说，“那个猛哥太过分了，竟然只给我们这么点人，不就是仗着有些奇特的能力吗，逼急了我们给他一个狠得！”

　　秦少阳摇摇头，这些天他看起来比以前更苍老，头发白了大半，看起来气色不好。他旁边一个少女静静地沏茶，就像是没有听到他们的谈话一样，神情专注，但是即使低着头，那窈窕的身段和玉葱一样的手指还是深深吸引了姜少同的眼神。

　　“少同啊，现在其实也不错。那些群众总算是能够有一口饭吃，比跟着我们强多了。想起来我当时的做法太偏激了，舍弃一部分群众来阻挡那些活死人的脚步，很多时候夜里做梦我都会惊醒，唉，造孽啊！”

　　那少女提起头来，露出一张清丽脱俗的俏脸，她皱着眉头说，“爸，你又来了！在当时的情况下我们只能那样做，如过不是那样，恐怕大部分人都会死在那里，根本不可能等到猛哥他们来救援。你应该看到，我们最后成功地保存了十几万人的生命，我们的士兵英勇奋战，他们的都是好样的，您也是好样的，您永远是我心里的英雄！”

　　“哈哈。”秦少阳闻言笑起来，他的手摸着女儿的俏脸，“你这个鬼灵精，每次都能够哄得老爸开心！”

　　“你们要记得。”秦少阳的脸色严肃起来，“那个猛哥可不好招惹，当时他让我们成立猎队，如果我不答应的话，恐怕就要发生恶战了。你们以为我们这些人会是他们的对手吗？”

　　姜少同全程目睹了安岩他们的战斗，那些人甲坚刀利，被c4抓中都没有什么事，每一击却拥有莫大的力量，特别是那个猛哥，在变异兽群中横冲直撞、如入无人之境，不能不让他深深戒惧。

　　“虽然我们可能不是对手，但是我们也有一个底牌，逼急了就和他们同归于尽！”姜少同露出一股狠劲。

　　秦霜有些皱眉，不过没有说什么。

　　“我要纠正你一个错误。”秦少阳对姜少同说道，“现在我们主要的矛盾应该是人类和各种变异兽、活死人之间的矛盾，一切都要围绕这个来展开。所以我才同意了组建猎队，一山不容二虎啊，在冰州市基地只能有一个领导者。经过济州府基地的事情我已经有些厌倦了，既然猛哥一手组建了冰州市基地，领导权让给他又何妨？还有，我们的底牌不就是那GT—37吗？它是一种生化武器，你们都知道了它的危害。生化毒气很快就会扩散到十公里范围内，在济州府被攻破的时候我们为什么没有使用，因为那会使得我们自己受到伤害。现在我们当然可以暗中派人到冰州市基地打开生化毒气罐，可是这样会对我们有什么好处呢？人类能够活到现在已经十分艰难，不能再互相争斗中消耗下去了。”

　　“是，伯父，我知道了。我只是有点不甘心，并没有真的那种想法。”姜少同分辨说。

　　秦少阳点头，欣慰的说，“不是就好，我们现在其实也挺不错，不用为十几万人的生计发愁，凭着我们的战士就是离开冰州市基地也可以生存。”

　　其实秦少阳说的的确是真的，不要看以前他们十几万人被那些活死人追的狼狈不堪，那是因为他们要照顾那些群众，有了群众的拖累才不能逃脱。而现在他们500人虽然不多，但是都是精锐士兵，还有十几个强大的异能者，打不过总可以逃开，特别是在冰州市基地附近，实在不行就躲进去，更是不用发愁。

　　“可惜鸣荣不知道什么时候离开了，我对不起他啊！”秦少阳感叹起来，李鸣荣自从到达冰州市基地就不知去向，他们派人寻找了许多天都没有结果。

　　那些士兵对于李鸣荣失踪感到高兴，当李鸣荣在的时候他们都感到不自在，一个异类在身边总是不让人放心，现在终于可以放心战斗，不用担心背后有人捅刀子。

　　姜少同也点头说，“是啊，李鸣荣控制活死人的能力还是很强大的，关键时刻可以起到很大的作用。不过伯父不用担心他，在野外或许他过的比我们还要好。”

　　李鸣荣的确过的还可以，他控制了一千多的活死人，生活物资什么的都不缺，其他的活死人也会将他当成同类。他的手下现在有20多只c4，还有三只精英c4，就是遇到一些变异兽也完全没有问题。带着他的手下，李鸣荣来到了一个小镇，并在此定居下来。他感到了深深地迷茫，他应该去哪里呢，哪里是他应该存在的地方？他是人类的思维，活死人的身体，两边都不是，在人类那里的遭遇已经让他寒了心，他有时候想，活着还有什么意义？

　　在这个小镇上当然有不少的活死人，可是也有躲起来的人类。李鸣荣见到了好几次被活死人找到的人类，他们都被活生生的撕碎了吃掉，对此李鸣荣并没有去阻止，他只是有点感慨。直到他遇见了一个女人，他认识那个女人，她曾经是一个小明星，现在虽然落魄但是依然有着迷人的美丽，李鸣荣心动了，将她救了下来。之后又将小镇上所有的幸存者找了出来，聚集在中心的建筑上，活死人被赶出中心区域，李鸣荣赫然成了那些幸存者的保护神，并得到了他们的敬畏。他感到自己沦陷了，陷入了那小明星的美丽眼睛里面……


第三百四十五章楚寒梅的宠物

　　大雨不停，冰州市基地里的人倒是没有什么，他们每个人都有自己的房子，国家这几年大搞建筑救市，所以新盖了大量的楼房，就是每个人三五套房子也够用。

　　因为不能外出，所有人都闲了下来，安岩和楚寒梅他们除了教导弟子，也就没有什么事了。他们几个人的弟子规模再一次扩大，只是安岩自己的弟子就达到了71人，他们六个人的弟子加起来有220多人，比以前多了一倍。为了保证弟子们的忠诚，他们更加重视入门仪式，创造一种庄严肃穆的氛围，并且从感情和利益上一起入手，并且各堂形成了一种竞争的关系，让他们在竞争中发展。

　　六个堂口占据了12座别墅，经过改造成了众位弟子训练的地方。还有一个异能堂，堂主由王威临担任，他服用过猴儿果后能力出现了长足长进，身上出现一层血煞，防御力和速度大大提高，所以在整体实力上足以压服其他异能者。当然异能堂是自愿参加的，参加者会得到一定的积分奖励，同时也必须听从堂主调遣，进行各种训练，有时候会执行基地的命令。

　　安岩的目的很清楚，那就是将这些高端武力给控制起来，有了这几百人，还有他的弟子控制的军队，整个基地都被安岩控制在手里。安岩现在对于经过调查，又建立大功的士兵，还是奖励了猴儿果。每一个获奖的士兵都是由安岩亲自授予，并且他们都要加入异能堂为基地效力，这样能够较好的保证他们的忠诚。至少在安岩自身强大的前提下，他们应该能够有一定的忠诚。当然这个数量安岩还是经过控制的，到现在一共只有三个普通士兵成为了异能者，每一个的异能都不相同，刚刚觉醒就有三星级的实力。突兀拥有了强大的力量会使人内心的欲望膨胀，不过在加入异能堂后，他们就会被先来一个下马威，让他们认识到就算是异能者，能够治他们的人还多得是。

　　教授弟子让安岩很是头大，他本来就不是一个很有耐心的人，这么一个一个的传授让安岩有些不耐烦。幸好他将自己的任务分配给了几个弟子，比如大弟子蒋露、二弟子左豪和三弟子曹剑，他们可以代替安岩为师弟妹们讲解技能。安岩高坐上面，看着弟子们练习，他不时的指点一下，自有一番师傅的威仪。

　　看到他们练习，安岩也想着自己的技能问题，他的技能繁多，同时能够用到的只有两种，一种主动技能一种被动技能，其他时候那些技能都没有用到，这样其实十分浪费。以前蒋露就根据猛击创造了一种新的技能，安岩现在学习了如此多的技能，他也一直想着自己创造一种技能，能够将几种技能的优点结合起来。

　　自从基地建设到现在，已经一个多月，安岩一直在实验他的新技能，到现在已经有了一点眉目。他来到特制训练场，在那里开始实验他的自创技能，因为使惯了斧头，所以他的技能也是也斧头有关。

　　“奔雷幻影斧！”

　　安岩缓缓抬起斧头，像是带着千钧的重量，怒气勃然爆发，可是那爆发出来的怒气却像是地下奔涌的岩浆，炽烈又隐蔽，全部涌进他手里的斧头里面。两个大斧都冒出浓烈的红色光芒，那些红色光芒如同实质一样，形成了一个模糊的鸟头的形状，斧刃处于鸟喙位置，不过只能看清楚大概的形状。

　　在下一瞬间，安岩的就出现在50米外，红色的鸟头就像是闪电一样撞击在一块两人高的大理石上。那大理石立刻如同玻璃球一样破碎开来，形成了无数拳头大小的石块，向着前面飞射出去。然而就在那些拳头大的石块飞起来还没有离开的时候，安岩的第二斧又过来了，幻影一般的掠过，那些石块彻底成了粉末，他的第三斧却又轰然击中了地面。这里的地面都被施工队重新处理过，地面是用特种水泥铺成的，厚两尺，能够承受很强的打击。但是安岩的奔雷幻影斧一斧比一斧厉害，第二斧是第一斧的两倍，第三斧的威力是第一斧的五倍，所以那水泥地面立刻出现了一个深十几米、方圆两米的大坑。

　　剧烈的震动使得众位弟子们纷纷驻足观看，只是在练习的时候走神毫无疑问的遭到了左豪的惩罚，“跑步一百圈，做不完的不准吃饭。”

　　这个别墅里的训练场一圈是一公里，而且他们跑步的时候都要背着一块100公斤的石块，当即就有许多人的脸色发苦，可是却又不敢不听话，否则后果会更凄惨。

　　对于自己的这一招安岩还是比较满意，它结合了猛击、三连击和顺劈斩以及疾跑着四种技能，每一次攻击只有猛击的2倍伤害力，可是一次比一次猛烈，而且因为结合了三连击的特点，动作快速、流畅，当然它的坏处就是耗费怒气比较多，施展到第三斧就需要200怒气。安岩现在只能连续施展出来三斧头，然后那巨鸟的幻象就会消失。不过这也是一个巨大的进步了，让安岩摆脱了频繁切换技能的麻烦，让他找到了一个继续进步的方向。

　　“什么，孵出来小鸟了？”安岩看着高兴的楚寒梅不仅问道。

　　楚寒梅猛点头，将手里的鸟笼靠近安岩，让他看到里面一只公鸡大小的鸟，那小鸟浑身黄色的羽毛，鸟喙嫩黄色，看起来极其可爱。

　　“这个就是你上次拿走的那个蛋？”

　　安岩将手指头伸过去，那小鸟用力啄了啄，让安岩手指有些痒，他没有想到这个青鸾鸟的蛋居然还真的孵化出来了。这都一个月了，为了孵化这个蛋，楚寒梅利用特权，不惜血本使用柴油发电机带动孵化箱，而且她每天都要守着这个蛋，生怕它不知道什么时候就孵化了。她听说鸟类孵化的时候第一个看见的生物就会被当做是它的母亲，所以楚寒梅可不想错过这个机会。她和两个女弟子一起看着，为了这个鸟蛋都几乎没有和安岩亲热过，让安岩对这个鸟蛋充满了怨念。

　　可是今天竟然真的将小鸟孵化出来，安岩使用辨识能力观察了一下，发现的确是青鸾幼鸟，这一下楚寒梅的辛苦总算是没有白费。

　　“怎么样猛哥，小青漂亮吧？”

　　“它叫小青，可是羽毛是黄色的？”安岩说。

　　楚寒梅将小青拿到跟前，它亲昵地蹭着楚寒梅的手，她看着安岩笑了，“小鸟么，刚开始总是黄色羽毛的比较多，长大以后它一定会像是它的母亲，真正的青鸾鸟那样威风、漂亮的！”

　　“嗯，我想也会的。”接着安岩想到了一个问题，“那么你还要使用契约卷轴吗？”

　　“这个，应该也需要吧。”楚寒梅有点犹豫着说道，“虽然小青对我比较依赖，可是我不敢保证它遇到它真正的母亲会不会飞走了，我觉得还是使用了契约卷轴比较保险，你认为呢？”

　　安岩点头，如果真的发生那样的情况就后悔莫及了，还是使用了契约卷轴比较好，而且和宠物沟通起来比较方便。

　　“如果要使用的话就趁早，它现在还小，抵抗力比较弱，应该很容易成功。”安岩建议说道。

　　楚寒梅终于拥有了一只宠物，虽然现在还比较弱小，但是继承了青鸾鸟血统的小青，发展前途远大，就是成为七星级青鸾鸟也很可能。

　　上一次战斗他们将那些变异鸟赶走，在许多大树上的鸟巢里发现了鸟蛋，两只c5忙活了好几天才将所有的鸟蛋弄下来。安岩和张彼空他们馋虫发作，拿了两个鸟蛋炒了两盘菜，就着花生米喝起了小酒。后来楚寒梅强烈谴责了这种不人道行为，主要是因为她想要孵化变异鸟作为宠物，万一将以后的宠物给吃掉了那岂不是糟糕？

　　经过安岩的辨识，他找出来十几颗个头比较大的蛋，在没有孵化前，安岩只能知道这些蛋都是什么种类，可看不出来它们的母亲都是什么级别。不过青鸾鸟的蛋如此特殊，自然被楚寒梅拿走，她还拿走了一颗粉红色的蛋，那只蛋看起来十分的漂亮，只是到现在还没有孵化。楚寒梅的想法被安岩借鉴，他们不再将鸟蛋当成食物，而是妥善放好，等到电力充足了就将它们都孵化出来，或许能够打造一只空军出来。

　　“猛哥，有现成的鸟不用，还要等着孵化箱吗？”张彼空指的是那些被捆起来的变异鸟，变异鸟孵鸟蛋天经地义嘛！

　　只是经过安岩的尝试，那些变异鸟似乎认得它们的蛋，十分不配合，还弄坏了两个鸟蛋，安岩不得不放弃。这些变异鸟被捆了几天，后来单独关押，可是大部分变异鸟都宁死不屈。安岩让巴图、张彼空以及蒋露、欧阳绝、叶青和陈安洋各自选择了一只高级变异鸟，然后使用了契约卷轴。这一次不知道是运气不好还是个人的实力不均等，蒋露他们失败了两三次才成功，让安岩十分的心痛，心痛他的卷轴啊！他们几个人都劳苦功高，得到一个宠物是应该的。

　　剩下的变异鸟安岩没有准备发放下去，那样耗费的卷轴太多，而且还涉及到了忠诚问题。最后，那些变异鸟成了众人的食物，为他们体质的增强做了贡献。


第三百四十六章人类幸存者

　　自从楚寒梅孵化了那只鸟蛋，让其余的人看到了获得宠物的希望，他们都想努力表现，希望能够让总司令看到他们的成绩。可是该死的大雨下了三天还没有停止，冰州市基地虽然有下水道系统，可是街道上还是大水漫过了腰部。外面的水里已经有三人丧命，原因就是那种跳跳虫，它们借着大水从下水道里浮了上来，攻击了几个倒霉的家伙。

　　这件事引起了安岩的高度重视，立即通令全基地，所有人都呆在高处，尽量在三楼以上。幸好看到大雨，许多人就开始向着楼上暂住，被困在房间里的人不多。

　　看着那些在水里蹦跳的跳跳虫，安岩心里不安，这些家伙在水里面占据了天时地利，如果大雨连续不停的话，他们恐怕都要挨饿了。临时储备的食物已经吃的差不多，粮仓里有粮食，可是怎么弄出来？在这样的情况下依靠小船明显不靠谱，那些跳跳虫不是单纯鱼类，它们可以跳上岸来攻击。

　　“哎呀，猛哥，你看那是什么东西？”楚寒梅突然指着外面说道。

　　自从和安岩发生了关系，楚寒梅就更加放得开了，宠物有了，她就开始和安岩同居起来。不过这样的天气别人出行困难，曾可柔却没有任何问题，不管是瞬移还是她的异能力都可以轻松应付，所以在安岩的房间里其实是三个人，哦，还有一只鸟。

　　安岩和曾可柔都看过去，在街道的水里面有一条红色的东西，它就像是蛇一样，一口将一只跳跳虫吞下去，然后消失在水面上。看来危险不只是那种跳跳虫，在下水道里还有其他的物种，浑浊的水流遮掩了它们的行踪，这里成了它们的狩猎场。

　　今天是三团轮值守门，安岩直接给他们的团长欧阳绝通过对讲机发布了命令，“打开城门，将基地里面的水放出去！”

　　“是，总司令！”

　　随着城门打开，街道上的水位逐渐下降，总算能够看得到路面了。但是这时候街道上仍然不安全，他们能够做的也只有这么多，大雨下的太大了。

　　总算这样能够进行一些动作了，几辆装甲车打头，后面跟着两辆卡车，他们一路遇到了不少的跳跳虫，还好有惊无险。到了地方之后，从里面出来一队士兵，他们都身穿D级盔甲，即使遭到那些跳跳虫的袭击也没有大问题。这样就看出来了装备的重要性，当初遇到跳跳虫的时候士兵们又盔甲保护的不多，所以感觉到难以抵挡，但是现在听着身上乒乓的撞击声他们还有心情开着玩笑。

　　“哦，就像是按摩一样，太舒服了！”

　　“老曹，你不是想说这些东西就像是小丽的舌头那样，让你欲生欲死吧？”

　　“哈哈哈……”许多人都笑起来。

　　有人挥舞着武器，但是那些跳跳虫个头太小，这样的效果不大。

　　马克是这群人中的一员，他是美国人，遇到这该死的末世他回不去祖国了，凭着人高马大他活了下来。因为表现比较好，所以分到了装备，他深深的为总司令的神奇而折服，按照他的见解，这样的武器就是美国最先进的实验室也不可能制作出来。还有那些神奇的能力，让马克如此羡慕，不过他总觉得总司令他们的能力似乎有些眼熟，很像是一款他热爱的游戏，但是他不敢随意说出来，万一被总司令知道要清理怎么办？他本来就是一个外国人，在这里或多或少受到一些排挤，如果多事的话，后果一定不妙。

　　但是马克也有自己的方法，那就是他要立下功勋，从而得到进入华门的资格，那样就可以验证他发现的是否正确了。不管是不是，他都要努力，要比别人加倍努力才行！

　　他们这些人从粮仓里面抗出来粮食，然后装到卡车上。在大雨倾盆的天气里做这样的事情当然不愉快，雨水顺着头盔前面的钢网面罩流进了脖子里，然后顺着脖子向下，最后将战靴装满，每走一步就会从战靴里面溅出来一部分雨水。

　　马克并不觉得一袋米多么重，他只是因为面罩阻挡了道路而有点不爽，将大米扔上汽车，他回身看到一个人拿开了面罩，看样子要擤鼻涕。但是就在这时候有一只跳跳虫恰好跳起来，猛地跳到了那人的脸上。于是惨剧发生了，那人立刻捂住脸惨叫，接着倒在泥水里面翻滚着，但是这样引来了更多的跳跳虫，它们纷纷从那人的面目袭击过去。

　　等到马克他们冲上前去，却发现那人已经死了，脸部有十几个血洞，鼻孔处还有一只跳跳虫的尾巴。

　　马克扛着那个人将他放在了一个袋子里，这个人因公丧生，当然要予以埋葬，其家人也会得到基地的补助。

　　经过了这样一件事，所有人多加了小心，当他们成功将粮食运来，得到了大楼里面群众的热烈欢迎。当然，这些执行任务的官兵也都得到了一定的功勋值。

　　这里的事情刚刚解决，教育部那里又来了信息，他们组织的无线电攻关小组已经破解了一部分难题，现在他们的收到电波的距离达到了几百公里。所以，他们刚刚收到了一些信息，这就立刻送来。不久安岩就看到了那些消息，准确的说是五个基地的消息。

　　这几个基地分别是光明审判、首都基地、乘宁市基地、治山基地和希望基地。这五个基地在安岩看来实力最强的当然就是首都基地了，那里不仅枪炮什么的都不缺，恐怕各种导弹也一应俱全。当冰州市基地和他们联系上的时候，众人都欢呼起来，在这里虽然有十几万人，可是他们就感觉他们像是生活在一座孤岛上，不知道外面是不是还有同类存在。现在他们知道了，还有着大量的人类生存在其他地方，他们在这里并不孤独。

　　因为有着保密条例，所以负责联系的士兵没有透露冰州市基地的重要信息，根据交流知道，天上的卫星已经全部失去联系，越是精密的仪器越是不能使用，核弹也失去了作用，根本无法启动。如果核弹能够使用，他们早就拿来实验了，哪里还能够等到现在。


第三百四十七章来自首都的问候

　　听到这个消息安岩立即坐不住了，他明白机遇和挑战并存，在房间里面来回走动，思考着将来可能面的变化。

　　“怎么了猛哥，这不是一个好事吗，我们人类还没有面临绝境，我们还有希望！”楚寒梅看见安岩有些苦恼的样子，就说道。

　　安岩停下来，拿出一支烟点上，做到了沙发上，对着两女招招手，两人对视一眼，一左一右坐在安岩旁边。

　　缓缓喷出一口烟雾，安岩开口说，“这个消息对于全人类来说的确是好消息，但是对于我们就未必了。不要看我们这里有大炮和异能者，但是首都基地毕竟是首都，各种武器应有尽有，说不得他们连洲际导弹也给弄好了！”

　　“洲际导弹？”曾可柔有点疑惑，“洲际导弹不是需要卫星导航吗？就算是修复好了能够控制，在没有卫星导航的情况下，恐怕也没有什么大用吧？”

　　安岩摸了摸鼻子，“原来洲际导弹需要卫星导航啊，也是，这么远的距离当然要卫星定位了。呵呵，我有点糊涂了，不过不管怎么说，首都基地在军事上要比我们强了许多。如果首都基地要我们俯首听命，我们怎么办？”

　　两女同时毫不犹豫的说，“我们听你的！”

　　安岩哈哈大笑，一手一个将两女搂住，蛮横地一个人亲了一口，现在安岩已经将两女的问题公开化。他也不藏着掖着，要亲热不用背着另一个，当然要做到一碗水端平，不能厚此薄彼。对于安岩的霸道行为，曾可柔抿嘴温柔地笑着，而楚寒梅则有些吃味，一只小手隐秘的在安岩腰上拧了一把，有没有作用她就不管了。

　　“我说的只是一种很小的概率的猜测，在没有打通两个基地之间的交通之前，那种事情基本不会发生，最多也就是口头上承认首都的地位。话说，就是想让我们俯首听命也没办法，最多是喊两句‘大王万岁’而已！”安岩调侃着说道，一手揽着一个女人，闻着她们身上不同的香味，心里涌起来万丈豪情，这个基地是他一手创建，谁也别想从他手里夺走，即使是首都基地也一样。

　　“猛哥，无论将来怎么样，我都会一直跟着你，不管你是基地首领，还是一文不名，所以，放手去做吧，我永远支持你！”曾可柔也不管楚寒梅就在旁边了，对于她来说，没有比支持安岩更重要的事，没有比安岩更重要的人！

　　安岩的手一紧，用力如此之大，就像是要将曾可柔的腰弄断似的，他知道曾可柔是一个很传统的女人，许多时候不会表达自己的感情，但是一旦认准了什么事就会执着地进行下去。这是第一次她对着别人吐露了心声，安岩看着她娇艳如花的脸庞，她脸上飞起两朵红霞，她是有些害羞了。这时候的曾可柔没有了往日的神圣不可侵犯，只有无限的诱惑和妖娆，他忍不住吻了上去。

　　因为旁边有楚寒梅在，所以曾可柔很抗拒，但是在安岩的霸道和蛮力下她只能乖乖就范，闭上眼睛和安岩热吻着……

　　楚寒梅心里大骂无耻，她没有想到平日冷冰冰的冰女竟然也能够说出如此火热的话来，看到安岩似乎沉迷在那一吻当中，不由得挣扎了一下，却哪里能够挣扎的动。她故意大声咳嗽几声，这下有些沉醉的曾可柔顿时清醒过来，小手挡住了安岩的大嘴，脸上的绯红就像是日出时候的朝霞。

　　安岩心里畅快，终于做了他想要做的事情，那就是将一龙二凤公开化，现在已经搞定了一个，另一个也亲了摸了，只剩下最后一步了。

　　“哼，猛哥，我也要！”

　　看着楚寒梅撅起了小嘴，安岩对于这个要求当然乐意满足，凑过去狠狠吻了上去，直到楚寒梅气息急促，几乎不能呼吸为止。曾可柔倒是没有打扰他们，她对于楚寒梅的大胆很羡慕，年轻的孩子好开放！

　　“哈哈……”安岩得偿所愿，高声笑起来，刚刚听到首都基地的消息都被他遗忘了，左右看看，对着两个他深爱的女孩说道，“你们都是我的女人，以后也只许想着我一个人男人，还有，你们以后就是姐妹了，要相亲相爱，知道吗？有谁不听话，我一定家法伺候！”

　　“我心里还有着一个男人，怎么办？”楚寒梅说道，眼睛里露出一种狡黠。

　　安岩的手一僵，“还有其他男人，是谁？竟敢和我抢女人！”

　　看着安岩杀气大冒，简直就要马上杀上门去，楚寒梅心里欣喜的同时娇笑着说道，“你呀，他当然是我的爸爸了！唉，就是以后再也见不到爸爸妈妈了！”

　　竟然是这个答案，安岩的杀机立刻消失无踪，“唔，原来是这样啊。不过小梅，如果你的父母知道你现在过得很幸福，有一个爱他们女儿的好男人，他们一定会为你高兴的！”

　　过了这么久，楚寒梅悲伤的情绪已经淡化了许多，她闻言扑哧一笑，伸出一根嫩白的手指点上安岩的鼻子，轻轻按了按，“你呀，总是往自己脸上贴金！”

　　安岩哈哈笑了，心情畅快。

　　“对了，你说的家法是什么？”楚寒梅突然问道。

　　“家法么。”安岩故意顿了顿，伸手在楚寒梅的小屁屁上拍了一巴掌，感觉松软有弹性，手感一流，“当然是打屁股了，哈哈……”

　　“哎呀，讨厌死了！”楚寒梅突然遭袭，小手不甘心的在安岩腰上又掐又拧，却哪里能够留下一点痕迹？

　　安岩拍了拍她们两人的脸，“我要去通讯室看看，首都基地要求基地领导人回话，我得去看看。这么大的雨，你们就不要去了，在这里乖乖的哟！”

　　两女赏了他一个大大的白眼，还以为她们是小孩子么？

　　哈哈笑着安岩锁定了对面一座高楼，身子突兀消失，接着出现在那高楼里面。一分钟后他再次传送到另一座楼里面，几分钟后他出现在通讯室里面。

　　“啊，总司令来了！”

　　“总司令好！”

　　这里已经聚集了十几个人，他们有各团团长和参谋部几个人，以及张彼空他们。安岩挥手致意，接着了解了一下情况。

　　教育部下辖的科研小组攻克了无线电的一些难关，他们能够接收的信息比以前多了许多。他们经过研究认为末世里的植物的确对于电波信号有着很大的干扰，而且末世以后，原来的电波形式必须做一些改动，这样才能够正常使用。其他几个基地对于安岩他们这个新建立的基地表示了慰问，特别是首都基地，对他们发电说道，“兹祝贺冰州市基地成立，我代表中央、代表全体幸存者，对你们的英勇顽强和抗争不屈，建立了人类生存的最后堡垒，表示衷心的祝贺和诚挚的祝愿！”

　　发现了首都基地和其他四个人类聚集地，对于冰州市的幸存者来说无疑具有很大的意义，这个消息还没有公布，只有他们这些高层和通讯室的几个人知道。安岩没有急于回复首都基地的问候，在了解了第一手资料之后，他和这些高层们开了会，达成统一意见。

　　经过研究讨论，他们就几个问题达成了一致：

　　第一，其他几个基地的无线电通讯研究领先于冰州市基地，这个没有什么疑问，他们要尽力取得其他基地的科研成果。

　　第二，他们不答应并入任何基地，一定要保持自主权。当然就这一点他们经过了激烈的讨论，毕竟国家才消失半年，对于人们的影响还十分深刻，但是这些高层都是掌握了权力的人，在这个基地他们能够享受到特权，合并了之后呢，大部分人都要从头做起了吧？尽管末世来了，可是权力观念还存在，既得利益者、权力阶层当然不愿意放弃。纵然有些人，特别是以前军方的几个人，对于回归祖国怀抱有着格外的执着，但是吴军山说了几句话，让他们冷静了下来。

　　他说，“中央一定变动很大，不知道现在是哪一个派系做主，难道还不清楚情况你们就想要投奔过去吗？再说了，你们的命是谁救得，难道救命之恩就不要报了吗？”

　　安岩并没有提过他的救命之恩，许多人心里知道，但是获救的多了，他们也就有些麻木，现在被吴军山当面提出来，他们才恍然意识到，安岩带给他们的不仅是知遇之恩，更是救命大恩啊！这样的恩情用什么来还？

　　虽然安岩并不辖恩望报，可是经过吴军山这么一说，他才明白，有时候，有些人，就需要提点一下，免得他们忘了他这个恩人。嗯，这件事看来还是交给吴军山比较好，这个家伙自从知道他根本没有中毒之后，态度更加积极，人也够厚黑，一些安岩不好说的话他都能够说出来。很多时候一般人办不成的事，他们这样的人可以办到，那么安岩就会重用他们，谁能够做得成事谁就上。

　　叶青做出了艰难的决定，当大义不足为凭的时候，小义就成了判断的标准，他也支持这个决议。

　　这一点就这样定下来，让安岩也比较满意，他只是说，“你们将来一定会为今天的决定而庆幸。”

　　主要就是这两点，其他方面都可以商量，毕竟末世了，权力斗争不像以前那么激烈，人类面对的主要敌人是一致的。


第三百四十八章飞往首都基地

　　“冰州市基地向你们问好，共同生活在这样的末世，希望我们能够秉承着和平互助的原则，加强基地之间的交流，希望我们能够信息共享、技术共享，能够更好的将人类的火种传递下去。”

　　这就是安岩让通讯员发出的电波，在这里面他的姿态放低，从里面看来，冰州市基地的情况不大好，应该十分的弱小。安岩要的就是这个效果，枪打出头鸟，在不清楚首都基地态度前，他可不想被惦记上。

　　半天后，通讯员向安岩报告，首都基地来了最新消息。原来是声称他们在生物学技术上取得了突破，制作了能够使普通人拥有强大能力的针剂，欢迎各基地首领来首都基地进行合作事宜，并且就人类发展进行集会讨论。

　　安岩已经将发现了首都基地等五个人类聚集地的消息通告了冰州市基地，虽然外面大雨倾盆，但是人们高呼的声音依然震耳欲聋，这些消息让大家都振奋起来。他们纷纷讨论着，心里期盼着自己的亲人朋友能够在其他基地里，外面的大雨似乎也被众人的喜悦冲淡了不少。

　　“关于生物针剂大家怎么看？”

　　时隔半天安岩再次召开会议，将消息宣布。并不是安岩喜欢开会，只是他并不觉得自己是再世诸葛，有些事情还是集思广益比较好，这样才不会做出片面性的决定。当然，开会的结果还是要安岩来确定，他决定好的事情不会因为会议而改变。

　　“这个是不是假的，用来引诱我们前去，然后一网打尽？”吴军山猜测说。

　　叶青摇摇头，吴军山这个人心中阴暗面比较多，和他不是一个类型的人，“我们要知道一个大前提，那就是外部的压力还是主要矛盾。首都基地应该不会现在对我们动手，内耗光了，谁去打击活死人？我想他们还没有这么蠢，虽然玩弄权术是他们的拿手戏，哦，对这点我深恶痛绝！”

　　“话不能这么说。”司徒涛反驳说道，“无论什么时候都会有人利欲熏心，做出难以想象的蠢事来，所以我们不得不防。即使不是要将我们一网打尽，也一定有他们的目的，我不相信他们会那么好心免费将那个生物针剂拿出来共享！看看以前那些人做的事情吧，将自己的妻儿子女送往国外，‘外国人的爸妈控制着我国的政策’，很犀利的评价！”

　　“哦，那些事就不用多说了，国外和我们这里一样，不，应该还不如我们这里。”楚寒梅接口说道，“毕竟我们国家的人在适应性上要比外国人强了许多，这么多年的毒奶粉和地沟油不是白吃的。你看看当初在野外逃命的时候，在华外国人和华国人一起，多少人都饿得吃了外面那些变异植物，同样吃一样的植物，外国人死了，而我们华国人却挺了过来。说起来我们还要感谢那些被我们唾弃的工厂啊，和平时期感觉不出来，到了末世知道平时久经考验的好处了吧？”

　　众人哈哈笑了，笑声中有无奈也有庆幸。

　　最后安岩还是决定亲自走一趟，以他的实力有什么能够留得住他？不过两女也要跟着去，说什么有难同当，还要看着安岩，免得他沾花惹草！

　　安岩的决定当然遭到了所有人的一致反对，只是被安岩无情镇压，一句“这里我说了算”让所有人都闭嘴了，他们知道猛哥决定好的事情就难以改变了。这里的事物就交给了张彼空他们，并且各部门部长都各司其职，不得懈怠。

　　当然他们要出发也要等大雨停止了才行，这个时候正好用来规划到时候的行动。

　　哦，你说他们，对，安岩和曾可柔、楚寒梅三人一起去。在二女的强烈要求下，安岩屈服了，反正曾可柔实力很强，基本不用安岩担心，楚寒梅的综合实力也不差，在路上三人正好可以增进感情，说不定还能够再次推倒一个呢！打着这样的算盘安岩就同意了她们的要求，让她们两个兴奋无比，很少有单独相处的机会啊，安岩整天忙忙碌碌的，她们两个也是堂主，还是副司令，有着各种各样的事情。楚寒梅甚至就将这一次的行动当成了蜜月旅行，那些狰狞可怖的怪物都被她无视了。

　　如果他们都出去的话，这里只有张彼空一个人支撑了，不过安岩想到还有200多弟子在这里供张彼空调遣，加上异能堂在王威临控制下，军方各位团长也都有异能力在身，基地没有他在也照样牢不可破。即使有什么事情，张彼空的定位石在安岩那里有一颗，他随时可以去到安岩那里。这样可以说万无一失了，所以安岩才敢考虑自己亲自前往。

　　这里不得不说一下传送卷轴，因为安岩有钱了，所以给张亮他们每人两颗定位石，一颗当然放在了各自的居所，另一颗随身携带，万一有什么需要可以来回使用，只是要耗费传送卷轴。不过用安岩的话说，“咱现在不缺这个，当用则用！”

　　所以安岩他们走的时候也会留下定位石，如果真的有什么意外，他们就会通过传送门回来，想要留住他们，没门！

　　下了五天大雨之后，终于放晴了，外面一片汪洋，冰州市基地内部也到处都是水。这样的大雨如果在末世前，那么一定会造成大量的人员伤亡，现在可没有人统计这个了。雨水促进了植物的生长，罗山岗负责的农业部传来消息，那些幼苗很顽强，在大雨中竟然长高了一些，让他们悬着的心放了下来。农民们刚刚承包了土地，可不希望出现什么天灾人祸的，那些幼苗都是他们的希望啊！

　　停雨的第三天，安岩他们终于要出发了，来送行的都是各部门高层，安岩他们没有从基地正门出发，他们在一处高楼楼顶上。曾可柔旁边站着她的宠物露丝，露丝站起来身高七八米，飞起来翼展20多米，它现在正优雅地剔着羽毛。

　　“这个，猛哥，虽然说了几十遍了，不过你真的确定要骑着变异鸟出发吗？天空可是禁地啊！”张彼空再一次劝说道。

　　安岩拍了拍他的肩膀，“放心吧教练，我有分寸。我们走后这里就交给你了，我已经交代下去，你的命令就是我的命令，有敢不服从者，军法处置！”

　　张彼空点点头，他当然感受到了压力，生怕在他的手上出了什么问题，不过猛哥安排下来，他自然得接受任务。这时候蒋露走上来，小声说道，“老师，保重！”

　　安岩看着蒋露背后背着的那把大斧头，不知道怎么的心里有点酸楚，这样年纪的女孩子本来应该在象牙塔里面徜徉，本来应该享受背着挎包逛街，而不是背着一人高的巨斧，每天战斗。他摇摇头，发现楚寒梅正在看着自己，安岩冲着楚寒梅一笑。

　　他们三人纵身跳上了飞起来的白鹭背上，楚寒梅还是有些害怕，她抱着自己的宠物小青，紧紧地搂着安岩的腰。曾可柔则神色不动地站立着，狂风根本进不了她的身边，就像是站在陆地上一般平稳。露丝身上地方够大，它的力量也很强，三个人的重量对于它来说就和玩一样，当然是不穿盔甲时候的重量。

　　三人看不见他们下面的冰州市基地，但是可以看到其他地方的树木在变小，一二百米的树木迅速变成了小草。他们向后看，看到了树木掩映之中的冰州市基地，哦，是看到了围墙。

　　他们已经乘坐过几次了，但是每一次都让他们激动，看着前方淡淡的白云还有那偶尔飞过的变异鸟，他们都有一种不似人间的感觉。经过曾可柔和露丝的交流，他们大致知道了一些变异鸟的规矩，那就是高空中一般没有鸟管，但是只要飞得低了，就很可能侵犯到一些鸟类的地盘，就会受到它们的攻击。还有，鸟类对于噪声很反感，尤其是空中的噪声，所以飞机是不要想飞了，只要出现必然会被击落。

　　“猛哥，你看那里闪亮的就像是银河一样啊！”

　　顺着楚寒梅的小手，安岩看到了在阳光下闪烁着的河水，那是黄河，它在树木掩映中蜿蜒流淌，只是由于连日大雨，明显黄河决堤了，幸好决堤的地方不在冰州市周围。话说黄河离冰州市还有一段距离，即使黄河决堤，到了冰州市应该也没有什么威力了，冰州市那高耸的城墙足以挡住洪水冲击。

　　“的确很漂亮。”安岩回应说道，“不过我想有些变异兽要倒霉了。现在的地球环境当真很好，绿化面积达到了95％，所有的地方看起来都很漂亮，如果有相机的话，我一定将它们都拍下来。”

　　“等到猥琐张他们将云电草弄来，或许我们就可以恢复到电力时代了，猛哥……不好，你们坐稳了！”

　　曾可柔说着，就见她的宠物露丝忽然拔高，一只浑身漆黑、三四十米长的大鸟冲着露丝追过来。这只鸟的速度奇快，虽然露丝的速度也算是一流，可是在这只黑鸟面前竟然不够看，一会功夫就拉近到了十几米外。

　　安岩凝目望去，那黑鸟眼睛通红，就像是两只烧红的烙铁一样，从眼睛里面流露出残忍和疯狂的意味，黑鸟的嘴巴就像是锥子一样，有一米多长，可是那微微张开的嘴里竟然长着一排利齿，看起来很是凶恶。


第三百四十九章空中迫降

　　“变异乌鸦王，战斗力五星级中段，速度极快，可传染疾病。”

　　安岩看到那黑鸟的属性，果然是乌鸦的变异体，既然可能会传染疾病，那么就不能被它伤到了。安岩还没有行动，曾可柔手里已经出现了一丝电芒，电光飚射到了乌鸦王身上，只见乌鸦王羽毛上闪电萦绕，却对它没有什么影响。但是那只乌鸦王似乎被激怒了，嘶鸣一声追了上来。

　　只是迎接它的是安岩的奔雷幻影斧，火红的巨鸟鸟头似乎在张嘴鸣叫，从安岩的斧头上一飞而过，猛地扑到了乌鸦王的面前。因为安岩是站在露丝身上的，所以他的奔雷幻影斧只有一击，现在的安岩还不能选择直接使用第二击或者第三击，不过这第一击的威力也十分可观了。

　　乌鸦王嘶鸣一声，巨大的嘴巴毫不犹豫的就迎了上去，“轰”的一声，两者相撞，接着安岩他们听到了一声凄厉无比的嘶鸣，漫天的黑羽轰然四散，那乌鸦王坚比精钢的羽毛竟然被一击打落大片，而且它脑袋和身上还冒出了大量的鲜血。

　　“叫啊，你叫啊，这么难听的声音还出来献丑，再加也没有人能够救你！”楚寒梅笑嘻嘻的说，“呵呵，猛哥这一招好帅啊，哎呀，它要逃走了！”

　　那乌鸦王受伤并不重，所以逃走的速度很快，安岩也没有打算和它纠缠，所以对楚寒梅说，“算了，不要让它影响我们的好心情。”

　　可是话音刚落，他们就听到了一阵难听的呱呱声音，不是一两个，而是一群、一片乌鸦大叫的声音，听到之后让人心烦意乱、胸口憋闷。他们突然发现从下面升起来一片黑云，很快向着他们围过来，那些东西速度很快，每一只都黑漆漆的，瞪着通红的眼睛，不是黑乌鸦是什么？

　　露丝尽管尽力飞腾可是却仍然很快被那些黑乌鸦堵上了，它们遮蔽了天空，从上往下压下来。这下子他们三人算是明白了，为什么那乌鸦王最后的嘶鸣如此高声，原来是为了召唤小弟啊！

　　“就算是召唤来了小弟又怎么样，我们照样给打得屁滚尿流，老婆们说是不是啊？”安岩大笑两声，对着两女说道。

　　“是啊，老公！”两女同时娇声说道。

　　“哈哈，让这些家伙知道我们的厉害！”

　　安岩首先出手了，哦不，是出口，他对着那些变异乌鸦猛吼一声，就像是一阵十二级大风刮过，那些变异乌鸦被吹的东倒西歪，他的虎吼让许多变异乌鸦掌握不住平衡，互相撞击在一起。好些乌鸦打着旋就掉了下去，前方的乌鸦顿时少了三成。

　　接着楚寒梅拿出了她的暗金弓风之力，弓拉满月，弓箭上面出现一条红线，那是多重箭之炮击的标志，弓箭周围出现了大量的箭支虚影，它们和楚寒梅手里的那支弓箭一模一样，随着她放开弓弦，空中出现了大片的箭雨，那些虚影都变成了实际的箭支。箭雨覆盖了前方三四十米的范围，嗖嗖嗖，只听见箭支飞行的声音，接着那些变异乌鸦身上就插满了箭支，箭支射中之后刺透了羽毛向着内部钻去。

　　“呱呱……”变异乌鸦大叫起来，被箭支射中的地方冒出大串的血珠，那些受伤的乌鸦疯狂扑过来。

　　“奥术新星！”

　　曾可柔的法杖射出一颗光球，瞬间在那些扑来的乌鸦里面发生了爆炸，十几米的范围内所有的乌鸦都遭受到奥术能量的伤害。这些乌鸦本来就被楚寒梅的多重箭攻击的伤痕累累，又被奥术爆炸冲击，顿时有几十只乌鸦撑不住，掉了下去。

　　安岩还是不习惯使用奔雷斧进行远程伤害，他脚下用力从露丝身上窜出去，越过几十米距离到了一只变异乌鸦身上。尽管安岩没有穿着盔甲，可是他的两只大斧头加起来就有470公斤，加上他本身的重量90公斤，一共560公斤，此时猛然落下，势能十分强大，他还没有攻击，那乌鸦就哀鸣一声，被突然踩断了翅膀根部，立刻维持不住平衡，扑腾着向下掉下去。安岩一个跃步到了另外一只乌鸦身上，手起斧落，血光迸现，这个乌鸦立刻被砍掉了脑袋。

　　就像是一个灵活的猴子，安岩从一个变异乌鸦身上跳到另外一只，使用了疾跑技能之后他的速度提升到了一个恐怖的地步，那些变异乌鸦居然躲不开他的一跳。安岩兴奋无比，一下子召唤出来三个野蛮人先祖，那三个家伙也跳来跳去，变异乌鸦一时间大乱，慌忙躲避他们这四个瘟神。

　　“呱呱……”几声凌厉的叫声响起来，那些变异乌鸦顿时散开，彼此之间的距离拉开到了二三十米，加上它们不断盘旋飞舞，安岩见到没有什么机会，脚下的变异乌鸦已经开始坠落，不得不利用传送回到了露丝身上。

　　“哈哈，爽！一群小乌鸦也来找麻烦，老子不发威你以为是病猫啊？”安岩叉腰而立，大有一种绝顶高手的风范。

　　不过随着变异乌鸦王的叫声那些变异乌鸦居然排兵布阵，形成了一群几百只一队，有五个队伍，看到这里安岩有些着恼，刚刚怎么不去干掉那个乌鸦王，现在弄出来这么一个阵势，看起来它们还有什么攻击手段。但是现在安岩要寻找那乌鸦王却找不到了，漫天都是黑压压的乌鸦，看得他眼晕。

　　突然一队变异乌鸦气势汹汹的冲着安岩他们飞来，露丝的速度和它们比起来太慢了，根本不可能逃掉，除非落下去。不过现在落下去也晚了，那些变异乌鸦已经靠近，楚寒梅和曾可柔的攻击已经准备好，但是就在这时候，头上的那些变异乌鸦忽然齐齐张开大口，对准安岩他们吐出来大口的腐烂黄色粘液。

　　几百只变异乌鸦，每一只都有十几米长，每一只吐出的粘液都有几十公斤，覆盖面积大，打击范围广，关键是它们在上面。这一下安岩脸色变了，如果不穿盔甲被那些东西喷中的话，即使没有其他作用，恶心也要恶心死他了。他清楚地看见那些粘液中还夹带着黑色的发丝和白色蠕动着的虫子，这些食腐动物最肮脏不过了，安岩认为比那些活死人还要让人恶心。

　　如果说安岩只是恶心的话，楚寒梅就是惊恐了，如果被那些东西淋了一身，她就不要活了！猛然看见旁边曾可柔身上的隔绝罩，楚寒梅就像是溺水的人看到了救生艇，立刻大声叫起来，“快让我们进去，求你了！”

　　楚寒梅现在可不管什么尊严了，本来她和曾可柔虽然不再争吵，可是也是冷战状态，彼此很少搭话，尽管安岩调和也没有什么效果。楚寒梅小孩心性，占有欲也比较强，怎么可能对曾可柔低头，而曾可柔也不愿意向一个小孩屈服。

　　不过现在楚寒梅这么一喊，就无形中没有了往日的气势，曾可柔立刻撑开了意念力隔绝罩，对他们两个说，“靠近点，我的隔绝罩不能保护太大面积。”

　　安岩和楚寒梅立即贴近了曾可柔，他们三人在一个发出微微薄雾似的光球里面，那些从天而降的粘液根本不能影响到他们。粘液掉在光球上就会弹开去，一点痕迹也不会留下。

　　“小梅没事吧，那些恶心的东西不会落到我们身上的。”曾可柔看见楚寒梅瑟缩着身子，不由得安慰说道。

　　楚寒梅睁开眼，四处看了下，她还从来没有享受过曾可柔的隔绝罩，现在感觉真的很不错，“谢谢！”

　　“呵呵，不用客气！”曾可柔轻声说道。

　　他们三个没事了，但是露丝却直接承受了大部分的攻击，大量粘液带着许多恶心的东西落在了露丝身上。那些粘液看来带着很大的腐蚀性，露丝的羽毛本来洁白如雪，可是在那粘液的腐蚀下竟然开始变的枯黄起来，还有那些蠕动的虫子，竟然向着露丝羽毛的缝隙处钻了进去。

　　“糟糕！”曾可柔大叫一声。

　　她的声音还没有消失，露丝就哀鸣一声，接着开始颤抖起来。

　　“下降，快下降！”曾可柔大声吩咐说道。

　　哀鸣着的露丝开始快速降落，安岩他们体验了一次什么是紧急迫降。在降落的时候他们的速度达到了最快，那些变异乌鸦的攻击大部分都落空了。不过在降落到离树木300米的时候，他们看到下面飞出来一只脑袋红色，身子蓝色的怪鸟，这个怪鸟尖声鸣叫着，叫声里充满了威胁的意味。不过当它看到上面众多的变异乌鸦的时候，不甘的鸣叫几声，竟然不敢攻击，扭头飞走了。让安岩他们省了一些麻烦，同时也意识到那些变异乌鸦的鸟多势众。

　　寻着一块植物密度较大的空地落了下去，在这个过程中露丝撞到了不少的枝叶，安岩他们不得不从露丝身上跳了出来，好在旁边就是树木，他们都落在了树枝上。曾可柔心焦她的露丝，一个传送到了露丝旁边。紧接着安岩他们两个也到了，安岩立刻拿出大量的清水来，浇在了露丝身上，为它冲走那些恶心的东西。

　　曾可柔施法让地面冰冻，将那些蠕动的虫子冻住。

　　楚寒梅脚踏实地，手里的弓箭毫不停歇，不断地射向空中，漫天的箭雨和不断的爆炸在树林中响起。她一个人竟然给人一种千军万马一起发动的感觉，楚寒梅的箭袋可以自动为大弓上箭，这样省却了楚寒梅大量取箭的时间，多重箭、饥饿箭、元素箭，各种技能连番上阵，那些变异乌鸦竟然不能冲下来。


第三百五十章喝毒药

　　那些变异乌鸦骚扰一阵，被打死了几十只，最后不敢再冲下来，但是也不离开，就在树上呱呱乱叫着不肯离开。

　　“这些东西的耐性还真好啊，我都被烦的受不了了！”楚寒梅抱怨着，幸好她的小青没有事，否则看她不抓狂才怪。

　　楚寒梅不放心别人，小青只好自己带着了。她曾经找安岩说，想要让小青吃一颗猴儿果，不过安岩认为现在的小青还太幼小，如果服用猴儿果的话，恐怕有什么危险。毕竟小青才出生几天时间，还是让它先吃着小血球，打好基础吧。所以现在的小青身体比以前大了13，肚子滚圆，看起来很可爱的样子。

　　曾可柔的露丝身上重新变得光洁，只是那些钻进它身体的虫子却消失了，想想也知道那不是什么好东西，所以现在的露丝有气无力地趴伏在地上，看起来相当委顿。

　　“怎么办呢？”曾可柔在旁边很焦急，她已经试过了治疗药剂，露丝身上的伤口都好了，可是治疗药剂是治疗伤口的，而不是驱虫的。

　　安岩也找遍了所有的东西，觉得都不合适。那些虫子明显是寄生虫，它们在露丝体内应该是要吸收营养，或者干脆吞吃露丝的血肉，或者吐出毒素等，让它们停留的时间越长，越是难以治愈。而如果给露丝服用能晶、猴儿果之类的东西或许能够让它实力增加，但是对于它体内的虫子恐怕作用不大。而且最怕的就是那虫子也间接得到了那种能量，从而也更新换代，变得更难对付。

　　“不要着急，我来想想办法！”安岩说着从地上冰块中弄出来一只虫子，那虫子已经死了，看来对于低温的忍受力不行。

　　曾可柔知道安岩能够配置出药剂出来，所以对于他有着信心，很期望的看着安岩。但是安岩将那死虫子收起来以后就没有了动作，他当然是进入交易平台去找人帮忙了。

　　“这个虫子么？”乌克西翻来覆去的看了看。

　　“怎么样，知道它是什么吗，该怎么处理？”安岩急切的问道。

　　乌克西摇摇头，“我不认识这种虫子，或许玄秘工匠大师萨鲁知道，要不你先等一等，我帮你去问一下。”

　　“那好极了，金币不是问题，老兄你可快一点啊，我急用！”

　　看得出露丝的生命力下降的很快，他们不得不隔两分钟就给它服用一瓶治疗药剂，用来恢复它的生命力。安岩对曾可柔安慰一下，让她等等，或许很快就有结果了。

　　一会以后，乌克西给安岩带来了好消息，在暗黑大世界经常有各种寄生虫，所以对付它们的方法只有一种，那就是喝毒药，当然是那种不会立刻致命的毒药。一般寄生虫的抗性没有人类强，将寄生虫杀死之后再服用解毒药就可以了。安岩对于这种方法当然大为惊奇，不过乌克西却说他就喝过毒药，这种方法是真的。并将大师配置的毒药和解毒剂给带来了，一共500金币，倒不是很贵。

　　安岩拿着那瓶毒药对曾可柔说，“让它喝掉，应该就可以了。”

　　对于安岩的吩咐曾可柔没有任何怀疑，立刻将那毒药倒进了露丝的嘴里，站在一边紧张地看着。安岩和楚寒梅也一起观察，只见露丝的脑袋上浮起一团黑气，哀鸣几声，有气无力地看着曾可柔，眼睛里露出悲伤的情绪。

　　“呀，它似乎中毒了，猛哥你刚刚让它喝得，不会是毒药吧？”楚寒梅心直口快，直接问道。

　　曾可柔有点疑惑的看着安岩，不过没有开口责问，她相信安岩，就像是相信她自己。

　　没有想到安岩点头，很干脆的承认了那就是毒药，“不过，毒药用的对了却能够救命。等过一会将它体内的虫子毒死了，我再给它解毒，它最多受一点罪却可以保住性命，已经很划算了。”

　　楚寒梅恍然大悟，“原来是这样啊，我差点以为你是嫉妒柔姐的宠物会飞呢！”

　　说着她调皮地吐了吐舌头，安岩知道她说着玩，不过却趁机在她的屁股上拍了一巴掌，“好哇，竟然敢怀疑你老公的动机，该打！”

　　一会以后从露丝身上爬出许多蠕动的虫子，它们就像是要逃命一样从露丝身体里面跑出来，从它们钻出来的血洞里面冒出来泛着黑色的血水。

　　“哎哎，小青你要干什么？”

　　楚寒梅抱着的小青突然挣扎起来，似乎要下去，她小心将小青放在地上，却惊讶的看见小青跳到了露丝背上，将那些爬出来的虫子一口一个给吃掉了。

　　“哎呀，你这个贪吃鬼，还吃？这些东西有毒，不要被毒死了！”楚寒梅赶紧要上去将小青抱下来。

　　小青现在虽然不能飞起来，扑腾的速度却是很快，楚寒梅要抓住它也不是很容易。正要使用恶魔猎人的腾跃技能，突然安岩拉住了她，“让它吃吧，我有解药，况且我感觉它似乎应该没有事情，鸟吃虫天经地义的事情，这些虫子应该对它的生长有好处。”

　　听到安岩那样说，楚寒梅不再坚持，等到小青将好几十只指头长的虫子吃光，它才摇晃着跑了回来。现在小青的羽毛有了一点青色的痕迹，肥嘟嘟的就像是一个火鸡。要不是楚寒梅身体素质强大，抱着这么一个沉重的东西一定不好受。

　　“贪吃的东西，脏死了，我才不要抱你！”楚寒梅抱怨着，对于那种蛆虫一样的虫子十分讨厌，感觉吃掉虫子的小青都有些异样了。

　　安岩则等了一会，看到没有虫子再跑出来，露丝也奄奄一息，快要嗝屁了。他将解药给了曾可柔，过了一会解药生效，露丝明显有了精神。不久它就从地上站起来，亲昵地用大嘴蹭着曾可柔的小手。

　　“终于没事了，不知道那些该死的乌鸦吐出来的到底是什么东西，幸亏没有吐到我们身上！”楚寒梅有点后怕的说道，她的小青被强制洗了澡，现在正可怜巴巴的等着晾干呢。

　　“那是特尼尔拉蠕虫，本身没有攻击力，但是一旦进入敌人体内，就会引发各种状况，最常见的就是露丝刚刚的那种虚弱，时间长了还会致使生物体内能量缺失，从而死亡。这种虫子如果不是因为那种腐蚀粘液腐蚀了露丝体表的羽毛，恐怕也钻不进去，看来那些变异乌鸦的攻击力不强，可是却十分的难缠，还有众多的数量，我看我们要摆脱它们以后才能够升空了。”

　　安岩解释了一下，突然说，“你们谁想要那个变异乌鸦王作为宠物？”

　　两女同时摇头，那么丑的东西她们才不喜欢，而且叫声实在是太难听了，她们才不会弄来一个来个自己找罪受。

　　“唉，可惜了，说起来变异乌鸦王的能力其实很厉害，或许还会和小黑一样，当成宠物以后还可以控制手下，你们真的不考虑一下了吗？”安岩看起来有些惋惜的样子，不过曾可柔注意到了他眼里的笑意。

　　楚寒梅很干脆的再次摇头，脸上带着促狭的笑，“我觉得猛哥和它似乎是绝配啊，你们看它当初是多么的勇猛，一骑绝尘，单枪匹马的就来找我们的麻烦，呵呵，和猛哥一样的英勇哟！”

　　安岩摸了摸鼻子，“虽然我的确很勇猛，不过你不用老是带在嘴边，会让别人误会的！”

　　曾可柔抿嘴而笑，楚寒梅却不知道他们笑什么，跺了跺脚，一箭射出，将飞得有点低的乌鸦一箭穿喉，竟然秒杀了！

　　在密林里面指南针不怎么好用，指针乱摆，好在他们还能够通过太阳来判断方向。不得不说在树林里面行走的难度是相当大的，他们当初沿着公路走还好一些，而且那时候公路被破坏的也小一些，现在走在荒野中，他们完全不知道置身何方。荒野里面的威胁不仅来自变异兽和活死人，还有众多的昆虫。

　　昆虫有两种进化方向，一种是巨大化，比如他们以前遇到的巨大的蟑螂、蚂蚁和蚯蚓，还有一种却依然保持着微小的体型，但是各种能力却提高了好几倍。而且由于体型小，那么被这样的密林当中被发现的几率就小，攻击敌人也不容易被发现。

　　安岩双手大斧开路，身上并没有穿戴盔甲，他对身体的锻炼正到了一个紧要关头，他感觉再挺一挺就能够达到一个新的天地，所以无时无刻不在有意锻炼着。在这样闷热的环境中身穿盔甲自然不那么舒服，而且楚寒梅和曾可柔都穿着水魔套装，尽管它们现在的防御力看起来不太够了，不过因为上面附带的属性不错，而且是水属性的装备，穿上凉爽舒适，所以两个女孩只有面部和手部裸露着，其他地方都在水魔套装的保护下。

　　“哎，猛哥，你脖子上是什么东西好吓人啊！”突然楚寒梅惊叫起来，让曾可柔赶忙查看。

　　安岩一愣，脖子上，他伸手一摸，觉得脖子上似乎有什么东西软乎乎的，像是一个虫子一样，大约有手指长短。

　　“这个应该是水蛭，可以释放出麻醉性毒液，麻醉宿主神经，从而可以吸取大量的鲜血。”

　　曾可柔看着那个水蛭说道，这个水蛭和她以前见到的不一样，身上有着一圈一圈的黑色条纹，口器附近还有两个锐利的尖角。这种水蛭也发生了变异，可以看见它源源不断的吸血，但是似乎永远喝不饱似的，那肚子就像是一个无底洞，鲜血直接流到了无底洞里面。


第三百五十一章偷电

　　话说巴图和张亮带队去寻找云电草，那个地方纪皓然和林木芯最为熟悉，他们一路走来，现在还是按照原路走回去。

　　时间过去了一个月，他们经过各种艰难困苦，终于赶到了生长着云电草的地方。不过经过这么长时间的跋涉和战斗，他们出现了严重减员，原来带着500士兵出来，可是现在却只有350多了。这些士兵都是身经百战的精锐，不是那种新兵，每损失一个都是一种巨大的损失。这些士兵每一个都身穿D+级魔法盔甲，拿着同样是D+级的魔法大刀，每个人都随身带着5颗小血球和一瓶小型治疗药剂。巴图和张亮的个人空间里面带着安岩给他们的物资，每人五万颗小血球，还有1000小型治疗药剂以及中型、大型治疗药剂若干，还有解毒剂以及爆炸瓶。他们的物品栏只有六个空位，但是这样足够了，他们也学着安岩那样，在每一个空位里面放了一个集装箱，有什么东西直接扔里面。

　　尽管有着充足的准备，而且每一个士兵都是精锐，再加上他们还带着十几个异能者，以及两人的十名弟子，但是依然受到了如此大的损失。异能者也死亡了两人，好在他们两人的弟子没有伤亡，这是不幸中的大幸了。

　　或许有朋友会说，一个多月，他们怎么会走那么久，又不是去国外？可是大家不要忘了，这里是末世，各种变异兽的袭击和变异植物的骚扰，已经各种变异昆虫的威胁，他们不停地战斗，不停地转移，很多时候还要绕路，能够到达这里已经万幸了。

　　经过了这么一场旷日持久的徒步旅行后，他们每一个人都多了一种气质，一种漠视生死、凌厉如刀的气质，他们的实力都得到了很大的进步，话说在每天都要发生战斗的情况下，实力想要不进步都不可能。林木芯的战斗意识也得到了极大的提高，她现在要改造树箭战士速度极快，在一分钟内就可以改造5棵树箭战士出来，而且每一棵树箭战士的战斗力比以前提高了50％。就是巴图和张亮的战斗力也进一步提升了，他们两个在高强度的战斗中不断优化各种技能，等级提升的很快，现在巴图已经到了23级，张亮更是到了27级。

　　两名职业者越是战斗就变得越强，他们层出不穷的手段让整个队伍生存几率大增。这样越战越强他们才支撑到了现在，到了目的地的他们并没有放松下来，而是依然保持着警惕的阵型，外围是五个树箭战士，下面是放哨的战士。每个人都学会了随时保持警觉，他们背靠大树，这样既可以减少体力消耗，又能够让自己不用担心背后的袭击。

　　“怎么样，秃子，有把握吗？”

　　张亮嘴里嚼着一根树枝，那种树枝能够让人口齿生津，模模糊糊的问巴图说道。

　　“哦，尼玛，难怪别人叫你猥琐张，好吧，我要先试试才知道，不过看它们的景象还真的十分美丽啊！”

　　“危险往往就隐藏在美丽中，去吧，有问题我们会将你拉回来的。”张亮抖了抖绳子说道，绳子的一段系在巴图腰上。

　　这里云电草的范围比以前扩大了一半，中间的电芒树长到了5米多高，树上结满了白晃晃的果实，那些果实都发出了朦胧的白光，即使在白天也发出柔和的光线。在下面的云电草上面不时可以看见流动的电流，这些草上面没有任何昆虫存在，敢于来这里寻找猎物的都成了肥料。

　　巴图吸了一口气，他的最大依仗就是橡胶体，正好可以克制闪电。他慢慢地靠近了那些云电草，可以看见随着他的靠近，那些云电草发出了水波一样的荡漾。巴图的汗毛根根舞动，虽然他是橡胶体不错，可是他的汗毛还是被那些电流吸引，如果是一般人在靠近云电草十米的时候就会受到剧烈电流的攻击，可是巴图到了一米的近处还没有任何被攻击的迹象。

　　这一下巴图心里大定，看来橡胶体真的很高级么，他小心地伸手去拔草，可是在他抓到小草的一瞬间，毫无征兆的一大片电光亮起来，紫色的电光刺痛了人们的眼睛，让他们忍不住闭上眼。紫色的电光就像是浪潮一样，一下子将巴图包裹，霹雳巴拉的响声让外面的人心里发寒。在那百万伏高压下巴图也忍不住哆嗦了几下，哦，那纯粹是心里感觉，不过体表游走的电光对他没有丝毫伤害。他手上用力，已经将那几棵云电草拔了下来。

　　“啊，成功了，我们成功了！”

　　林木芯高兴的大叫起来，经过千辛万苦，他们终于拿到了云电草。其他人也都露出了微笑，这一路的惊险和战斗没有白费，他们终于完成了总司令下达的任务。

　　巴图将云电草送了出去，那几株草还带着根茎，应该能够种活。只是既然辛苦来到了这里怎么能够这样就满足呢，巴图让人弄了一个兽皮，他提着兽皮就返回了云电草那里，大把大把地将云电草挖出来放在兽皮上，尽管那浪潮一样的紫色闪电不停地冲击着他，他只管闭上眼睛开挖。

　　外面的众人慢慢适应了闪电的亮度，眯着眼睛看着巴图成了一个电光人，在那里不停地忙碌着。很快巴图就扛着一个四米多高的大包裹过来了，那里面装着的都是云电草，不知道是不是脱离了族群的关系，这里的云电草不再放出那种连环闪电，否则就没有人能够靠近了。

　　“你干什么？”看到巴图又拿了一块兽皮，（他们一路上杀掉了大量的变异兽，兽皮储备多多）张亮奇怪的问道。

　　“当然是继续挖了，难道不是多多益善吗？”巴图反问，说着就继续开始了他的疯狂举动。

　　“哦，你们师叔一定想要将这里所有的云电草都运走，我敢打赌！”张亮看着巴图的动作，对他的弟子们说道。

　　那几个弟子一起点头，十分同意师傅的观点。

　　巴图一趟又一趟不停运送着一大包一大包的云电草，眼看着云电草的面积在迅速缩小。似乎是感受到了威胁，中间的电芒树的果子突然亮了起来，即使在日间也亮度逼人，不可直视。那些果子每一个都发出了一道紫色的闪电，几千几万道闪电汇聚成为一股，形成了一个水桶粗的巨大闪电，偏偏这个闪电看起来速度比较慢，主体颜色发黑，外面缠绕的闪电此时紫色的。在这个闪电形成的一瞬间，外面所有人的头发、汗毛都炸了起来，他们禁不住快速后退了几十米，每个人眼里露出骇然神色，他们离那里有70米远，这么远的距离都可以感受到恐怖的电能，如果是在近处的巴图呢？

　　“秃子，快回来，危险！”

　　张亮大喊，并且让他的三只僵尸犬上前，想要掩护巴图撤退。但是那三只僵尸犬还没有走到30米距离就被游离的闪电击中，紫色的电光缠绕，那三只僵尸犬很干脆地倒地，身上冒出了浓烟，然后成了焦炭。

　　幸好巴图身上还绑着绳子，张亮用力一拉，可是让他忧心的是，那绳子居然断了，看断口处一片焦糊，应该是被闪电给烧断的。怎么办，张亮呆住了……

　　却说正在大挖特挖的巴图忽然觉得不对劲，他身上的衣服纷纷断裂，然后成了碳化物一般，随着他的动作扑簌簌掉落下去，只有他身上的银魔鼠皮皮衣还在坚持着，但是魔鼠皮衣上面的光泽以肉眼可见的速度在消失，然后就变成了和普通衣物一样的碳化物，转眼间巴图就成了裸奔状态。好在他现在浑身都是紫色电光，别人只能看到一团光球，根本就看不到里面的东西。

　　巴图抬头看见了空中飞来的巨大电矛，他马上在前面召唤来一只钢铁石魔，然后又召唤出来一道骨墙挡住自己，这个钢铁石魔可以吸引电光，然后将它导入地底，这样或许用不到骨墙了呢。主要是巴图感觉到了那电矛里面携带的强大无比的恐怖电流，电流经过的地方空间都要扭曲的样子，他怎么能够不认真对待。这时候电矛遇上了钢铁石魔，钢铁石魔五米高的身躯很好起到了阻挡的作用，它全身闪烁着金属的冰冷光芒，高举着粗壮的手臂，伸手向天，做出了一副大无畏的牺牲精神。

　　“兹啦”一声，钢铁石魔的上半身很干脆地变成了铁水，下半身电光缭绕，慢慢地消失。

　　这种结果让围观的众人心里一紧，连钢铁都可以融化，那么人的身体恐怕连灰都不会留下。可是不给他们思考的时间，电矛已经到了骨墙跟前，骨墙上缠绕着大量的紫色闪电，噼里啪啦就像是炒豆一样，让所有人骨头都麻了。接着骨墙分崩离析，破碎开来。

　　然后，呃，不知道什么时候巴图给自己弄了一个骨牢。这个骨牢由大量的骨骼组成，这些骨骼从地下伸出，每一根骨骼都有一人合抱那么粗，十几根骨骼在巴图头上两米处合拢，形成了一个牢笼，缝隙只有筷子粗，他想要出去是不可能的了。电矛虽然看起来摧枯拉朽，但是在钢铁石魔那里消耗了一部分电力，又被导入了大地一部分，摧毁骨墙的时候耗费了一部人，现在有一头撞上了骨牢。大量的电光围绕着骨牢，就像是放烟花一样，冒出璀璨的烟火。骨牢坚持了两个呼吸，被灭。

　　只是巴图身子外面还围绕着一圈转动的白骨装甲，惨白的骨头形成了一面面碗口大小的白骨盾牌，并且在巴图身体四周围绕旋转不休。而巴图的身上已经穿上了他的盔甲，虽然会吸引雷电，不过没有办法，他不能光着屁股吧？


第三百五十二章我让你电我！

　　这就可以看出来巴图的战斗意识了，他经过一个多月不停的战斗，对于各种技能的使用已经得心应手，经过了钢铁石魔、骨墙、骨牢和白骨装甲的层层削弱，那电矛终于到了巴图跟前。此时水桶粗的电矛已经成了碗口粗，威力大大下降，巴图来不及做任何事，那闪电就被他的盔甲吸引，瞬间将巴图覆盖。

　　这次巴图身穿的是C+级亮金装备赤甲，防御力更加强大，而且不要忘了，他的盔甲也可以将电流引导到地下。那紫黑色的电流在巴图身上流连忘返了两分钟，终于消失不见，只剩下一点点电火花还在闪烁。下一刻浑身冒烟的巴图就摘下了帽子，尽管他是橡胶人也有些顶不住了，一张口就冒出一串烟火来，似乎他新学会了喷火一样。

　　“混蛋，快攻击那棵树，再来一下老子就玩完了！”巴图扯着嗓子喊道。

　　这一下众人才如梦初醒，他们刚刚都被那种景象震撼住了，再说了，他们的目的是将那些云电草弄走，可不是来破坏的，所以他们一时间都没有反应过来，愣愣地看着那奇特的景象。现在张亮一挥手，一个小队十人开始攻击，他们是十个异能者。顿时冰锥、滚石、无形的风刀什么的都向着那颗电芒树招呼过去，张亮算是想明白了，这棵树放在这里对他们没有任何用处，而折断的树对于猛哥来说也能够作为材料。

　　但是那电芒树周围突然有一圈电光做成的屏障，冰锥、滚石什么的碰到屏障上立刻就激起了无数的电弧飞溅。他们看到树上的果子枝叶都发出亮光，这棵树竟然会自我防御！

　　巴图的骨矛也不停发出，他在骨矛上投入了5点，所以骨矛的威力已经十分强大了，骨矛带着淡淡的绿色雾气倏然撞击在电光屏障上，不过它却没有像异能者发出的风刀那样和电弧一起湮灭，而是穿透了电光屏障，穿透了电芒树，从电光屏障的另一面穿出去，消失在远方。这就是骨矛的特性了，介于物质和非物质之间，能够穿透一切障碍，对穿过的敌人造成物理伤害。

　　张亮也不停发出毒箭，不过效果不大，于是他改换成了心灵弹幕，直接以灵魂力量轰击电芒树，这种力量无形无质，只有到达目标身上的时候才会显现出来，是阴人的最好招数，得到了张亮的厚爱。心灵弹幕在电光屏障上引动了大量的电弧，使得电光屏障都轻微晃荡，可见心灵弹幕正是电光屏障的克星。不过那电光屏障依然厚实，而且会得到整棵树的不断供应，想要打破可没有那么容易。

　　看到这种情况，巴图狂吼一声，拿出他的血刃，向着那电芒树跑过去。

　　“喂喂，你这个家伙被打傻了吗？跑错方向了！”张亮在后面对着巴图大喊，他们都不敢靠近那大树，那些电光没有人能够承受。

　　巴图眼睛里冒着兴奋的光芒，头也不回的说道，“你们继续攻击，牵制住它，剩下的交给我吧！”

　　“哦，疯了。”张亮捂住额头，“这个家伙又陷入了疯狂状态吗？难道你忘了自己是一个死灵法师吗？难道你以为你是野蛮人不成？”

　　不管怎么抱怨，但是张亮还是组织起能够远程攻击的人分成两队，轮流攻击，不给那电芒树喘息的时间。

　　巴图每一步身上都会缠绕着大量的电光，他似乎毫无所觉一般，带着浑身的电弧来到了电芒树前面，再向前就是电光屏障了，即使巴图是橡胶人也不敢向前冲。他也没有准备继续向前，而是拿起大刀开始，挖坑！是的，就是挖坑！

　　要说挖坑那当然还是纪皓然最为拿手，但是这些草和树在地下的根茎也带着电，他反而英雄无用武之地。而他学到的撼地和远古之锤也排不上用场，都近战的技能，这让他处于一种比较尴尬的位置。好在大部分人和他一样，让他有了一点平衡感。林木芯拥有改造树箭战士的能力，不过电芒树距离太远，她没有办法改造，而且根据她的估计，就是能够靠近也不可能改造成功，这棵树已经有了接近动物的本能，她是不可能成功的。

　　巴图没有关别人怎么想，他的双手快速飞舞，泥土纷纷在旁边落下，他很快就挖了一个大坑。他现在的身体素质强大，干起这个活来速度飞快。不过他还是嫌速度慢，于是召唤出来一只粘土石魔，让它也来帮忙。

　　“兹啦”一声，从电光屏障上飞出两道紫色的闪电，在巴图和那粘土石魔身上缠绕。

　　“靠，让你电我，我挖，我再挖！”巴图一边大骂一边加快了速度。

　　那只粘土石魔被攻击了两下就重新变成了一堆泥土，巴图也不再指望它，那些粗大的根茎上流动着电弧一样的光芒，巴图毫不客气的一刀两断。很快他的身形就消失了，被泥土挡住，那电光屏障上能够攻击他的电弧也少了许多。

　　外面的张亮等人还在一直攻击，眼见的那电光屏障原来月薄，他们知道胜利就在眼前。

　　不久那电光屏障闪烁了几下居然消失了，众人停下手来，看着张亮，等着他的吩咐。

　　“引而不发，听我的命令！”张亮说道。

　　派了一群烈焰蝙蝠高高的飞过去，他看见巴图已经将那电芒树的周围挖了一圈，对着天上的蝙蝠挥舞了一下血刃，然后就对那主根系发动了猛攻。很快，那电芒树的枝叶、果实光芒锐减，然后，大树嘎吱嘎吱倾倒。

　　“哇喔，老子终于弄好了！”巴图从大坑里跳出来，盔甲上满是泥土，那些残存的电光草上面依然对他发动着电弧攻击，只是巴图现在已经无视了。

　　兴奋的巴图扛起那电芒树就走了过来，他的身子在那棵大树下显得十分渺小，可是他扛着几吨重的大树却很轻松。

　　“准备好那些大包，一会我一命令都要赶快行动！”张亮对十几个人吩咐说道，他们都紧张地抓紧了前面的庞大包裹。

　　巴图拿出一张皱巴巴、却散发着奇特光芒的纸，一抖之间，原地出现一个光门，那光门发出蓝色的柔和光线，就像是天空一样深邃悠远。巴图毫不停留，扛着那电芒树就一步走了进去。

　　“立刻跟上！”张亮马上大声喊道。

　　十几个战士一人扛着一个大包，迅速走进那光门里面，一分钟的时间刚好让那些士兵全部进入，接着那里的蓝色光门消失，似乎那里从来都没有出现过。剩下的人虽然听到张司令详细说了好几次，可是亲眼看到还是给了他们无与伦比的震撼，这种只出现在神话中事情竟然活生生在他们面前上演了。但是每一个人都精神振奋起来，因为这种神话明显是有利于他们的，或许以后他们也会有这样的待遇，他们也能够使用这样神奇的道具。

　　张亮他们等了一会，一道同样的传送门再次出现，不过这一次只有巴图一个人出来了，而张亮一挥手，几十个战士快速通过传送门回到了冰州市基地，有一个战士在通过的时候那传送门正好消失，他一个重心不稳，差点栽倒，让其他人哈哈大笑起来。

　　“呵呵，这个传送门存在是时间又限制，通过的时候一定要快速，不要犹豫，感觉就和走过一个光幕没有任何区别。”张亮笑了，“你们看巴司令不是完好无缺的回来了吗？”

　　他知道士兵们难免对不明白的东西有顾虑，尽管他们相信总司令不会骗他们，但是心底免不了有一点犹豫，这样就会影响通过的速度，要知道传送门存在的时间只有短短一分钟，每个人耽搁一点时间，那么就会使得他们对于传送卷轴的消耗多一两个。尽管安岩对他们说“不缺”，张亮知道那是安岩怕他们舍不得使用，能省一点还是要省一点的。

　　其实安岩说的不缺的确是不缺，只是张亮他们理解错了，在他们看来如此神奇的东西当然不是能够随意得到的，哪里知道安岩的确不缺，安岩通过卖掉装备和战场上收获的能晶，已经积攒了大量的晶币。传送卷轴在地球当然稀缺无比，可是在黑暗大世界却不是什么难得的东西，比起宠物卷轴和契约卷轴要普通多了。

　　经过巴图疯狂挖掘，这里的云电草被他搜刮一空，到后来那些云电草已经不能形成恐怖的电弧，所以战士们也能够帮忙。他们在这里造成了不小的声势，按说会引来变异兽的袭击，但是这里是云电草的地盘，那些变异兽都知道厉害，反而让他们无惊无险的将所有的东西都收拾一空。

　　再次打开传送门将所有的收获都塞了进去，队员们已经拍好了队伍，依次快速地进入传送门消失不见。这些云电草都是有生命的东西，否则装在储物空间里面就省事多了。

　　几百战士一共花费了5张传送卷轴，终于所有人都回到了冰州市基地。那里张彼空带着一众高层已经在迎接他们，许多士兵都被分配了任务，将那些云电草和上次弄来的电芒树都种植在安排好的地方。


第三百五十三章巨大飞艇

　　安岩他们不知道张亮和巴图在离开后就回到了冰州市基地，现在安岩脖子上还有一只水蛭正在吸血，曾可柔听说水蛭不能直接粗暴地拿下来，应该用盐洒在它们身上，这样才能够安全地让它们自己跑掉。不过安岩说不用麻烦，他怒气运行，那水蛭立刻被一股磅礴的能量弹起，然后在空中啪的一声爆裂，它被怒气给撑裂了。这还没有完，安岩身上接连有四五只水蛭被弹飞，然后爆成一滩血水。

　　“哎呀，怎么这么多？猛哥你没事吧？”楚寒梅吃惊的问道。

　　安岩看了看那些水蛭的碎片，摇头说，“放心吧，几个水蛭而已，就算将它们都撑死了，我也不会有任何问题。只是这些水蛭竟然能够让我发现不了，造物的神奇真的令人感叹！”

　　“你的感觉就没有一点提醒吗？”曾可柔说。

　　“没有，因为水蛭对我来说没有生命的威胁，就是它们的数量多了，那不是直接的攻击，我想这就是为什么危险感知没有示警。可见依赖危险感知有时候也会让我们警惕性下降，既然露丝的伤势还没有好，不妨我们就在这个密林中历险一下！”安岩思考了一下说道，询问的目光从两女脸上扫过。

　　“好吧，只是我的小青还太小了，万一有什么危险就糟了。”楚寒梅忽然觉得将小青带来不是一个好主意了，但是她是不会现在将小青送回去的，哦，那样不是会让她的那两个弟子笑话吗，她们两人本来要照顾小青的，但是被楚寒梅拒接了。

　　“呵呵，没关系。”安岩说道，“我将鬼影召过来，让它来保护小青，露丝嘛，还是让它飞到空中比较好，在这里反而限制了它的发挥。”

　　本来安岩将鬼影给放在了基地，给它的命令是在基地外面自己寻找吃的，带着一只c5会让人看得出安岩他们的秘密来。现在只是让鬼影来保护一下小鸟，倒是没有问题。

　　C5的速度不用说，而且它能够根据契约印记来寻找安岩的方向，他们等了20分钟就看到鬼影形成了一条细线，从远方带起大片的草叶翻腾，迅疾无比的到了他们跟前。要说c5的实力还真的很强大，速度、力量和防御力都是一流，也就是在大型战斗中能够遇到并且收服一两个c5，其他时候想要遇到都难。虽然不会飞，可是有时候比飞得都要快了。

　　“我们接下来要努力提高一下我们的实力，可不能被别人给超过了。”安岩对鬼影下达了保护小青的命令，对两女说道。

　　“不过有一点很奇怪啊。”曾可柔摸了摸露丝的羽毛，看着它走过的路说道，“你们看，刚刚下过了这么大的雨，这里的土地竟然一点都不下陷，这个不是很奇怪吗？”

　　安岩在地上用力踩了踩，他的脚自然陷了下去，提起来的时候可以看到有些湿泥粘在了鞋上。以他的蛮力当然会如此，就是水泥地面也会一脚弄一个大洞。现在他也发现了，地面的确有点不太对劲，向着那坑里看了看，发现有许多根系被他一脚踩断，用手拉了拉，那根系还是比较坚韧的，如果以普通人的力量未必能够拉断。

　　“是不是这些根系的原因呢？”安岩拿着一根树根说道，那树根有小拇指粗，上面还带着其他一些根系，明显不是同一种树根。

　　楚寒梅凑过来，拿住那根系看了看，“难道下面的土地里面已经爬满了根系？我去挖挖看！”

　　安岩和曾可柔也都看着楚寒梅在挖坑，一会功夫她就在好几个地方挖了几个坑，每一个坑里面的情况都相同，那就是有着众多的根系，错综复杂，就像是蛛网一样，到处都是。

　　“我知道了，应该就是它们，书上不是说了吗，树木能够固定土地，防止水土流失。你们看那里，明显有着水流冲刷的痕迹，大水都流走了，所以这里并不泥泞。”楚寒梅像是发现了好玩的东西一样，她有点炫耀性的说出了自己的判断。

　　前面的确有大水冲过的痕迹，在那里被大水冲出来的水沟里面更是可以清晰的看见众多的树根，如果没有那些树根的话，那个水沟应该更深更大的吧。沟里已经没有了水迹，安岩觉得大水没有留下什么水洼有些奇怪，但是他没有发现什么不对的。这里到处都是参天巨树，树根自然会又密又多，要是没有树根才是怪事。

　　安岩点点头，刮了刮楚寒梅的鼻子，笑着说，“小梅的分析很合理啊，不错，继续努力！好了，我们出发吧。”

　　曾可柔在后面忍着笑，看着楚寒梅就像是小孩子一样高兴起来，她心里说，楚寒梅到底还是一个小女孩，得到夸奖就高兴的什么似的。她对着露丝说了几句话，露丝蹭了蹭曾可柔的手，找了一处树木稀疏的地方，飞了起来。

　　在森林里面最不缺的就是变异兽和活死人，安岩他们走不远就会发生一次战斗，让安岩好好试验了一把他的新招数，奔雷幻影斧越来越娴熟，各种构思也接近成熟。

　　经过七天的跋涉楚寒梅讨厌死了这样的生活，安岩也有些腻味了，所以他们重新骑上露丝开始飞行。在这七天里面三人的收获都不小，持续的战斗最能够使人进步，而且三人的配合完美，就像是心有灵犀一般，他们总是能够互相弥补对方的不足，让安岩这个只知道猛冲的家伙知道了什么是队友的合作，感觉作战效率大增。

　　还好这一次没有碰见闹心的事情，他们一路向着东北飞行，很多村镇、县城都淹没在树林当中，原来一条条四通八达的公路已经完全看不见踪影。即使飞在上空也能够听到下面变异兽争斗时候的叫声，还有活死人的嘶鸣声，以及变异鸟的鸣叫，这些构成了森林里的主旋律。

　　“还是在天空比较自在啊，在那森林里面除了厮杀就是压抑和潮湿，我的小青什么时候才能够成长起来呢？”楚寒梅逗弄着大狗一般的小青，有些遗憾和羡慕的说。

　　这几天的时间小青就长大了一圈，以前楚寒梅还一直抱着它，但是现在小青的个头太大了，只能自己跟着跑。幸好他们个人空间里面什么东西都有，甚至能够抽空用浴缸洗了个澡，所以现在三人才一身清爽，有心情谈天说地。

　　“你看它的个头，如果按照这样的速度成长下去，大概一个多余它就可以长到成年青鸾鸟的程度了。如果再加上一些外力，很可能这个过程还会缩短。”安岩也摸了摸小青那肥嘟嘟的身体。

　　他摸着摸着就摸到了楚寒梅的手上面，在下面森林里面到处都是危险，安岩憋了好几天了，已经不是雏的他食髓知味，自然懂得了女人的好处。看到楚寒梅娇柔的体态和嫩白的小手，不由得有点蠢蠢欲动，当然他知道这是在露丝背上，前面的曾可柔还在仔细查看着下面的地形，不要错过了首都。所以现在只能过一下手瘾，从她的背后抱住楚寒梅，安岩的手到了她的胸前。

　　小青本来舒服的享受着爱抚，突然感觉没有了，不由得不满地鸣叫两声。

　　“咦，这是？”

　　正在享受柔软的安岩发现在露丝的背上投下了大块的阴影，抬头看到上面一个巨大的飞行物，当然不是变异鸟，而是一个飞艇。他当即站起来，凝目看去，那飞艇外形就像是一只鸟，一只臃肿的大鸟。而那个飞艇下面蓝色的颜料涂满，看起来就像是天空的颜色，这样或许是为了避免那些变异鸟的注意。

　　“好大一只飞艇啊！”楚寒梅感叹起来，“恐怕有250多米长吧，而且看它的速度还很快，不知道是什么人竟然造出来这样的东西了？”

　　“刚才我们没有注意到它，因为我们和它的路线交叉，这样才感觉到了头上的这个飞艇，你们看它下面有几个字母，FTK，那是什么标志？”曾可柔转过头来，指着上面说到。

　　安岩和楚寒梅都不知道，“看来是什么缩写，华国人老是学老外，搞什么缩写，连骂人也缩写成TMD，以后我们基地禁制学习外语。都末世了，学习那种鸟语有屁用？我们都被这个鸟语毒害了几十年，真是苦不堪言、往事不堪回首啊！对了，我们要不去看看？”安岩说。

　　两女当即同意，见到了这么一艘巨大的飞艇，她们当然也被引起了兴趣，他们有变异鸟露丝，速度比起那飞艇来要快不少，而且他们三人没有一个弱者，还真不怕什么枪械。

　　露丝迅速拔高，很快就到了飞艇附近，那飞艇飞的高度很高，大概4000—5000米，这里的氧气已经比较稀少，一般的变异鸟根本不会到这么高的地方，而且在这里温度下降的厉害，冰冷的气流让他们也感觉到一丝凉意。如果是飞机早就被变异鸟群起而攻之干掉了，不过飞艇就不同了，它们几乎没有噪音，飞行高度足够，一般不会引起变异鸟注意。而且飞艇还有一个好处，那就是载重量大，一艘这样的飞艇可以运载150吨物资。


第三百五十四章来自大洋对岸的朋友

　　此时在那艘飞艇里面并不平静，上百人都拿着各种枪械，只等着一声令下就将那只大鸟打下去。

　　“韦斯特上校，到决定的时候了，等到他们飞到上面来我们就被动了。”

　　说话的是一个长着小胡子的男人，他身穿得体的黑色西服，脖子上还打着一个领结，看起来风度翩翩，就是说话也有一种不急不缓的平稳，似乎什么事都不能让他失态。

　　那个叫做韦斯特的人40多岁，身材高大，拿着望远镜观察着下面的那三个人，他的目光更多的是关注在两个女孩身上。将望远镜收回来，他瓮声瓮气的说，“哈哈，我亲爱的朋友杰克，我知道你担心什么。这三个人竟然能够收服变异生物，那么实力一定很强大，不过我们这里难道就差了吗？你们说呢女士们、先生们？”

　　原来在这个装饰的富丽堂皇的休息室里面还有十几个人，他们正通过观察窗看着下面的变异鸟，可以看见变异鸟上面有三个人类的大致样子，尽管有些惊异可是他们却并没有任何慌乱。这个休息室就在控制舱的旁边，休息室的空间很大，主体结构是米国最新研究成果，混合了变异兽骨骼的合金，他们叫做P合金，材质更轻，而且承受能力更大，周围附着了塑钢板，外面铺上名贵的香樟木，这样休息室里面就充满了天然的香气，再加上一些金银饰品，这里简直就是皇宫了。不过现在是末世了，金银制品已经没有了市场，这里的人都是异能者或者军方高层，他们根本连看都没有多看那些东西。

　　韦斯特是这次行动的负责人，旁边舱室里面就是他的士兵，一共150人，加上这里的12名异能者，还有一个议会观察员，这次行动一共164人。韦斯特的话音刚落就有几个人哈哈笑了起来，一个脑袋很大，长着酒槽鼻的大块头大声说，“上校，我们当然没有任何问题，哈哈，我保证，在我的电磁枪下那个小白脸坚持不了5秒钟！”

　　酒槽鼻旁边放着一把夸张的枪，它有两米长，并没有传统意义上的枪膛，而是在前面有三块像是挡板一样的东西，向内凹陷，它们占据了一米二的长度，剩下的就是枪柄了，这把枪的枪柄就像是一块厚重的板砖一样，看起来就沉重无比。事实上它只有40公斤重，以前是安装在专门的车辆上，现在异能者身体素质大大提升，电磁枪已经作为了单兵武器。

　　有人叫好，有人不屑的笑了，“嗨，安德烈，你那个电磁枪适合用来打吃饱了的肥猪，不过用来打鸟的话还差了一些！”

　　酒槽鼻安德烈鼻子迅速变红了，他一把就抓住了旁边的电磁枪，可是，该死的，他知道不能冲动，说话的那个是皮埃尔，速度飞快，正好克制他手里的电磁枪。

　　皮埃尔身材瘦弱，可是他手里的两把尺长的匕首却滴溜溜地转动着，挥舞出无数的刀光，却像是乖顺的小猫，一点都不会伤到他的手指。看到了安德烈手上的动作，他却毫不担心，仍然把玩着他的匕首，只是眼睛里面反射着锋锐的刀光。

　　“先生们，我不得不提醒你们，这里是飞艇，如果出现什么问题的话我们都会从5000米高空掉下去。另外，如果你们不介意的话，我就要分配任务了。”

　　韦斯特的话让气氛缓和下来，他心里大骂那些政客，派来的这些新人类个个都有问题，如果不是他有着这个指挥官的头衔，恐怕没有人会听他一句话。还好军方也有手段，这里安装了最先进的即时通讯仪器，而且这次行动如果失败，对于所有人都会造成极坏的评价，所有人都不想这样。

　　“好了，就这样分配好，按照计划行事。”韦斯特做了一番分配之后说道。

　　舱室里面的士兵们都准备好他们的武器，可以看见这些武器都保养的十分到位，每一个部件都闪烁着金属的光泽。他们拥有不同种类的枪械，一些事是猎枪，能够发出一张高强度的大网，目的是抓住三级以下的变异兽；一些是重机枪，或者叫做机炮，本来是应该装备在飞机上的，还有一些带着消音器的狙击枪。

　　安岩他们刚飞到那飞艇附近就听到上面传来一个声音，“嗨，亲爱的华国朋友，你们好，我想我们有些情报可以交流一下。”

　　这个声音说着明显的外国腔调，好在不是鸟语，说的是中文。安岩虽然上过大学，当时的英语四级考试也过了，可是都知道这样的程度是不可能听得懂老外的机关炮，楚寒梅初中生一个，排除，曾可柔吗，据说她的英语也只是及格而已。三人对视一眼，当然主意还是要安岩来拿，他毫不犹豫的说，“原来是外国朋友，我们正好有一些事情不是很明白，不过我想我们可以到下面找一个干净的地方好好聊聊……”

　　“哈哈，我看还是不用了，我们这里有着宽敞的地方，还有冒着热气的咖啡，不如三位朋友上来休息一下？”

　　说着飞艇下面一个窗口打开，原来那里有着玻璃，只是玻璃的颜色和飞艇一样，而且很明显是特制玻璃，从外面一点都看不到里面的人。一个身材高大的外国人露出身影，并且从上面垂下一条绳梯，意思很明显，是想让安岩他们从绳梯爬上去。

　　本来坐在露丝身上离那舱室也就十几米的距离，他们完全可以跳过去，甚至安岩和曾可柔更可以瞬移进去，不过他们可不想这么快让别人了解到自己的实力。对曾可柔说了一下，安岩等到露丝飞到下面，纵身一跃，抓住了绳梯。不得不说这个飞艇的稳定性十分强，安岩跳上去晃都不晃一下，他快速爬了上去。

　　上面的韦斯特上校和其他人交流一下眼色，都露出了一丝笑意，他们没有想到事情进展的这么顺利，几句话就将着三个傻瓜给骗了上来。

　　安岩翻身上到了舱室，然后就看到了里面十几个人，他顿时感觉到这些人都是异能者，但是那又怎么样，猛哥的名声不是白给的。他对着那些老外笑了笑，然后伸手将下面的两女依次拉了上来。

　　刚刚安岩转身拉人的时候，有几个老外眼睛里露出了寒光，不过上校摆手制止了他们的偷袭。等到安岩走上前来，韦斯特热情地伸出手来，“欢迎你们来到五月花号！”

　　当然韦斯特不会说汉语，不过旁边有一个金发碧眼的妞正翻译呢，那个米国妞身材高挑，足有1.75米，再加上高跟鞋，如果是以前的安岩还没有她高，只是安岩发现这个米国妞带着一种天然的高傲，就是翻译也根本不正眼看安岩一下。

　　“尼玛，拽什么拽，一会老子就将你办了！”安岩心说，不要误会，这个办不是你们想象的那个“办”。

　　当然安岩脸上依然笑容灿烂，和韦斯特热情握手。接着韦斯特介绍了两个人异能者给安岩认识，那两个人在这个异能者队伍中是正副队长，一个是杰克，另一个是克里斯托弗，当然他并没有介绍两人的职位。安岩没有怎么介绍楚寒梅她们，只是说是他的妻子。

　　这些老外一听都露出了然神色，甚至有几个打起了口哨，让安岩脸色一变，竟然敢调戏他的女人。不过他还没有发飙，那个杰克就说了一句什么，那些家伙都闭嘴了，安岩眯着眼睛看了一眼没有说什么。他生怕自己眼睛里的杀气让这些家伙警惕起来，因为有些事他要确认一下。

　　“哦，我的朋友，很高兴在这样的情况下能够认识你，人类遭到了这样的浩劫，不管是哪一个国家的幸存者都应该团结起来，互帮互助，共同抵挡那些怪物的袭击。”韦斯特首先表明了自己的态度，表示对于安岩他们没有任何威胁，是带着和平和友爱来的。

　　对此安岩当然是当他放屁，纵然他说的再好，安岩也不会相信的，因为他感觉到了杀意。这是安岩在无数次杀戮中锻炼出来的能力，和技能什么的无关，也和危机感无关，因为这时候他们并没有发动的迹象。

　　“呵呵，那是当然，人类剩下的已经很少了，纵然以前有什么矛盾，现在国家都没有了，那些也就不存在了。”安岩打着太极，和他敷衍着。

　　“不知道贵方这是要到哪儿去，我们华国人向来都是礼仪之邦，来到了我们的地方，我们当然要尽一下地主之谊。”安岩不着痕迹的问，似乎真的要邀请他们吃饭一样。

　　韦斯特能够做到上校当然也是极为厉害的家伙，他隐晦的打量了一下楚寒梅两女，吩咐手下端上来几杯咖啡，“请品尝一下吧，这是世界顶级咖啡，味道很不错。”

　　喝了一口之后韦斯特才说道，“我们是来传播和平和友谊的，同时，我们还带来了大量的物资，已经分发给了一些幸存者。嗯，可是树木太多了，严重影响我们搜寻幸存者的进度，不知道你们需要帮助吗？”


第三百五十五章翻脸

　　杰克一副彬彬有礼的样子，似乎很认真地听着两人的谈话，而旁边的克里斯托弗则有些心不在焉。克里斯托弗想着他的女儿，这一次出来已经一个月了，不知道的呢过回去的时候女儿是不是长大了一些呢？脑海中浮现女儿拿着布娃娃微笑的样子，克里斯托弗告诉自己，他一定会活着回去，他要将女儿抚养长大。如果可以选择的话，他说什么也不愿意任何行动，但是敢于拒绝命令的人已经成了傀儡。

　　“帮助，哦，不需要，我们藏身的地方很隐秘，如果你们这么大的一个飞艇去了，那么当然就给那些变异兽指明了方向。”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗！安岩已经有了新入为主的心思，当然不会上当。

　　“哦，这么说你们那里有很多人了？”韦斯特立即听出来安岩话里面透露出来的信息。

　　安岩暗骂一句老狐狸，嘴里了却说，“是啊，有好几百人那。对了，总统先生身体还好吧？”

　　“还不错。”刚刚顺口答出来韦斯特就意识到自己说错话了，不过也没有什么，反正眼前的三个人不久就要成为死人了，于是他接着说道，“总统先生已经带领我们将幸存者集合到一起，虽然还没有消灭变异生物，不过那只是早晚问题。”

　　安岩听着韦斯特的话，心里波澜起伏，米国竟然已经做到了这种程度，当然也不排除眼前这个家伙胡吹大气，不过几率很小，因为他们已经跨洋越海到了华国，这本身就说明了很多问题。

　　“难道你们没有动用核武器吗？”安岩试探问道。

　　韦斯特摇头，“如果情况紧急，不排除使用的可能性。倒是你们的那一只变异鸟，看样子力气不小嘛，你们是怎么让它听话的？”

　　来了，安岩这才弄清楚对方让他们上来的目的，原来是打探收服变异鸟的秘密。他嘿嘿一笑，“这个就要凭运气了，你不知道，当初露丝受了重伤，我们提议杀掉它，可是女士们的心总是很柔软，她们竟然替露丝治好了伤，后来露丝竟然将我们当成了朋友。”

　　“是这样么？”韦斯特不是很相信，但是他还是忠实的将这个消息记录下来。在这个舱室里面有着录音设备，已经直接传递到了大洋彼岸。

　　忽然韦斯特指着咖啡说，“都要凉了，可不要浪费了，上帝教导我们，对待食物一定要虔诚。”

　　原来安岩他们三人都没有动眼前的咖啡，这些外表看起来还算客气，可是实际上却饱含杀意，他们岂能胡乱吃喝？尽管安岩他们体质强大也不敢大意，毕竟米国的实力一直都是世界第一，难保他们有什么厉害药物。

　　韦斯特笑容冷下来，他觉得已经得到了自己想要的东西，就开始翻脸，“我们秉承着友好过来，可是你们却毫不领情，难道你们就是这样对待我们的友谊吗？”

　　在韦斯特说话的时候克里斯托弗已经发动了他的能力，安岩他们三人顿时感觉一阵头晕，接着他们发现竟然回到了末世前。

　　楚寒梅正在和父母一起看电视，她依然是家里的公主，到了时间就去了学校。和往常一样，众多的男生都在注目着她，楚寒梅心里带着骄傲抬头挺胸的到了自己的座位……很普通的日子，她忙碌于学习和考试之中，时间就这么平淡而毫不停留的过去……

　　曾可柔却和楚寒梅不同，她和母亲相依为命，后来她父亲竟然回心转意，和她母亲复婚了……

　　安岩也恍惚了一下，他又回到了那个肮脏矮小的租住房，哦，他的破电脑坏了，要不要买一个新的呢？看了看兜里可怜的现金安岩摇头，咦，不对啊，他分明记得他有许多钱！钱，金币，晶币，野蛮人，飞艇……

　　瞬间安岩就清醒了过来，他的天赋能力就是抵抗，不管是对于精神类的还是对于物理类的负面状态都有很大效果，所以他只是恍惚了一下就清醒过来。马上安岩虎吼一声，他的声波攻击让周围的人都立刻受到了伤害，特别是克里斯托弗，他正在发动能力，哪里想到安岩突然就发动了攻击，毫无准备的克里斯托弗嘴巴里面喷出了鲜血，踉跄着后退几步坐到地上。

　　“自己还是不适合这种勾心斗角的活啊！”安岩自嘲一声，虽说防范着对方发难，却没有想到对方说翻脸就翻脸，差一点就着了道，下一次他一定要先下手为强，现在么，他一把将两女护在身后，免得她们受到了伤害。

　　刚刚做完这些，安岩就看见眼前一团刺目的光芒，他完全来不及做任何动作，那光芒就到了他的身上。只见刚刚还十分优雅的杰克手里不知道什么时候出现了一把一米半长的刺剑，上面爆发出璀璨的光芒，瞬间就在安岩身上刺出了几十剑。

　　杰克看到他的刺剑建功，嘴角立刻露出了微笑，那笑容依旧优雅含蓄，只是从剑上传来的感觉却让他的笑容僵住了。他的这一手暴风刺已经杀掉了一百多人，对于剑上传来的感觉自认熟稔之极，现在他感觉就像是刺在了一头角牛兽身上一样，刺剑竟然没有杀掉对方。安岩身上纷纷扬扬的衣服碎片这个时候才飘落开来，只见他身上在前胸和脖子上有十几道血点，那是刺剑留下的，但是杰克知道，那都是皮外伤，只刺入了表皮而已。

　　安岩抹了一把鲜血，嘿嘿一笑，“精彩节目，现在开始！”

　　还没有说完他的手里就出现了两个大斧头，那斧头夸张的体积让韦斯特认识到停留在这里绝对不是一个好主意，幸好这时候一面舱壁已经沉下去，露出了众多的海豹特战队队员。杰克他们隶属于海豹突击队，现在的海豹突击队只是沿用了以前的称号，人员全部都是拥有强大能力的人。

　　这时候安岩已经一斧头向着杰克劈过去，猛烈的风声就像是巨兽的怒吼，让杰克感觉到死亡的威胁，他的刺剑顿时冒出璀璨的光芒，甚至连安岩都不得不眯缝下眼睛来躲避那种强光。就在这一瞬间，叮叮的声音练成了一片，那是杰克的刺剑连续撞击在安岩的大斧上发出的声音，每一次撞击杰克就感觉有一种如山的压力让他忍不住后退，可是瞬间大斧头就压了下来，他难以抵挡。

　　血光乍现，杰克尽管已经避开了大斧，却不知道什么时候胸口出现了一道伤口，剧烈的疼痛告诉他他已经负伤了。同时负伤的还有许多人，他们正准备进攻，身上却突然冒出血花。这正是安岩的技能流血带来的效果，9米内的敌人都会受到伤害，持续时间10秒。

　　或许对于变异兽，特别是强大的变异兽来说，流血的伤害没有什么，可是对于人类来说，这个技能的伤害就恐怖了，只是想想自己突然无缘无故的开始出现伤口并流血，这个心理冲击就够大了，而且人类有多少鲜血？我们献血的时候每次都是400cc，最多700cc顶天了，可是现在每秒喷一次献血，哦，不要喷的太多啊！

　　只是海豹特战队也不是徒有虚名，那个酒槽鼻安德烈不顾伤痛已经扣动了扳机，顿时一股幽蓝的电光在枪口汇聚，兹啦一声弯曲的电光就到了安岩身前。

　　同时高瘦的皮埃尔两手一动，两道闪亮的刀光瞬间就到了楚寒梅和曾可柔面前，他的目标赫然是两个还没有彻底恢复的女孩。安岩两个大斧头一横就挡在她们面前，他身上顿时被十几道攻击击中。

　　虽然说起来很多的样子，其实从克里斯托弗发动攻击到现在也才不过两秒钟的样子，楚寒梅和曾可柔现在清醒了过来，她们看到了挡在她们身前的高大身影，也感觉到了各种能量的攻击。其实她们也是大意了，如果是精神力攻击，她们不会如此不堪立刻中招，但是敌人放出的是幻境，顺着她们心里的向往，让她们自己编织自己的美梦。这正是幻境的厉害，利用人们心理上的漏洞，让人们自己将自己困住，幻境师杀人不流血！

　　安岩中了一轮攻击，他感觉到了和变异兽战斗的不同，在和变异兽战斗的时候，它们都只是速度、力量毒素或者爪牙这样的攻击，但是异能者的攻击却千奇百怪。比如有个家伙发出了一种不知道什么东西，安岩的两只斧头老是互相吸引要合到一块去，让安岩不得不努力维持。还有安岩的头盔上面居然不知道什么时候被一大块污泥一样的东西给粘在上面，影响了他的视线不说，还发出强烈的臭味，就像是臭鸡蛋在茅坑里面浸了三天那样，让他简直要吐了，不得不闭上呼吸。其他的像是大锤、冰刀什么的安岩倒还可以忍受，他身上发出兵兵邦邦的响声，全身震动，脚下也禁不住后退。

　　虽然安岩是野蛮人，身上也穿着厉害的装备，可是现在他一时间只能挨打，他也是人，不是铁打的，就是铁打的现在也会成为碎片，所以他感觉到了危险。


第三百五十六章死亡降落

　　忽然“砰”的一声巨响，吓了安岩一跳，他暗骂自己一声，忘了还能够召唤帮手呢，立刻召唤来三个野蛮人先祖分担压力。而这时候后面的楚寒梅和曾可柔也都开始攻击，她们一出手顿时就改变了局面。

　　楚寒梅的多重箭就像是机关枪一样，不管是异能者还是什么p合金被射中了就是一个惨，这些异能者身上也穿着防具，他们的衣服是由野兽皮经过鞣制做成，防护力很强，即使是重机枪子弹也不能穿透。但是被楚寒梅的弓箭击中却飚飞鲜血，弓箭已经射穿了护具深入两指。而那p合金做成的舱壁在弓箭的射击下，出现了一个个透明的窟窿。一次多重箭就能够射出100多只箭，当然因为箭支分散攻击的威力下降，但是攻击范围却很大，顿时有好几个家伙躲避不及受到重创。

　　曾可柔也在心中恨透了这些混蛋，一个奥术球就扔到了闪避的洋鬼子脚下，顿时奥术能量爆发开来，周围响起了一串惨叫。

　　其中还有野蛮人先祖大斧头的蛮横攻击，一时间舱室里面鬼哭神嚎声音不断。

　　“时空禁锢！”突然那个充当韦斯特翻译的金发妞嘴里吐出一个黑色小鱼形状的东西，那东西就像是闪电一样在三个野蛮人先祖身体里一穿而过，然后在安岩三人身上也同样穿过。

　　他们就像是被释放了定身术那样，动也不能动一下。就在这时候，那些被刚刚打惨了的海豹突击队们发动了反击，他们这次拿出了吃奶的力气，一半人攻击那三个野蛮人先祖，另一半人攻击安岩三人。这时候的安岩还是挡在楚寒梅前面，自然攻击大部分都落到了他身上，立刻他就被打得后退，带着楚寒梅和曾可柔一起撞在了舱壁上。只是那本来坚固的舱壁在海豹突击队的攻击下已经千疮百孔，再被安岩他们一撞，立刻破开了一个大洞，他们三人竟然被从舱室里面打了出去。

　　好在被打出去的瞬间安岩就摆脱了僵直状态，他一手拉住一个，迅速向着下面掉下去。

　　本来在安岩他们的预想中，就算是从飞艇跳下也会有露丝接应他们，可是现在的状况是露丝没有出现。安岩就算是想用传送也不行啊，曾可柔没事，但是还有小梅呢，从5000米高空摔下去就是铁人也给摔扁了，何况人类！

　　曾可柔开始利用她的重力控制异能，她自己短时间浮空没有任何问题，但是安岩他们降落的势能太强，她根本就撑不住。

　　安岩脑子快速转动，想着救命的方法。他的头盔上面还糊着恶心的狗屎一样的东西，他立刻解除装备，狂风立刻猛灌过来，安岩看到快速变大的树木，然后再装备上头盔，经过了这个过程，头盔已经恢复如新。

　　突然安岩发现小梅在他的头盔上亲了一下，然后猛烈挣扎起来，“放开我，你快走！”

　　楚寒梅知道安岩有传送的能力，她当然也知道，那种能力只能使用者自己传送，而现在即使有传送卷轴也没有了用处，传送门是不会随着他们下降而下降的，也就是说楚寒梅认为她现在到了必死的地步。没想到刚刚找到猛哥不久就要成为永别，世事无常至此，她还没有等到小青长大呢，还没有享受和猛哥一起的温柔时光呢……但是，就这样要别离了！

　　一时间楚寒梅的脑子中无数个画面流转，她只是深深地看着眼前的男人……

　　他们迅速接近了地面，那高大的树木已经清晰可见，就是树木顶端那硕大的鸟窝也能够看得清楚，这时候安岩多么希望有变异鸟来攻击他们啊，能够迟滞一点他们下落的速度也好。但是很可惜，没有变异鸟来为他们减速，安岩没有看楚寒梅的眼睛，他盯着下面的树木，计算着时间。

　　突然楚寒梅的手里一空，安岩已经消失不见。

　　他来到了下面大树的鸟窝里面，那里有着两只雏鸟，大鸟却不知道什么地方捕食去了。安岩抬头，怒吼一声，身子高高冲起，脚下的鸟窝顿时崩散离析。他上升的身体一下子接住了下落的两女，安岩闷哼一声，上升的势头立刻停止，他和两女一起开始下落。安岩猛地向上一推，然后他自己加速落下，咔嚓嚓砸断了许多的树枝，然后重重地落在地上，将地面砸出来一个深坑，血水从盔甲里面冒出来。

　　突然一个绿色的身影从树上跳起来，猛地接住了落下的楚寒梅，而曾可柔却消失了。那个绿色的身影自然就是安岩的宠物鬼影，它一直在附近等着安岩的召唤，在出事的时候安岩就联系了鬼影，现在正好接住楚寒梅，再次让她减缓了不少的速度。而鬼影也同样猛推楚寒梅，它则加速掉了下来，享受了和安岩同样的大坑。

　　接着楚寒梅砸断了十几根树枝从空中掉下，这时候她已经晕头转向了，“砰”的一声，撞击在一个肉呼呼有点软的东西上。那东西哀嚎一声，九个脑袋同时一阵摆动，身体开始虚化，然后消失不见。楚寒梅知道她落在了曾可柔的九头蛇上面，可惜那个小蛇生命力不够，被她一砸之下立刻挂了！

　　经过这么多的减速，楚寒梅终于落地，她这个时候的速度已经不是很快，落地之后虽然摔得骨酸筋麻、眼前发黑，可是好歹还没有大事。楚寒梅从地上爬起来，就看到曾可柔已经将安岩从那大坑里面抱了出来，她立刻爬了过去，看见安岩取下了头盔，鼻子、嘴巴里面都流出了鲜血，可是他却笑了。

　　“呵呵，你们都没事，真好！”

　　楚寒梅眼泪止不住流下，她抽泣着说，“猛哥，都是我没用，你怎么样，痛不痛？”

　　安岩哈哈笑了几声，用手捶了捶盔甲，发出砰砰的声音，“你看，我没有事，忘了我们都有治疗药剂了吗？灌了一瓶辉煌治疗药剂，现在一点事都没有了。”

　　说着安岩转向曾可柔，“露丝呢，难道它出事了？”

　　曾可柔脸上带着悲伤神色，“在上面的时候我就感觉到露丝传来一道哀伤的情绪，接着我就再也感觉不到它，我想，我想它很可能已经遭遇不测了。”

　　安岩一愣，接着想起来在上面的时候听到了一声巨响，但是他们几个都没有遭到攻击，难道那是攻击露丝的？可是什么样的攻击能够一击将一只五星级初段的变异鸟干掉，如果是真的话，那样的攻击已经能够威胁到安岩他们的生命了。

　　勉强从地上站起来，安岩虽然生命补充了不少，但是身上还是到处都痛，骨头都断了不知道多少，要恢复过来还是需要一些时间。曾可柔立刻扶住了安岩，他一手搭上曾可柔的肩膀，坚定的说道，“我一定会给露丝报仇的，一定！”

　　曾可柔深吸一口气，擦了擦眼睛，“我们现在怎么办，我试过了，飞艇太高，我根本不能锁定。”

　　安岩知道小柔是想传送上去报仇，他只能先安慰一番，“小柔，不要冲动，君子报仇十年不晚。这次的行动是我欠考虑了，只是想着要套取他们的情报，还认为自己强大，不将别人放在眼里，唉，这是一个深刻的教训啊！”

　　楚寒梅想起从5000米高空掉落的的确有些恐惧，不过她也比较客观的分析了一下，“我们这次的有点冒险就是忽略了高空，高空作战我们不占据优势，而且那些外国人的能力很古怪，让人防不胜防。”

　　他们同时想起了最后那一刻，身不由己的僵直，敌人竟然也有类似安岩的撼地效果，如果不是那一下，他们或许能够将敌人全部干掉也说不定。

　　“我本来想将他们的情报打探一下，最后再找一个借口动手，因为我感觉到他们不怀好意，可是那些家伙竟然是做惯了强盗，居然率先动手！不过我们也不是没有收获，首先可以肯定一点，这些米国的家伙绝对不怀好意。第二，他们已经大致上成了统一政府，有了主体构架，这比我们国家东一块西一块毫无组织要强了太多。第三，他们的卫星和核弹应该也不能使用了。”安岩分析说道，让楚寒梅眼睛里冒出了小星星。

　　“哇，猛哥你好厉害，可是你怎么知道他们的卫星和核武器不能使用？”小梅问。

　　“很简单，他们在寻找幸存者或者其他什么，如果有卫星的话，就不用那么大海捞针一般的靠飞艇了。何况，根据那一天天上出现的流星状况，恐怕卫星会被摧毁，即使有几个幸运的没有被流星砸到，还不一定是什么性质的卫星呢。至于核弹么，现在无线电恢复了不少，如果米国使用了，那么多少会有一些风声。我国的核弹不能使用，想来米国的也差不多……”

　　曾可柔情绪有些低落，当然还是因为她的露丝，她强迫自己不去想那些，对安岩说道，“其实也不能排除首都基地对我们撒谎或者隐瞒一些事情，机密的事情怎么会轻易让平民知道呢？”

　　他们点头，事实的确如此，如果根据错误，那么得到的结果当然也是错误的。

　　“不过有一件事我们却十分明白，那就是一定要干掉上面的大家伙，不能让它在我们头上晃来晃去。如果让它找到了我们基地，从高空投下来无数的炸弹……”安岩没有往后说，可是她们两个都知道那种后果。


第三百五十七章复仇

　　在五月花号飞艇上也是一片惨淡，刚刚交手的时间虽然短暂，可是强度却很大。安岩那一击让大部分海豹突击队队员受伤，都是失血虚弱，再加上楚寒梅的一轮乱箭，已经有两人重度昏迷，后来曾可柔也重创了两人，还有三个野蛮人先祖，大斧头的攻击力强悍，被扫到都是骨断筋折。最后统计海豹突击队死亡一人，重伤昏迷两人，残废两人，轻伤六人，原来人人带伤。

　　韦斯特见机较快，刚开始战斗他就趁机跑了，现在倒是毫发无伤。看到这个结果脸上不由得露出惊骇神色，“那三个华国人竟然这么强？”

　　“他们的确很强！”杰克说道，他的一式突袭没有达到效果心里很是郁闷，“不过已经被我们干掉了，莫顿一枪干掉了那个会飞的变异鸟，他们从5000米高空摔下去必死无疑！”

　　“嘿，莫顿，你还好吧？”杰克说。

　　莫顿靠着一把漆黑的狙击枪，如果有枪械专家在就可以看出来，这是一把XM109狙击枪，使用的是25毫米高爆破甲弹，漆黑的莫顿配合漆黑的狙击枪，给人一种眼镜蛇一般的感觉。

　　“还死不了，头！”莫顿说，“只可惜每次都只能够开一枪，如果还能够再来一枪，我保证那小子的脑袋也会和那大鸟一样！”

　　黑人莫顿艰难地点燃了一根雪茄，当他吐出浓浓的烟雾以后，缓缓的说，“我总是心里不太安宁，那家伙真的死了吗？”

　　莫顿的话让这里的人脸色都不好起来，安岩身穿盔甲硬挨了这么多的攻击都不死，让他们想想都感觉到害怕，不过好在已经将那家伙打下去了。

　　“我可不想再次面对那家伙。”酒槽鼻安德烈嘟囔着说道，他的胸口打了一圈绷带，那里被一箭射出来一个大洞，还好科学院研究出来的药物很有用，再加上异能者的体质强大，看来是死不了。

　　皮埃尔在一边不阴不阳的说道，“不知道谁吹牛说自己很厉害，现在去怕了？”

　　安德烈鼻子更加红了，反唇相讥道，“你不怕，不怕你下去确认一下！”

　　“闭嘴，两个蠢货，每次都吵架！我告诉你们，杰西卡已经死了，如果你们谁想死的话就跳下去吧！”杰克突然暴怒起来，他已经被这两个家伙烦死了。

　　“如果不是安德烈这个蠢货杰西卡怎么会死，为什么死的不是你？”皮埃尔胸膛起伏盯着安德烈怒声说道，眼睛里就像是充血一样，让人毫不怀疑他会突然暴起杀人。

　　“这怎么能够怪我，那是一场意外，就是你在场也没有办法救她的……”安德烈分辨道，不过那气势却和皮埃尔没有办法相比，或许在他心里也有着自责吧。

　　“好了，你们两个都冷静一下。”副队长克里斯托弗也发话了，“那件事不能怪谁，的确是一场意外，我希望事情到此为止，不要让队长为难。”

　　克里斯托弗还有些虚弱，只是那两人却不敢质疑他的话，和杰克队长心狠手辣不同，这个副队长杀人不见血，更让人害怕。

　　“韦斯特上校，刚开始的时候我已经建议过，让你立刻动手将他们击杀，可是你却无视了我的建议，因此造成的损失我会上报议会，所有责任都要你来负责。”杰克这时候对着韦斯特发难，这次死了两个队员，总要有人来背黑锅。

　　韦斯特苦笑着说，“杰克队长，这是一个意外。谁也不知道三个华国人竟然这么厉害，我们12个异能者也不是对手！”

　　这句话让所有的海豹突击队队员都怒目相向，韦斯特知道自己说错话了，心里暗骂，他说的根本就是大实话，但是为了自己的任务着想还要委婉一点，“哦，抱歉，我当然知道大家也是因为事起仓促，对于他们的异能力没有防备。其实这也正是我让他们上来的原因之一，华国人有一句话说，知道自己也要知道敌人，这一次我们了解了敌人的异能力，下次不是好对付了吗？将这个上报应该也是一件功劳吧？更何况我们还知道了一个重要情报，那就是如何收服变异生物，哦，想想吧，先生们，这会使得我们得到什么奖励呢？是温柔可爱的精灵小妞，还是X药剂？”

　　听到韦斯特的话这些海豹突击队的家伙都眼睛冒光，哦，据说那经过改造的小妞每一个都是人间极品，他们这些家伙都只是远远的见到过，哦，只是看着就会让他们双腿发抖！还有那x药剂，对于这种药剂他们是又爱又恨。他们都是自然觉醒的新人类，可是那x药剂却能够让普通人觉醒，当然只有1％的几率完美觉醒，20％的几率变成兽人战士，79％的几率直接完蛋。可是对于已经觉醒的人来说，这种x药剂却有50％的几率能够提高异能力，让他们变得更加强大！

　　所有人都呼吸急促起来，想想还真的有这种可能啊，毕竟如果能够收服变异生物，那么意义重大，对于米联邦来说等于里程碑一样的事件。虽然好处必然会和韦斯特分均一下，不过还是能够剩下不少，杰克想到这里也就不为己甚。

　　“哦，先生们，我们又截获了一段电波，正在分析电波来源，也许不久我们就有活儿干了。”韦斯特说了一声，然后嘱咐医护人员好好服侍这些海豹队员。

　　随行的议会观察员在专门的贵宾室里面，他现在正享受着美女的服务。他站在美女身后，将她的衣服拉上去，身子快速挺动着，嘴里一边说着，“噢，美人儿，我会对韦斯特上校赞扬你的，哦，你服务的手段一流……”

　　忽然有人敲门，观察员先生动作不停，喊道，“该死的，打扰别人休息是不好的行为，半个小时后再来吧！”

　　站在树梢安岩看见了上面的小黑点，如果不是用心去看的话，恐怕别人不会注意到高空居然还有一个如此大的飞艇。他的盔甲不知道被什么攻击给打得出现了两个凹坑，让安岩十分震惊，他的暗黑信徒是A级绿色套装，最大防御力达到了1400点，可见敌人之中有人的攻击力十分强劲。而现在敌人在这么高的地方，曾可柔的露丝又被杀了，要怎么上去呢？

　　从树上下来，安岩看见楚寒梅她们两人刚刚杀掉了一头变异兽。

　　“他们还在天上，我看他们一定有什么阴谋，可惜没有问出来。不管他们想要做什么，反正是我们的敌人，我要想办法找一只变异鸟。”安岩下来之后对她们两个说道。

　　“可惜我的小青太小了，长得太慢！”楚寒梅看着小青飞来飞去，心里虽然高兴但是却还不满足。

　　要说小青也许是因祸得福吧，它在楚寒梅摔下来的时候竟然学会飞了，从而避免了成为肉酱的命运。只是因为肉嘟嘟的身子有点沉重，所以小青飞行起来没有鸟儿的优雅，反而有些笨拙、难看，不过总算是会飞了，多锻炼锻炼说不定可以减肥呢！

　　安岩知道曾可柔心里不好受，来到她身边说，“小柔，不要伤心了，改天我再给你找一个，还和露丝一样漂亮好不好？”

　　曾可柔点点头，露丝虽然作为她的宠物时间不长，但是因为和宠物有契约联系，她能够感受到露丝的情绪，有时候她就觉得露丝就像是她的孩子一样，所以才这么伤心。只是为了不让安岩担心，她才没有怎么表现出来，可是她的演技那烂，能够骗得过谁呢？

　　不想找变异鸟的时候它们很多，想要找了，却怎么也看不到。这让安岩有点挠头，难道要返回基地去吗，那里倒是有几个人收服了变异鸟作为宠物。安岩想了想，觉得在这里干等还不如回去，至少基地有传奇古树，时常会有变异鸟飞过去捣乱。

　　“我们回基地去吧，在那里收服一只变异鸟，然后再回来，我就不信不能上去！”安岩对二女说道，说着他就要将一个定位石拿出来。

　　这时候楚寒梅的表情有点不自然了，她犹豫着来到安岩面前说，“猛哥，你真的要上去吗，那上面还是太危险了，高空之中不像是平地，万一有什么闪失……”

　　安岩一把拉住小梅的手，将她拉到自己怀里，闻着她的发香说，“小梅，我知道你担心我，可是我们的敌人就在上面，随时都有可能毁掉我们的基地，我们怎么能够让他们得逞？更何况我有传送的技能，随时可以脱险，你就放心吧！”

　　“猛哥，其实，其实我在那飞艇上留下了一颗定位石。”楚寒梅小声说道。

　　“什，什么？”安岩有些不敢相信的问道，生怕自己听错了。

　　楚寒梅再次说道，“我在上面留下了定位石。我当时不知道怎么想的就留下了定位石，可是在那里却不能通知你，后来我们发生了战斗，我发现敌人也很强大，能力奇特，我怕如果再上去战斗发生了危险怎么办，所以就没有告诉你……猛哥，对不起！”

　　安岩哈哈大笑起来，勾住了楚寒梅的下巴，“傻丫头，你没有对不起我，你是立了大功啊，哈哈，太好了！”

　　说着安岩的大嘴就吻上去，不过现在事情紧急他可没有时间亲亲我我，浅尝辄止罢了。

　　“我们报仇的时候到了！”


第三百五十八章传送门建功

　　安岩他们终究还是回到了冰州市基地，在那里意外的看到了归来的张亮他们，对于他们成功完成任务，安岩给予了充分肯定和赞扬。接着就召集了几个副司令，还有几个能力特殊的异能者。

　　“事情就是这样。”安岩介绍了和米国人的冲突，“我们的目标是消灭他们，能够夺取那飞艇最好，毕竟那么大的一个飞艇对于我们来说还是很有用的。”

　　“那么我们是不是应该找几个专门技师，到时候如果需要的话可以让他们来开飞艇？”张亮建议说。

　　当然安岩马上安排人去在基地里面寻找，开出的条件当然让许多人眼馋。

　　在这里安岩确定了参加的人手，他们几个职业者不用说都在里面，另外还有蒋露、阿勇、欧阳绝、季来峰、王威临、左豪、韩涛、江枫等人，这样一共14人。他们首先分配好了进入传送门的顺序，毫无疑问，首先出现的应该是安岩，他最能够挨打，必须首先抗住敌人的攻击，接着后面的人才能够相继过来。

　　“好了，我再说一句，我们一定要迅速解决战斗，不能给敌人以喘息之机！”

　　“是，总司令！”蒋露他们都大声回道。

　　众人都整理好自己的装备，每个人都是全副武装，从头盔到战靴，全身都走盔甲的保护之中。为了保证所有人的生存几率，安岩分发给每人治疗药剂和血球，看了他们一眼，安岩打开了传送卷轴。

　　一步跨入那传送门之中，安岩立刻到了原来他们战斗的舱室，一进来他就看到了那个惊愕的酒槽鼻，安岩记得他使用一支奇怪的枪械。不过现在这个家伙空着手，安岩毫不客气的一斧头劈过去，酒槽鼻安德烈双眼大睁，充满了恐惧，扭头就跑。不过他怎么能够跑得过安岩的斧头，安德烈的本事大部分都在力量上，只是他看到安岩那两把超大的斧头，自知不敌，不跑还能够干什么。接着就只见一个人头飞起来，安德烈的身子还跑了五六步才摔倒。

　　而这时候安岩的宠物鬼影也跟着过来了，它的速度更快，在安岩动作的时候它已经冲着一个家伙扑过去。那家伙狂吼一声，手里已经发出了一大片白色气体，那是麻痹气体，能够瞬间让五星级变异兽全身麻痹动弹不得，只是攻击范围只有3米，而且会迅速和空气中的某种气体混合，在两秒后就会失效。如果是一般人恐怕立刻就会中招，然而鬼影是活死人，它的生理结构已经和人类有了许多不同，那种麻痹气体对它没有任何效果。瞬间那家伙就发出了一声惨叫，然后就戛然而止，因为他立刻就被撕碎了，鲜血泼洒的到处都是。

　　然后鬼影就扑向了另外一个家伙，很明显那家伙被突然的变故吓的傻了一下，就这样他再想逃跑已经晚了。只是能够被派到外面来的海豹突击队当然不会就这样束手就缚，他的异能力比较特殊，脸上就像是涂了红色的燃料一般变得血红，鼻孔里面鲜血横流，可见他已经拼命，双手出现两个白芒，一闪已经向着前面飞去。鬼影的速度尽管快，可是它也快不过光速，顿时被一道白芒射中，立刻在它的胸口穿出一个大洞，余失不衰穿透了舱壁飞向远方。受此重击的鬼影反而更加疯狂，它猛地扑过去，两只爪子抓住了那家伙的肩膀，在他挣扎尖叫声中一口咬在他脖子上，尽管剧烈的挣扎却难逃必死的命运……

　　后面跟着进来的是韩涛，由于他会隐身，所以让他来搞暗杀。为了增加他的攻击力，安岩将那个很早以前就有的B级蓝色金蛟剪交给了他，这把迷你剪刀只有十厘米长，用来战斗未免太短了点，关键是攻击力强悍，用来当成匕首还是不错的。韩涛的任务是杀掉那个让他们不能行动的女人，其他的就随意了，能够多干掉两个可以，不能的话也无所谓。

　　接着进来的就是张亮，他一进来就召唤了大量的召唤物，什么毒蛤蟆、毒蜘蛛、毒蝗虫，瞬间就将舱室占领，然后顺着通道向着其他方向前进。

　　在这个舱室里面休息的只有五个人，被安岩一来就干掉了一个，接着鬼影干掉了两个，剩下的两个也被毒物大军围上，发出了阵阵惨叫，看来被咬惨了。

　　这里已经没有任何问题，安岩瞬间就传送到了主控制。在这里只有三个人，安岩前面那个好像是正在控制飞艇，他一脚踹过去，那家伙立刻撞到舱壁上，脑袋红的白的烂成了一团。两外两人正在观察下面，听到这里的变故立刻望过来，安岩一看，原来是熟人。一个是韦斯特，一个是杰克。

　　安岩立刻笑了，不过落在那两人眼里却是恶魔的微笑，他说，“hello。”本来还想用英语说点什么他们听得懂的，只是安岩本来英语就不怎么样，这么久不用早就还给了老师。记得当初上中学的时候英语老师可没有少罚他，每天都要背诵英语单词，可是到这时候却一个都想不起来了。

　　并不勉强要求自己，安岩用汉语说，“我说过，精彩节目，现在开始了。”

　　“奔雷幻影斧！”

　　安岩不准备给他们任何机会，免得敌人有什么奇特的异能力翻盘，他身体就像是消失了一样，瞬间到了杰克跟前，一个充满了霸道、凌厉的巨鸟头颅向着他压过来。身为海豹突击队队长，杰克的能力绝对不是假的，感受到了极度的危险，他不再保留，开启了第二段异能力。一瞬间杰克的刺剑光芒夺目，简直就是几千个探照灯一起亮起那样，让安岩都不得不闭上眼睛。

　　“千蜂刺！”杰克狂吼一声，这是他根据二段异能力，结合自己的特点，参考了大量的刺剑技术而创造的，霎时间空中出现了无数道闪电一样的亮白光芒，那是刺剑动作的留下的残影。在眨眼间杰克刺出了上千剑，无数次撞击的声音连成了一片，到最后只发出了一声轻响，“叮！”

　　让安岩惊讶的是他的第一斧竟然被引开了，杰克通过不断的打击斧面的侧面，让安岩的斧头滑到了一边。即使这样杰克也忍不住后退了好几步，靠在了舱壁上，退无可退。

　　韦斯特虽然是上校，可是他是标准普通人，安岩的斧头一滑，正好偏到了韦斯特那一边，只是安岩控制了斧头，没有砍过去。饶是如此，那斧头带来的风刃却将韦斯特打飞出去，整个人贴在舱壁上，五脏六腑简直就要移位了，让他大口的吐血，然后软软滑倒。

　　“哈哈，好，一斧奔雷，二斧幻影，三斧绝杀！看你能不能撑到三斧！”

　　大笑一声，安岩另一手的大斧砍过来，不过这一次安岩手里的巨大鸟头不仅是一个了，居然漫天都是鸟头，似乎充满了无情的凌厉，立刻就要啄下来。这是安岩最近才将奔雷幻影斧改造了一些，原来的方式太单一，难免会让敌人找到破绽，所以这第二斧真真假假，在上百个斧影中要正确分辨出哪一个是真正的斧头，只有这样才能够挡得住这一招。

　　刚刚的全力一击已经耗费了杰克大量的异能力，现在他感觉胸口火辣辣的痛，身子就像是要爆炸一样难受。他用力挺起身子，他已经没有了退路，这里是5000米高空，虽然不知道眼前的家伙是怎么活下来的，但是他知道如果他掉下去就死定了。所以他没有切开舱壁逃走，而是爆发所有的精神，手里的刺剑以更加璀璨的光芒迎了上去。

　　杰克分不出哪一个是真正的斧头，所以他的办法很简单，那就是凭着他的速度，每一个攻击都用刺剑来挡住。毫无疑问，安岩的幻影被杰克破掉了，他也刺中了真实的斧头，但是他却死了，从胸口一分为二。只是安岩的斧头速度太快，斧刃切过杰克的身体，他的上半身还在身上连着。

　　“我忘了告诉你，我虽然分出了如此多的幻影，但是真实的斧头还是只有一个啊，见识到我这一招你是第一个，可以安心去死了。”安岩淡淡说道。

　　露出了优雅的微笑，杰克的刺剑掉在了地上，他伸出右手大拇指，“Chinesekongfu，good！”

　　这句话安岩勉强听懂了，他想说，“这难道看起来真的像是功夫吗？”

　　就在这时候杰克的上半身突然掉落，但是异能者的体质决定了他一时间还死不了，在地上翻滚着。安岩其实对于这样的外国人还有那么一点好感，主要是刚刚杰克的大拇指起作用了，他走过去，一斧头砍下来他的脑袋，也算是让他少受点罪了。

　　外面响起了枪声，听声音像是江枫的火神，还有许多的惨叫声。这时候有人跑到了控制室门口，猛地推门进来。

　　安岩站在那里，看到进来的是那个是用幻术的人，他后面还跟着几个拿着狙击步的士兵。

　　一见到这个身穿奇特盔甲的男人，克里斯托弗就感觉要糟，他来这里当然是为了逃命。他知道主控室里面有一个暗门，通过那里就有一架武装直升机，那是为了紧急情况准备的。即使开着飞机的最大可能是被变异鸟杀掉，可是在现在必死的情况下，那样还有一线生机。只是如今这个生机却被一个人挡住了，一个能够从他的幻境里面挣脱出来的人，他还有什么手段？但是克里斯托弗不能放弃，因为他还要回去照顾他刚满周岁的女儿！


第三百五十九章完杀

　　“完美幻境！”

　　一瞬间克里斯托弗就爆发了他全部的潜力，在死亡的压力之下他感觉自己的这一次攻击时最完美的，即便是二段异能力巅峰的大队长詹姆斯。邦德他们，恐怕也不能抵挡他的幻境。

　　克里斯托弗已经计划好了，当眼前这个人陷入幻境的一瞬间，他就立刻开始进入暗门。或许幻境只能控制这个人三四秒，哦，该死的，如果不是完美幻境的话就只有一秒钟，克里斯托弗感觉自己遇上了克星。以往他的幻境可是无往不利，没有人能够逃过，最少也能够控制几分钟，只是因为他没有任何攻击力，而且被幻境控制的人只要被攻击就会清醒，正因为这样他才只能屈为副队长。实际上克里斯托弗的能力让黄金战士都十分忌惮，只是因为他得罪了人，才被打发到这里。

　　不过克里斯托弗认为三四秒钟已经足够他登上直升机了。然后等到这个家伙恢复，后面的士兵就立刻开火，他知道这样是打不死他的，不过怎么也能够阻挡住几秒钟，只要几秒钟他就可以成功从这个飞艇上脱离。他没有比任何一刻更讨厌这里，讨厌这个该死的任务，讨厌这个产生钢铁怪物的国家！

　　不过今天绝对是克里斯托弗的灾难日，安岩本身就有抵抗天赋，几次服用变异能量果实使得他的天赋更加厉害，何况现在他全副武装，毁灭者头盔能够隔绝精神干扰，对于精神攻击有很大的作用。两方面结合起来，让克里斯托弗的打算落了空。

　　克里斯托弗对于的自己的能力十分有信心，他全力发出完美幻境之后就不再管安岩的反应，径自去了暗门那里。这一下攻击用尽了他的异能力，让他有些头昏，但是希望就在眼前，他鼓足了力量……突然他感觉脚下离开了地面，他的瞳孔瞬间收缩，难道……？

　　安岩对于从他身边经过的克里斯托弗当然不会放过，他不知道这个家伙是太自信还是自大，竟然都不检查一下攻击的效果。就是这个家伙让他上次在战斗中一下子处于下风，这就是控场能力吗？安岩有点后悔，他上次在被动技能那里看到了一个技能，名字是剑圣，“使角色不受控制的技能持续时间降低20％，当你被眩晕、恐惧或魅惑时恢复15％生命。”不过安岩感觉他有抵抗的天赋，没有将这个当回事，现在才知道抵抗的天赋也不是万能的，被控场的感觉十分的憋屈。只是他还没有到升级的时候，下次一定要选择这个技能，安岩决定将以前放过去的技能都学到手，然后在专门强化某一方面的能力。

　　一手抓住克里斯托弗的后领，将他挡在自己面前，那些跟在克里斯托弗身后的士兵哪里有安岩的速度快，一时间投鼠忌器不知道该怎么办。就在他们一愣的时候，安岩已经将克里斯托弗扔过去，他的身子后发先至，一拳发出，气爆的声音传来，扑扑扑，几个士兵相继爆裂开来，安岩站在第一个士兵那里，他的一拳速度太快，竟然推动空气形成了一种空气波，穿透了三个倒霉蛋的身体。还有一个被克里斯托弗一砸，干脆脑袋对脑袋，可是很不幸，克里斯托弗身为异能力者身体素质强大，一头将那士兵脑袋砸开花。只是克里斯托弗也晕了过去，在那一瞬间他想起了自己的女儿，心说可能他要失信了……

　　张亮在放出了大量的召唤物之后就开始使用心灵弹幕来攻击敌人，这种使用心灵力量来攻击的方式敌人很少能够防御得住，每次攻击都会让敌人脑袋剧痛，虽然打不死他们，但是为友军提供了机会。

　　“老张，这边！”

　　安岩叫张亮来当然是为了审讯，谁让他能够催眠呢。这里就交给老张了，安岩去其他地方观察战场。

　　“放心吧，猛哥，这里就交给我了，保证万无一失！”

　　张亮召唤出来四头僵尸犬，有它们作为预警，有敌人过来就会遭到幽灵的袭击，再说了，还能够有敌人过来吗？

　　这时候韩涛早已经干掉了那个金发妞，说实话，他刚开始还有些下不去手，在他见到的外国人中，这个小妞是最有味道的，那种高傲如同天鹅一般的气质让韩涛着迷。可是猛哥的任务更重要，他知道这个妞是一个带刺的玫瑰，而且杀手的心肠本来就硬，他只是犹豫了两秒钟就伸手一抹，刚刚觉察到不对，韩涛已经得手。他立刻隐身退到了一边，那里还有几个家伙正在胡乱攻击，想要将他找出来。如果不是这时候涌进来大量的毒蜘蛛，恐怕韩涛还真的会被他们给找到，现在么，这里成了他的主场。

　　那几个家伙都跳脚着攻击地上的毒蜘蛛，巴图已经进来了，他伸手就引发了爆炸，那几个人身边的金发小妞尸体爆裂成了无数碎块。这是巴图的技能毒爆，不仅带着爆炸的冲击还有毒素在里面，那里顿时就飘荡起一团绿色毒雾。

　　皮埃尔他们正在打死地上的毒蜘蛛，却忽然被爆炸的血肉冲击的满身伤口，不仅如此，而且还感觉头脑一昏，只是残酷的训练让他迅速稳定下来，手里的两把飞刀寒光一闪已经刺中巴图的胸口。尽管身穿盔甲巴图还是感觉到了一股大力，那两把匕首当啷啷掉在地上，匕首上泛着难看的黄绿色，看来是涂抹了毒药。

　　巴图狞笑一下，手里出现一根骨矛，抖手扔了出去，皮埃尔正对着巴图，他侧身一扑，用力如此的猛烈，一下子在地上滑了两米，沾了满身的血肉碎末。就在皮埃尔滑动的时候，他无意中看见同伴们遇到了一只三米高、浑身闪烁着金属光泽的人形怪物。冰刀打在它身上，它毫无所觉，污泥沾满了脑袋也没有一点影响。

　　巴图也看到了钢铁石魔的遭遇，他很庆幸自己让钢铁石魔顶在了前面，哦，那恶心的污泥，他可不想尝试一下。钢铁石魔的攻击力不怎么样，看着个头挺大，动作却笨拙无比，用来当移动盾牌还可以。哦，现在它就充当着吸引火力的伟大角色。

　　前方有钢铁石魔吸引火力，后面有巴图充当第二梯队，所以韩涛就行动了，他就像是阴暗角落里的毒蛇，对着猎物猛然喷出了毒液。那个能够发出污泥一样东西的异能者当即被韩涛抹了脖子，这个家伙不但安岩、巴图讨厌，韩涛也一样讨厌。一击即走是韩涛的准则，所以他没有被反扑到，那个异能者竟然还没有死，他用污泥捂住了脖子上的伤口。可惜，钢铁石魔对于这样不能移动的敌人是最喜欢的，大拳头砸下，那家伙顿时成了肉酱。

　　碰到舱壁停下来的皮埃尔也迎来了巴图的攻击，巴图的手臂蓦然增长，一下变得有七八米长，一拳打在皮埃尔鼻子上。咔嚓骨头碎裂的声音传来，不仅鼻梁，就是头骨都碎裂了。

　　这时候江枫冲进来，他二话不说，手里的火神就冒出了尺长的火光。

　　哒哒哒，12.9毫米的子弹顿时像雨点一样撒过去，江枫一边开火一边向前走。被攻击的两个人狼狈逃窜，就是隐身在一边的韩涛也大骂着慌忙离开，他可不想被打断了身子。

　　等到江枫停止攻击，那两个家伙一个被打成了筛子，一个却被毒蜘蛛咬中，让巴图一刀砍死。

　　张彼空则到了另外的舱室，那里是一般士兵们的地方，他们正要出去支援。没的说，他立刻施展了七星闪，瞬间整个人就像是施展了分身术一样，七个人影闪过，砰砰砰七次爆炸响起，七个中了一掌的家伙在内力作用下炸裂，并且将周围的人炸得狼哭鬼号。在这些精锐士兵里面，张彼空虎入羊群一般，杀了一个血流成河。那些士兵不愧是被派出来的精锐，迅速向着张彼空攻击起来，但是被武僧近身了，他们还能够怎么样，激烈的枪声很快就平息下来。

　　血煞刀一摆，王威临就和对手互换了一刀，他的对手也用刀，那是一个身材高大的秃顶男人，对方的身手灵活，远不是他可以相比的。只是现在王威临身上穿着盔甲，外面还有一层血煞，所以尽管挨了几十刀却毫发无伤，反观对方身上已经有了三条交错的刀痕，只是上面没有血液流出，那里的血液瞬间被王威临手里的血煞刀给吸收了。秃顶男眼神阴鸷，看向王威临的大刀，眼中露出戒惧神色，中刀的地方麻木酸软，让他生出一阵阵的无力感觉。

　　看出对方想要逃跑，王威临凶猛地冲过去，他门户大开，对于自身根本就没有打算防守，呃，似乎也不用怎么防守，大喝一声，“血煞之光！”

　　王威临的血煞刀上面立刻飞出一道血光，那血光就像离弦之箭，瞬间刺穿了秃顶男的心脏。对方也够强悍，感觉到巨大的危机，大刀也脱手飞出，正中王威临的小腹。聚集了对方全力的一击，让王威临倒翻一个跟头，腹中翻江倒海一番痛苦。可是秃头男却踉跄后退两步，双手捂住胸口，全身的血液迅速消失，然后仰天摔倒。接着对方身体里面飞出一道血光，落在王威临手上的血煞刀里面不见了。

　　安岩来到外面，一路发动剥皮技能，枪声已经稀疏下来，只有几个地方还有着局部战斗，看来大势已定。

　　就在这时候，从飞艇上飞出一个人去，那人不是要跳下去自杀，他竟然无视引力，就像是鸟儿一样可以飞行，安岩注意到在他的脚上在不停地喷射着淡淡白汽，难道这个家伙是模拟喷气式飞机吗？

　　“你们一定会死得很难看，我发誓！”那家伙扭头狂叫。


第三百六十章遥控炸弹

　　对于那个会飞的家伙，安岩正要行动，就见光芒一闪，一道闪电射中那家伙，接着一支骨矛很猥琐的从那家伙的双腿之间穿过去，然后从脑袋上穿出来。没有发出任何声音，那家伙立刻嗝屁。

　　“爆菊，帅！”安岩支起大拇指对巴图说道。

　　巴图拍了拍脑门，很无辜的说，“我也不想这样啊，是他的姿势问题，咳咳，我可是很纯洁的。”

　　立刻开始打扫战场，这时候飞艇上的反抗势力已经被全部干掉，投降26人，昏迷的两个，就是安岩那里的两个家伙，当然也是他故意留下的活口。飞艇上的气囊也被打了十几个弹孔，幸亏现在的飞艇充填的是氦气，属于一种惰性气体，并不会发生爆炸，而且由于采用了蜂巢式系统，少数气囊被破坏也可以飞行。还有点的家伙试图防火，不过被曾可柔的冰霜射线给扑灭了。他们得到了这个庞大的飞艇，仔细检查每一个尸体，不放过任何可能的情报。

　　很快那个昏迷的韦斯特就被张亮催眠，张亮的异能力也越来越强了，催眠一个普通人很容易，即便这个人受过严格训练。作为上校，韦斯特当然会受到各种特训，尤其是执行这种特殊任务的时候，但是和异能者比起来却是质的差距。

　　“你叫什么？”

　　韦斯特闭着眼睛回答说，“韦斯特。格林。特一凡。”

　　“你的身份？”

　　“空军上校，负责五月花号的一切事宜。”

　　“你们的目的是什么？”

　　“对新型生物药剂进行测试，查看对于人类的作用。”

　　询问一番，张亮突然问道，“飞艇上有什么危险的东西？”

　　韦斯特依然麻木的回答，“上面有最新型N6遥控炸弹，威力相当于1吨TNT爆炸的能量。”

　　张亮立马蹦起来，他感觉嘴皮子都要哆嗦了，“遥控器在哪里？”

　　“在我卧室床下的暗格里。”

　　张亮马上让人将消息报告了安岩，果然找出来一个遥控器，还有5个n6炸弹。那些n6炸弹只有拳头大，可是爆炸的威力却达到了1吨TNT当量，是标准的个头小、能量不小。安岩当然收进了储物空间，以后拿回去让专家研究研究。

　　很快技术人员就通过传送门上来，随着技术人员上来的还有几个异能者，那是王威临推荐的，他说这几个人的异能力特殊，虽然没有什么战斗力，但有时候却能够派上大用。他们有的能够透视，有的能够修复金属物品，可以说都是怪才。

　　那个能够透视的小姑娘就将不是很正常的地方指了出来，她有些东西不认识，只要不认识的就标注下来。然后其他人就去检查，有了目的性，检查的速度自然快了许多。

　　“不好了，猛哥，这里可能有炸弹！”王威临跑过来说道。

　　“怎么回事，什么炸弹？”安岩还以为他说的就是那种n6炸弹，心说我刚刚将它们收好了，怎么还有？

　　王威临迅速说道，“根据爆破专家说，那可能是遥控炸弹，看样式十分先进，他怀疑可以通过远程控制起爆。那炸弹就装作主控室下面，正在想办法拆卸下来。”

　　安岩来到那里看到了那个炸弹，它看起来就是一个铁疙瘩，被固定在主控室下面，亏得有人能够透视，发现了这个可疑物体，否则想要发现这个炸弹可不容易。

　　“总司令，您看炸弹侧面有信号接收装置，很可能它能够被远程引爆，不过我不确定距离，特别是现在电波的传送距离大为缩短。”那个爆破专家向安岩解释说。

　　“不管怎么样它都是一个巨大的安全隐患，一定要弄走。”安岩说，他可不能容忍有这么一个东西在脚下随时威胁到自己的安全。

　　杨泰皱着眉头说，“这个炸弹不好拆除，它设计的很巧妙，和主控室的主体连在一起，强制拆除的话可能会引起爆炸。”

　　仔细询问了一下，安岩了解了情况，有线路和主体相连，这样爆破专家杨泰挠头，而且还不知道是不是一会就会被控制爆炸了，杨泰认为这个炸弹的威力一定非常大，到时候恐怕所有人都跑不了。

　　这么说来这个炸弹应该是米国人他们自己安装的，而且韦斯特都不知道有这么一颗炸弹，那就只可能是上面担心飞艇被俘或者叛乱。这个炸弹的威力一定可以一举将飞艇全部摧毁，这样就可以将敌人一网打尽。想到这里安岩不再犹豫，他一把切断那些乱七八糟的线路，在杨泰的惊呼声中看到炸弹侧面一个红灯迅速闪动，接着安岩手里的炸弹消失不见，他给放在了储物空间。安岩已经想好了，他的储物空间就像是另外一个时空，在那里时间应该是停止的，所以放进去的东西无论多久都不会有任何改变，那么炸弹在里面自然也不会爆炸。

　　看到杨泰脑门上流下大颗的汗水，安岩能够理解他的紧张，鼓励说道，“做的很好，不过还有的地方需要再仔细检查一遍，辛苦了！”

　　杨泰有些受宠若惊，连忙说不辛苦，又开始检查其他地方。他每一处都尽心尽力，因为他知道这份工作来之不易，而且还关乎到自己的生死，当然大意不得。

　　搜寻一番，那些尸体都被扔了下去，在这里太碍眼了，安岩又不想让鬼影吃掉人类，还是眼不见为净，扔下去算了。这里要说一下，克里斯托弗只是昏迷了一会就清醒过来，马上就对张亮使用了幻境，只是他没有想到，张亮是一个巫医，精神力是他的三倍还多，而且经常使用心灵弹幕，使得张亮对于精神力的各种状态抵抗力超强。虽然没有安岩的抵抗天赋，他也只是晕了两秒钟，那时候克里斯托弗刚好打开了暗门，接着就被僵尸犬给追上咬死。还有那个被巴图爆菊然后掉下去的家伙也被找到了，幸好还没有被变异兽给吃掉。

　　从这些家伙身上安岩剥夺了他们的能力，得到了十二张能力卷轴，包括“狂暴之禁锢卷轴”、“冷静之射手卷轴”、“狂暴之泥污卷轴”、“狂暴之突刺卷轴”、“狂暴之幻境卷轴”、“狂暴之飞刺卷轴”、“狂暴之重锤卷轴”、“狂暴之飞天卷轴”等。不过这些能力要从最初级开始，并不得完美重现那些人的能力水平。

　　上次杀掉那个邪教组织者，他还得到了一张“狂热之圣光卷轴”，那么现在他就一共有13张能力卷轴了。这些东西放在手里不能转化成为战斗力的话，实在是可惜了，所以安岩就论功行赏，决定将它们利用起来。

　　安岩自己已经有了各种技能，而且不管是禁锢卷轴还是幻境卷轴都需要精神力强大，他的肌肉强大，精神力相对来说还差不少。所以禁锢卷轴就交给了曾可柔，这也是安岩对她的一种补偿吧，有了这个能力要抓到变异鸟也容易了不少。

　　幻境卷轴给了张亮，他本来就会心灵弹幕，这一下子又多了一个幻境的能力，算得上是攻守兼备了。

　　飞天卷轴本来要给楚寒梅，安然认为她的小青不知道什么时候才能够会飞，又没有传送的能力，有了这个飞行的能力她才更加安全。可是小梅却死活不要，安岩一想，呸呸呸，他还是将这个卷轴给了巴图。巴图倒是毫不避讳，“哼，有谁那么大胆子给给我爆菊？”

　　张彼空得到了一个速度型的卷轴，能够让他的速度更快。楚寒梅没有看中的卷轴，就先这样，以后有了再补。倒是左豪得到了那个泥污卷轴，他是近战分子，先对敌人投出一团恶臭泥污，让敌人扯不掉、看不着，哦，这种战斗一定很猥琐啊。本来张亮对这个卷轴有兴趣，只是相对来说还是那个幻境卷轴更适合他。

　　还有参与行动的华门弟子，他们不能算是异能者，如果非要给一个定义的话，只能勉强算是半个职业者吧。对于这些弟子的实力增长，安岩还是比较担心的，觉得他们如果能够得到一种异能力的话，会有更多的生存机会。所以安岩让他们每人挑选了一种卷轴。

　　而那些原本就是异能者的人，安岩心里高兴，干脆阿勇、江枫、王威临和韩涛每人给了一颗猴儿果。他却没有想到这次这几个异能者赚大了，异能力立刻达到了二段，和以前有了本质上的不同，当然威力大大增加。

　　就以阿勇来说，他的异能力是狂化成为蜈蚣人，虽然爪牙上有毒，但是必须攻击到敌人才能够起作用，然而现在他竟然能够喷射剧毒粘液（参照安达利尔的能力）。和他原来的能力一体相承，却又是不同的手段，这就是二段异能力。不过这些他们也都是等后来才知道，现在只是觉得能够让总司令如此慎重对待，那么这个猴儿果必然是极好的东西。

　　那一个能够透视的女孩，安岩也没有忘记。她的名字叫岳雨真，看起来很内向，不过安岩面对她的时候总是忍不住想，是不是她能够看到自己穿了什么内裤呢？

　　“咳咳。”

　　安岩知道自己的想法有点猥琐，但是如果是一个男人有透视能力的话，安岩就更不是滋味了，说不定安岩还会生出来杀人的想法来，因为他可不想自己的女人被别的男人看光。至于自己被看光么，安岩自己安慰一下，被女人看他还是能够勉强接受的。

　　咳嗽了一声，让自己的不良想法撤退，安岩开口说，“幸亏你发现了隐藏的炸弹，使得我们的财产没有受到损失，所以特此奖励了你一套D+级皮衣，有了它你就是被狙击枪攻击也不用怕了。”

　　“多谢总司令，我，我有一个要求，希望总司令答应。”岳雨真小心的说道。


第三百六十一章冰州号

　　安岩在对岳雨真奖励的时候她说了一个要求，就是要寻找她在首都上学的弟弟，自从末世以来她就和弟弟失去了联系，不过她还想去寻找一下。

　　“末世里许多人都妻离子散的，我可以帮你寻找一下，不过结果如何就只能听天由命了。”

　　岳雨真自然千恩万谢，对于安岩给他的奖励似乎还没有答应她的这个条件满意，带着忐忑的期待和一些不安岳雨真回去继续工作。

　　安岩站在控制室看着这个五月花号飞艇，他看了看曾可柔他们，大声说道，“以后这就是我们的飞艇了，有了第一艘我们还会造出来第二艘、第三艘！有了飞艇的运输能力，我们以后也可以扩展我们的实力，有什么枪支大炮弄不来，有多少幸存者养不起？”

　　对于安岩的话几个人都心有戚戚，这个飞艇载重能力为150吨，如果运送人员的话，一次可以运输5000人，具有重大的战略意义。

　　“咱们如果造十个八个的，不说别的，就是战斗的时候往下扔炸弹，那些变异兽也要被全部炸死。这根本就是基洛夫空艇啊，嘿嘿，到时候天下大可去得！”韩涛处于yy中。

　　这时候安岩虽然也十分兴奋，不过还没有丧失理智，命令操作人员转向，回到冰州市基地。因为这个飞艇已经受损了，上面开了许多枪眼，虽说还能够开动，不过安岩总是不太放心。再说了，刚刚这里枪声震天，恐怕会惊动一些变异鸟，还是早走为好。

　　飞艇的速度相对于飞机来说要慢许多，160公里小时就是最大速度了，如果遇上逆风，那么速度就要大大降低，因为飞艇的体积太大，承受的风力自然更大。和飞机比起来要慢，但是比起汽车来却要快许多，更何况现在的汽车根本没有办法行驶，而且飞艇的噪声小，基本不吸引鸟类仇恨，行驶起来比较安全。

　　或许是因为高空的原因，下面的鸟群飞舞一阵就散去了，飞艇安然离开。安岩他们也跟着回去了，反正去首都基地的事情不急，现在是末世了，外面的情况都知道，首都基地也只是利诱，而没有要求下面的基地必须前去，因为他们自己都认为那是很艰难的一件事。

　　开飞艇比开飞机简单多了，操作员手法很熟练。

　　“你叫什么，以前在哪儿工作？”安岩随口问操作员说。

　　“我叫卢帆新，原来在鲁省枣儿庄的飞艇制造厂工作，对于驾驶也做过一些研究。”

　　原来在飞艇制造厂工作，安岩的心思动了，鲁省的枣儿庄并没有很远，大约四五百公里，也许以前这是一个难以跨越的天堑，可是现在有了飞艇却不一样了，他们完全可以悄无声息的过去。

　　“我看你驾驶的比较平稳，有没有兴趣做这艘飞艇的驾驶员？”安岩问。

　　卢帆新激动的手都抖起来，还好飞艇的操作不像飞机，没事的时候即使不操作也不会撞车，他有点不敢相信的说，“总司令，你说的是真的？”

　　“呵呵，当然是真的了，不过你要好好干，早日将所有的操作都熟练起来。”

　　听着卢帆新的感谢，安岩笑了笑，接着说，“关于飞艇你还知道什么？”

　　说到飞艇卢帆新的话多了起来，“飞艇最高可以在平流层20—30千米上飞行，一般低空飞艇的飞行高度在2000米以上，我们那里制造的是低空飞艇，每一个飞艇的造价达到3000万人民币，像这个飞艇这么大，恐怕要耗费几亿人民币，可是一个烧钱的东西啊。我看这个飞艇上面有太阳能电板，能够为飞艇提供动力，另外还配备了四台高功率喷射发动机，在飞艇的尾部左右各有一个螺旋桨，用来改变方向和推进。米国人的技术的确比我们先进啊！”

　　感叹了一句，卢帆新接着说，“飞艇飞行平稳，但是现在却并不很安全，主要是变异鸟，如果被变异鸟围攻，飞艇就危险了。”

　　“哦，怎么说，鸟类能够飞这么高吗，这里可是5000米高空！”楚寒梅好奇的问，接着她想起来曾可柔的露丝就送他们上去了飞艇，似乎还真的能够飞到那么高。

　　卢帆新点点头，“鸟类飞得很高，虽然一般鸟类不会飞到高空，可能是因为那里没有食物。但是大天鹅和鹫飞得很高，能够飞到9000米以上，所以在这里并不是绝对安全。如果能够飞到平流层里面，一般就不会有鸟类的踪迹了，只是那里空气稀薄，环境不适合人类长期停留。”

　　“如此说来，这个飞艇能够从米国飞到这里来还是占了不少的运气，竟然没有碰到高空变异鸟。”安岩简直有点佩服他们的运气了。

　　这时候张亮心里一动，“也许不是他们运气好，猛哥你忘了那个幻境的能力了吗？是不是他们影响了变异鸟，将变异鸟杀掉或者引导到了别的地方？”

　　这么一说他们都觉得很可能是这样，不说那个幻境的能力，就是那个时空禁锢的能力，能够让变异鸟禁锢上两分钟的话，恐怕它自己就摔死了。

　　“看来他们是有备而来，将各种情况都考虑到了，幸好我们误打误撞发现了他们，否则真的不知道会发生什么事呢？”曾可柔感叹说，“飞艇货仓里面那些航空炸弹，即使是七星级的变异兽也挡不住，更不要说人类了。”

　　“是啊，我们的任务还很艰巨，咱们的敌人不仅是变异兽和活死人，或许还要加上米国，甚至欧洲诸国，即使是倭人也不能放松啊！”

　　安岩的话让气氛沉重起来，大家发现他们都太乐观了，他们现在只是在一个地方能够立足下来而已，要做的还很多，很多！

　　庞大的飞艇来到了冰州市基地上面，从上面看下去，能够看到下面隐隐约约的城墙，还有一些高大的楼房。他们的到来在基地里面引发了极大的震撼，人们都已经听说了总司令他们俘获了一艘飞艇，听到外面的欢呼，所有人都跑了出去。抬头看去，天上一艘天蓝色的巨大飞艇缓慢下降，等到飞艇下降到了300米的时候他们看得更加清楚。即使是末世前他们也都不曾见过如此庞大的飞艇，每个人在这一刻都感受到了自己的渺小，即使知道这是自己人的飞艇也忍不住生出一种恐惧，接着就是兴奋。

　　“哇，好大啊！”

　　“爸爸，我们也能够上去玩吗？”一个孩子问他的父亲。

　　“能的，爸爸答应你，不久一定会让你上去玩。”他亲昵地抚摸着孩子的脑袋，心里已经决定好了，要勤奋工作，无论如何也要满足孩子的愿望。

　　“总司令万岁，总司令万岁！”

　　山呼海啸一样的欢呼声响起来，这一刻所有人心里都一致地为基地而骄傲，一些别有用心的人也被狠狠的震慑了一把。

　　下面已经为飞艇清理好了地方，在卢帆新的操作下飞艇平稳降落。接着安岩出现在舱门口，下面的人群在这一刻欢呼声达到了最顶点，当然安岩对于这种情况乐见其成，在这一刻他也想像那些大人物一样说一句，“同志们辛苦了！”

　　不过这里没有大功率喇叭，就是他说了别人也听不见，安岩只能装逼似的，脸上带着笑容，对着人群缓缓挥手！

　　欢呼的声音和一些花痴女的尖叫夹杂在一起，让安岩也过了一把明星瘾。后面的楚寒梅和曾可柔含笑看着安岩的背影，她们的男人有这样的成就她们自然也替他高兴，有这样的男人岂能不骄傲？

　　一众高层都在下面迎接，安岩寒暄几句就让他们到会议室来开会。

　　在这里罗山岗汇报了他的工作，经过和生物研究院共同合作，他们按照安岩走时候的吩咐，将云电草按照规划全部种好，并且已经完全成活。

　　“根据研究，这些云电草有群体生长的特性，所以我们栽种的时候比原来的密度要大了一些，有些地方还要过一段时间才能够栽种。”罗山岗最后说道。

　　安岩点头，“你们辛苦了，有没有人员伤亡？”

　　他知道云电草有电，还会形成电弧，特别是那个电芒树，根据巴图的说法，电能攻击十分恐怖。

　　“多谢猛哥关心，只有两个人受了轻伤，现在已经没事了。我们劳动的时候都带着皮手套，而那些云电草和电芒树离开了土地基本没有什么电力了，当然还要感谢异能堂的兄弟们帮忙。”罗山岗说了几个异能者的名字，表示功勋记录员已经记录，就等着楚司令批复了。

　　从飞艇上下来，安岩已经看到了，云电草种植在主街道的一边，正好在他们活动的区域。他们只有十几万人，当然不能将整个市区都占据了，他们都居住在冰州市的东半部，所以云电草也差不多够用了。中心的当然是电芒树，在它的周围圈出来100米的空白区，因为那里会很危险。

　　“不过要保证人们的安全，特别是小孩子，云电草周围要隔离，这个事情老莫你要和罗哥协调好。”

　　老莫现在的担子小了不少，因为小血球补充的缘故，身子壮实起来，说话中气十足。

　　“下面生物研究院要将重点放在电力开发上，研究出来怎么应用云电草的电能，其他部门要全力配合。另外要寻找熟练工人，最好是熟悉飞艇制作的老手，我们下一步的目标是制作自己的飞艇。当然首先要先研究一下我们俘获的这一个，我把它叫做冰州号！”安岩的目光从这些人脸上扫过，铿锵话语让所有人都热血沸腾，“让我们打造出无敌的战舰，重新恢复人类的文明！”


第三百六十二章二段异能力分析

　　晚上行走在街道上，安岩和楚寒梅、曾可柔两女一起散步，享受着光明的感觉。这个街道上的云电草度发出明亮的光芒，将两边十几米照亮，云电草两边都用铁栅栏隔开，有些年轻人在两边悄声私语。

　　“猛哥，如果能够一直这样就好了，每天安静地散步，一起看星星，享受我们的二人时光，哦不，三人时光！”说道后来楚寒梅停顿了一下，三人一起还是不习惯。

　　一手拉着一个心爱的女人，安岩心里充满了喜乐安详，能够得到这两个仙子一样的女孩，安岩此生足矣。他低声说道，“你们两个都是我生命中最重要的女人，无论到什么时候，我们都会在一起。哪怕是日月颠倒，星球崩裂，我的心依然不变。”

　　在这样的环境下，安岩这个感情白痴也说出了肉麻的情话，而听到的两女却心花怒放，“我们也是，山无棱、天地合，才敢与君绝！”

　　能够说出这样的话的非楚寒梅莫属了，安岩心说一定是看格格戏看多了，台词记得很清楚嘛！曾可柔虽然没有说出来，只是她也不住点头。

　　不过这时候还是要表示一下的，安岩不管周围人多不多，在两女脸上各自吻了一下。

　　“啪啪啪”

　　掌声响起来，原来许多人都在偷偷地注意着总司令他们，看到这样的情景忍不住鼓起掌来。这让两女脸上发烧，安岩却向着四面抱拳，然后被两女拉着离去。

　　“明天我们去哪里，是去飞艇制造厂还是去首都基地？”来到了一座大楼楼顶，曾可柔问道。

　　“我们还是要去首都基地，本来乘坐飞艇去最省事，只是飞艇气囊受损，而且上面的东西还没有检查完毕，许多功能都正在研究，看来我们还是要辛苦一点了。”安岩说着，“不过我们还是要收服一个变异鸟才行，这件事要尽快解决，明天我们就在传奇古树下面等着，小柔，到时候就看你的了。”

　　曾可柔学会了禁锢异能力，定住了变异鸟，剩下的就容易了。

　　“猛哥，那个卷轴我还没有使用，我觉得还是给小梅比较好。我已经有了两种异能力，无论是进攻还是自保都已经足够了，而小梅属于远程攻击，万一被人近身那就危险了，如果有禁锢的能力，当然情况就不一样了。”曾可柔说道，她当然也想有更多的技能，但是为了大局着想，她还是将卷轴拿了出来。

　　楚寒梅要说没有一点想法那是不可能的，她知道曾可柔的露丝死了，安岩想要补偿她，所以楚寒梅就忍着没有说什么，但是心里还是有点隔阂。没有想到现在曾可柔竟然将卷轴拿出来，不过楚寒梅也是有傲气的，心想，这是什么，施舍吗？

　　“不用了，我还是有自保的能力，没有你想的那么弱！”楚寒梅硬邦邦的说道。

　　“小梅，这个卷轴并不是我给你，而是猛哥给你，因为它本来就是猛哥的。而且你觉得学习了这个能力是为了你自己吗，不是，那是为了猛哥啊！”曾可柔并不生气，只是声音一贯的清冷，让人感觉难以接近。

　　楚寒梅疑惑的问，“什么？”

　　“你想想，如果你出事了猛哥不会担心你吗？上次如果不是为了救你，猛哥会从高空摔下来吗？难道你只考虑自己的面子，就不为猛哥考虑吗？？”

　　曾可柔冷冷的话就像是匕首一样刺中了楚寒梅的脆弱的心脏，她有点难以接受，“难道我真的是这样的女人吗？”

　　安岩有点发傻，他没有想到曾可柔还有这样锋利如刀的一面，想要阻止，可是话已经说完了。看看楚寒梅，她浑身颤抖着，一手指着曾可柔说不出话来。

　　赶忙过去将楚寒梅扶住，安岩对曾可柔说，“小柔，你怎么说话呢，小梅她当然不是那样的人。”

　　曾可柔脸色一变，还没有说话，楚寒梅就说了，“猛哥，你说我真的很自私吗，我真的那么不让人放心吗？”

　　“不是，当然不是，小梅很厉害，不要忘了小梅是一个女强人哦！”

　　安岩的话只是让楚寒梅感觉好了点，但是她想起上次的事情，的确是因为她不够强，猛哥为此摔断了多根骨头，如果再高一些的话，事情恐怕不可想象。

　　向着楚寒梅猛地抬头，泪光莹莹中看着曾可柔伸出的手，手里拿着那个发出光芒的卷轴，她上前一步拿过卷轴，“好，我学，以后我会用等价的东西还你。”

　　说着楚寒梅就激发了卷轴效果，身上被一阵柔和光芒笼罩。

　　走到曾可柔身边，安岩看着她的眼睛，有些责备的说，“小柔，你的话太重了，即使你本意是好的，但是不能讲究一点方法吗？”

　　曾可柔感觉有些委屈，不过她并没有表露出来，“猛哥，我这样做自然有我的道理，一方面她的确有这样的问题，我们去首都不是去玩乐，可是她还带着一个不能自保的宠物，而你对她太过纵容。另一方面，你觉得不激将的话，她会这么快接受吗？我们没有时间耽搁在这样的问题上，我相信时间长了她会理解的。”

　　安岩有些难以回答，他是有些纵容小梅，但那都是小事上，小梅也不是不懂事的女孩，只是有些爱玩罢了。可是曾可柔做的也是为了小梅好，让他难以指责，不过他担心的是两人以后的关系。就是刚才安岩心里还偷着乐，觉得自己享尽齐人之福，两个老婆和平共处，可是事实马上就给了他一耳光。以后这两个人不会成了仇敌吧？

　　“还有，猛哥，我觉得有一张卷轴比较适合你，你应该学习了。”曾可柔接着说道。

　　“什么卷轴？”

　　“就是那个狂化卷轴使用之后能够极大提升攻击力，应该对你很有用吧。”

　　安岩知道她说得是什么了，但是他觉得自己有了狂暴者之怒这个技能，应该就足够了。

　　曾可柔摇头，“猛哥，异能力和技能是不同的。就我的感觉来说，异能力更像是一种本能，而技能就是后天学习到的能力。两者之间难说哪一个更加厉害，只是使用的能量不同，我们使用的技能一般都要耗费法力、奥术能量或者怒气，多一种不同体系的能力不是更好吗？而且我发现林木芯的异能力进步的很厉害，已经不再是单纯的辅助能力，这个应该就是韦斯特所说的二段异能力吧？所以我想，二段异能力会有一个极大的提高，而你和楚寒梅都没有异能力，早些选择一种异能力应该更好。”

　　安岩奇怪的看着曾可柔，她一直是那么的低调，很少发表自己的看法，可是今天却一反常态。直到现在安岩才发现，他还是没有看懂曾可柔，这个女孩就像是一团迷雾，当你以为你已经了解的时候，却发现你看到的只是迷雾的一角。

　　被安岩这么盯着，即使曾可柔清冷自若也有些承受不住，“怎么，我脸上有花吗？”

　　“你就是一朵花啊！”安岩一句话让曾可柔心里高兴了一点，“你说的有道理，但是我怎么一直都没有发现你这么聪明呢？”

　　白了安岩一眼，曾可柔说，“你没有发现的还有许多。”

　　美女就是美女，即使白眼都那么漂亮，安岩感叹一下，“可是还有一个问题，你也使用了猴儿果，可是异能力却没有大的变化，难道那只是一个小概率事件？还是说，因为我们是职业者，将猴儿果的作用分流了？”

　　“应该是这样吧，就像是同样一杯水，一个人能够解渴，两个人就会不够了，更何况我的异能力是两种。”曾可柔无奈的说，如果让别人知道有人还嫌自己异能力多，一定会嫉妒死。

　　“嗯，幸好我们的猴儿果还有不少，一个不够就两个，两个不够就三颗，吃一颗、扔一颗，哈哈，咱有的败家！”

　　安岩的话让曾可柔忍不住笑起来，安岩的说法还真有一种败家子的味道。

　　使用完卷轴之后不久楚寒梅就恢复了意识，她睁开眼看到安岩他们两个正看着她。楚寒梅平复一下心情，“我已经学会了，只是今天有点累，我想回去了。”

　　“慢，小梅，还有些事情。”安岩将刚刚他们讨论的说了一遍，“晚不如早，现在就先将异能力提升上去吧。”

　　说着，安岩拿出四颗猴儿果，“你们先拿着，如果不够再找我。”

　　因为使用猴儿果之后会有一个小时的昏睡时间，而且两女都没有了谈话的兴致，所以他们就回去了。一路上气氛有些沉闷，曾可柔回到了自己的住处，而楚寒梅想要回去，不过被安岩拉到了他的卧室。

　　只有两个人的时候，安岩向楚寒梅解释了一下曾可柔那么说的原因，楚寒梅将信将疑的，不过没有那么低落了。接着服用了猴儿果，沉沉睡去。

　　安岩拿出来狂化卷轴，他本来想留着作为奖励的，现在还是自己使用了吧。反正在他看来以后还少不了和那些米国的家伙斗争，到时候他们会给自己送来卷轴的。那些米国人一定不会就此罢休，等到他们下一次到来的时候，恐怕更难对付。猴儿果虽然能够使得普通人成为异能者，但是数量太少，首都基地的那种生物药剂看起来吸引力不小，如果是真的话，倒也值得冒险一试。


第三百六十三章思维禁锢

　　安岩他也是异能力者，不过比较隐蔽，因为他的能力是抵抗，属于一种辅助能力，现在他有了狂化能力，也就是说他也是双能力者了。安岩实验了一下，在狂化的时候他的身高瞬间增高了小半，从原来的1.85米，到了2.5米，身上的衣服当然免不了破裂的命运，成了布条。安岩的脖子粗了一圈，上面的肌肉像树根一样，从肩膀两边收束到脖子上。他的胳膊就像是充了气一样，有原来大腿那么粗了，胳膊上的肌肉鼓胀，下面就像是有几个小耗子似的。一个人的肩膀有三个人宽，胸膛宽广厚实，敲一敲，那肌肉就像是花岗岩一样坚硬，安岩抬起胳膊看着自己的大手，握住拳都有纯净水桶那么大。

　　他感觉整个世界在眼中已经有了淡淡的血色，一个嗜血的感觉冲上脑海，这是狂化所带来的负效果，会让人变得嗜血好杀，意志力不坚定的人还会丧失理智、敌我不分。不过安岩的天赋能力抵抗再次生效，那种嗜血的感觉并不强烈，就像是喝醉了酒那样让他兴奋，让他渴望战斗。

　　唤来鬼影，让它守护在门外，安岩自己就像是一道风那样来到了城墙上。晚上的冰州市基地还是比较沉闷的，只有那一段地方种植了云电草，而且相对冰州市基地那么大的地方来说，十几万人还是少了点。安岩没有惊动任何人就到了城墙上，一个传送到了城外。

　　在远离十几公里后，安岩再次使用了狂化能力，这次他有了准备，穿上了特制的皮衣，不至于裸奔。来到这里是为了试验一下狂化的威力，在基地内部根本施展不开，如果打坏了什么东西还是自己的损失。

　　因为他们经常扫荡，十几公里内的变异兽很少，直到这里才见到了一头厉害的五星级变异兽。那是一只正在享受猎物的变异云豹，四米高的身躯看起来依然线条流畅、充满力量美。它的食物是一只变异牛，那只变异牛就像是一座小山一样，头上的尖角足有两米多长，变异云豹在它面前就像是一个小不点，但就是这个小不点干掉了大家伙。

　　安岩一步一步走过去，每一步都像是打夯机那样引起地面微微震动，他发现狂化之后他的重量增加了许多，原来只有80公斤，可是现在恐怕有180公斤了。那正在进餐的变异云豹马上发现了异常，绿莹莹的眼珠放射出危险的光芒，它已经做好了战斗准备。

　　赤手空拳的安岩大踏步过来，他要试试自己的能力，并不是为了击杀变异兽。很快那变异云豹就跳了起来，带着一股腥风扑向安岩。

　　轰轰的打击声不断传来，嘎吱嘎吱的树木断折声不绝于耳，黑暗中许多低级变异兽纷纷躲避，战斗的威势让它们害怕，但是也有不少暗中窥视的眼睛，或者冒出绿光，或者冒出红光，它们在等待机会……

　　半个小时后战斗停止，安岩的脚下踩着那个奄奄一息的变异云豹。安岩身上到处都是翻卷的血肉，已经成了一个血人。但是他的眼睛里依然闪烁着嗜血的光芒，眼睛向着四处扫射，“吼……”

　　面对挑衅，那些隐藏在暗处的变异兽纷纷后退，它们感觉到了危险。越是高等级的变异兽越是聪明，它们看到了刚才的战斗，战败者还在苟延残喘，危险的感觉让它们纷纷退避。狂化之后的安岩身上带着一种变异兽一样的气息，其他变异兽并不会主动围攻，一会功夫周围已经没有了那些窥视者的踪迹。

　　安岩没有想到那些变异兽竟然退走了，他都做好了大战的准备，随时可以全副武装。这次和变异云豹的战斗完全是靠过人的力量和速度，安岩没有使用任何准备和武器，所以不要看他刚刚嚣张的挑衅，其实安岩已经十分疲惫了。狂化异能的确有其厉害的地方，主要是提高了自身的攻击力和防御力，并且让人在一定时间内疯狂嗜血，降低疼痛感。这样的人进攻起来疯狂无畏，可是如果不是安岩有着抵抗的天赋和恐怖的恢复力，换成别人和这个五星级变异云豹战斗的话，即使能够战胜云豹，最后一定也会是失血而死。在狂化能力起作用的时候，使用者的生命力极其强大，但是能力结束，往往也是狂化异能者毙命的时候。

　　身上的伤口很快不再流血，安岩先对那变异牛施展了剥皮技能，然后将它整个收了起来，五星级的变异兽尸体可不能浪费了。然后一脚踢晕了那云豹，扛起来就往基地跑去，五星级初段的变异兽如果能够收服的话就会是一个很大的助力，楚寒梅的小青还不知道啥时候能够用的上，如果她喜欢的话，变异云豹也是一个不错的宠物。

　　收服宠物并不是容易的事，就是巴图和张彼空收服的都是五星级变异鸟，经过这么多次的收服行动，安岩他们也总结出来一点规律，那就是收服变异兽的成功率和个人实力也有关系。比如蒋露当初选择五星级的变异鸟就没有成功，换成四级的之后才获得了宠物。这个变异云豹也不是谁都能够收服的，也只有他们几个司令级的才有这个实力。

　　回来的时候扛着好几吨重的东西，不过对于安岩来说不算什么，他大步走来，到了城墙不远的时候被上面的士兵发现。探照灯照射过来，发现是总司令，他们立刻想要开门，不过安岩说不用了。他扛着变异云豹，发动跳斩技能就到了城墙里面，只是他现在太重了，咚的一声，即使安岩对身体掌握达到了一个很高的地步也在水泥地面留下两个脚印。

　　士兵们都看清楚了安岩扛着的东西，那是一只个头很大的变异兽，看样子像是豹子，只是被安岩扛着就像是小猫一样动弹不得。再加上这么一跳，让他们更加直观地对安岩有了进一步认识。所有人都张大了嘴巴，用不可置信、不可思议、不可相信的眼睛看着安岩大步离去的背影，每一个人都在心中不可遏止地崇拜上了安岩。这一夜，他们沸腾了，那强大的背影成为他们最热的话题。

　　安岩将那个变异云豹放在总司令府院子里，让鬼影看着点，不要让它突然醒了逃跑。安岩自己收拾了一下，不久楚寒梅就醒了。

　　“怎么样，感觉如何？”安岩关心的问。

　　楚寒梅笑容绽放，在安岩脸上亲了一口，“我感觉到自己发生了奇异的变化，似乎能力有了很大不同。”说着她脸上露出狡黠的笑，眼睛弯弯的说，“要不猛哥来作为靶子让我实验一下吧，来嘛，就一下，不痛的……”

　　安岩无语，没有想到楚寒梅要那自己做实验，他伸手在楚寒梅鼻子上点了一下，“你啊，竟然要拿老公当实验素材！好吧，为了老婆，我就豁得一身剐，来吧！”

　　看着安岩一副慷慨就义的模样，楚寒梅笑得不行，“我要开始了哟！”

　　安岩点点头，他倒是要试试楚寒梅的能力有什么更厉害的，上次金发妞的禁锢让他有一秒多钟不能行动，就看楚寒梅的怎么样了。

　　正想着，楚寒梅张嘴一个白色小鱼一样的东西瞬息穿过了安岩的身体，他连反应的时间都没有就中招了。原先米国人葛瑞丝使用的时候从嘴里吐出来的是一个黑色的小鱼，现在楚寒梅的变成了白色的，不知道是两个人的体质不同还是怎么的，不过对此楚寒梅倒是很高兴，因为黑色的东西从嘴里吐出来看着很恶心。当然那小鱼根本不是实际物体，恶心只是楚寒梅自己的感觉罢了。

　　被击中身体的一瞬间安岩就感觉不能动弹了，他看着楚寒梅促狭的笑容，怎么有一点毛毛的感觉。好在一秒钟很快过去，但是安岩惊讶的发现他还不能动，看来楚寒梅的能力比那个米国妞要厉害。

　　“猛哥，接下来还有呢！”

　　就在安岩感觉两秒钟要到了的时候，楚寒梅说了一句话，“思维禁锢！”

　　突然的黑暗袭来，安岩感觉自己到了一个没有任何光亮的地方，那里没有上下左右的分别，也没有时间的感觉，他都不知道那里是不是地狱。他想要喊却发不出声音，他想要跑却没有身体的感觉，就像是过了万年一般漫长的时光，安岩摇晃着脑袋慢慢清醒过来。虽然眼前看到了光亮，但是安岩还是愣了两秒钟思维才回到身上，感觉像是做了一场噩梦那样。

　　“猛哥，猛哥，你没事吧？”楚寒梅眼睛里面喊着泪花，她生怕安岩出了什么问题，“我觉得它应该没有杀伤力啊，猛哥你不要吓我啊！”

　　“咳咳，我快要被你摇得散架了！”

　　安岩没事让楚寒梅由悲到喜，脸上带着泪花，却笑了出来，“你没有事就好，刚刚可吓死我了！”

　　摸了摸鼻子，安岩心说要吓也是吓死我，他拉着楚寒梅坐下，“小梅，我刚刚被控制了几秒钟？”

　　“大概3秒钟吧，后来我很害怕就没有看。”楚寒梅回答说。

　　刚开始是身体受困，但是思维还很清楚，后来连思维都被禁锢了，再加上后来发呆的时间，安岩估计能够有4秒了。在战斗的时候一秒钟已经够决定生死了，如果4秒呆呆的，那绝对死定了！

　　“很厉害，以后恐怕没有多少人能够是你的对手了。你知道吗，这都是小柔的安排啊，她生怕你拒绝，你感觉到她的心意了吗？”安岩趁机替曾可柔说好话。

　　楚寒梅叹了一口气，“或许她是对的，我知道该怎么做了。”

　　话是这么说，但是楚寒梅心里还是不太舒服，她决定早点将欠的情还上。

　　在浪费了两个宠物卷轴后，楚寒梅终于签订了第二个宠物，变异云豹。


第三百六十四章再次出发

　　安岩一次服用了两颗猴儿果，美美的睡了一觉，第二天一早发现自己的异能力的确发生了变化。

　　“天赋能力1，抵抗：抵抗一切异常状态，三星级以下异常状态免疫，六星级以下异常状态减少80％—95％作用时间，六星级以上异常状态减少作用时间50％—85％；天赋能力2，狂化泰坦，狂化成为泰坦巨人，拥有超强的防御力和攻击力，持续时间10—30分钟。”

　　原来他的异能力是狂化，现在变成了狂化泰坦，泰坦巨人是神话传说里的，拥有无以伦比的力量，不过持续时间却减少了，可能和战斗的激烈情况有关系。

　　楚寒梅和曾可柔的关系缓和了许多，让安岩心里放松下来，他想，堂堂总司令再收拾不了她们两个女人就不要活了，要想想办法，不能这么两天一闹的。曾可柔的能力当然也提高了，她的重力控制变成了能够外放的形式，可以控制周围三米的重力，最大可以达到10倍重力；意念力隔绝罩防护力大增，并且提升为能够反射攻击，几率30％—50％。

　　三人的能力都有了很大进步，一起在传奇古树下等来了第三只五星级高段变异鸟。楚寒梅发动禁锢能力，安岩将之打成重伤，然后曾可柔收服。这个程序已经很流畅了，在第三只的时候终于成功。要将变异鸟正好打晕也不容易，每一只变异鸟晕厥的程度都不一样，重手只会打死它们。为此安岩损失了6张宠物卷轴，不过曾可柔终于成功了。

　　这是一只漂亮的变异鸟，翼展18米，根根羽毛红艳似火，鸟喙是银色的，他们都认不出它的原型是什么。还是安岩用辨识能力才看出来，原来是一只变异的蜂鸟，速度极快，拥有滞空能力，能够喷射火焰。

　　张亮催眠那个韦斯特之后，经过审讯人员审讯，得到了许多有用的信息。他们的组织名称是泛地球联邦，已经将美洲的一些国家收拢，具体情况韦斯特也不了解，他的军衔还不够，只是知道有四个飞艇大队，拥有大量异能者，实力强大。

　　很明显米国在末世前没有一统地球，可是末世后他们依靠原来强大的军事实力已经站稳了脚跟，并且想要完成以前的梦想。这个消息让安岩有种急迫感，米国的军力世界第一，许多技术都领先华国几十年，他们说不定什么时候就修复了核弹，到时候可就危险了。听着记录人员的汇报，安岩又想到冰州市基地只是一个小小的地级市，哪里轮得到他来担心这些事，这些应该是政府担心才对。即使没有了统一的政府，不是还有首都基地吗，安岩嘴角露出笑意，他想好了一种筹码。

　　接着就提到了五月花号，韦斯特了解最清楚的还是这个飞艇，上面配备相机、红外热成像组件、雷达以及信号中继设备，携带激光测距瞄准仪，为米军的巡航导弹及其它制导炸弹指示目标，并且配备先进的可覆盖直径为2000公里圆形区域的监视雷达和其它传感器，对任何来袭的洲际导弹和巡航导弹提供预警。

　　听到这些安岩他们才知道米军和他们的差距多么巨大，如果不是因为现在到处都是密林，恐怕他们早就被发现了。从韦斯特那里知道，那些设备也不是那么好用的，特别是有些变异鸟对于一些设备比较敏感，使用的话会遭到攻击，他们使用起来也是小心翼翼，尽量避免在有变异鸟的地方使用。

　　不管怎么说，一个飞艇差不多是一个空中的航空母舰了，如果需要的话还可以携带十几辆武装直升机，对于现在的情况来说拥有很重要的战略意义。

　　安岩派人马上成立飞艇研究小组，研究这些设备，争取尽快将它们吃透，最好能够制作出自己的相关设备来。当然，这个自己制作只是一个美好的愿望，在末世前华国都做不到，现在人才凋零，就更没有希望了。

　　不过有一个很重要的问题，那就是氦气，这种气体和氢气不同，制作难度较大。或许国内有地方能够制作，但是绝不是冰州市基地，相关的技术和设备他们一样也没有。飞艇放下来容易升上去难，放掉的氦气和从弹孔中跑掉的一部分，从哪里弄来呢？唯一的好消息就是，这个半硬式飞艇被击破的独立气囊很少，有问题的是空气囊，那里只要修补好就行了。

　　在出发去首都基地前，安岩做了几点指示：第一，尽快研究电力转换，恢复钢铁加工能力。第二，攻克飞艇难题，为以后制造飞艇做准备。第三，训练战斗力强悍的部队，清扫周边地区。当然，安岩将这些问题都交给了张亮他们几个，他就和两个女朋友去首都基地了。

　　他们先通过传送卷轴到了原来安岩放下定位石的密林里面，取走定位石后才开始升空。这次他们乘坐的是火儿，就是曾可柔的新宠物，飞行速度极快。有两拨变异鸟来找麻烦，都被火儿高速甩下，为了避免麻烦，他们升到了高空，在3000米高度飞行。

　　曾可柔的隔绝罩让他们三人都感觉不到迎面的狂风，在里面和平地没有什么区别。

　　“我们现在的难题就是怎么找到首都基地，虽然这么向着东北飞是不错的，可是下面到处都是树林，确定具体位置可不容易啊。”曾可柔皱着眉头说道，下面很难看到建筑物的影子，都被参天树木遮掩。

　　即使安岩的目力强悍也不会穿透能力，看不出树木下面都有什么。

　　“我们只能感觉飞得差不多了，就降低高度，就是容易被变异鸟攻击。实在不行就只能下去，让小黄和云豹来代步了。”安岩也没有好的方法，末世就是这样，出行是一个很大的难题。

　　“咦，那里是不是？”

　　作为恶魔猎手，楚寒梅的眼睛也十分尖利，看到下面有一块地方露出了灰色，那里应该就是人类的城市了。

　　“哈哈，下降，我们去看看。现在谁还知道飞了多远，有人就好！”安岩很高兴，让曾可柔下降。

　　蜂鸟迅速下降，但是在曾可柔的控制下，他们没有失重的感觉，就像是磁石一样吸附在蜂鸟身上。很快就看到了下面城市的轮廓，显然，那里不是首都。对于首都的标志性广场他们当然很熟悉，下面的城市明显比较小，很多楼房都倒塌了，下面有着一些大大小小坑洞。

　　这个城市似乎不久前发生了大战，所以许多大树都被炸断，到处都是弹坑，可以看到烧焦的车辆和碎裂的肢体，有人类的也有变异兽的，所有的肢体残骸都破破烂烂，许多都只剩下了白骨。

　　随着蜂鸟的下降下面有十几个人看到了空中的变异鸟，他们立刻呼喝着，躲避到了建筑物里面。不过他们已经落到了安岩的眼中，那些人都拿着长矛标枪，行动间十分敏捷。

　　“我们下去看看！”

　　蜂鸟悬停在20米的高度，安岩他们从上面一跃而下。三人稳稳站在地面，然后向着那些人藏身的地方走去。

　　“嘿，伙计们，我知道你们在里面，猛哥我路过这里来问下路！”安岩高声说道。

　　那些人看到来的是人类，就从建筑物里面出来了，为首的一个人胡子有两寸长，看样子很沧桑。这些人每一个都蓬头垢面，身上的衣服虽然比较新，可是身上那种汗臭的味道隔着十几米都能够闻到。

　　“啪”，安岩点燃了一根香烟，看对方都眼珠子发绿，盯着他的烟盒，安岩一笑，将烟盒扔过去，“来一根吧！我们只是路过，想问一下这里是什么地方？”

　　那为首的人接住烟盒，放在鼻子下闻了闻，陶醉的吸了一口气，抽出一根来放在了耳朵上，然后嘴里叼住一根，后面的小弟上前拿出打火机给他点着。烟盒向后传给了后面的一个小弟，那家伙将烟盒收好，安岩听到他小声说，“不别他妈心急，一会每人半支！”

　　美美的抽了一口那人才回答，“这里是须昌市，不知道兄弟要去什么地方？”

　　“须昌市？我靠，那不是豫省了吗？我们偏离航道了！”安岩扭头对曾可柔她们说道。

　　“这个似乎是猛哥你指示的方向吧！”楚寒梅貌似无辜的说道，让安岩郁闷的摸了摸鼻子，他也是凭着感觉啊，又没有一个标志性建筑可以让他参考。

　　“那个，首都基地是在那个方向吗？”安岩扭过头问道。

　　“首都基地？我们的首都成了基地？消息可靠吗？”

　　安岩无语，到底是他来问路还是来被问呢？不过同为人类，能够帮一点也没有什么，安岩就说，“应该可靠吧，我们就是去看看的。你们这里怎么样，日子好过不？”

　　那人叹了一口气，“你看我们像是过的好吗？倒是兄弟你看来过得不错，上面那个是你们的坐骑？太让人震撼了！我叫林宇，希望能够和你交个朋友！”

　　对方看起来落魄邋遢，不过能够在这样的环境下生存自然也有过人之处，安岩哈哈一笑，“我是猛哥，相见就是有缘，现在不就是朋友了吗？”

　　林宇很高兴，“哈哈，说的是啊！首都就在北方，一直飞就到了。不过你们要小心导弹，我们这里以前也有导弹，只是一场大战，部队离开了，留下这么一个乱糟糟的城市。”


第三百六十五章路见不平

　　“首都基地一定会有导弹防御，我建议你们不要再空中太靠近，那样危险性比较大。”林宇说道。

　　经过交谈安岩了解了须昌市的情况，大部分人都撤走了，剩下了不愿离离开的几千人在这里苟延残喘，因为这里是他们一直生活的地方，外面的世界更让他们害怕。只是这里依然十分危险，虽然大部分变异兽都被吸引走了，留下的不多，只是新出现了变异昆虫，那些东西不比变异兽好对付，一出现就是一大群，让他们的生活越来越艰难。

　　安岩他们正说着话就感觉脚下一震，从他们脚下钻出来大量的蛄蝼怪，蛄蝼原本就是一种生活在泥土中的小虫子，大的也不过小指那么大，可是现在的蛄蝼怪却不一样了。这些蛄蝼怪才刚刚露头，林宇他们就像是受惊的兔子一样，一边大喊快逃，一边向原先藏身的地方跑去。他们似乎经常遇见这样的情况，虽慌不乱，偶尔有人摔倒也会被拉起来。

　　那些人跑得很快，只有林宇回头看了看仍然待在原地的安岩，大喊，“快跑啊，很危险！”

　　安岩挥挥手，脚下一踏，顿时周围十几米的大地震动，地下露出半个身子的蛄蝼怪被一种莫名的力量从土里里面狠狠拉出来，然后向着安岩那里飞去，接着落地后又被震动的昏迷。这时候安岩才看清楚蛄蝼怪的全貌，它们有1.5米高，5米多长，脑袋上突出的地方就是那半米长的钳子和光秃秃的复眼，大钳子上有着长钉一般的锯齿。在蛄蝼怪的脑袋前面伸着两个长爪子，爪子上也是遍布锯齿，看起来狰狞可怖。那些蛄蝼怪扑通扑通摔倒在地，安岩双手上出现两只大斧头，猛然一扫，蛄蝼怪身上坚硬的甲壳立刻破碎，接着斧头划过蛄蝼怪的身体，将两只蛄蝼怪分成两半，绿色的组织液从它们身体飞出去，蛄蝼怪的上半截身体疯狂挣扎着，前爪轻易地将倒塌的水泥板给划下道道深坑。

　　其他蛄蝼怪身上同时出现了伤痕，这是安岩的流血技能的效果。一片斧影闪现，安岩周围十米的蛄蝼怪全部成为两半，这些三级的变异虫子在他手下毫无还手之力。

　　当然第一时间后退的楚寒梅也同样没有闲着，她一边后退一边在地上扔下一个个一尺高、圆鼓鼓的金属东西，拿东西就像是消防员使用的喷水枪的枪头，只要有蛄蝼怪靠近20米范围就会喷射出一个个金属弹丸，并且1.5秒左右就会发射一个冒烟的导弹，在轰然爆炸中将蛄蝼怪炸得四分五裂。这是楚寒梅技能岗哨，威力不强，胜在密度大，对付密集的低级怪物最好用。她的弓箭就像是下雨一样，很快就清空了一片的蛄蝼怪。

　　曾可柔最是飘逸，她身子飘飞在十米空中，那些蛄蝼怪对她没有半点办法，她只需要向着那些蛄蝼怪施放一道道闪电或者冰霜就可以。而且她的冰霜九头蛇也威力不俗，怕冷的蛄蝼怪正好遇到了天敌。

　　林宇他们很快跑到了那栋建筑物二楼，他们只需要把手住楼梯口就行了，十几个人一起用两三米长的长矛和蛄蝼怪搏斗。林宇怒瞪双眼，手里的长矛狠狠刺中下面蛄蝼怪的复眼，顿时一股绿色粘液流出来，然后他用力一挑，那蛄蝼怪就向着楼下滚下去。接着对下一个蛄蝼怪伸手一个火球进入那蛄蝼怪的张大的嘴里，轰的一下，蛄蝼怪的嘴巴里冒出大量浓烟，那蛄蝼怪顿时被烤焦了脑袋，一股烤肉的香味传来，让后面的人口水直流。

　　十几个人死死地挡着楼梯口不让那些蛄蝼怪上来，有着林宇在前面，他们堪堪挡住那些东西。外面的爆炸和震动林宇都听见了，他知道那三个人都不是普通人，否则也不会有那样的变异鸟作为坐骑，心里倒是期盼着他们能够给他一些惊喜。

　　“嗨，兄弟，需要帮忙吗？”

　　林宇抬头，突然看见门口站着一个人，不是猛哥又是谁？难道他们真的将那些怪物都杀光了？林宇有些不可置信，这惊喜来的太快了吧？

　　“哦，不，不用了！”林宇看见下面只有三四只蛄蝼怪，还有两只向着门口返身爬去，看来不用他们管了。怎么说他林宇都是异能者，对付这两只蛄蝼怪不成问题，如果这都要帮忙，他真的要抬不起头来了。

　　手里的火球最大程度的爆发，林宇的火球和石雪的又不一样，他的火球都是高浓缩的超温火球，每一个的温度都有1000度左右。我们知道，蜡烛外焰有700度，而液化气炉子做饭时温度可以达到900度，钢铁融化的温度在1500度左右，1000度的高温虽然不能熔钢化铁，可是对于这些蛄蝼怪的生物来说已经足够了。

　　林宇全面发威，放出的火球烧死了前面的几只蛄蝼怪也让自己人热的大汉淋漓，样子多少有些狼狈，和站在门口气定神闲的安岩高下立判。

　　“猛哥，外面的那些东西你们都杀光了？”林宇一边下楼一边问道，他后面的小弟则开始分解那几只蛄蝼怪，那些都是难得的食物。

　　安岩点点头，“不知道你们这里有多幸存者，异能者又有多少？”

　　林宇看到了外面那些蛄蝼怪的死尸，看起来有上千只，不知道他们三个是怎么将那些东西干掉的！听到安岩的问话，林宇回答说，“当初留下来的有四五千人，现在剩下来的大约2000左右吧，没有人知道具体数字，每天都有人饿死或者被杀。这里最大的一个组织是独眼龙带领的斧头帮，有二三百人，听说有五六个异能者。我没有见到过他们，如果遇见了恐怕今天就不能够站在这里说话了。”

　　安岩来了兴趣，“哦，他们滥杀无辜么？”

　　林宇叹了一口气，“何止是滥杀无辜，那些人根本就不能叫人，他们就是一帮畜生！变异兽他们不敢去杀，整天就知道抓捕同类，如果没有食物孝敬就会被杀掉吃肉，那些女人就更惨了，都是被他们活活玩死之后再做成腊肉，操……”

　　林宇说不下去了，他自从知道猛哥三人实力强大无比，就动了心思，就是猛哥不问他也会找机会说出来，好激起猛哥的怒火，将那些渣滓一网打尽！

　　而安岩的表现证明林宇没有判断错，让他升起了极大的希望。

　　“该杀！”安岩一斧头劈在地上，大地震动，林宇惊讶的发现下面的水泥地面竟然裂开了密密麻麻的裂缝，这一斧的力量恐怖如斯。

　　“他们一般都在什么地方，我这就去将他们干掉，完事以后我们还要去首都基地呢。”

　　听猛哥说的轻松，就像是要去杀鸡宰羊一样，林宇小心的说，“我们是不是准备准备，再叫上一些人，我知道还有两伙人，其中有两人是异能者，他们也对独眼龙恨得要死，不如叫上他们！”

　　“好吧，不过我赶时间，最好半小时内能够出发！”安岩想了下终于同意了，他已经有了收服这些人的心思，他们能够在这里坚持活下去很不容易，而且安岩看他们的伸手矫健，异能者安岩不缺，可是也不嫌多。

　　等到安岩和楚寒梅两女会和的时候她们已经对那些蛄蝼怪使用了剥皮技能，省了安岩不少事。不久四五十个人就聚集起来，为首的是林宇和另外两人，那两人看到这里遍地的蛄蝼怪死尸顿时对安岩他们敬畏起来。

　　“猛哥，这是陈潇。”林宇指着一个20多岁的年轻人说，那人的眼睛似乎带着一种妖邪之气，让人一看就灵魂都为之颤抖。

　　“见过猛哥，小弟对猛哥的义举佩服无比！”陈潇对安岩抱拳说道，态度放得很低。

　　“嗯，陈兄弟客气了，看来陈兄弟的能力是在眼睛上了。”安岩猜测说道。

　　陈潇面色微变，看了看林宇，林宇微微摇头，表示他没有告诉猛哥。

　　另一个居然是一个女孩子，看样子也就是十六七岁，长的很清秀，却有一种成熟的气质，看到猛哥的注意自己，华鱼儿大方的自我介绍说，“我叫华鱼儿，多谢猛哥愿意为我们出头，铲除了独眼龙他们，所有的幸存者都会永远铭记猛哥的大恩！”

　　“对，以后猛哥有什么差遣，我陈潇没的说，刀山火海绝不皱眉！”陈潇突然说道，他和独眼龙有着血海深仇，直接对安岩做出了承诺。

　　“呵呵，路见不平拔刀相助，既然各位看得起我，咱们就一起去将独眼龙这颗毒牙拔掉。”安岩说道，“这两位是我的老婆，楚寒梅和曾可柔，好了我们速战速决吧！”

　　不管是男人还是女人都对楚寒梅和曾可柔感到惊艳，同时许多人为那两个美女插在猛哥这个臭狗屎上而感到可惜！但是当安岩看过去，那些心怀羡慕嫉妒恨的男人们立刻感觉到了山岳一般的压力，立刻将心里的腹诽生生压了下去。

　　“我们从下水道过去，那里没有变异兽和虫子……”林宇建议说。

　　不过被安岩否决了，“我来开路，你们只管指明方向就可以了。”


第三百六十六章土元之灾

　　他们一路走去，安岩走在前面，遇到那些变异兽什么的完全不闪不避，就那么不紧不慢的前进，随着斧头的挥舞，那些在林宇他们看来不可战胜的变异兽都纷纷俯首。这让后面跟着的人都信心大作，他们也没有了刚开始时的担忧，随时准备开溜的心思都收了回去，遇到怪物也跟着进攻起来。

　　不过前面这次来了大量的变异虫子，这些家伙只有一米多高，但是每一个都有三四米长，宽两米多，上面是黑色的翅膀，如同钢板一样将身子护住，脑袋上有着好些尺长的尖刺。它们从旁边倒塌的建筑物下面爬出来，速度竟然很快，大概有100公里小时，黑压压的将道路和两边的建筑都覆盖住，连安岩都有些变色，他没有想到在这里还有这样的东西，原先在上面乘坐着蜂鸟的时候可没有看到这些该死的东西。

　　世事总是和人开玩笑，安岩本来想要发挥一下猪脚的光环，王八之气大发之下，让所有的幸存者都纷纷拜倒来投，只是没有想到意外总是发生，竟然杀出来这些东西！

　　瞬间安岩就知道要糟，他和两女当然没有事情，可是后面的林宇他们恐怕就糟糕了。当机立断，安岩马上打开了一个传送门，然后不到几秒钟，里面就开始源源不断有人走了出来。

　　一分钟之内出来了100多人，其中张亮和巴图他们赫然在列，让安岩意外的是傻大也过来了，正咧着嘴冲着安岩傻笑呢。最后一秒钟的时候鬼影和云豹也从中钻了出来。

　　“哈哈，好大的场面啊，我终于赶上了！”张亮哈哈大笑，对于那些奔来的怪物毫不在意。

　　巴图也大笑起来，“幸亏我今天没有事情，从现在开始也可以跟着好好玩玩了。只是教练那家伙就悲剧了，他正在训练士兵呢！”

　　安岩给他们两个一人一锤，砰砰作响，三人大笑，一个傻笑，浑没有将那些怪物放在眼中！

　　这都是安岩安排好的，让他们几个人注意一下定位石，如果出现传送门两秒钟没有人过去，那么就说明这边需要支援，让他们随时准备好。一直都有精锐在那里驻守，除了巴图他们和十几个华门弟子，其他的都是身经百战的精锐士兵，听到张亮他们的招呼迅速赶了过来。

　　只是傻大这家伙不知道怎么正好游逛到那里，硬是挤了过来。来了就来了吧，安岩还能将他给撵回去？好在傻大一直好吃好喝，凭着灵敏的鼻子很是找到了一些有益的果子，而且小血球当成糖豆，也算是厚积薄发了，力量惊人之极，恐怕除了安岩之外，在冰州市基地没有敌手。张彼空为傻大量身定制了三招，就是力劈华山、横扫千军和回马枪，多了傻大也记不住。想到傻大身上也有赤甲，安岩就放心多了。

　　看到忽然出现的蓝色传送门和从里面走出来的一百多人，林宇他们都惊呆了，竟然忘了第一时间逃跑。这些都是什么人啊，每一个都身穿中世纪的那种全身铠，一手拿着两米多长的大刀，一手拿着人高的巨盾，可是走起路来却丝毫没有呆笨的感觉。感叹了一会，林宇他们发现现在想逃也晚了，那些变异的虫子不仅从正面过来，还有许多从侧面包围过去。他们只能脸上煞白的跟着这些人一起拼命到底了，心里难免埋怨，本来他们就准备走下水道的，都是那个猛哥要充什么大头蒜！不过，看来他还真的是大头蒜，这种凭空招来帮手的手段一般人还真没有！

　　看着猛哥他们几个豪气大发的样子，林宇无端觉得胸中一股热血冲起，就要加入他们，好不容易才稳定住自己的心绪，他看到那些全身盔甲的士兵每一个都热切地看着猛哥他们，想必现在已经热血沸腾！

　　“哈哈，兄弟们，我们又一次并肩战斗了，万胜！”安岩高呼。

　　“万胜，万胜！”一百多人的高呼简直像是万人在大喊一般，说完，他们咔咔地放下了头盔的面罩，只在眼睛处留下了方格的空隙。

　　“组成铁桶阵，轮流攻击！”在请示了安岩之后，那些士兵迅速组成阵势，将林宇他们和远程攻击的都保护起来，张亮和他的几个弟子，以及巴图的几个弟子，都在阵势里面。

　　只是巴图和傻大、安岩冲在前面，巴图这个死灵法师可一点都不像是法师啊！

　　战斗以安岩召唤出来三个野蛮人先祖之魂开始了，他大斧头一压，前面出现一道30度角的冲击波，40米内的那些黑压压的变异土元立刻像是海啸中的小舢板，纷纷碎裂，一些则翻腾着倒飞回去。

　　“狂暴冲锋！”安岩前进路上所有变异土元都被撞得碎裂开来，等到和众人拉开了距离，安岩立刻脚下用力，周围40米内的大地震动、摇晃，特殊的脉波冲击让那些变异土元和混凝土钢筋一起抖动、散架，等安岩走过几十米，那里基本上已经没有完好的变异土元存在了。

　　那强悍的攻击力让林宇他们都目瞪口呆，他们知道猛哥很强，但是没有想到这么强，这已经超出了人类的范畴，让他们无法评估出猛哥的战斗力到底有多少？

　　傻大拿着安岩为他特制的C级魔法装备—爆星枪，一招横扫就是三米的空白区，他的枪完全不是用来刺的，而是被当成了棍子，生生将变异土元给打爆。当然傻大没有安岩的控场技能，不过到达他身边的变异土元，傻大一脚就能够将之踢碎，长枪横扫几下就清除一片。傻大就像是一个钢铁蛮牛，比起安岩技能的多变，傻大只有三招，而现在他只使用一招，就是横扫千军！

　　那是士兵们组成的阵势就像是铁桶一般，没有变异土元能够冲过去，士兵们盾刀齐用，将一只只变异土元斩于刀下。里圈的张亮他们不必担心土元的伤害，专心施放技能。张亮召唤出来大批打手来为他们帮忙，并且伸手招来大片强酸毒云，落在变异土元之中，升腾起一阵绿色烟雾，在它们的硬壳上烧出来一片片腐烂的痕迹，然后那些受到作用的变异土元都中了毒，再也没有以前的疯狂劲头。

　　这时候林宇他们几个异能者的实力也表笑出来，林宇就不必说了，高温火球四处开花。华鱼儿对着前面的士兵一指，那些士兵立刻感觉勇气倍增，准确率大大增加，失误率大大减小。她的能力是控制情绪，对士兵们使用的是正情绪，有勇气、信念、荣誉、顽强等，也有负面情绪，比如恐惧、疲倦、痛苦、嫉妒、痛恨等。不过也有限制，那就是只能对人类，或者类人生物，有这些情绪的生物使用，每次只针对一个对象。想要让变异土元这些没有大脑，只靠本能的家伙恐惧、痛苦，那是不可能的，它们没有那样的功能。

　　因为变异土元的堆积，铁桶阵不得不战斗一会就移动一个阵地，只有这个时候才可能出现破绽。好在张亮他们会将那破绽补上。

　　安岩再次一个撼地技能，将十几米内的变异土元都震飞到他面前，这次他看到里面有一只紫色的变异土元，它的体积比一般的土元要小一半，所以直到现在才被安岩发现。一斧过去，那紫色土元竟然没有死，还被他的一次攻击给打醒了，一边急忙向着空隙钻过去，脑袋上两个半尺长的触角疯狂摆动，那些正在围攻众人的变异土元丢下对手就向着安岩这边围过来。

　　土元这种东西很多朋友都不会陌生，它们有一个土字，喜欢生活在阴暗潮湿的洞穴，本身也会钻地，是一种中药材。只是现在紫色土元要钻地，安岩怎么能够让它跑掉，“奔雷幻影斧！”

　　安岩的大斧上面出现一个不死鸟凤凰的模样，经过安岩的不断改进、摸索，他的奔雷幻影斧已经接近成熟，凤凰模样有了七八分相似，威力更是提高不少。一斧劈出，那不死鸟猛然飞去，众多变异土元挡在紫色土元身前，但是和不死鸟接触的瞬间都变成了粉碎，一路冲过十几米，一头撞上那紫色土元，它刚刚刨开了一米多的土地，主要是那一层水泥地面阻碍了它的速度。

　　“扑哧”一声，紫色土元身子碎裂。随着紫色土元的死亡，其他土元开始溃散，纷纷向着废墟钻去。

　　这时候飘飞的曾可柔已经罢手，怪物是杀不完的，只有她的蜂鸟还在追杀逃跑的土元，一口啄开土元的身体，将它们身上可怜的虫肉吃掉。这些变异土元不要看个头不小，实际上大部分都是硬壳，能够供火儿吃的虫肉少的可怜。

　　一场大战下来，只有两个倒霉的士兵被土元爬上身体，然后被土元淹没，等到众人将他们救出来，胸甲已经有了破损，幸亏人只是受了伤，服用小型治疗药剂后已经没事了。

　　这样零伤亡的大战让林宇不可置信，现在他的心里已经无比确信，只要猛哥想，独眼龙他们就死定了！


第三百六十七章凌迟

　　收集战利品已经成了习惯，士兵们将那些变异土元身上的翅膀弄下来，集中在一起，他们不浪费任何物资。当然，这也是因为他们知道总司令可以带走。

　　林宇他们从惊奇、震惊，到了现在已经麻木了，等到集装箱消失，他们重新上路。

　　这次张亮、巴图他们也就跟着一起出发了，不知道是人多了，还是他们的运气好了，一路上只遇到了几只走散了的变异虫子。很快他们就到了一个大致完好的小楼前，他们看到有几个贼头贼脑的家伙，想必那就是独眼龙的哨探了。那小楼前面有一圈用废弃汽车和各种轮胎堆积起来的简易工事，能够阻挡一些小型的变异兽。

　　“独眼龙给我滚出来受死！”陈潇大喝一声，眼睛都红了起来。

　　巴图他们都躲在一边，只有安岩、楚寒梅和曾可柔与林宇他们站在一起。

　　“尼玛，陈潇，你这个小子吃了够胆，竟然敢不将苍老大放在眼里，一会就有你好受的！”一个满身泥土的家伙对着林宇他们大骂。

　　其他几个独眼龙手下也大骂起来，声音响才有可能让独眼龙听到，平常时候还不好表忠心呢，现在正是大好时机！

　　“人渣，去死！”

　　楚寒梅弯弓搭箭，那几个人立刻被弓箭订到了墙上，每个人都发出惊天的惨嚎。可是没有人同情他们，这样吃人的人渣、败类，早就该死了！

　　“大胆！”

　　一个眼睛上戴着眼套的独眼龙走出来，呼啦啦一群人拿着刀枪出现了，还有十几挺重机枪瞄准了林宇他们这里。

　　在这里所有人都知道，步枪什么的不好使，那些变异兽和虫子都不是步枪能够对付的，他们拿出来步枪的目的，当然是为了对付同类，只有同类才会害怕这玩意。

　　林宇他们纷纷寻找掩体，藏在大树和废弃汽车后面，只剩下安岩三人依旧站在那里。

　　独眼龙立刻看出这三个人是外来人，本来依照他的性子一定会三思而后行，可是安岩身边的那两个女人实在是太漂亮了，让他的那唯一的眼睛也快要被那美丽晃瞎了。心中的欲望无限膨胀起来，这里的那些女体和她们比起来简直就是渣，她们是天鹅这里的女人就是野猪！一定要得到她们，得到她们！独眼龙瞬间被美色迷惑了神智，小眼睛里射出淫邪的光芒。

　　“哈哈，胆子不小，男的杀掉，女的留下，上！”

　　其实须昌市剩下的女人当然有许多漂亮的，可是在这里担惊受怕、钻坑打洞的，就是美女也成了骷髅！而楚寒梅她们身为职业者，吃喝不愁，要什么有什么，本身又漂亮娇艳，当然让独眼龙一下就比较出优劣来了。

　　看到独眼龙竟然敢打自己女人的主意，安岩登时怒了！

　　不等他们杀过来，他大喝一声，就像是平地起来一声暴雷，那些普通人立刻双眼翻白，耳朵之中流出鲜血。安岩出手不留情，一跃到了独眼龙上面，双斧砸下。

　　独眼龙根本来不及为手下们着急，他瞬间被强烈的危险感觉笼罩，头上出现了一个晶莹的盾牌样东西，只有纸张一样厚薄，仿佛一碰就会碎裂。

　　安岩双斧砸下，那层晶莹的盾牌就像是水波一样荡漾了一下，接着破碎开来。独眼龙身后的一个风衣男立刻闷哼一声，忍不住后退两步，胸膛剧烈起伏，看来是吃了亏。

　　不过那晶莹盾牌也挡了一下，为独眼龙争取了0.1秒的时间，就这么一点时间已经够独眼龙逃命了。他瞬间变身成为一头3米高的巨狼，浑身青黑色的毛发，巨大的狼头让人望而生畏（请参见美国大片‘暗夜传说’中的狼人形象）。两只巨大的爪子在盾牌破碎后迎上了安岩的巨斧，“嗷”的一声惨叫，独眼龙的一条毛茸茸的爪子出现了一道口子，腥臭的鲜血飞溅，不过独眼龙也躲过了一分两半的必死之局。

　　尽管安岩一击强大无比，可是独眼龙并没有逃走，因为他知道后面的几个家伙会给他创造机会。可是他忘了，安岩这里并不是一个人，如果上天再给他一次机会，他一定会选择立刻逃走，利用密道说不定能够逃得一命。

　　可是世上没有如果这么一回事，楚寒梅低语一声，“时空禁锢！”

　　瞬间一条白色的小鱼穿过了一个红色头发的家伙，根据林宇介绍，这个家伙能够召唤出来一头地狱生物，物理攻击无效，很难缠。那个红毛正要召唤，就感觉不能动了，心里惊骇欲绝，接着一头栽倒，心脏位置出现一个大洞，死得不明不白。

　　曾可柔则一个传送到了独眼龙和他四个手下的后面，顿时重力增加十倍，两个不以力量见长的异能者立刻感觉压力重如泰山，移动不能。一道冰霜射线向风衣男射去，他前面突然出现一个晶莹盾牌浮现空中，被冰霜射线射中立刻结了一层寒冰，摇摇晃晃的稳不住位置。

　　可是接着风衣男的脑袋就飞了起来，那里出现一个猥琐的c5，正是张亮的宠物小刀。

　　“嘿嘿，搞偷袭，咱是行家！”张亮不以为耻、反以为豪的说道。

　　巴图早就习惯了，一言不发，手里的骨矛迅速穿过一个挣扎的异能者，结束了他恐惧的人生。

　　安岩心里恨独眼龙出言不敬，旋风斩悍然用出。似乎平地起了一阵旋风，安岩身边气流疾速流转，独眼龙没有等到援军，后路被断，只能咬牙冲上去。

　　“啊……”

　　众人顿时听到了独眼龙的痛苦嚎叫，只见一团流光围绕独眼龙不断闪烁，独眼龙高大的身躯上面毛发、肌肉纷纷脱离身体，一会就成了一个带血的骨架。等到安岩停下，那骨架还走了两步，下巴骨动了几下，似乎在惊讶为什么会这样！接着独眼龙的骨架就迅速变小，缩小成为人类正常骨架，然后啪啦啦散落在地上。

　　独眼龙竟然被凌迟了！

　　“猛哥，那些昏迷的家伙怎么处理？”巴图问道。

　　安岩看向林宇他们，那些人都呆了，他们根本就没有出手的机会，战斗已经结束了。

　　“林兄弟，你们来解决吧！”

　　他们自己的血仇还是自己来报吧，安岩也少沾一点鲜血，不过刚刚太生气，忘了留手。安岩暗中发动剥皮技能，将那几个异能者的能力剥夺过来，这才是他不惜大动干戈的原因。杀掉异能者获得能力卷轴，这样安岩不用耗费数量稀少的猴儿果就可以让自己的属下获得异能力，这种方法环保无副作用，一本万利，安岩当然要做这样的生意。自然，原则也要讲的，那就是只杀反人类罪行的家伙和敌人。像林宇他们，安岩当然不会动，相反还要帮助他们！


第三百六十八章人间地狱

　　对于这些杀人如麻、吃人肉、喝人血的杂碎，林宇他们没有任何迟疑，一刀一个，将那些捂着脑袋晕过去的家伙干掉。接着从小楼下面的地下室里面，林宇他们找到了几十个女人，还在旁边的建筑里面找到了独眼龙他们的厨房，那里让张亮看了一眼就让他差点吐了。要说张亮也是身经百战，见识过各种残酷、恶心的环境，可是那里竟然能够让张亮受不了，可见不一般。

　　“猛哥，那里十分血腥、残忍，如果你一定要看看的话，寒梅和可柔还是别去了，免得做恶梦。”张亮建议说。

　　曾可柔点点头，她在失去神智的时候见到的恶心场面多了，对于那些场面不想再看见，可是楚寒梅却不服气，一定要跟着去看看。

　　那里好几个士兵正在呕吐，他们摘下的帽子抱在手中，一副很痛苦的样子。

　　还没有进门安岩就闻到了浓浓的血腥气，这个房门看起来封闭性能很好，否则这么大的血腥味一定为招来变异兽。刚进入里面安岩就看见有一排铁钩子在支架上，那铁钩子上面带着暗红色的痕迹，旁边的铁钩子上每一个都挂着一个人。那铁钩穿透了人的脖子，将人像是猪一样给挂了起来，那些人的脸上露出了狰狞痛苦的神色，脖子上被扯了一个很大的洞。安岩猜测，很可能那些人被挂上去的时候还没有死，他们在铁钩上疯狂挣扎一会，这样才将伤口弄得这么大。每一个人从脖子往下都成了骨头，惨白的骨头和暗红色的凝结物在骨架上面，只剩下内脏悬挂着。

　　看到这里楚寒梅脸色变了，即使她经历了不少事情，可是一直跟着安岩，还灭有见到过这样残忍的手法，那狰狞的面孔和毫无生气、翻白的眼睛，让楚寒梅莫名的惊惧起来，那浓重的血腥味和凄惨的情景让她夺门而逃。

　　被钩子钩起来的除了女人还有孩子，他们不能战斗，对独眼龙帮助不大，只能作为泄欲工具和食物。安岩听到了一个男人的大哭声，他看过去，有个女人还没有死，腹部还在微微起伏，不过那样子可真是生不如死啊！

　　那两个人都被绑在一个长条桌上，身上没有任何衣物，她们的鼻子被割掉了，代表着女人的标志、用来哺育下一代的乳房也被割掉了，她们两个的大腿和胳膊上已经没有了肉，只留下血糊糊的骨头和被固定在桌子两角的脚部。看来这两个女人最多也就是几个小时前才被割肉，这么重的伤势，恐怕撑不了多久了。

　　“小华，小华，你怎么会在这里？……我对不起你啊，没有早点来解救你，都怪我没用！”

　　一个陈潇的手下正跪在一个女人跟前大哭，一边啪啪的打着自己耳光，嘴角鲜血直流，他却似乎毫无感觉！

　　还有两个人站在那个男人身后不远，他们是林宇的手下，只是眼中也露出难以十分悲痛神色。

　　这里到处都是鲜血，在角落里面堆积着大量的毛发，另一个房间里面却有着大量的骨头，看样子足有几百具尸骨，想来这个独眼龙做这种事不是一天两天了。

　　“小华，你醒了，不，不要动……小心点！”

　　那男人突然听到小华微弱的声音，急忙爬起来，双手却不知道该怎么做。

　　“时辰，是时辰吗？”那女人睁开眼睛却根本看不清眼前的人影，只是她还能够听清楚。

　　“是，是我……”时辰的眼睛被泪水充满，他袖子一抹，双手按在小华的肩膀上，“对，对不起小华，我来晚了……”

　　“谢谢，谢谢你还记得我……”

　　时辰再次擦了擦眼睛，对小华说，“不要说话了，我带你去找医生！”

　　“不，你让我说完，咳咳，其，其实那天，那条我心里已经接受你了！这些天我每次想起你在你在大街上向我求婚，我都会很高兴，真的，我当时没有答应你，是想让你多挣点钱，好早点买房子……咳咳咳咳”

　　说着那小华嘴角不住流出鲜血，眼睛里露出异样的神采，“我看到你了，真的是你，时辰，我永远爱你，你，要，要活下去……”

　　说完眼里的神采消逝，她满足地闭上了眼睛，离开了这个让她痛苦、失望的世界……

　　“小华！”时辰一把搂住小华那不成人形的身体，仰天大叫，“啊啊啊……”

　　唉，可怜的人啊，安岩暗自感叹，就要离开这里。可是突然听到后面大喊，“时辰你可不要想不开啊，还没有将女朋友的尸体下葬你就要轻生吗？”

　　安岩停下脚，看到那两个林宇的手下拉着时辰，时辰的手抓着一个士兵的枪，似乎要自杀。他走过去，大声说，“放开他！”

　　那两个男人哪里敢说半个不字，立刻松开手，枪被时辰夺过去，他拿着步枪想起两人的话，一时间不知道该怎么做。

　　“你要自杀？”安岩斜着眼睛问道。

　　心里虽然害怕，可是时辰现在命都豁出去了，一时间血气大增，竟然敢迎着安岩的杀气，梗着脖子说，“对，我就是要自杀，和你有关吗？”

　　“大胆，时辰，注意你是在和谁说话，还不快认错！”一个男人说，他认识时辰，这么说也是为了时辰好，死固然不可怕，可是还有许多事情比死还要可怖，得罪了猛哥还想要有好果子吃吗？

　　看着时辰倔强的样子，安岩冷笑，“你女人的仇报了吗？”

　　时辰一愣，脱口说，“独眼龙他们都死了啊……”

　　“是啊。”安岩拿出一根烟，这里的味道太不好了，点上火，慢慢说道，“可，那是你杀的吗？”

　　这个不用说，当然不是了，时辰只是杀了两个晕倒的小喽啰。

　　“是我帮你报了仇，你承认吧？”

　　时辰点头，他不得不承认，没有猛哥他恐怕永远也不知道小华会在这里，也永远报不了仇。

　　“那么作为债主，你没有经过我的同意就死，是不是想要赖账？”安岩吐出一口烟雾，冷冷地说道。

　　时辰愣了，那两个人也愣了，没有想到猛哥竟然能够有这样的思维方式，不过仔细想想，倒也说得是那么一回事。

　　“我。”时辰脑子乱了，“我不是……”

　　“不是就好。记得，你的命不属于你，它是我的！”安岩伸出一根手指点在时辰的心脏，“况且，难保世上还有那么多和你女朋友一样正在受苦的女孩子，还有那么多该杀的人渣，你不觉得就这样死了太可惜了吗？”

　　说完安岩就走了出去，时辰这样热血、真性情的人不多了，安岩不知道他的话能够起到多大作用，他真心希望这样的人多一些。

　　小梅站在一棵树下面，一手扶着树，听到安岩过来，一头扑在他的怀里，“猛哥……”

　　她不知道该说什么，怎么也不会想到世上还有这样残忍的事情，尽管她在别人眼中是超级强者，可是她还是一个女人，只有在安岩的怀里才感觉到温暖和安全。

　　轻轻拍着楚寒梅的背部，安岩温言说道，“没事，都过去了。这个世界上永远也少不了渣滓，只要这样的末世没有完结，这样的事情就不可能断绝。我们只能做到尽力而为、无愧于心，这样就足够了！”

　　这里凄惨的情景让每一个士兵都气愤填膺，同时心里有了深深的战栗，现在是独眼龙，那么以后会不会有独眼龙第二、第三呢？

　　“猛，猛哥，他们这是去哪儿了？”林宇问安岩说。

　　刚刚张亮开了一个传送门，他们排着队迅速进入蓝色传送门消失了。

　　安岩看了林宇一眼，让林宇心里一颤，马上摇着手说，“猛哥，我可不是故意打听你的秘密啊，要是不能说就算了……”

　　“呵呵，没什么不能说的，他们回到了冰州市基地，那是我们自己的基地。”安岩淡淡说道。

　　这下子林宇他们松了一口气，联想到刚刚士兵们叫猛哥总司令，他们知道了安岩的身份。

　　林宇在几个人的怂恿下小心问道，“不知道我们能不能去你们的基地呢？我们几个以后为你马首是瞻，保证在那里一切都听从安排，绝对不会给猛哥找麻烦！”

　　陈潇和华鱼儿都连忙点头，他们都看出来了，猛哥他们战斗力强悍不说，还拥有很好的装备，关键是他们都不是那种恃强凌弱的人，在一场战斗中他们看到了猛哥和张亮他们之间的友情，看到了士兵们高昂的热情，也看到了活下去的激情！

　　装作思考了一会，安岩听着林宇他们不断的保证，各种好话说尽，还让华鱼儿去和楚寒梅、曾可柔拉感情、赚眼泪，最后安岩终于勉强答应了。

　　听到这个消息，林宇他们都兴奋无比，立刻去组织人员，将全部人员都带到一个地方。他们一共有200多人，女人孩子占了很大一部分，想必这也是他们为什么没有随着大部队离开的原因，在那种战乱中恐怕会有许多人死在路上。

　　都排好了队伍，告诉了他们应该怎么做，然后林宇将他们随身带着的破衣服、瓶瓶罐罐都给扔了，带着那些会耽搁很多时间，安岩可没有那么多的传送卷轴浪费，承诺到了冰州市基地会分给他们基本的生活物资。

　　“一分钟内必须通过100人，到时候都跑起来，谁耽搁了时间就将谁扔下，都知道了吗？”林宇大声喊道。

　　“知道了……”稀落落的声音传来。

　　安岩打开了传送门，林宇大声催促，“快，快跑起来……”

　　最后安岩花费了四张传送卷轴才将所有人给送走，这一般老百姓和精锐士兵的效率就是不能比。只是还有一个人没有走，他就是时辰。


第三百六十九章高调嚣张

　　“嗯，你怎么没有走？”安岩有点不高兴，他可不会专门为了这个家伙浪费一张传送卷轴。

　　看着站在安岩身后的c5，时辰知道那种东西的凶残，他扑通跪下说，“猛哥，我要跟着你，杀光那些人渣！”

　　“男儿膝下有黄金，起来！”

　　“是，猛哥！”时辰立刻站起来，他也不想跪别人。

　　安岩考虑着，他们现在要去首都基地，带着这么一个累赘，似乎不太好。

　　看着安岩沉默不语，时辰立刻开始大声说道，“猛哥，我什么都会做，像是一些杂物，你们怎么能亲自动手呢，做饭、跑腿什么的，总不能让夫人们去做吧？”

　　楚寒梅她们对视一眼，觉得时辰说的不错，安岩看到她们的表现想了想也就同意了。

　　幸好蜂鸟的体积够大，加上时辰也足够他们坐开。下面跟着鬼影和云豹，有时候这两个帮手也很必要。

　　让时辰坐上来之后安岩他们才发现做了一件正确的事情，因为时辰这家伙对于首都的方位把握的很好，在他的指点下他们很快就看到了首都的轮廓。远远的就看到了首都基地的庞大，冰州市基地根本不能比，不愧是首都基地。安岩让蜂鸟贴着树顶飞行，自己则全身贯注，这个高度容易受到其他变异鸟的袭击。在首都基地高大城墙外2公里降落下去，再靠近就要被发现了。

　　让蜂鸟自己去找食物，他们几个下去不行。因为这里已经属于首都基地的外围，所以变异兽什么的都被杀掉了，他们很顺利就到了首都基地的一个大门口。

　　首都基地的城墙高七八米，上面有着大量的士兵在驻守，那长长的枪口和粗大的炮筒让时辰心中激动莫名，这是首都基地啊，如果能够早点来或许就不会发生那样的事件了。

　　“看着也不怎么样嘛，还不如我们的城墙高呢！”楚寒梅不屑的说道。

　　安岩一笑，“只是他们的范围比我们那里大太多了，走吧1”

　　大门口有许多人在进进出出，不过似乎在那里还要上缴什么东西，走的进了安岩才看清楚，那些是粮食或者其他物资，这叫城门税。

　　“入城要交税就算了，出城也要交税？可真够黑的！”小梅皱着鼻子很是不满意。

　　城门处七八个士兵早就注意到了安岩他们，特别是楚寒梅和曾可柔，末世以后他们还没有见过这么漂亮的小妞。听到楚寒梅的话，其中一个身穿制服的家伙嘿嘿笑了，“小妞，你们是新来的吧？这就是我们的规矩，不过如果不想交物资，也有一种方法……”

　　说着那家伙不怀好意的盯着两女的胸部猛瞧，似乎目光能够穿透衣服那样。

　　“啪”的一声，那家伙还不知道怎么回事就感觉脸上剧痛，地上掉了好几颗大牙，被打得转了一个圈然后摔倒，那家伙脑袋晕晕的，半边脑袋都没有了感觉。

　　咔嚓咔嚓枪栓拉开的声音响起，好几把步枪指住了安岩他们。

　　“好大的胆子，竟然敢在天子脚下闹事，将他们绑起来！”这里的值班组长大声呼喝说道。

　　安岩上前一步，无边的杀气放出，笼罩了那几个人，“哼，不自量力的东西，还不滚开！”

　　那几个拿枪的人双手颤抖，握不住枪，似乎置身于血海地狱，无边的血水将他们包围，呼吸都变得困难起来。

　　“你你你……”那小组长脸色苍白，他没有想到眼前的家伙竟然这么厉害，“你不要乱来，治安队已经过来了，早点投降，争取宽大处理，否则……”

　　“否尼玛啊否！”安岩一正一反两个大耳刮字上去让这家伙安静了，当然，他没有用一点力气，否则那家伙脑袋就要开花了。

　　附近有许多进出的人都开了眼界，他们没有想到在城门口还有人敢痛打士兵，都觉得心里痛快，许多人都大声叫好。安岩对于这种状况，想到了一些问题，他抱拳向着四面微笑，然后对那个小组长说，“睁大了你的狗眼看看，老子叫猛哥，是受了你们基地的邀请前来的特使，不要说打你，就是杀了你也白杀！”

　　听安岩那高调霸道的言辞，周围的人轰的一声议论开了，“什么，是其他基地过来的？我就说嘛，咱们华国地大物博，怎么可能只有我们这一处基地呢？”

　　“原来是特使啊，难怪这么嚣张！这下看来就是白打了，还以为有一场好戏呢！”

　　“尼玛，原来都不是好东西，算了，我们走，晚了那些草药就要被别人给弄走了！”

　　楚寒梅和曾可柔她们在后面看着一点都不担心，他们随时都可以脱身离开，怎么还会忍受别人的侮辱，她们两个在那里一站就吸引了大多数人的目光，只是现在没有人敢多嘴乱说了。时辰在那里对安岩充满了崇拜，这是哪里，这可是首都基地啊，居然一来就悍然开打，猛哥果然是猛哥，这个名字不是白叫滴！

　　挨了打那个小组长才清醒一点，他看到了楚寒梅背上那夸张的大弓，还有曾可柔手里精巧绝伦的法杖，原来那两个女人都是超能者！只有眼前的猛哥看来除了强壮一些没有什么特别的，楚寒梅年纪有点小，时辰穿的破烂就像是叫花子，小组长一下子就将这个队伍里的领导者当成了曾可柔。不管他们是不是狗屁特使，至少对方是硬茬子，好汉不吃眼前亏，即使治安队能够将他们都杀了，自己死了也活不过来。

　　“大哥，大哥，我错了，您大人不记小人过，就饶了我们吧！”小组长两颊高涨可怜兮兮的说道。

　　“这样就对了嘛，下次招子放亮点，注意祸从口出！”安岩笑眯眯的说道，他初来乍到也不想闹出人命来。

　　就在这时候两辆军车嘎吱一声停下，一声大喝传来，“什么人敢在此闹事，活得不耐烦了！”

　　军车上面哗啦啦跳下二十多个士兵，拿着冲锋枪瞄准了安岩他们，车上两挺12.7毫米的重机枪也准备好了。

　　“哎呀，王排长您可算来了，您可要为兄弟们做主啊，他不分青红皂白见人就打，还说什么‘就是杀了你们也白杀’！”那小组长爬到王排长那里诉苦，配合着脸上的血水还真的能够让人同情。

　　王排长厌恶地走开，不愿意搭理那个家伙，他心里还隐隐高兴，这个什么小组长外号叫做黄扒皮，为人恶毒、吝啬，就是鸟飞过也要拔一根毛下来，所以他不待见这家伙。关键是，黄扒皮是李军的人，王排长可和他们不对付。但是不管怎么说他们都是首都基地的人，如果被外人欺负了，他还是要管的，何况他今天巡逻，放任不管的话，渎职罪名是跑不了了。只是怎么管，那就看他的了。

　　“拿出你的居住证！”

　　王排长先不说打人的事，让士兵将那几个吓晕过去的家伙拖过来，检查一下没死，就扔一边了。

　　“居住证？我们刚来，没有那玩意。”安岩摸出一根九五之尊，点上，美美地吐出一口气。

　　“你们是第一天到？”

　　“是啊。”安岩满不在乎的说，“我们是从冰州市基地过来的特使，可惜你们的对待客人的方式让人难以接受。来一根不？”

　　安岩扔过去一根烟，王排长高兴的接住，仔细一看，天啊，竟然是九五之尊，就是在末世前都要2000元一条，据说是局长级别的享受。王排长立刻将烟点上，他本来就和黄扒皮那一边不对付，现在听说安岩他们是别的基地来的特使，再加上香烟的作用，那态度就变了。

　　“唔，是其他基地的兄弟么，不过空口无凭，你们还需要跟着我向上级反映。几位，跟我走一趟吧，只要你们说的是真的就没有什么事。”王排长大大咧咧的说道，根本就没有看黄扒皮那愤怒的样子。

　　“王排长，难道他们打了我们就这么算了？”黄扒皮愤怒的说道，胸口剧烈起伏，显然气得不轻。他这次栽了一个大跟头，面子里子都丢光了，如果不能让这几个外来者表示一下，他黄扒皮就不要混了。

　　王排长吐出一口烟雾，笑呵呵的说道，“黄组长，你们不是也没有什么事吗，好了，就这样，我带着他们回去复命，怎么处理要看上面的意思。”

　　安岩他们四人到了一辆军车上面，安岩懒散的抽着烟，对于周围士兵手里的枪视若不见，那些士兵抽动着鼻子，你看我我看你。其中一个家伙忍不住了，凑过来说道，“哥们，兄弟们都很多天没有开荤了，还有没有？”

　　安岩看了看车上有八名士兵，他的烟虽然不少，但是这种小角色还不值得怎么投资，抽出两根烟，“兄弟们凑合下！”

　　“呵呵，多谢哥们，都放下枪吧，哥们一看就是一个好人！”那人将一根烟给了别人，他们一人一口抽了起来。

　　“这传说中的九五之尊就是他妈的不一样，能够抽到这样的烟，死了也值了！”这家伙明显是一个烟鬼，一口烟舍不得吐出来，缓缓从鼻孔冒出，那表情十分的享受。

　　很快两根烟就被他们吸完了，士兵们根本就没有怎么防备安岩他们，因为他们知道，超能力者可不是他们能够对付的，防备和不防备差别不大。再说了，在首都基地里面，应该没有人敢乱来吧，看他们也就是将黄扒皮那些人揍了一顿，对方还是知道轻重的。

　　有了这样的认知，他们的气氛在两根烟吸完后达到了融洽。

　　道路两边有许多人在摆摊，更多的是无所事事的人，他们看起来一个个面黄肌瘦、瘦骨嶙峋的，让安岩对首都基地的现状很不看好。


第三百七十章首都风云

　　“您说黄扒皮啊，那东西仗着有李军罩着扒皮那叫一个狠啊！猛哥，兄弟们对你可是佩服有加，早就想狠揍那家伙一顿！只要您加入我们光复军，没有人能够动你！”烟鬼拄着枪说道。

　　“光复军？你们不是基地的军队吗？”安岩疑惑的问。

　　烟鬼砸吧砸吧嘴，似乎在回味那香烟，“我们当然是基地的队伍，不过军队分为两部分，一部分是首都本土军区的士兵，另一部分就是我们申阳军区来保卫首都的部队，后来我们就干脆自称光复军了。可是谁知道一来就再也回不去了，飞机完全没有办法升空了。”

　　安岩现在知道了，原来首都的军队也是两部分的，难怪中间有矛盾，这个很简单，有人的地方就有江湖，有人的地方就有不同利益集合体。军车在街道上行驶，安岩看着两半麻木的人群，人们的精神状态虽然不好，但是秩序还可以，没有见到当街杀人的事情，打架倒是见了好几起。

　　遇到打架的，士兵们不分对错，一律乱棒打开，所以一般就是打架也在军车快要靠近的时候匆忙分开，赶紧跑掉。

　　不久安岩他们就到了一个荷枪实弹士兵们守护着的建筑，外面是高大的围墙，大门处站岗的士兵都端着冲锋枪。里面还架着一挺重机枪，枪口朝外，任何想要靠近的人都要考虑一下。

　　“什么人，证件！”一个站岗士兵大喊。

　　王排长下车，对安岩他们说了一句稍等，拿出一个证件，“我有重要事情禀报周团长。”

　　“原来是王排长，请进！”

　　不大工夫从里面走出来几个士兵，他们走路身子笔挺，一看就是正规士兵。安岩他们下了车，跟着几个士兵进入里面。

　　“将武器放在这里。”在一座大楼入口，一个士兵对楚寒梅说道。

　　楚寒梅的大弓是安岩送她的B级暗金弓，她怎么舍得扔下？

　　看到她没有动作，门口几个守卫立刻举枪，做出射击姿势。

　　安岩冷哼一声，“我们从冰州市基地经历多少厮杀才走到这儿，难道你们的领导连见我们的胆量都没有了吗？如果那样的话，我们不见也罢！”

　　看着抱胸而立没有任何害怕神色的安岩，那些士兵倒是不知道该不该开枪了，能够这么有恃无恐的只能只超能力者，他们虽然有枪也不一定能够对付。

　　“哈哈哈，都让开吧，免得让别人小看了我们！”

　　从里面走出来一个50来岁的男人，他个子不高，却有一种大将风度，他的身后跟着一男一女，安岩看得出那两人是异能者。

　　“你们好，我是周雄，几位还是来里面谈吧。”

　　在会客室分宾主落座，周雄那边有七八个人，他的身后站着那一男一女两个保镖。

　　“听说几位是从冰州市过来，可是据我所知，野外到处都是变异兽和丧尸，你们是怎么过来的呢？”周雄下面的一个人说道，话语里面带着十分的不信。

　　“我们当然不是从地上走过来了，那样什么时候才能够走到呢？”在安岩的示意下，时辰接口说道。他已经从安岩那里拿来一套衣服穿上，总算看起来不像是难民了。时辰看起来的样貌很不错，穿上一套新衣服也一表人才。

　　“不是从陆地，那么是从水上。？可是水里的变异鱼厉害的很，就是军舰都被弄沉了……还是空中？空中是变异鸟的天下，飞机只要起飞就会被撕成碎片，似乎也不可能啊！”

　　这时候不仅刚刚发问的参谋官，其他人也都一起猜测着，但是他们总是想不出他们是怎么能够过来的。除非，除非他们根本就是附近的人冒充的！

　　那些军官们对视一眼，心里已经认定了安岩他们几个是冒充的西贝货，周雄的脸色也有点不好看了，这几个人胆子不小，竟然敢欺骗他！

　　“咳咳。”时辰毕竟没有见过什么大世面，被这里凝重的气氛压抑的受不了，开口说道，“其实我们是给过来的。”

　　“哼，胡说，难道你们几个都有飞行能力，就算是超能力者也不可能挡得住变异鸟的袭击！”一个将领冷笑说道。

　　时辰满脸涨红，他说的实话别人却不信，“我们骑着变异鸟过来的，爱信不信！”

　　“什么？”那些军官都震惊了，也有两个人面露惊喜之色，他们不时的交头接耳或者交换着眼色。

　　“不知道你们的变异鸟在哪里，我们可以参观一下吗？”参谋官问。

　　时辰将眼光转向安岩，往下的内容他就需要猛哥的首肯了。

　　安岩轻微点点头，时辰接着开口说，“我们害怕被导弹打下来，只好将它放在基地外面了。怎么，你们不会是怀疑我们是冒充的吧？很简单，你们可以和冰州市基地联系上，他们会告诉你们，来的人是猛哥。”

　　几个军官露出惭愧神色，这么简单的办法他们怎么就忘了呢？于是马上吩咐人去办。

　　“不知道现在首都基地还有政府机构吗，最高领导人又是哪一个？”一路上安岩已经将要做的事情给时辰交代了，一些简单的事情都由时辰去做，到现在为止，他做的不错，能够让安岩满意。

　　首都基地里面有着政府在运转，只是职能减少了大半，首都基地的大部分重要事务都由军队掌握，这也是末世的准则，武力决定一切。最高领导人换成了原来的政治部部长张则一，受到了各方面的拥护，但是统治的地方却只有首都基地一个城市了。

　　一会功夫，有一个士兵过来报告，将一张纸放在了周雄手里。他们确定了安岩他们的身份，接下来的态度自然发生了变化，周雄就开始让人向上面汇报。

　　安岩对首都基地感兴趣的是那个生物药剂，他让时辰旁敲侧击的打听消息，只是对方老奸巨猾，只是将话题引开去，不谈论具体问题。安岩想到，这个周雄只是一个小团长，还是等着和上面的人谈吧，就算如此，他们也从交谈中半打听半猜测，知道了首都基地的许多事情。

　　这个基地大概人口400多万，收拢了附近大量的人口，现在尝到了苦果，人太多，粮食不够。刚开始还好，粮食储备许多，但是随着时间过去，400万人的恐怖消耗让基地受不了。这样才有基地道路上那些饥饿的人，他们也进行了粮食种植，但是首都基地内人口太多，难以大面积种植，杯水车薪。

　　当然，他们也对安岩进行了招安，说是招安只是口头上的，双方隔着这么远的距离，难以有实质性的接触。不过安岩自然不能轻易将自己给卖了，就是口头上的也不行，要想要自己承认附属地位，不拿出好处来谁干啊？

　　他们正说着话，有一个卫兵慌忙跑了进来，在周雄那里说了几句话，就见周雄脸色一变，眼中闪过一丝杀机。

　　“哈哈，听说周团长这里来了客人，李某人不请自来，周团长莫怪啊！”

　　随着话声，会议室的大门被推开，一个中年人走了进来。那人狼行虎步、双目精光乱闪，给人一种强悍、铁血的感觉，仿佛带着强大的气场，众人的眼睛都不自觉的注视在他身上。只是周雄身后那两个保镖的眼睛看过来的时候，李军面色变得凝重，他身后两个强壮的保镖回瞪过去，却引得对方一声冷哼，样子十分不屑。

　　周雄挥手让举枪的士兵们退下，他和李军共同负责首都基地的治安，当然这样也是为了维持一个双方之间的平衡，互相之间明争暗斗，争取更多的利益。

　　“哈哈，李团长日理万机怎么有空到我这里来，你不是正忙着帮助那几个小明星练习枪法吗，哈哈，真难得啊……”

　　周雄的讥讽让李军脸皮抖动了一下，他李军就喜欢美女，收几个小明星还不是正常事情吗？即使在末世前都有官员包了五奶、六奶，甚至有人有26个情人、26套房，他现在养几个小明星咋的了？！

　　“哦，美女爱英雄也是人之常情，倒是周团长，我看需要好好补一补啊，要不我让我手下的一个超能力者找几株特殊的草药，保准周团长能够再振雄风，哈哈！”

　　这下轮到周雄脸皮抖动了，他在几年前就不能人道了，这件事不知道怎么就被李军掌握了，虽然找了许多医生都没有恢复，成为了周雄不可触摸之痛。牙齿咬得咯咯响，愤怒地等着李军，周雄身后的两个保镖准备好了随时动手，如果你能够认真观察的话就可以发现，在那两人身边，就是灰尘都停止了运动，就像是一头蛰伏的凶兽，肌肉已经绷紧，随时都可能扑出来。

　　“冷静，冷静！”周雄劝自己，他知道李军超能力强大，而且谁先动手谁就要受到上面惩处。

　　脸上挤出一个比哭还难看的笑容，周雄尽量保持从容，他可不能在这么多人面前丢脸，“呵呵，多谢李团长好意了，我呢，洁身自好，不像李团长每天那么劳累。对了，李团长今天所来，是为了什么，不是就为了抬杠来了吧？”

　　话说刚刚安岩他们都被惊呆了，没有想到两位团长竟然一碰面就那么火爆，简直是大爆料啊，可惜他没有带瓜子，否则一边嗑着瓜子，一边听着八卦，该多么惬意的事情啊。


第三百七十一章不好“机油”

　　说到正事，两个团长立刻就收敛了，李军哈哈一笑，似乎刚刚什么事都没有发生，对着大家说，“我和周团长是老朋友了，见面就要闹一番，倒是让大家见笑了，见笑了！”

　　安岩见过不要脸的，可是没有见过这么不要脸的，刚刚的事情有眼睛的人都能够看得出是怎么样，可是愣是被这家伙说成了闹着玩。安岩心里不得不佩服，原来粗鲁的军官是粗中有细，十分懂得政治说辞啊，在这方面安岩是拍马不及，自然要好好学学。

　　“想来几位就是冰州市基地的特使了吧？”李军自顾自找了一把椅子，拉开，和安岩、周雄他们成了三角形。

　　说着李军的眼睛就在楚寒梅和曾可柔身上来回游移，怎么也拿不开了，刚刚他一进门就习惯性的和周雄扛上了，现在才知道，刚刚真他妈浪费时间，有那个时间还不如欣赏美女呢！要说李军看到的美女自然多了去了，就是他玩过的都有一个加强连了，现在他那里还有一二十个美女，放在末世前都是国际小姐一个水平（注释，这里是真实的水平，绝对不是重什么庆那里的水准，尼玛，亮瞎了眼），但是和楚寒梅、曾可柔比起来却差了许多。她们两个本来就是美女，在成为职业者之后更是在能量的滋润下明艳动人，而且楚寒梅的美综合了少女的清纯和少妇的美艳，那张大弓更是眩人，为楚寒梅增加了许多的英武之气！同样，曾可柔冷艳高贵，意念力隔绝罩让人若隐若现看不清她的具体容貌，可是越是如此就越让人有一种揭开她的面纱的冲动。

　　李军身后的一个小眼睛、大耳朵的家伙看得出李军的意思，在首都基地横行的久了，除了复兴军的人，其他人他们都没有放在眼中。眼前的几个人是什么冰州市的狗屁特使，对于小眼睛来说除了京都，其他地方都是穷乡僻壤，其他地方的人也大多是乡巴佬，什么特使他可不在乎，当然李团长也不会在乎。善于揣摩上意的小眼睛立刻动了心思，要想办法帮李团长办成此事。

　　在一边，安岩眼睛里冒出了冷意，无边的杀气汇聚向着那李军涌去。激灵灵一个冷战，让李军立刻清醒过来，他这才注意到冷冷望着他的安岩。李军一阵心悸，感觉后背都有点湿了，他知道那个男人很危险。

　　“你们几个哑巴了，李军长问你们话呢，都没有听见吗？”小眼睛可不知道刚刚李军受到的精神冲击，他大声呵斥。

　　“李军长，管好你的狗，不要乱叫！”安岩抬头说道。

　　“你！”小眼睛气急，就要上前给安岩一个好看。

　　可是这时候李军手一挥，示意小眼睛下去。没有办法，小眼睛只能恶毒地瞪着安岩，心里想着怎么折磨他。

　　周雄笑呵呵的不说话，心里巴不得安岩和李军他们起了冲突。

　　“哈哈，特使看来还是为城门口的事情生气，来人！”李军大喊一声，门外立刻进来两个士兵，他们押着一个被绑起来的人，不是黄扒皮又是谁？

　　一看到安岩他们那黄扒皮就立刻给跪下了，冲着曾可柔就磕头，说道，“我瞎了狗眼，您大人有大量就饶了小的一次吧，我再也不敢了……”

　　“这个狗东西得罪了特使，现在我将他带来，随你们处置。呃，不知道你们哪一位能够做主呢？”李军问道。

　　安岩点上烟，“一般事情我就可以做主。这个家伙么，上次我已经打了他，既然他认错，那就算了。”

　　毕竟是在别人的地盘，强龙不压地头蛇，安岩的气出了也就算了。

　　“多谢猛哥，多谢猛哥……”黄扒皮连忙道谢。

　　李军对那黄扒皮呵斥说，“还不快滚！”

　　黄扒皮连忙退下，李军似乎不经意的对安岩说，“我看这位特使的大弓十分精美，不知道能不能让我看看呢？”

　　楚寒梅看了看安岩，将大弓取下来，李军吩咐他身后的另外一人说，“罗火，你去。”

　　罗火也是一个异能者，背后背着一把剑，看起来很沉默的样子。大弓刚刚入手，他就感觉手上沉重无比，身子一歪，差点将弓扔下。罗火心中大惊，这个大弓竟然有上百公斤，实在出乎他的意料，差点出了丑。

　　李军不由得仔细观察那大弓，弓身长1.5米左右，不知道是什么材料做成，上面有着神秘的暗金色符文，弓身流畅，那弯曲的弧形就像是少女的曲线。弓弦有筷子粗，他也看不出是什么材质，轻轻拉一下发出龙吟虎啸一样的嗡鸣。

　　不仅李军，就是周雄他们也面上变色，听其音、看其形、观其色，他们已经确定了这是一把超强的战弓。

　　李军双手一拉，空弦射了一下，可是从那弓弦上却发出一道空气波，砰的一声撞击在墙上。不过毕竟没有弓箭，空气波只是将泥灰打飞了一些，看来没有什么威力。但是只有亲自开弓的李军知道，这把长弓堪称神器啊！

　　“看了这么久，也该还我了！”楚寒梅说着，伸手一招，大弓就像是被一股看不进的力量操控着回到了她的手中。然后楚寒梅拿出一个洁白的手帕，慢慢擦拭起来。

　　刚刚李军感觉手里一动，就要本能的抓住长弓，可是从弓身上猛地生出一种排斥的力量，他一下子失手了。现在看到楚寒梅用手帕擦拭，似乎嫌他的手脏，让李军脸色变得青了。

　　小眼睛这时候开口了，“小姑娘，你的弓卖不卖，一百万怎么样？”

　　楚寒梅头都没有抬，“不卖。”

　　“呵呵，不要急着拒绝嘛。你可知道我们李团长在首都基地也是一方大员，他手下的正规士兵就有1200人，要枪有枪，要炮有炮，每天亮白的大米随便吃，还有各种肉类、蔬菜，名牌化妆品随便挑……你们那个什么冰州市基地能够和首都基地比吗？俗话说人往高处走水往低处流，特别是在末世，谁不是求一个温饱和安全呢？你说是不是？”小眼睛开口就滔滔不绝。

　　“梁不凡，这是在我的地方，你想干什么？”周雄眼睛一瞪，呵斥说。

　　不过小眼睛可不怕这一套，他的主子是李军，周雄可管不到他的头上，于是他露出黄板牙笑着说，“周团长，我只是给别人指一条明路，似乎和您没有什么关系吧？”

　　“你到底想说什么？”楚寒梅皱着眉头问。

　　“哈哈，问得好！”小眼睛又开始发挥三寸不烂之舌，最后说道，“所以，只要你跟了我们李团长，那些都可能。到时候全国政权统一了，我们李团长还会升官发财，你就是官太太了，你……”

　　小眼睛还要再说什么，安岩那犹如实质的杀意已经散发出来，楚寒梅也心头大怒，小嘴一张，一只白色小鱼就窜出来。

　　李军心里打着肮脏的主意，他对于小眼睛说的话既不承认也不阻止，如果成功了自然欢喜无限，就是失败，他大不了不痛不痒的呵斥小眼睛几句，就是周雄也不能指责他什么。他已经看出来了，这个特使小队那个拿法杖的美女应该是首领，那个叫猛哥的显然是保镖之类的角色，而那个瘦不拉几的时辰，虽然长得不错，但脸上的菜色却表明他跟这三人并不是一伙的。无疑，队伍的首领应该在那什么基地是高层，一般来说不容易拉拢，但是那个背着长弓的女人应该是侍卫、闺蜜之类的，拉拢起来就容易多了。他不相信冰州市基地能够比得上首都基地，哪一个女人不是被他一番威逼利诱就乖乖就范了，就是超能力者小妾他也有三个。女人嘛，都是虚荣的生物，他稍微动动手段也就收了。

　　可是突然李军就感觉一股灵魂上的颤栗，他的手里立刻出现了一个半人高的刺球，那个刺球的尖刺有尺长，这是李军的能力，攻守兼备，十分厉害。李军的刺球直接出现在前面，想要挡住那白色小鱼，但是他失望了，小鱼可不是实际物体，速度飞快，一下就击中了小眼睛。然后以迅雷不及掩耳之势接连在李军和罗火身上穿过，他们根本就来不及反应，立刻中招。

　　安岩一下向前窜出，他就像是一头愤怒的公牛，咚咚两声，就到了小眼睛的跟前，伸手啪啪几个大耳光，将小眼睛打得头昏脑花、满口牙打飞了大半。然后安岩身形一动，又坐了回去。依照他的性子，该将那东西一把拍死，只是他的目的还没有达到，到首都基地还有重要事情，不能因小失大，那个东西的性命就暂时寄存，离开的时候再拿走不迟。

　　“尼玛，对于满嘴喷粪的人，我通常就是砍了四肢，然后将那家伙扔粪坑里面，不过今天看在两位团长面子上，小惩大诫就算了。”安岩回到座位，似乎做了什么微不足道的小事一样。

　　“这，这个猛哥还真的火爆啊，一语不合就悍然开打，呃，还总喜欢打人耳光！这下子看梁不凡这个瘪三还怎么拽？”周雄背后的柳飞笑了，对着周雄小声说道。

　　周雄也眉飞眼笑，终于看到李军吃瘪，还是在他面前吃瘪，这让他感觉无比的舒爽，让他看着安岩越看越顺眼。安岩扭头，看见周雄笑着，身上一阵恶寒，这个周雄不能人道，莫非变成了“机油”？越想越觉得可能啊，他真想给周雄那可恶、猥琐的脸上一拳，只是刚刚打了李军的人，再打周雄，他在这个首都基地就不要混了。

　　“我忍，走的时候再暴打一顿出气！”安岩心里对自己说。


第三百七十二章我受到了惊吓

　　因为楚寒梅并没有催动思维禁锢，所以李军他们只是几秒钟就恢复了行动力。小眼睛梁不凡也从地上爬起来，因为安岩留手了，梁不凡还能够站起来。

　　梁不凡根本就没有想到安岩他们敢动手，他可不是吃亏的主，刚刚被人偷袭，他怎么能够咽得下去这口气？

　　一爬起来梁不凡的身形就一下消失，已经对安岩发动了攻击。身形一晃，安岩似乎动了又似乎没有动作，只是他的手里抓着一个人的手腕，那家伙的手里拿着一把半尺长钉，尖端闪烁着紫色的光芒，长钉离安岩的太阳穴只有一厘米。安岩神色不动，一拉，将那家伙拉过来，一脚踢在他的肚子上。即使异能者的身体素质是普通人的许多倍，可是安岩的一脚他也承受不起，直接从那家伙的胸腹踢穿，从背后露出来。

　　偷袭的家伙被一脚踢碎了心肝脾胃肾，身子也在大力作用下越过了茶几向着李军那里飞去。李军身边的罗火伸手一接，将梁不凡放在地上。

　　“团，团长，他，他们……”梁不凡一边说一边嘴里喷血，说话漏风，让人听不清说的是什么，异能者的生命力比普通人强大了许多，受了这么重的伤，一时还没有死。但是这时候也说不出话来，抽搐着，脑袋一歪，嗝屁了。

　　罗火眼睛瞬间红了，大步一跨，手里出现一把燃烧着火焰的长剑，这是他的标准能力，所以也有人叫他火焰剑。一剑刺出，迅疾非常，安岩侧身闪过，拳头悍然出击。空气似乎都被那拳头挤得无处可藏，拳头未至可是拳风已经让罗火脸上像刀割一样，但是他脚下一点，手里长剑变招，一下上撩，居然变招灵活。罗火打得主意很明显，他的火焰剑比较长，在安岩没有打中他之前就会中剑，而且是胸口，一般情况下别人只会立刻闪避，免得被开膛破肚，这样罗火的后招就会源源不断施展出来。要说罗火也是一个奇才，从那些乱七八糟的剑谱里面愣是让他研究出来一套剑术，他称之为“罗氏七剑”。

　　但是那拳头的主人似乎毫不在意一般，拳头快速前进击中了罗火的胸口，罗火翻滚着撞到了墙上。

　　安岩摸了摸胸口，那水魔皮制作的衬衣上出现一条长口子，口子两边出现了焦黒的痕迹，他的胸口当然也有一条伤痕，只是那火焰剑将那里的血肉烧熟，血液也流不出来。而安岩感觉他的一拳就像是打在了棉花上，十成的力量被卸掉了八成。但就是那两成力量也让罗火猛地大口吐血，胸骨疼痛欲裂。

　　“哗啦啦”跑进来一队士兵，不知道这里发生了什么事。

　　从安岩动手到现在总共只有两三秒种，周雄他们想要阻止也是可以的，但是他为什么要阻止呢？

　　李军没有想到他的两个手下如此快就败了，罗火是他手下数一数二的超能力者，他的火焰剑就是钢铁都能够融化，没有想到只是在猛哥身上留下一条小口子，看来只是伤到了外皮。将罗火检查一下，还没有死，他立刻从身上拿出一个小瓶子，从里面倒出一颗胶囊让罗火吃下去。然后让他的士兵将罗火抬走。

　　“你该死！”李军做完这些，怒目瞪着安岩，他后面的士兵抬起了枪口，瞄准安岩他们。

　　“李团长，难道你当我是空气不成！”周雄拍案而起。

　　咔咔咔，士兵们举枪瞄准，对准的当然是李军他们。这里是周雄的地方，如果安岩他们死在这里，主席怪罪下来他也难逃干系，再说，刚刚安岩折了李军的面子，周雄心里自然高兴。

　　李军神情变幻，最终还是让士兵们放下枪，他并不是害怕那些枪支，他知道周雄不敢开枪，而是顾忌对面。对面一把长弓上面的箭头对准了他，他有一种感觉，那就是他除了硬挡，根本躲不开那箭支。再想到刚刚猛哥释放的杀气，他一个人可不是对手，可惜不知道对方使用的是什么能力，将他们定住了一会，让结果彻底脱离了他的掌握。

　　“哼，这件事情没完！”李军当然不能就那么算了，他堂堂一团之长，总是他欺负别人，哪里被别人这么欺负过？

　　“慢着。”安岩突然开口说道。

　　本来要走的李军转身，盯着安岩说，“怎么，难道你还想留下我不成？”

　　“当然不是。”安岩摇头说，“那个家伙胆敢侮辱我的女人，还敢来袭击我，死有余辜，我这个人的宗旨就是，以牙还牙！不过，刚刚让李团长受惊了，我愿意表示赔偿。”

　　说着安岩向后一摸，拿出来一个尺长的匕首，向李军扔了过去。

　　伸手接过那个匕首，李军本来想要给他扔回去，他的两个超能力者一死一重伤，一个破匕首就能够抵罪了吗？但是匕首一入手他就感觉到了不同，在匕首上流转着一股冰冷的能量，触手冰寒，匕首的表面如同一泓清水，给人的感觉如此不同，比他见过的所有的刀剑都要强上许多倍。他反手一挥，旁边一个士兵手里的步枪立刻短了一截，这个匕首称得上是削铁如泥，真是神兵利刃啊！

　　“好！”李军忍不住赞叹一声，脸色也不那么铁青了。

　　看到李军得到了一把神兵利刃，周雄变得羡慕起来，对安岩说，“不知道猛哥的兵器是从什么地方得到的呢，不管是长弓还是匕首，都那么犀利，让人羡慕啊？”

　　“呵呵。”安岩一笑，“过些周团长夸奖，这些兵器是我制作的。”

　　“什么？”

　　李军和周雄都大吃一惊，他们以为安岩只是一个保镖，没有想到他竟然能够制造出如此神兵！这一瞬间他们都明白了安岩的价值，这根本就是一个武器库啊！能够源源不绝的为他们提供神兵利刃，安岩的价值被无限提升。

　　一瞬间，两个老狐狸就想明白了，如果不能讲这个武器库掌握在手中，就要和他打好关系，如果两者都做不到，那就只有毁了他，不让别人从中受利。

　　“真的吗，瞧不出老弟身怀绝艺，我周雄平生就好结交英雄豪杰，老弟不如在军中某个职位，团长以下任你挑选！”周雄立刻开始拉拢起来。

　　虽然看起来安岩嚣张粗鲁，可是谁让他有这个价值呢！

　　李军脸色不好，刚刚他才放出狠话，现在立刻让他招揽，他有点做不出。

　　只是安岩摇头，让李军宽慰了一点。

　　“多谢周团长看得起，不过冰州市基地就是我的家，我是不会离开的。”

　　周雄摇头，失望的表情谁都看得出来，“可惜了，不过，不知道能不能为我们制作一些刀剑呢？”

　　这下安岩点头了，“当然可以，我们是朋友嘛，我这个人对朋友一向没话说。但是材料可要你们自己出，没有材料，我可变不出来刀剑。”

　　“哈哈哈……”周雄大笑，“这个是自然！来人，设宴，为我们冰州市基地的盟友接风洗尘！”

　　这个老东西，这么久了才想到要设宴，如果老子不是亮出来自己的能力恐怕还要喝西北风！安岩心里腹诽，这个冰州市基地看来在人家的眼里屁都不是，说来也是啊，首都基地里面有那么多的人，每天的粮食消耗就是一个恐怖数字，他们不需要那么多的人。冰州市基地能够对首都基地有什么作用呢？离得那么远，答案就是，没有任何作用！对于没有用的人，他们当然不会那么重视了，能够有一个团长来接待就已经很了不起了，就是不知道李军这个家伙怎么也来了。

　　其实李军听到手下的报告，对于黄扒皮说的美如天仙的美女心痒难耐，但是他也是一个有心计的人，这才导演了一处负荆请罪的戏码。他早就算好了，黄扒皮不可能受到什么伤害，毕竟对方要顾虑到他这个团长。只是李军想到了开头，却没有想到结尾，事情的发展不是他能够控制的。现在周雄要宴请安岩他们，不好跟着前去，就来到安岩跟前。

　　“咳咳，其实我是怀着真诚来道歉的，后来的事情完全是一场误会……”

　　看到李军的表情，安岩知道他想和解，不过现在宾客易主，安岩占据主动，自然不能轻易算了。刚刚赔偿，是为了引起他们的注意，现在目的达到，安岩也要端起来了。

　　“嗯，我想也是，不过。”安岩停了一下，让李军的心提了起来，“不过我这人胆子小，受到了惊吓，不知道对制作兵器有没有什么不好的影响啊！”

　　说完安岩抬头看着天花板，似乎上面有花一样。

　　“这个。”李军脸色白了一下，“我们会给猛哥补偿的，明天还请猛哥去京华大酒店，我为猛哥接风！”

　　安岩他们并没有住在周雄的地方，在别人那里当然不方便，安岩可不想时时被人监视，而且他也不想表现的偏向哪一方。他们住的地方是一套别墅，末世什么都缺，就是房子不缺，当然，如果没有关系，那只能去住帐篷了。因为房子虽然多，却也有许多倍陨石击中成了废墟，再加上收复首都基地的时候也造成了一些损害，而且首都基地并没有将所有的市区都圈住。况且许多地方都作为军用，还有外面的工厂也搬到了里面，一来二去，这个基地里400多万人当然不能都有地方住了。大约有好几十万人要住帐篷，所有后来的人也是如此。当然作为报酬，安岩赠给了周雄一把匕首。


第三百七十三章奇货可居

　　“猛哥，你暴露出自己的能力，会不会引来危险？”曾可柔他们在房间坐定之后问道。

　　这里已经检查了一遍，没有发现有什么监视器，这里是安岩随机选择的，应该比较安全。

　　“没有什么危险的，我们现在的实力还怕什么？”

　　曾可柔她们想到有传送卷轴，随时可以将基地里面的人手召过来，他们也可以随时通过传送门离开，确实没有必要太过小心。

　　安岩笑呵呵的说道，“现在我就是奇货可居，除了我意外，他们没有人可以制作这么好的兵器，价格随便我们开，这样才能够取得最大的利益。”

　　楚寒梅嘻嘻笑了，用崇拜的眼神看着安岩说，“猛哥，你今天有点不一样哦，实在是威武霸气，人家好喜欢好喜欢……”

　　“哈哈。”安岩大笑，一把将楚寒梅拉到自己怀里，摸了她的小脸一把，“我们到了别人的地盘，当然要霸气一点，否则他们会认为我们软弱可欺。唉，我算是明白了，末世就是一个欺软怕硬的温床，你强硬起来，别人就会退缩，相反，你退缩了，别人就会将你吃的骨头都不剩。所以，不管谁伸爪子，我都会将他的爪子给剁了！”

　　“小柔，来，坐这里！”

　　安岩将曾可柔叫过来，坐在他旁边，他左拥右抱，“小柔啊，今天别人都将你当成了代表，把我当成了打手了，哈哈……”

　　“那是因为猛哥你表现的太好了，让他们误认为你就是一个只会动手的打手咯。我表现的怎么样，像是一个领导吗？”曾可柔问。

　　“像，太像了，带着领导的傲慢和不屑，一言不发，似乎对什么都不放在眼里……哦，我怎么越来越觉得你就应该是一个领导呢？”安岩做出错愕的表情说道。

　　“呵呵……”曾可柔轻笑，能够得到安岩的称赞她自然很高兴，她就猜出来了，安岩要装傻充愣，所以她自然要配合一下。

　　楚寒梅抱住安岩的脖子，娇声说，“我呢，猛哥我怎么样？”

　　“好好，你也很好，特别是时空禁锢用得好！”

　　这下子楚寒梅也高兴起来，在安岩脸上亲了一口。

　　“猛哥，我可以进来吗？”外面时辰喊道。

　　三人坐好，时辰进来说，“猛哥，我们是不是要买一些粮食什么的，还有日常生活用品？”

　　安岩点点头，这个当然要买了，如果用他储物空间里面东西，一直没有买食物的话，别人一定会怀疑。可是安岩他们没有这个基地的货币，粮食是硬通货没错，可是他们现在就是要买粮食。

　　“我们出去逛逛！”

　　楚寒梅高兴地蹦起来，“好啊，好啊，这就去吧！”

　　他们居住地所在的地方是富人区，在这里居住的都是有身份有地位的人，而这里的街道也比较干净，行人都穿的干净、整洁，没有流浪汉。在这里行走，居然有一种到了末世前的感觉，除了街道上行人不是那么多之外。但是走了没有多远，他们就知道了，这里还是末世的首都基地。

　　一个男人正在打一个女人，那女人长长的头发被你男人揪在手里，姣好的面容楚楚可怜，不住的哀求。

　　“你个臭婊子，老子喊了你两声才听到，难道你还以为你是那个明星吗？No，不是了，你现在就是一个婊子，是老子买来的婊子！”一边大骂，那男人一边猛扇耳光。

　　安岩看那女子，的确有种面善的感觉，很可能还真的是某一个小明星呢，就是不知道怎么流落到了这种地步。

　　“我不敢了，山爷饶了我吧，再也不敢了……”

　　“哼。”那人一脚将女子踹倒，打人也是一种体力活，像他这样的公子哥打了一会就累得气喘吁吁，对着几个手下说，“她赏给你们了！”

　　一瞬间那女人的脸上失去了血色，杜青山的手下都是那种杀人如麻的混蛋，最能够折磨女人，李丹立刻爬着拉住了杜青山的脚，“山爷，求求你饶了我吧，我什么都肯，你不是喜欢用口的吗，我新学会的技术，我技术很好的……”

　　说着她就去扒杜青山的裤子，竟然要当街为杜青山做口舌服务。

　　“滚你妈。”杜青山一脚将李丹踹开，裤子上染上了李丹的血迹，他不由得更气，“玩死她，我不想明天再看到她出现！”

　　手下一群家伙兴奋的说道，“知道了山爷！”

　　“喂，兄弟，这人是谁啊？”

　　安岩问旁边看热闹的人，“那人是谁啊，这么拽！”

　　“兄弟新来的吧？我告诉你啊，他家老头子是杜民是，在搜寻大队中名列第三，手下上千，所以这个杜青山可是标准的富二代，可不好招惹啊。”那人悄悄说道。

　　杜青山正想走人，却看到了围观的楚寒梅和曾可柔，她们两个到哪里都会是闪亮的明珠，而我们可怜的安岩到哪里都会是明珠下面的抹布，会被直接无视。

　　直接向着楚寒梅她们走过去，安岩旁边的人迅速闪开，看来杜青山的淫威不小，那个告诉安岩消息的家伙小声说了一句，“哎呀，不好，老弟自求多福吧！”

　　安岩抱胸观看，他的想法很简单，不是没钱么，如果有人给送来，他也不会拒绝的。这个杜青山看来就是一个大金主，至于惹麻烦，安岩不怕，团长的人都打死了，他怕个球！

　　“两位美丽的小姐，逼人杜青山，不知道是否有幸能够邀请两位赏脸吃个饭呢？”杜青山彬彬有礼的说道，他完全符合高富帅的标准，现在谈吐文雅，没有一丝刚刚的污言秽语。如果是不知道的人一定会认为这是一个成功的典范，男人的楷模，可惜楚寒梅她们刚刚都看到了。

　　“没有。”曾可柔冷冷的拒绝。

　　楚寒梅倒是没有直接拒绝，而是看向安岩，说，“这个嘛，要问问我老公，看他同意不？”

　　“呃。”杜青山看到了一边的安岩，露出思索神色，接着大笑一声，“我说是谁呢，原来是猛哥！我叫杜青山，对猛哥敬仰已久，那边有一个酒馆，不如我们去喝两杯？”

　　“呃，你认识我？”安岩有点吃惊。

　　“哈哈，猛哥在城门口痛打黄扒皮，做了我们想做却不敢做的事，可是为我们大家出了一口气啊！”杜青山笑着说道。

　　安岩摸了摸鼻子，看来扮猪吃老虎是不行了，他以前看小说，猪脚对这种事一做一个准，怎么到了他这里就不是那么一回事呢？这个杜青山看来还不是那种傻叉，反倒是有些精明，这么快就调查清楚了安岩他们的事情，那么想必他们被周雄宴请的事情他也应该知道了。这么一想安岩明白了，一个能够被团长宴请的人怎么也值得投资，并不是因为他怒打黄扒皮。

　　正好安岩对这里的了解十分有限，这个杜青山是地头蛇，安岩就答应了。

　　杜青山十分高兴，手下们立刻分开人群，他一伸手，“猛哥请！”

　　等到安岩他们离开，这里的人群开始议论起来。

　　“这人是谁啊，连小毒蛇都那么忌惮的样子？”

　　“猛哥，似乎是今天才刚来基地，我听说啊……”

　　这个富人区的人也不都是拥有大势力，只要拿出一定的物资交给基地，就能够进入富人区，得到军队的庇护，一般来说不用担心无缘无故被杀。但是他们在这里也是小心翼翼的，生怕得罪了不能得罪的人，所以耳目一定要灵通，安岩他们一行迅速被定为不能得罪的人名单之一。

　　在哪个圈子就有哪个圈子的生存之道，平民区里面的人生存准则是逆来顺受，富人区的生存准则就是不去招惹比自己强的人，要想出气就去平民区。这些富人区的人在彼此之间还保持着克制和客气，可是到了平民区却都会撕下伪装，露出掩藏起来的丑陋和扭曲。

　　“我敬猛哥一杯，干了！”

　　杜青山一口气喝干了一玻璃杯茅台，亲自为安岩倒上。

　　“要说这首都基地啊，那可是龙蛇混杂，我们杜家表面上看是搜寻大队第三，可那只是民间组织，对于官方来说，只是一粒尘埃，想要怎么踩就怎么踩。唉，日子难混啊！”

　　一边喝酒吃菜，杜青山一边打听安岩的身份，“听说你们是其他基地过来的，现在外面到处都是万分危险，对此小弟是万分敬仰啊！”

　　“哦，运气，运气罢了！”安岩淡淡说道。

　　“猛哥说笑了，这哪里能够是运气呢？我们每次出去都会损兵折将，还是离基地不远的地方，和猛哥你们比起来就差得没法说了。”

　　酒酣耳热，杜青山期间妙语连珠，态度既不盛气凌人也不低声下气，就是让人感觉到舒服，如果是一般人恐怕早就和他掏心窝子了。可是安岩经历了许多事情，早就不是当年的毛头小子，说笑归说笑，却不会将杜青山说的当真。

　　“猛哥，以后有事您说话，兄弟只要有的绝不含糊！”在离开的时候杜青山说道。

　　安岩知道，杜青山这是在投资，从安岩被周雄宴请的事情上，杜青山已经看到了安岩的价值，虽然他还不知道安岩的制造能力。这个富二代并不是一个草包，或许他有着二代们的骄横，但是也有过人的精明。在这个时候杜青山绝口不提女人的事情，很明显，他并不是一个真的沉迷女色的人。


第三百七十四章生意上门

　　通过杜青山的口，安岩了解到这里的势力组成。最大的势力当然是官方，分为政府部门和军队，军队又分为复兴军和本地军，现在三方互相牵制，共同维系着基地的运转，这些有点身份的人都知道，所以杜青山也不隐瞒。政府的最高领袖是张主席，军队的两个大佬分别是复兴军的军长孙建宇和本地军的军长万家和。平民区人数占了大半，有300万左右，富人区大概十几万，剩下的是几十万的军队和军属。现在的首都基地的确粮食紧缺了，经过将近大半年的消耗，原来大量的粮食在现在看来很紧张，周围能够寻找的粮食都找了，要想获得粮食就要去更远的地方，那意味着更大的风险。并且杜青山还透露出一个消息，那就是变异兽似乎比以前变得团结了，它们不同种类的有时候也会合作，让他们出去的搜寻队损失了不少人手。

　　变异兽和活死人都越来越厉害，甚至懂得了的联合攻击，有了它们自己的首领。甚至他还发现隐隐有小股的变异兽在集合，在有意无意间透露，如果可能的话，有意愿去冰州市基地。

　　这种情况让安岩警惕，人类目前最大的敌人还是活死人和变异兽，相对于变异兽它们越来越强，人类似乎越来越弱了。子弹越打越少，炮弹越打越少，粮食越吃越少，人类的未来在哪里？

　　如果杜青山说的是真话的话，首都基地的压力会越来越大，不知道这里能不能撑下去。只是安岩只是一个升斗小民，还是一个外来者，他的担心才没有人理会。

　　“形势看来不好，我们能够帮首都基地的只有一些武器装备了，希望人类能够在这场战斗中坚持下去。”安岩对两女说道。

　　“原来猛哥不光是为了获得材料啊！”楚寒梅说道，“我突然觉得现在的猛哥好伟大！”

　　安岩捏了捏她的鼻子，“小丫头，难道我以前就不伟大吗？”

　　吐了吐小舌头，楚寒梅笑着说，“当然，猛哥一直都那么伟大。那么，伟大的猛哥，我们下一步做什么呢？”

　　安岩站起来，看了看二女，正色说道，“逛街！”

　　他们三人敏捷都很高，走起路来就像是汽车奔驰一般，时辰当然跟不上他们，安岩打发他回去守家。

　　在富人区是逛商店，这里的商店里面大多数出售的是军火、食物和奢侈品。那些军火有五四式手枪、警用转轮手枪、警棍、盾牌等小威力武器，还有八一杠、Ak47、95自动步枪，79、85冲锋枪，甚至还有81式班用机枪，以及一些散弹枪、七九式半自动狙击步枪等一些枪械。由此可见这些商店的实力都不小，他们主要的客户就是那些搜寻队，搜寻队要寻找物资，那么就需要武器，只有通过这些和军队有关系的商户才能够得到足够的武器武装。

　　奢侈品商店除了黄金白银制品，就是各种香水、洗面奶等东西，另外就是经过加工，用变异兽的爪牙制作成的武器，一些用兽皮缝制成的皮甲等等，用变异兽的材料粗制加工而成的东西都是奢侈品，需要高价才能够买到。安岩观察过一根骨刀，那是用四级变异兽的爪子制成的，标价10吨粮食。

　　从富人区到穷人区就像是从天堂一下到了地狱，街面上脏乱不堪，各种杂物堆积。看到安岩他们有两个漂亮女人，还没有什么打手，就有一些不怀好意的家伙拦住了他们。

　　“站住，将身上值钱的东西叫出来，还有那个小妞，把弓扔过来！”一个歪戴着看不出颜色瓜皮帽的小混混带着十几个人将安岩他们包围了。

　　安岩没有多说，一巴掌一个，将那十几个家伙全部抽翻。那些家伙的匕首、铁棍根本就没有挨到安岩分毫。一群家伙在地上哀嚎，惨叫声让路上行人避之唯恐不及。

　　“你留下，其他人滚蛋！”安岩怒喝一声，被点到名的家伙浑身哆嗦不敢离开，其他家伙生怕安岩翻回，互相搀扶着快速消失。

　　“看来这里的治安到底不如富人区，竟然当街抢劫，现在还没有警察和士兵前来，这可不是一个好现象啊。”安岩若有所思的说道。

　　“猛哥，让这个混蛋留下来干什么，是要打断他的腿么？”楚寒梅故意吓唬那个家伙说道，谁让他们刚刚出言不逊。

　　听到这么说，刚刚站起来的瓜皮帽立刻就跪下了，痛哭流涕的求饶。

　　“哭什么哭，一群怂蛋，给老子带路，我要在这里参观参观。这里没人管吗？”安岩问。

　　瓜皮帽见安岩是要他们当向导立刻大喜，“大哥，这里是贫民区，警察什么的十天半月不出现一次，只有在城门口附近，和安全大道那里才有执勤的，其他地方没人管。”

　　“哦，那你们靠什么生活，只靠打劫吗？”楚寒梅问。

　　“大，大姐，您说笑了，我们这些人都是靠每天两顿的稀粥生活，那真的是稀粥啊，我们将那叫做照人汤，能够照到人影，每天连半饱都不到。我们也是饿得没有办法了才出此下策，我怎么说也是受过高等教育的人，都是被逼无奈啊！唉，白读了博士后，现在却快要饿死了。”

　　安岩没有想到这个瓜皮帽竟然还是一个博士后，真是人不可貌相啊，不过，貌似在现在，博士后还不如民工受欢迎，因为他们体力跟不上。不过这个瓜皮帽似乎很有一套，在这里竟然能够领导十几个人，也算是有点能力了。

　　瓜皮帽在这里很熟悉，他们沿着街边小摊看过去，这里出卖的大多是一些生活用品，锅碗瓢勺，手表、收音机，甚至还有人卖彩电、冰箱。这里除了有限几个地方能够提供电力，其他地方根本就没有电，要那些彩电冰箱何用，脑袋秀逗了也没有人买吧？

　　当然还有一些比较靠谱的东西，比如匕首、砍刀，菜刀，还有各种维修工具，以及各种零件，还有衣服，食物调料等东西。反正是各种东西，只有你想不到，没有看不到的。这些小摊贩们看到安岩他们几人都用眼巴巴的目光看着他们，期待着他们能够买点什么。

　　安岩看到的人都瘦骨嶙峋，没有一个正常标准的，要知道从末世爆发到现在已经有大半年了，就是超级胖子也会被饿成皮包骨头。每个人都像是行尸走肉一样活着，眼中没有希望，没有神采，如果不仔细看的话，一定会认为他们是木乃伊。

　　“唉！”除了叹息安岩不知道他还能怎么办，曾可柔和楚寒梅她们也都不好受，同时心里庆幸不已，庆幸遇到了安岩，否则不知道会不会也是这样的命运。

　　“你叫什么？”安岩对着瓜皮帽说道。

　　“我叫岳华，猛哥有什么吩咐？”

　　“我给你一个任务，在这里替我找到一些高级人才，比如各种科学家、各方面顶级人才。以后你就算是我的员工，每天一斤大米两个馒头，那些招募来的科学家每天半斤大米、一个馒头。”

　　对于安岩安排的工作和开出的待遇岳华自然十分满意，拍着胸脯向安岩保证，一定给猛哥办好这件事。

　　安岩看着他补充说道，“我要的人宁缺毋滥，可不要给我找一些什么狗屁不是的砖家来，到时候扣你工资。”

　　“是是，保证质量。不过猛哥，有没有数量限制呢？还有，我们进不去富人区，要到哪里联系您呢？”

　　“嗯，明天我会在这里买一套房子，以后那里就作为联络地点吧。”安岩说，这些事都要有物资作为支撑，只能等到今天开张之后再说。

　　果然，到了下午三四点的时候周雄派人过来了，送来了安岩需要的材料，一大卡车的变异兽兽皮和爪牙等东西，还有一卡车15吨的大米、白面等各种物资。

　　周雄的副官对安岩很客气，“这些东西不成敬意，还请猛哥收下。我们周团长让我感谢猛哥赠送的匕首，他非常喜欢。”

　　安岩客气一番，拿出一条普通香烟交给了副官，起初副官不肯收，安岩装作不高兴说，“这和纪律无关，这是朋友之间的赠送礼物，你不会是看不起我这个朋友吧？”

　　赵副官高兴的收下，香烟对于他来说也是一种奢侈品，有钱都没有地方买啊，心说这个猛哥够意思，欢喜的回去复命了。

　　俗话说阎王好见小鬼难搪，用一条烟来收买一个人安岩觉得是赚了。他走过那么多的地方，军队还收复了一个市，烟草当然数量很大，安岩随身带着许多。

　　幸好这个别墅占地面积很大，房间很多，能够容纳很多的东西。这里车库就有四个，里面还剩下一辆宝马，就是没油了。安岩看着那些变异兽的皮，大部分都是三级以下的，看来他们还是对自己的技术不放心啊，这些只是用来试探一下。安岩的目标可不是这些低级货色，他要的是高级变异兽的材料，不过想要获得首都基地的信任还要好好表现一下才行。

　　“猛哥，我们怎么说也是一个基地的特使，他们难道这就算接待我们了吗？”曾可柔总是觉得他们受到的待遇不够，不是说她虚荣，而是作为一个基地的代表，就应该有和首都基地平起平坐的地位，但是他们现在明显没有那个待遇。

　　在此问题上楚寒梅也很不满意，没有欢迎仪仗队就算了，还给他们来了一个下马威，如果不是他们几个是异能者，说不定还要埋骨异乡呢。


第三百七十五章李军的夜宴

　　“呵呵，这个你们就不知道了，首都一项都是国家的政治经济中心，京官当然不能和地方一样。现在又是特殊时期，如果不是我暴露出来制作的能力，他们恐怕会派来一个什么接待处的处长之类的，将我们的情况记录一下，安慰、勉励几句完事。说白了就是利益问题，外面的小基地和首都基地没有利益关系，而且还不知道什么时候才能够产生利益关系，谁会关注这个呢？”安岩将自己的分析说出来，安慰她们两个说，“我们要转变心态，咱们到这里来干什么来了，可不是来求他们庇护的，我们是为了咱们自己的利益。”

　　楚寒梅点头，这些材料安岩可以扣下一半以上，剩下的自然就进了他们自己的腰包了。

　　“不仅是这些材料。”安岩补充说，“你们忘了咱们今天去干什么了吗？人才啊！我们缺少大量的尖端人才，各方面的都需要。虽然首都基地一定将许多科学家组织起来了，但是一定还有许多被埋没的人才，这些人才是我们宝贵的财富。而且，你们看周雄给我们送来的报酬不少吧，有十几吨粮食还有50吨粮食的粮票，但是，如果我们没有储物空间的话，这些东西我们能够带走吗？粮票带走了也没有用吧？”

　　“是啊，他们这是算定了我们就算是有物资也拿不走，如果舍不得这些物资，那么就只能留在这里为他们工作了。好算计啊，偏偏还让人挑不出什么问题！”曾可柔也意识到了问题，缓缓说道。

　　“嘻嘻，不过他们都没有想到，这些东西只要我们想，就能够弄走。当然，我们要最后才全部打包，给他们留下一个大大的惊喜！”

　　“哈哈，对了，我就是这么想的！”安岩和两女都笑起来。

　　叫来时辰，安岩给了他500斤粮票，让他去找岳华，并且买一处房子，招收一些保安和佣人，他们这里也要有些人来伺候着。时辰的身手不错，再加上安岩给的冲锋枪，足以自保了。这时候安岩感觉让时辰跟着也不是一件坏事，他对时辰比较放心，这样的人重感情，安岩准备让他成为异能者，这样出去办事就更加稳妥了。

　　安岩挑选了一些二级变异兽的材料收了起来，蚊子再小也是肉，其他的随便制作了一些皮甲、刀剑。尽管只是随便制作，质量上比不了送给周雄他们的D+级匕首，可是也有E级的品质了，比那些机器加工出来的强了许多倍。不过安岩拿出来的只有两套，准备明天或者后天再给周雄。

　　晚上李军派人来请，希望安岩参加晚宴。

　　晚宴是在一座豪华别墅内举行，当安岩他们到达的时候那里已经有了许多名车。尽管是末世，但是能够参加李军宴会的都是有权势的人，参加这样的宴会怎么能够步行呢？一些汽油他们还是能够拿出来的。

　　外面漆黑一片，可是别墅里面却灯火通明，仿佛回到了末世前一样。安岩一进去就被震撼到了，他以前根本就没有去过上流社会的聚会，末世后虽然见识多了不少，但是在灯光作用下，那金碧辉煌的地方还是让他有些吃惊。头顶上是大型璀璨的水晶吊灯，四壁也有柔和的光芒，上面挂着一些世界级名画，脚下铺着红地毯，一排长长的桌子上面摆放着各种食物，有各种水果和烤肉，甚至还有一些对能够增强体质的变异果。里面所有人都衣冠楚楚，男的身着西装领带，女人穿着低胸晚礼服，也有许多人身着军装，表明他们军人的身份。

　　安岩他们一进去就引起了所有人的注意，因为安岩是唯一没有穿正装的人，还有他左右两边的两个大美女，她们一个英气勃勃，一个冰冷高贵，怎么能够不让人瞩目呢？

　　一进来的时候被这里的富丽堂皇震了一下，不过旋即安岩就冷笑了，现在都到了这个时候了，内忧外患，他们还有心情搞这些。而且这些花俏的东西，不能吃喝，在末世里面毫无用处，还不如一个馒头实惠。安岩心中迅速转变，昂扬走了进去，他们身后跟着时辰和岳华，老大出场怎么也要有两个小弟不是？

　　“这是谁啊，好像很牛的样子！”有人悄声向着旁边的人打听。

　　“哦，听说是从一个小基地过来的，就是不知道死了多少手下才来到了这里，还嚣张的很，唉，现在的年轻人啊，一代不如一代了！”一个老头感叹说道。

　　“哼，参加周团长的宴会竟然穿成这个样子，真是没有礼貌！”

　　“不不不，赵老弟可不能这么说，像他那样的暴发户懂得什么？我们要体谅他们啊！”

　　“哈哈，对对，来时牛老哥说得对啊……”

　　由于宴会还没有开始，许多人都聚在一起聊天，说着他们感兴趣的话题，所以安岩也就是找了一个地方坐下来休息。在这里他谁都不认识，本来不想参加这种活动，只是他要搭上军队这条线，而且他没有参加过这种聚会，想要见识一下罢了。

　　就在这时候有两个人走过来，那两个人怎么说呢，穿着衣冠楚楚，可是看那眼睛里的邪光就知道不是什么好货色。他们身后跟着三个人高马大的大汉，每一个都步履稳重，警惕地注意着周围的动静，看样子似乎收过良好的训练。

　　时辰和岳华不仅有点担心，手心都出汗了，这里可是名流云集，任何一个人都拥有强大的能量，他们本能的感到了害怕。

　　安岩现在感觉到了麻烦，如果有一个打手跟着就好了，不用事事都让他动手。可是现在这里没有其他人，总不能让两个女孩子动手吧，安岩暗叹一声，冷冷地盯着那两个家伙，手里的红酒在就被里旋转着。

　　“嗨，两位美女有没有……”

　　一个油头粉面、手上戴着两个闪亮大钻石戒指的家伙正要说什么，楚寒梅就截断了他，说道，“没有，走开！”

　　那家伙被楚寒梅一下子噎住，他旁边的人笑了一声，“哈哈，宁少，吃瘪了吧？我告诉你，说话就要直接点嘛……”

　　那人走到安岩跟前，趾高气昂的说，“小子，我爸爸是三团团长，识相点，我给你一吨粮食，将那张弓让给我！”

　　说完高傲的仰着头，似乎和安岩说话都会让他掉分一样。在他想来一个小基地过来的家伙，手下都被拼光了，只剩下两个女人，这样的人在知道他的身份以后一定会战战兢兢，双手将弓，就是粮票恐怕也不敢要。只是等了几秒钟还没有听到回答，让他有些不耐烦。

　　安岩原来觉得这两个人又是冲着美色过来的，心里还感叹，自古都说红颜祸水还真是灵验，可是没有想到那两个人目的却是楚寒梅的大弓。让安岩一时没有反应过来，他简直想问问这两个家伙，你们有没有长眼睛，看不到美女么？不过对方没有打他女人的主意，让安岩不至于那么愤怒，他只是冷冷的说道，“滚！”

　　刚刚安岩就看到这两个家伙和一伙人在那里指指点点，现在看来他们明显是被别人唆使，对于这样的傻叉安岩懒得多说。

　　“你，好大的胆子！你你，没有听说我爸是团长吗？”胡一年担心是眼前的人没有听清楚，重复了一遍。

　　“我管你爸是李刚！滚粗，傻叉一个！”安岩吐字清晰的说道。

　　“上，杀了他，有什么事我兜着！”

　　胡一年这次听懂了，气的身子都颤抖起来。他是家里的独苗，自从生了他之后，取名一年，这样借着他的喜气，他老子胡从风才当上了连长，十几年摸爬滚打终于熬到了团级。所以他老子认为能够升官发财和他儿子的名字少不了干系，你想啊，胡一年，打牌的时候能够一年都胡，那是什么运气？胡一年就是一个福星，哪里舍得打骂，还没有人敢骂他，不管是末世前还是末世后。

　　三个保镖都是特种兵，并且还是超能力者，他们只听命令、不管对错，其中一人一拳就向着安岩的脑袋打来。拳头之上一层蓝色的寒冰围绕，安岩立刻感觉到一股冰冷的气息传来，气温直接从20度降到了0度。

　　安岩浑身气势一凝，右拳同样击出，迎上了那特种兵的拳头。

　　“咔嚓”，一声响，对方的拳头立刻碎裂，胳膊也骨折，安岩的一拳余势不竭，一拳打在那人胸口，一片骨骼碎裂的声音响起，那人掉在几米外，在半空中就挂了。

　　两外两个特种兵还没有反应过来，安岩就一把将胡一年举了起来，“我告诉你快滚，可是你不听话，我就替你老子教训教训你，让你知道做人的道理。”

　　看到少爷被制住，那两个特种兵立刻上来抢人，一人攻击安岩的胸口，一人攻击安岩的手臂，希望安岩能够放开胡公子。

　　安岩立刻发动了疾走技能，速度一下子提高到了音速，砰砰，那两个特种兵被安岩一脚一个踢飞。接着安岩显露身形，对着胡一年那欠揍的脸就扇过去。

　　“啪啪啪……”正反四个大耳刮子将这个家伙打得他妈都不认识，一把将这个昏过去的家伙扔到了那两个特种兵跟前。

　　“趁着老子还没有改变主意，快滚！”安岩眼睛一瞪，吓得那两个特种兵一人背着胡一年一人背着另一个的尸首，匆忙离去，狠话都没有敢说。

　　那个宁少也要离开，却听见安岩说，“我让你走了么？”


第三百七十六章一夜扬名

　　“我让你走了么？”

　　宁少油头粉面的脸上出现大滴的汗水，秀才遇到兵有理说不清，宁少最不喜欢的就是这种愣头青，纵然时候能够将他干掉，可是眼前该怎么办？胡一年都被打了，他老爸搜寻队第一大队长恐怕更不会被放在眼里！宁少扭头，转为笑脸，“呵呵，这位大哥，人有三急……”

　　安岩一愣，没有想到这位倒是一个极品，他上前一手搂住宁少肩膀，脸上露出和煦的微笑，嘴唇动了动，然后轻轻拍了拍，大声说，“哈哈，好兄弟，改日再聊！”

　　“怎么回事，是谁敢在这里捣乱？”一群士兵跑了进来。

　　有人热心地向士兵介绍了安岩这里，那些士兵立刻跑过来。

　　“不许动，双手抱头，蹲下！”一名士兵大喊。

　　安岩依然端着酒杯，不屑地看着那些士兵，慢慢说道，“原来你们就是这么招呼客人的？我心情很不爽，心情不爽就会涨价……”

　　“哎呀，误会误会。”李军的参谋官大声说道，刚刚就是他去接安岩的，当然知道安岩的身份。

　　“还愣着干什么，下去！”

　　在参谋官的呵斥下那些士兵悻悻地收枪走了。

　　“呵呵，猛哥，刚才的事情都是误会，下面的人不认识猛哥，让你受惊了。”参谋官说道。

　　安岩喝了一口红酒，这东西不知道有什么好，他觉得还是茅台够劲，似乎不经意的说道，“呵呵，刚刚有一个自称是什么三团团长公子的家伙，要强买我的弓，被我教训了一下，我一看那就是冒充的，哪里有素质这么低下的团长公子呢？作为精英人士都是高素质人才，你说是不是？”

　　“呃，这个。”

　　冯参谋官不好说了，他刚刚听说了那件事，谁敢冒充胡团长的公子啊，那不是嫌命长了吗？那个就是胡一年胡公子！要说这些公子哥的素质，在末世前因为制度的约束还有公众的一点可怜的监督，他们从表面上看还是精英中的精英呢，像那些动不动就抬出老子来显摆的傻叉毕竟是少数。但是末世后，还有谁来监督他们，还有谁敢监督他们？因此这些公子哥、公主党们就肆无忌惮起来，要说素质，咳咳，这个不能说……

　　冯参谋官不能否定也不能肯定，突然看到李军到来，立刻说道，“猛哥请，李团长在主席台等你们呢！”

　　李军知道了安岩刚刚做的事，心情不由得十分郁闷，对于安岩的定位是，一个鲁莽、不考虑后果的打手，或许在那个小基地还是一个什么官员，但是偏偏这个家伙却有着制造的能力。看着安岩他们走来，他露出笑脸和安岩握手。

　　这让许多人都很惊讶，能够得到李军如此接待的只有和他同级的人物，不知道这个人是哪一个，看着如此面生？

　　很快李军就开始介绍，“这位是冰州市基地特使，猛哥、楚寒梅，还有此行领队曾可柔女士，让我们热烈欢迎来自冰州市基地的朋友！”

　　掌声过后李军接着说，“这个，虽然两个基地相隔比较远，但是我们都是人类，要互帮互助，共同渡过难关。现在晚宴正式开始，大家随意！”

　　在服务人员引领下众人相继入座，李军为安岩他们介绍了几个当地著名人物，就开始了酒会。许多人向着李军和安岩敬酒，说着久仰之类没有营养的话，让安岩十分憋闷，有些后悔来参加这个东西。有些家伙来向曾可柔她们敬酒，都被安岩的杀气给吓走了，让她们少了许多麻烦。

　　途中他们在一个客厅里进行了商谈，李军承诺赔偿事宜，并且双方就武器制作达成了一致意见，双方皆大欢喜，似乎以往的不愉快已经消失无踪。

　　回到别墅之后，他们都很累，做出虚假的笑容很让人疲倦啊，还是在家里放松。只有时辰和岳华两人很满足，他们吃得太饱，简直就不能动弹了。

　　“猛哥，下次我再也不参加这样的聚会了，虚伪、繁琐、麻烦！”曾可柔说道。

　　楚寒梅也猛点头，“我也是，一点都不好玩！”

　　“哈哈，好，我也不愿意参加那些玩意。天色不早了，老婆们，该休息了吧？”安岩一手搂着一个说道，两女第一次在别人面前听到安岩这么说，都不由得脸色发红。

　　最后还是只有小梅一个留了下来，而曾可柔说还没有准备好。安岩也不逼她，顺其自然吧，早晚也跑不了……

　　睡到半夜，安岩忽然感觉到有一种危机感，他迅速叫醒了楚寒梅，就在这时候从窗外扔进来一个圆滚滚的东西，后面还冒着烟。

　　“手雷！”

　　安岩马上反应过来，手一伸，那手雷被收到了储物空间。

　　外面阴影里面一个人心里生疑，怎么还不爆炸呢，难道是一个臭弹？他站在窗户下面，又扔了一个手雷进去，这次却连落地声都没有听见。

　　“妈的，见鬼了，这到底是咋回事？”

　　“蠢货，快跑啊，还看你妈啊看？”这时候一个声音向着窗户下面的家伙大喊。

　　本来安岩收了两个手雷，还要看看这个家伙怎么办，却看到这家伙开始逃跑了。从窗户一跃而下，安岩刚下来就遭到了狙击枪的攻击，他伸手一抓，将子弹抓住，那子弹却轰的一声爆炸开来，一股强烈的冰寒之力爆发开，要将安岩冻结在里面，那狙击手刚露出微笑，却看见安岩身上冰层爆裂，他猛地冲了出来，似乎没有受到伤害。

　　安岩身上穿着的水魔皮套装，对于低级水魔法免疫，冰魔法属于水魔法的一种，也受到水魔套装的减伤作用，再加上安岩本身的抵抗能力，那冰冻不能阻止安岩哪怕一秒钟。

　　“嗖”的一声，一只箭超越了音速，在那狙击手感觉到危险的同时射中了他的心脏，在他的胸口穿出一个碗口大的空洞。

　　而那一个逃走的人也被安岩追上，只是对方却一下子扔了几十个手雷，向着安岩扔过去，他本人则疯狂地逃窜。安岩猛然从原地消失，然后出现在那家伙面前，那人只顾着跑路，一头撞在安岩身上，然后撞了个四仰八叉。安岩一手抓住那人脖子，“谁派你来的！”

　　安岩的大手就像是钢铁铸就，任凭那个家伙挣扎却难以晃动丝毫，被安岩的怒气控制，那家伙休想动用异能力。只见他脸颊涨红，身子不断挣动，眼中的恐惧难以言表。

　　可是就在此时安岩感觉那人身下有点异动，接着扑哧一声，他手里的家伙嘴里吐出大量黑血，眼见是不活了，安岩手里用力一扭，咔嚓，将对方脖子扭断。反正那家伙要死了，就让他来得到一些魂能吧。

　　可是是谁杀了这个家伙？因为对方针对的是别人，所以安岩的危险感知没有发出警报，就算是这样，也显示出了对方的高明，竟然能够让身经百战的安岩都没有觉察到。固然一部分是因为安岩的注意力集中在那个炸弹男身上，可是对方的潜形匿迹的能力绝对达到了一个十分高明的境地。

　　“大胆！”

　　突然曾可柔一声娇斥，她刚刚传送过来将那些手雷给收了起来，这里是他们居住的地方，她不想又找房子。可是突然她感觉到了一种危险，暴风护甲立刻出现她身上，接着她就发现了一道刀光向着她的脖子飞去。那刀光撞击在曾可柔的意念力隔绝罩上立刻被挡住，这时候曾可柔看到一个全身黑衣、各自矮小的家伙，那家伙身上不断被闪电电击，他一击不中，立刻向着地上一钻，就要逃走。

　　这时候曾可柔的爆炸冲击准备好了，立刻爆发开来，轰轰响声传出去很远。

　　“啊”的一声惨叫，在离曾可柔十来米的地方一个黑影咕噜一下消失不见。

　　楚寒梅的一排箭矢将水泥地面穿了十几个孔洞，却没有发现那家伙踪迹。

　　安岩来到外面，将从树上掉下来的一个死尸收走，当然那个狙击枪也跑不了。

　　“怎么了猛哥？”时辰跑出来说道。

　　“没什么，有几个苍蝇。可惜，跑了一个。”安岩看着黑暗中的地方，想着怎么将对方找出来。

　　楚寒梅在各地迅速走动，将一个个蒺藜陷阱和尖刺陷阱放在各处，除了主道路，其他地方都被陷阱覆盖，除非对方飞过来，否则一定会被发现。做贼的人一定不会走大路，他们走的都是有遮掩的地方，而且大道要留着出入，这样就足够了。

　　“呵呵，做得好，这样我们就不用担心那些老鼠偷偷摸进来了。”

　　安岩他们进入客厅，点上了蜡烛，他对时辰说，“现在有一个机会让你变成异能者，但是那需要耗费我一个很珍贵的果实，所以……”

　　时辰明白安岩说的是什么，立刻跪下说道，“猛哥放心，我以小华的灵魂起誓，今后一定唯猛哥之命是从，如有二心让我被活死人吃掉！”

　　安岩点点头，拿出来一颗猴儿果，告诉时辰说，“这个东西十分重要，过了今天不准对任何人谈起，否则一定收回你的能力。去吧，吃掉后会睡一觉，明天来向我汇报。”

　　时辰走了之后他们在这里说了一会话，分析是谁来刺杀他们。

　　“会不会是今天你打的那个家伙？听说他父亲是团长，怎么能够这么吃亏呢？”楚寒梅说道，但是却一点都不担心，笑着说，“不过那个家伙真是草包一个，‘你你，你没有听到吗’，太让人好笑了！”

　　“哈哈，是啊，不过不是他就是那个什么宁少，甚至李军也有可能，估计是我将他们打脸打得狠了！”安岩摸摸鼻子说道，“我一般都是直接杀掉，一了百了……”

　　感觉到安岩有些不耐烦了，曾可柔劝说道，“其实猛哥你做的很好，毕竟我们不是来吞并首都基地的，我们的根基在冰州市基地。如果和他们全面冲突，咱们就不能达到目标了，我感觉猛哥变得更加成熟了呢！”

　　安岩心里高兴起来，“是吗，其实我也有感觉到啊！”


第三百七十七章好朋友！

　　安岩经过在李军宴会那里的事情，一夜扬名，不仅是李军对他的态度，还是因为他暴打胡团长儿子。在安岩愣头青的名声传出去后，许多人都叮嘱他们的子女和手下，轻易不要招惹猛哥，能够让李军如此对对，一定不光是因为什么破基地的特使，而是有其他的原因。

　　昨天晚上安岩这里发生了爆炸，曾经有士兵过来巡查，只是没有发现什么不对，也就不去多管闲事，迅速离开了。

　　第二天一早，时辰来到安岩面前，恭敬地对安岩一躬身，“多谢猛哥成全，我现在也是异能者了。”

　　时辰开始展示他的能力，看了看，来到了院子里，在能力有两颗大树，将整个院子遮蔽起来。时辰对着安岩他们笑了笑，伸手指着那一棵树，从他手里冒出一个黄豆大小的光球，它就像是气球一样，看起来如此无害，倏忽间到了大树那里，变成了一个超薄无比，看不到一点痕迹的大球，整个将那大树笼罩。

　　“这就完了，没有看到有什么变化啊，还和刚才一样！”楚寒梅左看右看，那大树还是大树，没有着火没有冰冻，也没有倒塌。

　　“不对。”曾可柔指着另一棵树说，“你们看树叶，这一棵树的叶子随风摆动，可是另一棵树却纹丝不动，似乎受到了什么力量的影响。”

　　安岩他们一看，可不是吗，的确有不同的地方。

　　时辰收回了异能力，对安岩说道，“这就是我的能力，我叫它时间停止，能够使让时间静止下来，不过耗费的异能力不少，刚才的一会工夫，我就感觉去13的异能力。嗯，还有一种能力，让我来表演一下。”

　　安岩没有想到时辰还有一种异能力，这个家伙的运气未免太好了吧，那可是时间的力量啊，安岩都羡慕起来。

　　只见时辰冲着大树一挥手，一道一米长的波光就飞了过去，大刀一样的波光在大树几米粗的树身上一绕，然后就消失不见。让安岩他们吃惊的是那大树的叶子却在迅速的变黄，然后几个呼吸不到的时间就像是过了几百年一样完全枯萎，漫天的黄色树叶在微风吹动下飘落下来，他们身边就像是下了一场树叶的大雨。

　　“哎呀，太厉害了，这是什么能力？”安岩心中又惊又喜，扭头问时辰。

　　可是他却惊讶的看见时辰的鬓角居然出现了白发，然后在一秒内，那白发再次转黑，安岩揉了揉眼睛，简直怀疑自己看错了。

　　“呀，怎么回事，他的头发……”楚寒梅指着时辰说道。

　　“你们也看到了，那就错不了了！”这次安岩看时辰的眼光之中带上了一点同情。

　　“怎么了？”时辰犹自不觉的说，脸上带着无比的兴奋，“猛哥，怎么样，很厉害吧，我叫它时间斩，只要被它斩中就会极大消耗对方的寿命，看来对植物的效果很好，只是还没有在动物身上试过……”

　　望着兴奋的时辰，安岩对他使用了辨识能力，接着将他的发现说了出来，“你的时间斩的确十分厉害，可是它会以燃烧你本身的寿命作为燃料，对手是植物的时候以1：100的比例燃烧你的寿命，对手是动物的时候以1：10的比例燃烧你的寿命。也就是说，你可以燃烧一年的寿命，让对方燃烧十年或者百年的寿命。这个能力是杀敌一千自损八百啊，最好慎用，慎用啊！”

　　“是这样吗？”时辰想起刚刚他身上突然的无力感，看来猛哥说的是真的，不过他也不是太在意，“在末世里能够多活一年就是赚的一年，只要能够杀掉人渣，我多活几年少活几年又有什么关系？”

　　安岩摇摇头，知道时辰想起了他的女友，拍拍他的肩膀，对他说，“现在你也是异能者了，有些事你去做我也比较放心。以后岳华招募来的人都交给你来管理。”

　　“是，猛哥。”

　　时辰去将岳华招募的人接进来，如果不是作为佣人那些平民区的人是不允许进入富人区的，有士兵在交界处驻守，擅闯着直接射杀。

　　“哈哈，猛哥老弟你好啊，周某人不请自来还望见谅啊！”

　　安岩他们正准备出去，就看见周雄带着几个人来了。来到院子中后，周雄看到满地的落叶和那枯黄的树木，不由得露出异色，要知道末世以后的植物生命力顽强的很，自然枯萎这种事几乎没有，那么这里的树木就是因为外力了，心里对安岩的实力又看高了一点。

　　对此安岩并不在意，反正他已经出过手了，双方有着共同的利益，周雄不会现在对他不利。

　　“老弟，这次老哥来一方面是来看望老弟，另一方面嘛，是看看老弟在装备制作上有没有什么困难，有困难尽管提。”

　　安岩笑了，知道周雄说得好听，其实就是不放心，害怕安岩是嘴上功夫，特地来督促检查来了。

　　“小梅，去将那一套盔甲和皮甲拿来！”

　　一会功夫，小梅就提着一套盔甲、一套皮甲进来，金属盔甲是安岩使用二级变异兽皮结合矿石碎片制作出来，皮甲没有加入矿石碎片而是加入了一些变异植物，都是E+级，防御力110—160，也算是很不错了。为了照顾他们的体质问题，安岩将重量控制在20公斤以下，虽然因此防御力低了点，却让大部分人都可以使用。

　　周雄双目放光，首先查看的是那一套金属盔甲，摸来摸去，看着上面的神秘花纹，他心里十分震撼，原来这个猛哥的确可以制作出来这样的强大装备。

　　“我可以检验一下吗？”周雄很快抬头问道。

　　安岩微笑，十分自信的说，“请便！”

　　士兵将盔甲拿到院子中，先是手枪，然后步枪，发现盔甲一点事情都没有。

　　“周团长，这些盔甲能够抵御重机枪的短时间射击，如果是步枪的话，恐怕上百枪打在同一个地方才能够破开。”安岩抱胸解释说，让周雄十分满意。

　　“好，这些盔甲的确不错，不过它们对上那些变异兽却还是不够看啊！”

　　安岩撇嘴，耸耸肩说道，“这个可不怪我，巧妇难为无米之炊啊，我又不能变出装备来？你们给的材料等级太低，就只能做出这种货色来了。如果你们直接用这些低级变异兽的皮缝制成为护具，呵呵，休想抵挡重机枪！”

　　这些周雄自然知道，现在他对于安岩的制作技术再无异议，吩咐士兵打开一个箱子，从里面拿出两支密封的小玻璃瓶，那里面有一指深的红色液体，并不是像血液那样的红，而是很浅的颜色。

　　“这就是我们研究出来的超能力者进化药剂，这种药剂的成功率有50％，有一半的可能成为超能力者，价值不可估量。按照约定，5套装备换取一支进化药剂，我现在先预付了，兄弟可要抓紧点啊！当然，高级材料很快就会送到。”

　　安岩首先对那药剂进行了辨识能力识别，“生体潜力激发药剂，不完全品，有42％的几率可以让普通生物进化成为异能力者。”

　　什么一半的几率，明明不到一班，不过安岩也不揭穿周雄了，向他保证几句，将周雄送出了房门。

　　可是不到一会功夫，又有人来了，这次是李军的参谋官，他让人带来了一卡车粮食，还有一个大箱子。

　　“这是我们李团长送给猛哥的礼物，它本来是李团长最宝贝的东西之一，但是我们李团长说，好东西就要与朋友分享，还请猛哥笑纳！”

　　让几十人人将那个大箱子从一辆卡车上拉下来，打开，安岩看到了一根七米长的象牙，那象牙莹白如玉，带着微弯的弧度，就是放在地上也让安岩感觉到狂暴的气息，就像是海浪一样冲刷着他的心灵。

　　这根象牙上带着的气息狂暴深邃，越是进化级别高的人越能够感受到它的不凡，反而普通人却不怎么感受到。面对着象牙安岩就好像看到一头山峰一样高大的狂暴战象，那战象浑身长满了银色的毛发，鼻孔中喷出空气弹一样的恐怖气压，战象每一步都会引得大地震动，几百米高的大树在它撞击下就像是牙签一样脆弱，粗长的象牙就像是攻城锤一样向着安岩冲击过来，让他感觉下一秒就会被洞穿，绝对抵挡不住。可是这时候安岩的野蛮人性子上来，遇强愈强，蛮不讲理！他大吼一声，冲着那柱子一样的象牙就冲过去，哪怕是粉身碎骨也绝不退缩……

　　渺小的安岩就像是蚂蚁一样，对着巨大的战象发起了冲锋，他咬牙切齿，脑门上满是汗水，双手拿着他的大斧，狂叫着冲了上去。他就像是唐吉可德一样，英勇无畏……

　　可是下一刻安岩却发现他仍然站在那象牙面前，头上已经密布汗水，浑身就像是刚刚洗澡出来一样都湿透了。

　　“猛哥，猛哥你不舒服吗？”楚寒梅和曾可柔有些焦急的问道。

　　安岩摇摇头，他一从那幻象中清醒过来就感受到了有一种不同，身体就像是经过了新生一样，体内的怒气活活泼泼，就像是活了过来一样，不再是一潭死水，而成了迸流的长江。稍微动一动身子就发出咔吧的响声，似乎他的骨头都重新组装了一遍似的，有了质的提高。现在安岩的骨头都变得莹白如玉，和那象牙一个颜色了，在硬度上却又达到了D级装备的水准，这样保证了安岩更大程度的存活率。

　　同样给了这个参谋官一条香烟作为感情投资，那些士兵则每人给了十斤粮食，今天安岩得到了这么一个巨大的礼物心情高兴。

　　“带我谢过李团长，以前的事情就算了，我们大家以后就是朋友，好朋友！”


第三百七十八章统统带走

　　安岩扛起来那个巨大的象牙，将它扛到了房内。那个东西很重，根据安岩估计，大概有一吨。

　　“猛哥你刚刚是怎么了？”曾可柔问道。

　　听到这个安岩有点奇怪，“你们都没有感觉到吗，那个象牙似乎带着极其强烈的精神烙印，我刚刚就是被它攻击了。”

　　两女摇头，“我们只是感觉到它似乎有点吓人，其他的倒是没有什么。”

　　是这样吗，安岩想到那些士兵一点事情没有，他说道，“很可能是只对异能者有压制效果，实力越强受到的影响越大。不过今天收到的这个礼物的确令我很满意，刚刚承受了那个精神烙印的攻击以后，我现在已经突破了第一段达成境界，达到了第二段怒气淬炼的程度。今后可以更好的发挥怒气的作用，哦，级别竟然连升三级达到了34级。”

　　越说安岩越是高兴，“哈哈，没有想到李军这个家伙竟然有这么好的东西，真是便宜我了，看来我要好好调查一下，看这些官员都有什么宝物，到时候想办法换过来……”

　　“猛哥，这个象牙是多少级的？”楚寒梅看着象牙，却感受到强大的威胁，强迫自己靠近。

　　她和曾可柔受到的冲击比较小，可是等到她们适应了象牙都感觉到自己的能力有了不小的提升，看一看级别都提升了一级。

　　“呵呵，这个猛犸象牙是八星级的，也不知道李军怎么走了狗屎运得到的，就凭他们，正常途径不要想干掉这个猛犸象，那已经不是一般的武器能够伤害到的东西了。”安岩摸着那猛犸象的象牙说道，“这个象牙可不能放这里，还是我收起来的好。”

　　“猛哥，我们接下来去什么地方？”

　　安岩沉吟一下说道，“我们的行踪一定会被军方监视，在这个富人区更不利于行动，我们去平民区看看岳华将人才招募的怎么样了。”

　　这次出去安岩他们开着宝马，街道上一般没有人开车，汽油是战略资源，除了参加宴会的时候一般没有人开。来到时辰买下的大院子里面，这里已经有了二十多人，外面还等着几十个人。

　　“猛哥，您来了？”岳华殷切地打着招呼，他已经从时辰那里得到了粮食当然认定了安岩当做老大。

　　安岩他们的到来引起了轰动，看时辰和岳华的态度他们就知道这个人应该就是金主了，纷纷向着安岩他们猛瞧，想要将他们的样子记住。可是这时候这些人却不敢随便过来招呼，那样很可能会惹怒金主，将他们统统赶走。

　　“事情进展的怎么样？”安岩他们来到房间里面问道。

　　“猛哥，现在已经招募各种科学家23人，保安和佣人65人。”时辰回答说，“保安、佣人很容易招到，但是科学家却有点困难，科学家本来比例就小，他们体力不行，在末世中死得最快，这二十多个科学家在我们找到他们的时候也都快要饿死了。”

　　“嗯，不错。”安岩先肯定了他们的成绩，接着说道，“可是还不够，首都基地这么大，还有许多的地方等着你们去寻找，粮食管够。”

　　岳华露出了兴奋的神色，他现在也是一个手握实权的人物了，很有一种春风得意的感觉。有了粮食就什么人也能够招来，只要能够给一口饭吃，哪怕你以前是社会名流也会趋之若鹜。不过在兴奋的同时他也露出了难色，“猛哥，在这里以前是我控制的地盘，我们可以随意招人，可是别的地方都有各个帮派占据，我们要招人就会和他们起冲突。”对此安岩倒是不很了解，原来富人区有富人区的玩法，平民区有平民区的规矩。在平民区许多大大小小的帮派林立，他们有时候也会随着搜寻队外出，但是大多数时候还是压榨平民为主。

　　在首都基地最大的是四个帮派，他们是猛虎帮、兄弟帮、白鲨帮和暴龙帮，四大帮派据说都有后台，有的是政府支持，有的是军队支持，还有的是大的搜寻队幕后支持。除了这最大的四大帮派，还有无数小的帮派，像岳华他们几个、十几个人的小团体就更多了。

　　军队和政府的态度是放任，他们没有功夫来管这些，只要不闹造反，不给他们添乱，就是杀人，只要没有当场撞见也就当做不知道。不是不想管，而是有心无力，因为基地的人太多了，又没有工作让这些人去做，管理的难度之大可想而知。

　　“这样么？”安岩不以为意的说道，“我会解决，到时候你们的工作只是招人，其它不用管。”

　　岳华对于安岩的能量有了更多了解，能够和团长平起平坐的人，到底是不一样啊！

　　打发岳华将招募到的人带进来，然后让他们都去忙自己的工作。安岩看着这些科学家，他们大部分都是40岁以下，只有5个女人，所有人都弱不禁风，估计在这个基地也撑不了多久了。可是来到安岩这里就不同了，他们已经吃了一顿饱饭，心里也对将来有了希望。

　　“我是猛哥，你们以后就为我工作。我保证每一个人都能够吃饱饭，不仅如此，我还可以负责给你们介绍对象，前提是，你们要能够拿出科研成果来。”

　　听到安岩如此保证，那些人的脸上露出了笑容，他们要求的不高，就是每天能够吃饱，成家立业的什么还比较飘渺。他们本来都是成功人士，已经拥有自己的家庭，可是末世来临这一切都变了，现在有的人还有亲人，大部分人却只是孤家寡人一个了。

　　进行了训话之后，安岩让时辰再买了一套大点的房子，将那些科学家的亲人接过来，那里就作为临时居住地。当然安岩并不是要让他们长期居住，他很快就过去了。

　　这次人数增加到了37人，安岩对他们说，“一会我会将你们统统带走，到冰州市基地去，那里有足够的粮食。当然，我们过去的方式比较玄幻，一会会打开一个传送门，你们必须迅速过去，速度慢的人就只能留在这里了。”

　　那些人都像是看神经病一样看着安岩，不过安岩让他们排好队伍就真的打开了一个蓝色的传送门，“快，跟着她们进去！”

　　楚寒梅和曾可柔两人迅速消失，看着那些人有些犹豫，安岩大声喝骂道，“想要在这里饿死的就滚一边去！”

　　这样那些科学家豁出了性命，猛地走了进去，但是他们的速度太慢，安岩最后不得不抓起他们一手一个扔了进去，总算在最后时刻都通过了传送。

　　那些科学家和他们的家人都没有想到真的到了另外一个地方，等他们走出房子，看到了另外一个基地，他们确定这不是首都基地，因为那高耸的围墙是如此不同，还有街道上行走的各色人群，他们脸上露出的那种积极的神色，这些都告诉他们，这里的确和首都基地不一样。

　　“哈哈，看看吧，这就是冰州市基地，也是你们以后生活工作的地方，希望你们能够过得愉快。”安岩最后对这些人说道，将他们交给了后勤部长，帮他们安排住宿问题。

　　“猛哥回来了？可想死我了！”张亮哈哈笑着，要和安岩来一个拥抱。

　　不过安岩一下闪开，对他说，“我对男人没有兴趣。”

　　众人都大笑，气氛十分活跃。

　　各部部长都向安岩汇报了近段时间的工作，冰州市各项工作平稳展开，发动了许多人去修筑第一养殖场，让很多人都有了工作。那个养殖场是安岩一直以来的一个计划，他们想要吃到肉食，靠着猎杀变异兽危险性很大，而且不可能供应基地全部人口，只有靠养殖才是一个出路。幸好他们找到了一种吃草的虫子，这种虫子不会飞也跑不快，十分的蠢笨，唯一的防身法宝就是装死，有许多动物不吃死的东西，这才让它们幸存下来。

　　但是想要养殖就要有一个安全的环境，还要有大量的植物，在冰州市内是不现实的。所以他们决定将冰州市扩展一下，在它的北面再次扩展十公里。这样就有了足够的植被，而且除了这种虫子，他们还能够驯养一些其他比较温顺的动物，能够大大提高人们的身体素质。

　　异果园已经建立起来，那里是禁区，没有司令们的命令，任何人不准擅自出入。那里种植着楚寒梅从山谷基地带来的赤果，还有几种其他树木，这些都对人类的身体潜力的开发有着好处。除了树木，还有一些低矮作物，效果同样不凡，比如一种变异蚕豆，效果简直比得上小血球了，如果以后大量种植的话，安岩的士兵素质将会得到极大提升。

　　还有一些工厂已经恢复开工，这得益于云电草的研究有了成效，能够将云电草的电力转换成为稳定电流。而且云电草的电力强劲，还能够源源产生，是一种可再生资源。经过科学院的研究，他们找到了更多培养云电草的方法，其中最有效的一种就是使用活死人来当做肥料。有了活死人肥料的云电草长得飞快，短短几天就增加了14的面积，而且发出的电力更加强大，能够为冰州市基地带来更多的利益。


第三百七十九章危机形势

　　听到他们竟然取得了这样的成果，安岩自然高兴万分，这说明冰州市基地的一切已经走上了正轨，就是安岩不在，他们也能够正常运转。安岩当然大力表扬了他们，对于做出重大贡献的人实行奖励，提高待遇。

　　这些好消息之外，也有不好的消息，那就是在冰州市基地外围的地方也发现了变异兽的聚集，不仅变异兽还有变异昆虫也联合起来，有向着冰州市基地移动的趋势。这个消息得到了安岩的极大重视，吩咐他们必须日夜盯着，如果有变故就立刻封锁城门。另外，为了增加冰州市的防御，安岩吩咐立刻开挖护城河，不惜汽油，让所有的工程车都开动起来，还要招募幸存者一起劳动。

　　安岩总有一种预感，那些变异兽会对基地发动攻击，而且是前所未有的大规模攻击，一定要做好所有的防范手段。

　　“飞艇怎么样了，能够投入使用吗？”

　　“报告总司令，飞艇已经完全修复好，一部分气囊我们充入了氢气，暂时我们还制作不了氦气。弹孔的部分都用变异兽皮缝好，只是看上去有点难看。已经不影响飞行，！”老莫向安岩汇报说道。

　　“氢气。”安岩知道氢气容易发生爆炸，可是现在没有工具，他们也没有办法，只能先这样，等到了枣儿庄再想办法。

　　散了会之后安岩心里埋上了一层阴霾，那些变异兽的联合让他很不安，不要看这里的城墙有15米高，但是对于许多变异兽来说也只是一个跳跃的事情，并不能保证士兵们的安全。只要变异兽来攻击，那么就可能是一场苦战。所以安岩才不断让人去清剿附近的变异兽，免得它们成群结队不好对付，他现在都有点想是不是要主动出击。最后还是决定亲自去查看一下。

　　在冰州市基地东部30公里处，已经可以看见许多变异兽，它们的一边猎杀活死人一边向着冰州市基地行进。安岩在密林中迅速行进，他从一棵树跳到另一棵树，行进的速度急若流星，下面的那些变异兽让他心惊。这些变异兽的种类繁多，从十几米高的巨兽到一米左右的小兽都有，可是令人惊奇的是它们却相安无事。安岩从上面经过引起了一些变异兽的警觉，吼叫声此起彼伏，有些两人高的马猴在树上如履平地一样向着安岩围过来。特别是还有金色皮毛的精英级变异马猴，实力达到了五星级高段，在树林之中就像是鸟儿一样，速度比安岩还要快了许多。

　　“嗷”的一声，一个金黄色的大爪子就向着安岩扑过来，安岩在树干上一蹬，和那精英马猴错身而过，但是在空中的时候就有另外三只精英马猴扑了过来，将安岩的躲闪方向全部封死。

　　“旋风斩！”

　　尽管身在半空，可是安岩的旋风斩一样可以发动，顿时他行进路线上的那一只变异马猴就被旋风斩不断击中。一路飘落大量的鲜血，变异马猴高声惨叫，被安岩的旋风斩一路压着向后飞，一路鲜血四溅。

　　“砰”的一声，安岩一手插入了树身，而那精英变异马猴则浑身鲜血猛地撞到了树上，向着下面掉下去，可是在掉了一段距离，那精英马猴居然抓住了一根树枝，它还没有死！安岩不得不感叹这个精英马猴的防御力实在变态，当然这也是因为安岩身在空中，只是攻击了两秒钟。

　　“嗷嗷”……

　　安岩看见他的上下左右都是那些变异马猴，还有十几只金黄色的精英变异马猴，那些变异马猴都龇牙咧嘴，做出了凶狠的表情，只是因为安岩刚刚的表现让这些马猴害怕。

　　“真是麻烦啊！”安岩发出一声抱怨，他只是来侦查一下，没有想到这些东西竟然十分警觉。

　　到现在安岩才大致将变异兽的范围查明，他想要找到控制这些变异兽的源头，只要将源头消灭了，那么变异兽仍然是一团散沙，这样就不会对冰州市基地有威胁了。就是不同物种之间的争斗也会让变异兽自己损失很多，它们就只能成为人类的食物。

　　眼看着除了变异马猴之外，还有其他的变异蛇、变异松鼠什么的也都开始围拢过来，安岩知道他不得不撤退了。尽管他个人战力强大，但是这些变异兽数量众多，就是累也累死他了。何况地上还有大量变异兽正在仰头看着这里，只要他落下去就会被那些地面的变异兽攻击。

　　“钢铁风暴”，安岩大喝一声，向着周围的变异兽扔出六把旋转的大斧，几只变异马猴立即中招，惨叫着从树上掉了下去。

　　安岩的行为立刻招致了变异马猴的进攻，许多变异马猴突然跳起来，向着安岩扑过去。

　　安岩张嘴一声大喝，虎吼的音波攻击顿时让许多凌空的变异马猴如遭重击，再也稳不住身形，向着下面掉落。安岩立刻趁机行动，他身形一动，就跳了出去，向着十几米外的大树扑过去。

　　就在这时候一片拳头大小的带刺东西向着安岩飞过来，安岩大斧一挡，乒乓乓乓的声音响起来，众多的松球被安岩扫开，接着腥风大作，一张血盆大口从下面猛地窜起来。那是一条身长100多米的巨蛇，它的身子在大树上盘旋着上升，看到安岩过来，速度大增，“咔嚓”一声就将那大树咬下来轿车那么大的一块。

　　“奔雷幻影斧！”

　　安岩从上面跳下来，在大蛇的七寸位置猛地攻击。他现在凝结出来的不死鸟样子宛然若真，每一根羽毛都清晰可见，那不死鸟眼睛里似乎带着无边的高傲，在巨蛇七寸猛然啄下。第一下就啄开了巨蛇的外皮，巨蛇受到重击就要扭头攻击，可是这时候不死鸟开始了幻影一般的攻击。一时间不死鸟仿佛成了千万个，在巨蛇七寸不住攻击，等到巨蛇脑袋转过来，不死鸟已经将巨蛇分成了两段。一个篮球大小的蛇胆也出现在安岩手里，等到安岩离开，这个巨蛇向着下方掉落下去，一边不住卷动挣扎，有的马猴被它卷住，立刻被绞成了肉干。

　　安岩利用跳斩迅速拉开了和那些变异马猴的距离，只是他突然感觉到一种危险，立马向着旁边一跃，跳到了另外一棵树上，这时候他看到了攻击他的东西。那是一个长着三只眼睛的变异马猴，“变异马猴王，六星级中段，能够放射出穿透射线，攻击力很强。”

　　安岩看着那被洞穿的大树不由得很谨慎，那大树直径有六七米，而且是变异松树，硬度十分可观，却被变异马猴王一下打穿，这还不算，接着又将后面一棵树穿了一个孔。

　　只要到了六星级就不能以常规去看待了，许多变异兽都会在这个时候有了特殊的能力，就像是活尸王星晖、巨型蟑螂、青鸾鸟等等，每一个都十分厉害。不仅人类产生了异能者，变异兽也是，它们也有了类似异能力，可能发出火焰、冰刺等等，对于人类的威胁大大增加。

　　就像现在，安岩也不敢试一试自己的防御力到底能不能防得住。他不得不跳来跳去的闪避，只是那变异马猴王的速度比他快了不少，无论他躲到什么地方，总会被追着打。

　　忽然安岩被一根树藤给缠住，让他的速度慢了一下，接着那青色光芒立刻击中了他的背部。兹兹的声音响起，安岩惊讶的发现他的绿色铠甲耐久下降了十几点，经过了这么久的战斗，他的这个绿色铠甲耐久度已经下降到了50左右。每修理一次耐久的上限就会永久下降一部分，这让安岩十分心疼，他可只有这一个绿色装备啊！

　　愤怒的安岩一下挣脱了树藤的缠绕，在这个过程中又中了两下攻击，他不再逃走，一个瞬移到了那变异马猴王身边，不死鸟出现，一下啄去。

　　那变异马猴王额头上的大眼猛地射出一道青光，让不死鸟的红光黯淡了一些，接着它就被不死鸟啄中了脑袋上的第三只眼睛。只是那眼睛周围出现了一圈青色的光晕，让不死鸟没有真的啄下去，但是那巨大的力道让变异马猴王的脑袋向后猛地抛出。它跟着从树上翻下去，安岩一跃而下，他已经打定了主意要干掉这个毁坏他盔甲的死猴子。

　　在半空安岩还连连挥斧，一个怒气组成的不死鸟无声的鸣叫一声，向着马猴王飞去。但是这时候其他的精英马猴已经追了上来，它们看到它们的王有难，都奋不顾身的向着那不死鸟扑过去。

　　一只、两只……五只精英马猴王被不死鸟啄得筋断骨折，终于在第六只精英马猴的扑击下不死鸟溃散了，安岩招手将剩下的一半怒气吸收。

　　看着十几只精英马猴簇拥着的变异马猴王，安岩一怒之下发动了他很久没有使用过的技能—孤注一掷！

　　这时候安岩使用起孤注一掷来威力当然不能和以前一样，他现在的等级到了34级，而且学习了金书上的锻炼方法，虽然怒气淬炼才刚刚开始，但是也有不小的威力，所以，安岩的大斧迅速成了一个长50米，翼展20多米的不死鸟，熊熊的火焰在它身上燃烧不息。安岩也不知道为什么武器投掷使用以后会变成这样，也许是因为他自创了奔雷幻影斧的原因，那燃烧的火焰消耗的都是安岩的怒气，所以安岩才没有功夫来摆pose，马上发动了攻击。


第三百八十章狂熊凶威

　　他们现在是在密林之中，参天的巨树覆盖了这里所有的地方，但是这次不死鸟飞过的地方不管是直径两三米的小树，还是直径十几米的大树，都被它一穿而过，不能阻止不死鸟分毫。那些被分成两段的大树开始倾倒下来，让树上的居住的生物尖叫着逃跑，许多变异松鼠也顾不得攻击安岩，一个比一个跑得快。

　　变异马猴王惊惧的嗷嗷叫，额头的眼睛接连不断发出青光，但是没有任何作用。虽然王者的骄傲让它不想逃避，但是危险的本能还是驱使着马猴王离开，只是这个时候已经迟了。轰然一声，那马猴王和十几只精英马猴，带着它们立足的大树都被摧毁，嗤嗤的怒气飞溅，周围30米内没有完好的东西。

　　安岩一击用光了所有的怒气，不过有着狂热之石的支持，他的怒气就是自动恢复也能够达到最强盛时期，何况安岩还顺手干掉了许多的变异松鼠和受到马猴王召唤过来的普通变异马猴。这让他恢复了一些怒气，心里也有了一些底气，不至于一击之后就要立刻逃走。

　　纵身跃下，安岩向着下面迅速降落，一击之后他的暴风之斧也掉落下去，那可是C级的暗金斧头，安岩可舍不得扔掉，还有那马猴王和十几个精英马猴的尸体，安岩也想得到。

　　但是随着他的降落，他看到了下面密密麻麻的变异兽，那些都是不会爬树的兽类，可是在地上它们的攻击力却十分强大。安岩在树上连连几次借力，让他的速度降下来，他还没有落地就举着基列王之斧猛然劈下。

　　“扑”的一声，一头身高十米左右的巨大怪兽脑袋上立刻被劈成了两半，鲜血和脑浆喷洒了安岩一身，让他看起来像是一个血人一般。

　　旁边的变异兽是一头黑色的狂熊，它挥动卡车一样大的爪子向着安岩扇过去，爪子没有到那恐怖的风压已经来了。但是安岩毫无惧意，挥舞大斧悍然向着比他身体大了许多倍的爪子迎上去。顺劈斩在狂熊爪子上不断砍下来大块的血肉，可是对于狗熊那巨大的爪子来说不是什么伤害，也就相当于我们被蚂蚁咬了几口罢了。

　　轰的一声，狂熊的爪子轰在了那已经死掉的变异兽身上，将那个变异兽打得骨断筋折，成了一滩肉泥。狂熊抬起爪子，却没有看见安岩的踪迹，不由得有点愣了。

　　却见那滩血肉之中突然跳起一个血人，他就是安岩。尽管安岩没有受伤，可是他的体型太小了，被那狂熊一掌拍进了怪兽碎肉之中，让安岩心头怒火熊熊。他立马在那里发动了泰坦变身，然后一跃而起跳到了狂熊的肚子上，向着上方跑去。

　　“吼。”那狂熊一巴掌拍过去，安岩立刻发动跳斩技能跳起来，下一刻那狂熊的肚子就遭到了它自己的攻击，发出了轰的一声大响。这一下攻击狂熊用力很大，结果将它自己都打得后退了两步，而安岩却跳到了它的肩膀上。

　　这个狂熊身高30多米，安岩站在它的肩膀上就像是在十多层高楼上，而是还是一个不断晃动的高楼，他一手抓住长毛，免得掉下去，一手举起大斧猛然劈下。鲜血飞溅之中，这个狂熊的肩膀被砍开了一条两三米长一米多深的大口子。

　　狂熊感觉到痛苦，猛地挥动爪子拍过去，安岩不得不立刻转移，爬上了狂熊的脑袋。安岩变身之后实力提高很大，力量暴涨，随便一斧都让狂熊皮开肉绽，他一边抓着狂熊的长毛一边猛砍猛劈，那狂熊两只大爪子不断拍击，只是安岩动作迅速灵活，常常躲在狂熊够不到的后背上，让狂熊愤怒欲狂。它挥动着巨大的巴掌，四处乱走，周围小一些的变异兽遭了秧，被他巨大的脚掌一踩就成了肉泥，被它巨大的身子一撞就骨断筋折，被他大爪子偶然拨拉就飞了出去，狂熊就像是一头史前巨兽，在众多变异兽群中横冲直撞，造成了一片片变异兽的死亡。

　　那些狂熊周围的变异兽立刻感觉到了大难临头，纷纷躲避。狂熊忽然身子一侧，向着旁边的大树撞过去，安岩不得不马上发动跳斩技能离开。

　　轰的一声，那直径十几米的大树剧烈摇晃，而狂熊也被它自己狂暴的力量给撞击的后退了好几步，一屁股坐在地上。

　　安岩一只都在搜寻的他的暗金斧，忽然看到它发出的暗金色光芒，立刻顾不得这个狂熊，向着斧头奔过去。他的斧头插在那变异马猴王的身体上，马猴王那强悍的身体也经不住孤注一掷的攻击，身上表皮破破烂烂，让安岩有些惋惜。在马猴王周围还有两字精英变异马猴，安岩伸手使用了剥皮技能，然后将它们收了起来。

　　这时候被安岩彻底激怒了的狂熊撞到了一棵棵大树，向着安岩这里大步走过来。狂熊只是五星级高段变异兽，等级并不高，可是它的体型却太过巨大，而且巨力无穷，安岩斧劈的伤害对于它来说并不大。这样的狂熊如果进攻安岩的冰州市基地，那城墙恐怕两巴掌就能够弄塌，对于冰州市基地来说是一个很大的威胁。安岩眼中闪动着光芒，寻找着狂熊的弱点，以及自己的手段。狂熊皮糙肉厚，安岩从储物空间拿出一架PF89火箭筒，这种火箭筒是使用120mm炮弹，相当于加农炮的威力了，他瞄准了狂熊的脑袋扣动扳机。

　　轰的一声，狂熊没有闪避过去，它的速度是一个短板，被火箭弹正中熊脸，顿时狂熊发出愤怒的吼叫，它的半边脸被炸飞，一只眼睛也没有了，血肉模糊，连骨头都露出大片。可是这种攻击还不足以让狂熊死亡，它变得更加愤怒，咚咚的大步走来。

　　安岩也没有想一发炮弹就能够干掉这个狂熊，他收起火箭筒，一个传送到了狂熊脑袋上，将储物空间里那些已经快要爆炸的手雷向着狂熊的脸上全部扔下去。安岩自己则躲在狂熊脑袋上，感受到接连不断的爆炸，按狂熊虽然没有被手雷炸死，但是它原本受伤的地方却伤上加伤，让狂熊狂暴不已，疯狂地乱拍乱打，安岩不得不暂避锋芒跳到了旁边的大树上。

　　狂熊发了一阵疯，独眼盯住了安岩，它已经记住了安岩的气息，将安岩当成了生死仇敌，不死不休！猛地向着安岩冲过来，那种狂暴的气势让安岩好不怀疑，他安身的这棵大树会被一击撞断。

　　不过安岩没有想和狂熊硬拼，他拿出了一颗n6遥控炸弹，轻轻一跳到了狂熊肩膀上，将n6炸弹扔到了狂熊张大的嘴巴里面。然后安岩从狂熊身上一跃而下，正好闪过了狂熊的爪子，转身，拿出遥控器，看着狂熊撞在大树上，将大树撞得咔嚓一声断裂，然后他轻轻按动了按钮。

　　轰的一声闷响，n6炸弹体积虽然只有拳头大，可是威力却相当于1吨tnt当量，又是在狂熊大嘴里爆炸，那狂熊的半个脑袋立即成了烂西瓜。它巨大的身躯摇晃两下轰然倒地，让大地都震动起来。

　　安岩上前确认狂熊确实死了，这么大的狂熊集装箱可容不下，他将整个狂熊收到了一个装备栏的空格里面。要说这个狂熊的等级虽然没有变异马猴王高，但是战斗力却超过马猴王，即使是122加农炮也要击中攒射才有可能干掉它，如果等到狂熊再次进化到了六星级的话，恐怕加农炮也没有什么作用了。

　　安岩将那些被狂熊打死的变异兽收拾了一下，不再停留，向着冰州市跑过去。通过深入变异兽群安岩知道了变异兽的强大，如果被它们突然袭击的话，恐怕冰州市基地真的会被攻破。即便是他们现在有了准备，这次战斗也不容乐观。

　　要知道变异兽不同于活死人，它们的体型巨大，力量也强横无比，许多轻型的武器根本没有作用，就是12.7毫米重机枪也对三级变异兽毫无办法，更不要说四五级的变异兽了。能够排的上用场的就是122毫米加农炮，还有秦少阳军队使用的81式122毫米40管火箭炮，12发联装63式107毫米火箭筒和203毫米牵引榴弹炮，至于楚寒梅他们收复的那些红旗二号地空导弹现在用不上。看着这些武器十分给力，但是一个关键问题是，他们的炮弹不多，不知道那些炮弹能不能支撑到战斗结束。即使能够，那下一次战斗呢？要知道他们自己可不会制作炮弹，就是复装也没有开展，关键是缺少设备和必要化工原料。

　　回到了冰州市基地，安岩将情况和几个高层一起商量对策，现在这种状况一定不能让下面的人知道，那样会带来恐慌，给冰州市基地带来极大麻烦。只是那些狩猎小队的人也隐约知道了不妙，毕竟他们经常出去，周围哪里有危险了解的比较多，但是他们不知道情况已经到了十分危急的关头。

　　那些变异兽移动的速度缓慢，不知道它们在等什么，可是即使如此，大约两三天后它们也会到达冰州市基地。这个安岩十分确定，它们的目的就是基地。

　　最后他们想出来两个办法，其一就是将那些变异兽引开，让它们向着错误的方向移动。其二就是使用飞艇投放航空炸弹，争取大量杀伤变异兽。


第三百八十一章飞艇出动

　　“我们有多少航空炸弹？”安岩问道。

　　“报告总司令，航空炸弹一共有12000枚，另外还有一个大惊喜，我们在飞艇上找到了一个T12空气温压弹，它有19吨重，据说威力堪比核弹~”叶青激动的说道，即使是变异兽即将来袭也挡不住他现在的兴奋。

　　“这么多的航空炸弹！幸好上次的战斗没有引爆，要不我们都活不了！”安岩不仅有些后怕，即使他的体质超强，在12000枚200公斤航空炸弹的爆炸下也难逃一死。

　　“什么空气温压弹，竟然有那么大的威力？”安岩对于这些没有什么了解。

　　叶青身为专业军人，对于国外大威力的东西都有着很详细的了解，他解释说，“这种炸弹依靠高热和窒息杀伤敌人，温压弹引爆后，首先触发无氧爆炸和无氧燃烧，把炸药释放到空气中；随后发生有氧燃烧，产生高压冲击波和大量热能，用以摧毁武器装备和建筑物。燃烧过程消耗大量氧气，造成缺氧状态，使爆炸区域内生物窒息而死。曾经米国制作了炸弹之母，威力惊人之极，能够一举消灭1000米内的所有生物，爆炸威力可以波及十几公里，爆炸当量相当于1枚1000吨级TNT当量的小型原子弹。而这一个t12应该是他们升级换代的产物，威力应该更加巨大，没有核辐射，具体威力估计在2000吨级tnt当量。”

　　安岩当即喜形于色，如果有这样高威力的炸弹，那他还怕什么变异兽，“有几颗？”

　　叶青兴奋的劲头也下去了一点，“呃，只有一颗。不过还有一颗，叫做SM911据说只米国制作的新型生物炸弹，他们这次来华国的目的就是实验这种生物炸弹对于人类的作用。”

　　“你说什么？”安岩有点不敢相信，追问说道。

　　叶青又说了一遍，这个消息是在韦斯特的心中保密级别很高，是他最后才不得不吐露出来的秘密。

　　“这些混蛋！”

　　显然这里的人除了安岩和曾可柔他们三个，其他人都知道了，义愤的劲头已经过去，不过仍然十分愤怒。

　　“这些家伙还是人吗？在人类大难当头的时候，不想着怎么和变异兽、活死人战斗，反而要研究什么生物炸弹，还要在我们国家实验，难道他们就不是人类吗？”楚寒梅气愤的小脸通红。

　　张亮摇头说道，“米国人自认高人一等，有色人种在他们眼里就是劣等民族，末世前还有国家监督，现在末世了，谁还管得到谁？以前米国就将我们国家当成了大敌，现在他们来我国试验武器一点都不奇怪。”

　　“那个炸弹一定要小心，审讯出来有什么作用了没有？”

　　“没有，那家伙不知道，估计是绝密，要不我们在那些变异兽身上试试？”张亮建议说。

　　“不行，万一有什么辐射或者病毒怎么办，还是交给科学院研究吧。既然我们有这么多炸弹，那么我们还等什么，立刻出发，趁着它们离我们还有一段距离，将它们轰杀成渣！”安岩大手一挥，各方立刻行动起来。

　　这次战斗飞艇要飞得比较低，所以可能会有变异鸟来捣乱，要求基地里面几头被收服的变异鸟一起参加。除了投放炸弹的士兵，还有许多弓箭手，并且搬上去了两台床弩，可惜床弩占地太大，否则安岩还想弄上几十台，对付变异鸟效果不错。当然能够远程攻击的异能者也在召集范围之内，这次行动很重要，不容有失。

　　首都基地那边安岩没有时间去关心，他首先要确保自己的老巢没有问题。

　　冰州市基地里面顿时忙碌起来，华门弟子大部分都参加了，还有20个狙击手也都拿着安装了消音器的XM109狙击枪，这些都是江枫制作出来的，使用25mm高爆破甲弹，上次曾可柔的宠物就是被这样的狙击枪一枪干掉。他们没有使用火箭筒，害怕将飞艇的氢气给引爆，那样就死无葬身之地了。

　　所有人员迅速到位，随着飞艇解缆，它慢慢飞了起来。无头变异鸟护卫在飞艇周围，防止其他变异鸟的突袭。下面的军队交给了叶青，如果有什么变故，让他全权指挥。

　　飞艇缓缓升空，来到了1000米左右就不再上升，而是想着变异兽的方向飞过去。偶尔有些鸟类低阶鸟类冲过来，但是看到上面好几只5星级变异鸟，都吓得慌忙躲避。只有那些五星级、六星级的变异鸟才敢过来攻击，但是飞艇上面集中了冰州市基地的远程攻击高手，往往变异鸟还没有靠近就被干掉了。

　　这里狙击手们发挥了巨大的作用，他们手里的xm109狙击枪本来口径就大的吓人，再加上三江为他们加上了爆炸效果，威力更加强悍。尽管他们不能将五星级变异鸟一枪打死，可是三人一起攻击，五星级变异鸟不是死就是重伤，即使是六星级变异鸟也挡不住10名狙击手的联手攻击。

　　安岩看着这些狙击手的表现心里有些触动，他们身体素质经过这些天的训练和小血球的供应而强悍的很，但是本质还是普通人，只不过有了这种狙击枪他们立刻就成了恐怖的代名词。只要被打中了，五星级的异能者直接会被打成两段，再强悍的体质都挡不住，除非有强大的护甲。安岩估摸着，至少也要是C级战甲才能够抵挡一发攻击，被连续攻击的话，战甲就要抵挡不住。这样看来江枫这个家伙的能力当真十分有用，如果让他制造出来几千狙击枪，那么还怕什么青鸾鸟，一个齐射就干掉它了吧？这样想着，安岩已经决定让江枫使用猴儿果了，当然之后要为安岩出大力气才行。

　　很快他们就到了变异兽的上方，那些变异兽将一棵棵树木撞到，显露了它们的身形。看到上面的飞艇，许多变异兽开始嘶吼起来，只是它们不会飞，只能干嚎。

　　在飞艇上慢慢观看，他们看见这个变异兽群大约有十几公里宽，几十公里长，还不断有其他地方的变异兽加入进来。这让上面的人都十分紧张，也有些后怕，如果放任这些变异兽攻击，冰州市基地真的会很危险呢。

　　“我的乖乖，猛哥，我担心我们的炸弹够不够！”张亮说道。

　　不是他杞人忧天，不要看12000枚航空炸弹很多，其实很可能不够用。这些航空炸弹每一个有200公斤，但是不敢保证能够一下将高级变异兽炸死。变异兽这么大的面积，他们的炸弹不宽裕。

　　“尽力而为，就是不能全部消灭这些东西，剩下的也不会太多，那时候我们就主动出击，将他们全部干掉！”安岩沉声说道，“现在大家都注意下面的变异兽，看能不能找到它们的控制着，将首领干掉我们就成功了一半。”

　　飞艇在变异兽上方缓缓飞行，没有做出任何攻击性动作，下面的变异兽慢慢失去了兴趣，继续它们自己的事情。虽然下面的大树被撞到了许多，可是还有些比较粗大的大树依然屹立，那些变异兽也不会没事了和大树过不去，所以安岩他们的视线还是受到了不小的影响。

　　好在飞艇上还装备了米国的红外热成像系统，在不顾及变异鸟的情况下，他们肆无忌惮的扫描。被扫描到的变异兽立刻感觉到，向着上面露出尖牙利齿威胁，也有些变异鸟被惊动，不是逃跑就是被干掉。不成规模的变异鸟对于安岩他们的队伍来说没有任何挑战性，当然，如果变异鸟过多，他们就只能升空了。

　　从红外热成像系统上可以看见下面密密麻麻的涌动红色，小的只有半米不到，大的有十几层楼房那么高，简直就和哥斯拉那样的怪兽差不多了。随着飞艇的移动，他们一点一点的寻找着，很多人都看得眼睛花了，高大的怪兽找到了不少，可是不能确定就是这群怪兽的控制者。

　　“呀，你们看那个是不是，那个怪兽好吓人啊！”

　　楚寒梅说的那个怪兽有着两个脑袋，脑袋上有着大量的触手在不停卷动，偶尔抬头就可以看到它层层叠叠皱成一团的脸，眼睛血红，嘴里的獠牙伸出嘴外面米长。它头上的那些触手竟然可以向上发射蓝色的光线，只不过那光线的攻击范围只有500米的样子，超过了500米后就慢慢消失，威胁不到飞艇。

　　“这个怪兽应该有六星级了，的确十分强大，但是它周围没有其他变异兽作为护卫，还不能确定它就是控制者。”参谋长司徒涛摇摇头说道。

　　“控制者也不一定都会有护卫吧？”曾可柔说。

　　司徒涛点点头，“曾夫人说的是，有些首领就没有护卫，不过那种情况很少见，根据我们的研究，现在的这些变异兽或者变异鸟，只要是一个族群的王者，都会有精英护卫存在。所以我们寻找那些高级变异兽扎堆的地方就容易招到控制者了，即使没有控制者，在那里重点投放炸药也能够大面积杀伤那些高级变异兽，对我们来说总是有好处的。”

　　“嗯，司徒参谋长说的不错，我们都不要着急，现在着急应该是那些变异兽才对。等战斗完了，我请大家吃烤熊掌，美酒管够！”安岩给大家打气说道。

　　他的话让所有人都精神一振，熊掌啊，据说还是五星级高段变异熊的熊掌，哦，口水都要留下来了……

　　忽然监视红外系统的士兵大声喊道，“看到了，看到它们了！”

　　“猛哥，快来看看，是不是这个？”

　　安岩他们过去，看到在那个显示器上看到有几十个变异兽呈圆形将一个高大变异兽保护起来，周围的变异兽都不敢靠的太近。

　　“很可能就是这个家伙了。”安岩说道，“不过还是要确认一下，老张，让你的蝙蝠飞过去看看吧。”

　　“好嘞，你瞧好吧！”张亮答应一声，飞艇下面出现大片火焰蝙蝠，向着那些集中的变异兽飞去。


第三百八十二章狂轰乱炸

　　火焰蝙蝠迅速向着那些变异兽靠近，空中的变异鸟不是逃就是被杀了，所以这一次火焰蝙蝠没有受到阻拦，顺利到了变异兽上空。然后蝙蝠就开始散开，向着下面飞去。

　　只是进入树木笼罩范围之后就开始有变异马猴和变异松鼠等东西攻击，火焰蝙蝠不断被消灭。等到火焰蝙蝠飞到那些变异兽上面几十米的时候已经死了七七八八，只剩下三四只蝙蝠了。没有了树木的遮挡，张亮通过变异蝙蝠确定了那里的确是有几十只变异兽聚集，只是没有办法知道那些都是什么等级的变异兽。旋即张亮的蝙蝠就被全部消灭了，可见在那树林之中十分的危险。

　　如果派变异鸟进去恐怕会有去无回，就是安岩自己这个最强战斗力者也不一定能够在那些高级变异兽的围攻下全身而退。

　　“怎么办，还要再探查一次吗？”张亮问道，他的蝙蝠是靠声波来确定物体的，张亮不能通过眼睛看见，凭空怎么猜得出变异兽的等级？

　　“再探！不探查清楚，我们怎么能够放弃？让你所有的弟子一起放出召唤物，不管是什么，只要能够看得见的都放下去。”安岩沉声说道，必须将下面的东西确定好了，否则胡乱攻击的话只会让真正的掌控者逃走。

　　张亮和他的弟子一起召唤出来大量的召唤物，有僵尸、僵尸犬、蝗虫、毒蜘蛛、毒蛤蟆、也有蝙蝠，即使他们降低了高度，但是也有500多米，那些僵尸、蜘蛛什么的噼里啪啦的掉在树叶上，许多掉在空地被摔成肉酱。大片的蝗虫飞了下去，它们和蝙蝠都能够飞行，免了摔死的惨剧。这些东西就像是一团乌云一样，让树上的变异马猴和变异松鼠都忙碌起来，不停的攻击着这些入侵者。

　　虽然大部分僵尸都被摔死了，但是也有一两个运气比较好，被树叶树枝挡了挡，掉在地上的时候没有摔死，它们看到了那些变异兽。最中央的变异兽被其他变异兽遮挡只露出半个，但是就那半个已经让人震惊不已了。那是怎样的变异兽啊，它高有十几米，有八条腿，腿上面简直就是一团肉球，只有最中央的躯体上有一个眼睛一样的晶亮物体，没有看到嘴和鼻子等器官，或许是被挡住了。肉团周围的变异兽或高或矮，但是都有一个共同点，那就是十分强大，四级的变异兽根本就不敢靠近。

　　一会之后所有的召唤物都被干掉了，大部分人什么都没有看到，有些人看到了一些影子。有一个弟子看的最清楚，他将那些情况向着安岩汇报了一下。

　　“四级变异兽都不敢靠近，那说明里面最少都是五星级或者甚至是六星级的变异兽，基本上可以确定，那些就是这群变异兽的首领。”

　　安岩下了命令，“航空炸弹准备投放，倒计时10秒后正式攻击。”

　　“不好了总司令，那些变异兽开始移动，似乎它们有了怀疑。”一个通讯兵向安岩汇报说。

　　安岩拿起对讲机，“立即攻击，投弹200发。”

　　因为他们已经飞到了那一群变异兽的上方，所以安岩需要调整的只是高度问题，他认为现在的高度不是很保险，只是这时候别无选择，只好立刻投弹。

　　从飞艇下方一个接一个的航空炸弹被扔了下去，在空中发出呜呜的响声。

　　“轰轰……”炸弹爆炸的响声不断传来，下面一团团烟尘扬起，一棵棵大树被炸断，还有许多变异兽的嘶吼怒叫。

　　飞艇随着下面树木倾倒的方向不断移动，追着那些变异兽狂轰乱炸，短短几分钟就将200航空炸弹全部扔了下去。下面出现一个300米方圆的空白区，那里没有任何树木的存在，让他们看到了下面的情景。

　　许多变异兽巨大的残肢到处都是，还有一些变异兽浑身浴血，在凄厉地吼叫，航空炸弹在它们身上只是炸出了一个个巨大的伤口却没有炸死它们。有一只巨大的变异大猩猩，和电影上出现的金刚差不多，但是它的防御力明显比金刚强了很多倍，航空炸弹在它身上只是炸了两个大洞。那金刚双拳猛烈捶打胸部，发出了擂鼓一样的响声，接着它拔起一棵百米高的树木，向着飞艇就扔过来。

　　大树带着呼呼的风声飞过来，让飞艇上的人都大惊失色，没有人能够想到这大猩猩还会投掷攻击。飞艇不是飞机，在机动力上大大不如，如果那树木过来，安岩他们除了向着高处飞之外，没有任何办法。幸好那个大猩猩投掷的准头不是很好，大树在离飞艇实力十多米外飞了过去。

　　“上升，攻击！”安岩大喝。

　　狙击手立刻反应过来，这时候下面的树木被炸弹，有些变异兽已经露了出来，他们立刻瞄准。而投弹手也将一颗颗炸弹扔了下去。

　　“扑”的一声，那金刚巨大的眼睛被一颗狙击弹击中，坚硬的眼珠顿时爆裂开来，同一时间它的脑袋上被许多狙击弹击中，一个个血洞冒出大量的鲜血。

　　接着好几颗炸弹在它旁边爆炸，这个变异大猩猩接连受到巨创，不由得愤怒非常，接连拔起几棵树木向着上面扔过去。一个眼睛的大猩猩狂暴起来力气更大，不过安岩他们又上升了200米，就是仍得最高的树木也难以达到。

　　楚寒梅手里的弓箭凝聚了一团金色光芒，伸手，那箭矢立刻到了大猩猩的跟前，它也感觉到危险，顾不得拔树，立刻用大手挡住了自己的脑袋。带着金色光芒的箭矢是楚寒梅特制的，那箭矢由五星级变异鸟的爪子做成，加上她的穿刺技能加成，竟然一下子洞穿了大猩猩的手臂，接着刺中大猩猩脑袋，整根箭矢穿入里面，留下一个盘子大小的孔洞，从里面流出红的白的脑浆。变异大猩猩那庞大的躯体再也坚持不住，轰然倒下！

　　一箭威力恐怖如斯，让所有的狙击手都瞠目结舌！同时爆发出了热烈的叫好声，掌声雷动！

　　楚寒梅脸上神采飞扬，对大家的掌声道谢，并对安岩扬了扬头，表示她也很厉害！安岩呵呵一笑，竖起了大拇指。

　　其实楚寒梅能够射出这恐怖的一箭有好几方面的原因，首先是她本身就是恶魔猎人，对于弓箭有加成，还有她手里的暗金弓，没有这么强力的武器也是不成的，还有就是她的箭矢了，五星级变异鸟的爪子作为消耗品的箭矢，有几个人能够如此奢侈？即使是楚寒梅也只有120支这样的箭矢，高等级的变异兽和变异鸟并不是那么容易获得，况且它们还有其他用处，不能都给了楚寒梅。

　　根据红外成像，那个蜘蛛一样的首领还没有死，它正在向一边逃窜，好在那个东西的速度很慢，和人小跑的速度差不多，让安岩他们放心不少。

　　“追上去，炸死它们！”安岩意气风发的大声说道。

　　轰轰的巨响不断响起，一个个变异兽被炸死炸伤，一棵棵大树倾倒炸碎，只是安岩却皱起眉头，因为刚刚发现那首领的速度突然变快了。

　　“怎么回事，难道它吃了兴奋剂吗？”安岩愤怒起来，大声质问。

　　可是通讯员哪里知道啊，他说，“似乎那首领的两边有两头其他变异兽，我们怀疑是那两个变异兽抬着首领逃跑。”

　　抬着走？安岩知道这些变异兽的智力很高，可是这样也未免太高了些，它们会聚拢手下，遇到危险知道逃走，自己跑不动还会让手下抬着，那是不是以后还会设伏、金蝉脱壳等兵法呢？摇摇头，安岩觉得自己想多了，野兽就是野兽，纵然有一些生存的本能，它们也不会是人类的对手，这些都是杞人忧天，自己吓自己罢了。

　　他指着下面，大声说道，“开到变异兽前面，在它们前面扔下炸弹，大量的扔，不要怕浪费！”

　　安岩现在只想早点干掉那个东西，耗费一些航空炸弹他也一点不心疼。

　　只是那首领也会危险预知，感觉到危险就立刻改变方向，向着旁边跑，倒是它周围的那些变异兽被炸弹炸死炸伤不少。

　　飞艇就像是老母鸡，下面的蜘蛛首领就像是老鼠，不断躲避着上面的鸡蛋。安岩虽然将那东西炸得狼狈不堪，但是却终究没有干掉它，到现在安岩已经浪费了1000多航空炸弹，投弹手都换了好几拨。

　　如果不是红外成像一只监视着那只蜘蛛首领，他们在空中一定无法找到它的踪迹。现在安岩他们虽然看起来十分牛气哄哄，追得蜘蛛首领像是丧家犬，但是安岩心里却变得紧张起来。时间拖得越久变数越大，他们说不定什么时候就会遭到大批变异鸟的围攻，到时候不要说蜘蛛首领，就是普通变异兽他们也没有机会攻击了，只能立刻撤退。

　　可是就此放弃他却不甘心，这次不能将这个家伙干掉，谁知道它会不会躲起来，被这样的家伙组织几次攻击，安岩他们一定顶不住。

　　安岩将他的担心和几个高层商量，让大家意识到事情的严重性，不能被表面的良好局面迷惑了。

　　“所以，我决定下去挡住那个蜘蛛首领，你们先攻击周围的变异兽，给我支援！”安岩说道。

　　这一次下去的人很少，只有安岩、曾可柔、楚寒梅、巴图、张彼空，张亮留在上面指挥，其他人的能力比较差一些，就在上面进行远程支援。


第三百八十三章狙击兽王

　　首先由张亮他们来了一阵召唤物，让那些变异马猴和变异松鼠忙于攻击，而安岩他们就乘坐着变异鸟飞了下去。在变异鸟上并不安全，特别是飞到了二三百米的时候，那些树上的变异兽已经能够攻击到变异鸟，安岩他们必须全神贯注，不仅保护好自己，还要保护好变异鸟。幸好有那些召唤物吸引了大部分的火力，让安岩他们有惊无险的落地了。

　　他们都从变异鸟身上一跃而下，安岩在半空中直接召唤了三个野蛮人先祖，三个野蛮人拿着大斧头和剑盾、长矛使用了各自的技能，率先发动了攻击。只是下面的变异兽实在密集，而且是护卫掌控者的精英部队，每一个都是五星级甚至六星级的变异兽，要击杀它们才有可能靠近那中心的掌控者。三个野蛮人每一个都有安岩80％的攻击力，可以说十分强劲，可是他们在变异兽身上造成了一些伤害之后却纷纷被变异兽击中，或者被一口咬住，或者被一尾巴甩飞。而且那些变异兽还很不道义的开始围攻，塔力克前面举着盾牌抵挡一只变异兽的爪子，后面却被另一只变异兽喷了一口酸液，接着被接连攻击，身影闪烁间最后消失。科里克和马道克也被围殴得东倒西歪，没有几下也坚持不住，回归了它们的世界。

　　不过这时候安岩落地了，他立刻施展了地震能力，方圆45米内所有的变异兽都摇摇晃晃，大地起伏，树木开始倒塌，许多树枝和石块开始变成碎末。不管是高大的变异兽还是稍微低小的都站立不住，安岩大步向着中心的变异兽掌控者追过去，伴随着大地的震动，安岩走到哪里哪里就兽倒树塌，让他的威势喧嚣滔天。那变异兽掌控者并不是蜘蛛，它似乎就有两部分，上面是大大的脑袋，占据了全部身体的45，剩下的就是下面的六条腿，那六条麻杆一样的腿弱不禁风，难怪跑不快。

　　随着安岩使用了辨识能力，他看到了这个掌控者的介绍，“兽王，自名兽王镰，拥有控制变异兽的特殊能力，精神力强大无比。”

　　看到安岩靠近，兽王镰嘶鸣一声，顿时空中飞下来密密麻麻的松子，那些松子被变异松鼠大力投掷下来，每一个都有拳头大，带着狂猛的风声，安岩用大斧头挡住，可是如此多的松子就像是机关炮一样，不停撞击下来，让安岩行动速度受到了很大影响。接着一道蓝光打过来，安岩立刻用另一个斧头挡住。

　　嗤嗤声中，安岩不由得被一股巨大的力量推动的不能前进。

　　这时候巴图他们下来了，巴图首先召唤出来一个钢铁石魔来吸引敌人的攻击，然后不断施展诅咒技能，先来了一个削弱，用来削弱敌人的攻击力，然后是伤害加深，用来增加己方物理伤害。接着他的手上不停，施放了一个恐惧术，但是敌人都是高等级变异兽，它们直接免疫了巴图的技能。这样巴图级不再浪费法力，手里的骨矛向着兽王镰就飞过去，穿过了两个挡在前面的变异兽，刺中了兽王镰。

　　楚寒梅在变异鸟上就弯弓拉箭，只是那兽王镰十分机警，不停的变换位置，并且有其他变异兽阻挡，让楚寒梅一时间难以动手。但是当兽王镰被骨矛击中的时候，它逃走的动作缓了缓，这一下楚寒梅的穿刺箭立刻发出。抬着兽王镰的一只变异兽觉察到了危机，用它自己的身体挡住了兽王镰，楚寒梅的箭矢顿时在那家伙大腿上穿出一个大洞，那变异兽的速度顿时大减，一瘸一拐的。

　　张彼空落地之后就被那些变异兽围起来，只是他的身形连闪，砰砰砰的响声不断，一瞬间他就从包围圈里挤出去，并且攻击了七只变异兽，引起了七次大爆炸。只是这些变异兽强悍无比，他只干掉了一个变异兽，就是那个发出蓝光攻击安岩的家伙。那家伙看来是远程攻击者，攻击力强悍无比，但是防御力比较弱，让张彼空两掌打在了脑袋上，生生将脑袋打爆。接着他一伸手，在那兽王镰逃跑的前面出现了一个散发着白光的阵法，八相阵，就像是一座难以跨越的山峰，横亘在兽王镰前面。当即就有几只变异兽怒吼一声，一只脑袋上长着一根两米长的尖角，猛地撞击在那八相阵上，使得八相阵一阵光芒流转，没有破开。接着另外两只变异兽一个挥舞爪子，一个口吐火焰攻击过去，却依然没有击破八相阵。要知道这个八相阵利用了宇宙的力量，不是单靠蛮力就可以破解的，不到6秒钟它们不可能通过。

　　兽王镰受阻，曾可柔的冰霜射线不停射出，她的身形闪动，就像是一个影子一样，那些变异兽抓不住她的踪影，让曾可柔首先突击到兽王镰十米之内。接着那里的重力立刻增加了十倍，十倍的重力意味着原来10吨重的兽王镰立刻变成了100吨，抬着它的两个变异兽本来自身重量就有二三十吨，变成了二三百吨后再加上兽王镰的一百吨，它们顿时承受不住。

　　“砰”的一声，兽王镰被扔到了地上，将土地砸了一个大坑。但是稍微远一点的变异兽没有受到影响，它们大大爪子拍过去，让曾可柔不得不在兽王镰身上不断闪避，却不敢走远。

　　那兽王镰趴在地上难以行动，它的细腿根本就撑不起来。所以童鞋们，特别是女童鞋们，不要嫌弃自己的腿太粗，太细的腿难以承受身体的压迫，而且专家证明，地盘厚重的人不容易得心脏病。

　　看到了机会的安岩立刻发力，不顾头上如雨一般的松子攻击，他猛地撞飞了挡路的两个变异兽却在第三个变异兽身上吃了亏，那是一个身形如山一样的变异穿山甲。这是一只六星级中段的精英变异钢盾穿山甲，拥有难以想象的力量和极其坚固的钢甲，安岩被反撞得摔倒在地，他一骨碌躲过了一头变异兽的踩踏，不和这些变异兽纠缠，身形一动消失在原地。那穿山甲的爪子一下子从安岩的影子穿过，速度竟然迅疾如风，将安岩后面的变异兽开膛破肚，那个变异兽痛极，两个爪子抓住穿山甲，和它扭打起来。

　　安岩瞬间来到了曾可柔旁边，手里拿着一个宠物卷轴，他的目的当然是将这个家伙收为宠物，这样不但解决了冰州市基地的危局，还能够控制如此多的变异兽，那么以后冰州市就固若金汤，根本就不用担心了。

　　但是下面的兽王镰感受到了极为强烈的危机，它不得不使用了特殊能力，一道锐利之极的尖叫从它的口器里面发出来，配合着尖叫的是兽王镰的精神冲击刺。

　　曾可柔和安岩同时感觉头脑之中就像是有一个妖怪在大肆破坏一样，曾可柔尽管有着意念力隔绝罩，但是这种精神冲击却阻隔不了，她痛苦的捂着头缓缓倒下，口鼻之中鲜血四溢。安岩也被精神刺击中，只是他本身的抵抗天赋和头盔的精神免疫帮了他的大忙，虽然不能完全免疫兽王镰的攻击，但是至少安岩在头痛欲裂的同时还保持着清醒。他的眼睛迅速一扫，看到巴图他们几个也都不支倒地，而那些变异兽虽然也受到了一点影响却没有什么大碍，只是顿了顿，似乎马上要发动攻击。

　　安岩心里顿时充满了极度的危机感觉，现在他没有十秒钟时间来收服这个兽王镰，甚至连一秒钟时间都几乎没有，因为他的朋友、妻子已经陷入了十分危机的境地。安岩身子立刻变高，发动了泰坦变身，然后抓住曾可柔身形一闪就消失在兽王镰身上，那里正有一只大爪子拍过去。在安岩离开的时候一个拳头大小的铁球扔到了兽王镰身下。

　　将速度发挥到极致，安岩在疾跑技能的加速下身后留下了一个个残影，按照离他从近到远的顺序，接着一脚将张彼空踢得向外飞去，当然这一脚他用的是巧劲，看着飞得远，却没有受到什么伤害。然后就是半近身战斗的巴图，呃，当然也是一脚踢飞，飞行的轨迹和张彼空一样，估计两人会摔到一块。最后是远程攻击的楚寒梅，这个当然是用另外一只手搂住了。

　　刚刚离开，那些变异兽的攻击已经到了，安岩的行动只用了一秒钟多一点。现在他到了巴图和张彼空旁边，这两人在地上一摔，倒是清醒了点。他们现在离兽王镰70米左右，已经处于兽王镰的亲卫队边缘，再向外就是那些实力稍差的变异兽。

　　手里一番，已经多了一个遥控器，安岩立刻按下去。这时候周围的变异兽已经反应过来，向着安岩他们开始发动了进攻。变身泰坦的安岩手里拿着两个巨大的斧头，可是他依然感觉到无边的压力，那些变异兽每一个都最少是五星级的，而且巨力无穷，就他自己还没有关系，可是身边还有四个精神恍惚的队友，要保护好队友并不容易。

　　深吸一口气，安岩发动了狂暴者之怒，接着轰然一声巨响，安岩扔下的定时炸弹爆炸了。他没有时间去管那兽王镰是否完蛋了，因为周围有几头变异兽已经扬起了爪子，他进行狂暴之后不管是攻击力还是攻击速度、移动速度都得到了极大提高，面对十几米高的变异兽安岩主动出击。双斧带着无边的巨力猛然砍在离他最近的变异兽肚子上，让那个攻击他的变异兽落了空，鲜血如瀑中安岩猛然一脚踹过去。猿猴一样的变异兽踉跄后退，借着这个反作用力，安岩身子倒飞，双斧飞舞如银龙，将一个伸过来的大尾巴砍得鲜血飞溅，第一斧砍开皮肉，第二斧砍断骨头，第三斧彻底将这个六米长的尾巴砍断。

　　“吼”，那个被断尾的变异兽猛跑两步想要冲过来复仇，可是它突然没有了尾巴，平衡感没有掌握好，一头撞在旁边的变异兽身上。将那个二三十米高的变异兽撞倒，直直冲着曾可柔他们砸过去。


第三百八十四章堪比核弹的T12

　　“我靠！”

　　刚刚干掉了一只变异兽的安岩突然看到那巨大怪兽倒下来，他狂吼一声，冲了上去。这时候要将曾可柔他们四个人完全移开很不容易，而且就这里是兽王镰的精英守卫和一般变异兽的一个分界点，那些一般变异兽没有向着这里聚集，让安岩有些腾挪的地方。向里是一群高级变异兽，向外是无穷无尽的变异兽海洋，所以安岩别无选择，只能在这里坚持到他们几个清醒过来。

　　“给我滚一边去！”

　　安岩立刻服用了一支力量药剂，然后猛地冲天而起，双拳迎上了倒下的变异兽。他此时没有使用双斧，因为双斧在劈砍上有效，可是想要的不是杀死这个变异兽而是将它推开。扑扑两声，变异兽继续下降，它的整个身体有100多吨重，加上倾倒的力量，安岩的双拳攻击没有让它停止倒下的趋势。

　　但是安岩毫不气馁，双拳不断轰击，身子不断被压下，只听见砰砰砰机关枪一样的撞击声一秒钟能够发出上百次。

　　“呀……”安岩双脚终于着地，双手高举，止住了那变异兽的砸下的势头，他的双脚已经将陷入石头里面，漫过了他的膝盖。

　　巨大的变异兽一头着地，一头被一个渺小的身影托住，清醒过来的巴图和张彼空张大嘴巴看着这一幕，心里充满了震惊和感动。他们看见安岩身上的肌肉就像是爆炸一样将盔甲都撑得鼓胀起来，安岩的全身都在微微颤抖，可见安岩承受的压力巨大。他们从地上爬起来，忍着脑袋里的剧痛，巴图召唤了一个钢铁石魔，挡住了一只向着他们走来的变异兽，张彼空颤抖着张开双手撑开了一个龙罩，挡住了另外一个变异兽。

　　安岩挡住了那巨大的变异兽，没有让他砸到众人，可是后方众人又有了危险，他狂吼一声，“给我滚开，滚滚滚……”

　　双腿猛然用力，全身的骨头都发出了嘎吱的响声，他双眼怒突，咬紧牙关，无边的巨力向上冲过去。那100多吨重的变异兽立竟然被安岩一把给推得向另外一个方向倒过去，这次那一头刚刚断了尾巴的变异兽又要冲过来，却不防被这个变异兽砸了一个正着。

　　“吼。”那个被推来推去的变异兽大怒，抓住下面断尾的变异兽就是一口，它已经出离愤怒了……

　　强忍着浑身肌肉的颤抖，安岩拿出双斧，旋风斩悍然用出。那正在攻击张彼空龙罩的变异兽立刻被安岩的旋风斩将腿上的肌肉全部砍飞，它怒吼一声就倒在地上惨叫。安岩的身形毫不停留，就像是一股龙卷风，在他们的周围旋转了一周，所有靠近的变异兽都鲜血飞溅，发出了愤怒的惨叫。

　　突然一声高昂的嘶鸣，兽王镰的精英护卫队向着远方跑去，那些普通变异兽则像潮水一样向着安岩他们围攻过来。

　　轰轰的爆炸声不停，上面飞艇的炸弹一直在扔，他们看得到安岩他们的位置，可是那兽王镰被森林阻挡，狙击手们的攻击只是攻击到其他露面的变异兽。

　　呼呼的风声吹下来，安岩这里因为刚刚的战斗，大树倒塌，所以巴图他们的变异鸟能够飞下来接应。安岩将曾可柔和楚寒梅他们扔上去，然后对巴图和张彼空下达了撤退的命令。

　　潮水一样的变异兽涌过来，安岩留在最后断后，面对这么多的变异兽安岩也感觉到一种有心无力，他在变异兽群中左冲右突，所过之处变异兽纷纷喷血倒地。可是安岩身上也不断被攻击，他被变异兽那变态的力量攻击的全身疼痛，如果不是经过了炼体的锻炼，他现在早已经骨断筋折失去了战斗力。

　　变异鸟在300米上空盘旋，它们现在已经不能飞下去了，那些变异兽和变异马猴疯了一样的攻击变异鸟，不让它们靠近。

　　好在安岩的传送功能冷却时间到了，这一分钟就像是一年一样漫长，他立刻传送到了变异鸟身上。

　　忽然安岩身上的对讲机响了，安岩打开，“报告总司令，大事不好了，南面涌过来大片的活死人，估计两个小时后就能够到达基地！”

　　“什么？”安岩大惊，这里变异兽的事情还没有解决，那边活死人又打了过来，这不是腹背受敌了吗？

　　“基地马上进入一级戒备，所有人员立刻准备战斗，叶总指挥，现在的基地一切由你调配，等我们将这里解决就回去支援你们。”安岩对叶青说道。

　　“是，我明白了，总司令，城在人在，城毁人亡！”叶青坚定的说道。

　　安岩深深吐出一口气，幸亏他们每天都派出探查队，否则被活死人打到了门上还不知道。安岩有点想不明白，那些活死人明明和这边隔着一条黄河，它们怎么可能过来呢？大桥已经被他给毁了，黄河里面还有数不清的变异鱼，它们不可能从河里游过来……

　　来到了飞艇上，所有高层都恭敬地看着安岩，楚寒梅一下子扑到安岩怀中，安岩拍了拍她的背，向大家点点头，“我没事，不过有一个很严重的事情要通知大家，在基地南面出现了大量活死人，估计两小时后就要到达基地，所以我们在这里的时间最多只有两个小时。”

　　所有人都大惊失色，光是变异兽就不是基地能够抵挡的，如果加上活死人，那么冰州市基地应该就难保了。

　　“消息准确吗，活死人是从哪里过来的？”曾可柔问。

　　“应该准确，具体从哪儿来还不清楚。蒋露，你立刻去查看一下！”安岩说道。

　　“是，门主！”蒋露从飞艇上一跃而下，一只变异鸟接住了她，然后向着冰州市的方向迅速飞去。

　　安岩看着所有人沉默的样子，感觉他们现在的状态不对，他认识到刚刚他表现的太沉重了点，因此影响到手下的情绪，所以安岩转换口气说道，“现在基地面临的危险的确非常大，可是我们的优势也不小，我们武器弹药充足，拥有上万士兵，而且依托城墙，能够最大程度减少伤害。只要我们将这里的变异兽打残了，那么面对活死人就可以全力以赴，不用担心两面受敌。我想问，我们只对付活死人，你们有信心守住冰州市基地吗？”

　　这些高层毫不犹豫的大声说道，“有，一定能够守得住！”

　　因为他们和活死人战斗过，在上百万的活死人和变异兽的围攻中成功撤退，活死人虽然厉害，但是在高耸的城墙面前它们根本就毫无办法。所以，虽然活死人数量庞大，但是他们却不怎么担心。

　　“好，只要大家有信心我们就能够胜利。现在说一下变异兽的情况。”

　　“我们炸死了大量的变异兽，兽王应该是受了重创，不过现在它似乎由其他变异兽扛着，正在快速逃走。”张亮说道。

　　安岩没有想到这些变异兽如此难缠，居然差点陷进去，连n6炸弹也没有效果，如果放任它们离去，天知道它们会不会在背后给自己一刀。

　　“使用空气温压弹，目标—那个兽王！”

　　其他人知道这是没有办法的事情，那个大杀器的确是好东西，可是现在不是心疼的时候，武器就是用来使用的，大不了以后再去抢一个。

　　命令立即被传达，飞艇向着那兽王镰追击，然后不断升空，他们要保持足够的高度，免得被影响到。

　　“飞艇高度足够！”

　　“目标确定！”

　　“空气温压弹准备！”

　　“空气温压弹准备完毕！”

　　安岩大喝一声，“放！”

　　“放！”传令兵大喝。

　　“放！”士兵们控制启动装置，飞艇下面露出一个大洞，那空气温压弹缓缓下放，然后滑道的一头翘起，15米长的t12空气温压弹立刻向着下方飞去。

　　下面的兽王镰感受到了无比的危险，它的三条腿被炸断，身子也受到了创伤，向着上面的飞艇发出了最大力量的精神冲击刺。不过飞艇现在的高度有3000米，那兽王镰对于飞艇上的人没有任何威胁。T12空气温压弹在红外制导下向着兽王镰飞去，无论它怎么变向，怎么躲避，那种极度危险的感觉围绕着它甩之不去。

　　T12迅速飞下去，在两秒内就追上了兽王镰，引得兽王镰嘶吼连连，精神冲击刺到处乱发，却没有任何效果。在距离地面10左右，t12被一只变异兽挡住，可是那19吨的重量从高处落下带着的势能强大无比，那只变异兽立刻被砸烂了，然后t12被引爆。

　　T12不同于普通炸弹，它首先爆开，释放出大量的炸药，这些炸药覆盖了几百米方圆，然后那些炸药被引燃，一瞬间轰的一声，那里产生了惊天动地的爆炸。以t12为中心，几百米范围内就像是爆发了剧烈的岩浆喷发，这里的温度达到了2000—3000度，恐怖的温度瞬间杀死了这里绝大部分生物，然后以这里为中心，发生了恐怖的冲击波。

　　一棵棵十几米直径的大树在那冲击波下就像是一根小草一样被折断，然后吹走，一头20多米高，身体粗壮如同小山，足有100多吨重，它扭头欲逃，但是冲击波眨眼即到，然后将这个变异兽冲击的翻翻滚滚，众多的变异兽都成了血肉碎末，然后在高温之中燃烧成为灰灰。即使是五星级、六星级的变异兽也同样难过，它们怒吼着，脚下的大地都被它们抓出来一道道深深的痕迹，体重轻的变异兽立刻就翻滚着不停撞击在其他物体上，防御力弱一些的被撕裂成为碎片，只有体重沉重又实力强大的变异兽才能够坚持下来。可是停留在中心区域显然不是一个好的决定，因为这里的温度比周围要高出许多，从中心到外围，温度逐渐降低，除了火系的变异兽，其他的都死在了中心区。即使它们的表皮能够抵挡，但是内脏什么的都成了烤肉，当然会死的不能再死。

　　在3000米的高空，安岩他们看到了下面大爆炸的场面，那里的火焰疯狂的扩散，一圈圈的树木从中心向着外围呈放射性的倒下，冲天的火焰即使在3000米也让他们能够感受到一丝火热。

　　“上升，快上升！”安岩大喊，这个飞艇里面可是有氢气的存在，万一引燃了一点，这里的人都会完蛋。


第三百八十五章黄金巨蟒

　　飞艇迅速上升，下面的火焰造成了大量的浓烟，他们不得不向着其他方向飞去。这个时候下面到处都是火焰，一时间什么也看不清楚，就是红外监测也不能使用了。

　　这么高的距离，即使是狙击枪也对目标失去了威胁，他们只能在远一点的地方重新下降。看着原来那里波及了几公里的大火，所有人对这个t12的威力有了一致的评价，觉得是核弹以下最强武器。话说他们对于核弹的真实威力心里也没有谱，只是知道核弹会造成核辐射，后续的危害强大。

　　“强，太强了，如果我有10颗这样的炸弹还怕什么活死人？”安岩喃喃说道，“对了，老张，那个韦斯特有没有透露，米国有多少这样的炸弹？”。

　　张亮摇摇头，他也被这个炸弹震了，“猛哥，那个韦斯特级别不够，这样的机密不可能让他知道，在核弹不能使用的情况下，这个t12空气温压弹就是最强的武器了吧？看那些五六星级的变异兽都像是玩具一样，这一下恐怕兽王镰的精英护卫队恐怕要死光光了，那些其他的变异兽也死伤惨重，如果再有几颗t12，我们就可以收复济州府了。”

　　安岩也知道他是人心不足了，米国应该还会有这样的武器，不可能将唯一的一个带出来执行任务，什么时候到米国去偷点高科技武器呢？

　　忽然散乱的变异兽就像是接到了什么指示一样，开始向着冰州市的方向移动起来，不再是四处乱跑。

　　“怎么回事？”

　　所有人都慌张起来，这种现象说明兽王镰还没有死，它还在指挥变异兽。

　　“能够找到兽王镰的行踪吗？”安岩问负责红外监视的士兵。

　　“报告总司令，自从大火以来，我们就失去了兽王的踪迹，现在到处都是变异兽，已经找不到兽王了。”那士兵有些沮丧的回答。

　　“不要担心，好好干！”安岩安慰一句，那士兵激动莫名，全心的投入了工作之中。

　　“我们现在该怎么办？”楚寒梅问，所有人都看着安岩，等着他的决定。

　　尽管很不甘心，但是安岩只能下令说，“飞艇全力阻击那些变异兽，尽可能杀伤它们，为基地减轻压力。另外，我要下去寻找兽王镰的踪迹，我感觉它应该受了重伤，即使没有死也离死不远了。”

　　“可是下面到处都是大火，变异兽虽然被消灭了大部分，但剩下来的都是十分厉害的家伙……”本来楚寒梅还想劝说一下，看到安岩下定了决心，就不再劝说，反而说道，“让我跟着你去吧，我的时空禁锢能够给你充足的时间。”

　　“还有我，还有我……”

　　许多人都踊跃报名，要跟着安岩一起去闯一闯。

　　“都安静！小梅和小柔跟我下去，其他人原地待命，注意保护好飞艇。”

　　安岩吼了一句，他可知道兽王镰的厉害，那种精神攻击一般人根本就难以抵挡。大面积的精神冲击，即使是小梅他们也要一分钟左右才能够恢复战斗力，去的人多了如果真的有什么事，安岩难以照顾。他也想过自己一个人去，不过就像是小梅说的，上次事情是他们猝不及防，如果能够再靠近点，先动手的是她，那么情况就完全反过来了。再说遇到了厉害的变异兽，有了两女相助安岩就能够尽快结束战斗，节约了大量时间。

　　在这一段时间，小柔已经召唤了她的蜂鸟飞回来，蜂鸟背上还带来了安岩的鬼影。他们三人一起坐着蜂鸟，向着下面飞去。那里已经没有了高大的树木阻挡，一瞬间的高温将大部分东西烧成了灰烬，残余的大火熄灭的很快，末世的植物对于火焰的抵挡力很强，要想重复末世前的森林大火基本没有可能了。

　　等蜂鸟下降到了几十米高度，几人一跃而下，没有想到扬起了漫天灰尘。

　　“讨厌死了！”

　　楚寒梅抱怨了一句，在下面残存着很高的热量，恐怕有上百度的高温，还有一些没有烧干净的树木残骸冒着火苗。这里不仅热，还很闷，氧气被大量消耗，现在虽然补充了过来，还是让人感觉呼吸困难，每走一步就会有齐膝深的灰尘被扬起来，就是鬼影的速度也受到了很大的影响。

　　好在他们三人的头盔都是那种封闭式的，和士兵那种带孔的面罩不同，他们的头盔都是高级货，有着能量面罩的阻隔，不用担心灰尘进入肺部。

　　“猛哥，这个变异兽好大啊，好像皮还没有被摧毁。”曾可柔看着一头死亡的变异兽说道。

　　他们看着那倒下的变异兽，躺在地上也有十米高，全身盔甲一般的表皮，上面都是灰土，安岩用力一斧头砍下去，变异兽的身上出现了一条白痕，居然没有砍开。

　　“好硬的皮啊！这是一头六星级变异兽，很可惜，它不是火属性的，嗯，也可能是窒息而死，你们看它的肌肉痉挛，两个前肢蹬直，长大了嘴巴，哦，看来嘴巴内部都被烤熟了……”安岩自言自语的说道。

　　“好了，猛哥，不要说了，咱们快走吧！”楚寒梅她们还是不喜欢这种环境，能够早点将兽王镰干掉，就能够早点回到干净的冰州市。

　　安岩耸耸肩，“好吧，小柔将它收起来吧。我们以后遇到了高级变异兽的尸体要收起来，容不下了就送回基地，这些高级材料可不容易寻找，我们不能浪费啊！你们知道吗，我想变异兽也会吞食其他高级变异兽来获得进化，咱们不能讲这些留给其他变异兽。即使找不到兽王镰，我们有了这些变异兽也没有白来一趟。”

　　其实安岩只是来碰一碰运气，那个兽王镰胆子很小，事情不妙就尽力逃走，如果它还没有死的话，早就不知道跑到什么地方去了。想要找到兽王镰的机会不大，他只是尽人事听天命，心里打得主意还是在这些变异兽身上。只有楚寒梅和曾可柔才有剥皮技能，所以只带着她们两人过来了。这样的情况下，安岩当然不会放弃变异兽的尸体，那些都是以后的神兵利器，是他们生存的依仗。

　　三人一路向着中心走去，大部分变异兽已经成了一把骨头，那些变异兽的骨头晶莹明亮，即使几百上千度的高温都没有让它们损坏。不管是骨头还是变异兽的整个尸体，他们都没有放弃，统统带走。

　　安岩打开一个传送门，“嗨，老婆们，咱们将东西送回去吧！”

　　一会一个同样蓝色的传送门打开，三人依次从中走出来。

　　“猛哥，鬼影还没有消息传来吗？”曾可柔问道。

　　安岩摇摇头，“还没有，它的速度很快，已经在这里搜寻了一遍，不过没有发现符合的目标。我们继续吧！”

　　忽然安岩感觉到无比的危险，身子立刻消失在原地，他传送到了10米外，只是突然之间，安岩身上被一条尾巴给卷住了，那是一条金黄色的蟒蛇，蟒蛇水桶一样的身体强力无比，紧紧地挤压着安岩的四肢，让他简直就有一种被压碎的感觉。安岩用力撑开身体，只是那蟒蛇身体柔韧，他撑开一点，下一刻却被重新挤压在一起，从蟒蛇身体上传来无比强大的力量，让安岩动弹不得。

　　黄金蟒蛇高昂着三角形的大脑袋，它的身子有120多米长，盘曲在一起成了40多米的高的一团，冰冷无情的眼睛望着安岩的方向。那黄金色的巨蟒脑袋有重卡那么大，安岩在它面前就像是一个小虫子，长长的信子吐出来，有一米多长，简直就要吐到安岩的脸上了，他都能够感觉到那信子颤动带来的空气震荡。

　　这个蟒蛇将身子埋在土中，身上覆盖了一层灰土，所以安岩他们都没有发现。不过这个巨蟒身上有了许多的烧伤，鳞片也有小半碎裂，还有许多地方都有大块的血迹，鳞片已经没有了。

　　“时空禁锢！”

　　楚寒梅大喝一声，立即发动了异能力，将那个黄金蟒蛇给定住。

　　“小梅，发动思维禁锢，小柔，使用宠物卷轴！”

　　安岩并没有第一时间挣扎出来，他只要用力过猛，这个黄金蟒蛇就会清醒过来，那样抵抗力就会大大增加。

　　曾可柔听到安岩的话，没有犹豫，利用重力控制让自己飞起来，来到巨大蟒蛇头颅那里，将宠物卷轴贴在黄金蟒蛇头上。这时候黄金蟒蛇已经陷入了小梅的思维禁锢里面，正是收服的最好时机。

　　事实证明安岩的策略运用的正好，等到十秒后那黄金蟒蛇已经成了曾可柔的宠物。

　　“黄金巨蟒，六星级高段变异兽，闪电扑击猎物，善用绞杀能力，浑身鳞甲防御力强大，特有能力—毒焱喷射。”

　　正是因为知道了这个黄金巨蟒的资料，安岩才让曾可柔来收服它，现在有了黄金巨蟒的帮助，安岩他们行动起来就方便多了。那金色巨蟒被曾可柔收服之后就立即将安岩轻轻放下去，脑袋低下来，不过就是这样那脑袋也有4米高，纵使知道它成了曾可柔的宠物，被这么一个巨大的蟒蛇盯着也让楚寒梅手心有点发汗。

　　“干得好，小梅。”安岩说道。

　　“谢谢小梅妹子！”曾可柔也过来道谢说。

　　本来楚寒梅还有一些吃味，听到曾可柔的感谢说了句，“没什么，说起来这个技能还是你让给我的，还没有感谢你呢。”

　　不管心里怎么想，表面的和平是必须保持的，她们两个都明白这一点，如果两人有公开对抗的话，那就是对安岩的挑战了，谁也不想失去安岩的信任和喜爱，所以她们两个表面上看上去已经恢复了和平，平时纵然不是很亲热也能够和平共处、互帮互助。

　　曾可柔毕竟年纪大一些，不会和楚寒梅计较那些，“嗯，不用客气！”

　　“我想叫它金芒，你们看怎么样？”曾可柔看着那超过两米直径的黄金巨蟒，让两人帮她参谋一下名字。

　　安岩笑着点头说，“嗯，金芒，金色蟒蛇，其实叫金龙也可以。”

　　“呵呵。”曾可柔笑了，“我可不想夸大它的能力，等它什么时候真的化身成龙再说吧。”


第三百八十六章兽王之死的疑点

　　楚寒梅对于曾可柔的宠物没有吭声，这个黄金巨蟒让她有点羡慕也有些害怕，她对于这种蠕动的东西都有点害怕。不管是蛇还是那些扭动的虫子，经过这么长时间的末世她已经克服了这种恐惧，但是今天的这个巨蟒又让她有了点害怕情绪，她对自己说，“我是恶魔猎手，那么多的活死人和恐怖的怪物都被我杀掉了，这个小虫子也不在我的眼中，我不害怕，不害怕，不怕……”

　　巨蟒受了重伤，现在曾可柔当然要为它治伤，让金芒喝掉了好几瓶治疗药剂，巨蟒身上的伤以肉眼可见的速度恢复，碎裂的鳞片在恢复完整，没有鳞片的地方在飞速长出新的鳞片。按照这个速度用不了多久，它就能够完全恢复了。

　　“来吧，我们来乘坐金芒前进，这样就省事多了！”曾可柔一笑，身子飘飞到了巨蟒头上。

　　安岩拉住楚寒梅，“走吧，我们也上去！”

　　不由得楚寒梅出声反对，安岩已经拉着她跳了起来，落在了曾可柔旁边。

　　“走吧，前进！”曾可柔轻轻说道。

　　巨蟒脑袋抬起，身子迅速扭动前进，身后留下一条又深又粗的痕迹。他们离地十几米，看着周围的东西迅速后退，呼呼的风声在耳边响起，安岩感觉到胳膊被一只小手抓紧，他看到楚寒梅紧紧靠在他身上。拍拍楚寒梅的小脸，笑着问，“小梅害怕了吗？”

　　楚寒梅立刻否认，“哪能呢？我怎么会害怕？”

　　安岩哈哈一笑，“是啊，小梅很勇敢。如果这里有桌凳就好了，我们可以在这里斗地主，哈哈……”

　　楚寒梅心里的一丝紧张消失了，她白了安岩一眼，“猛哥，我们还有重大事情好不好？”

　　“呵呵，开玩笑，我活跃一下气氛罢了……”

　　他们一路上干掉了三头重伤将死的变异兽，这些变异兽的生命力强大无比，它们已经遭受到了必死的创伤，身体内部的血肉都被超高的温度给烤熟了，只是因为它们的表皮一般都强韧无比，这才能够保持完整的样子。由此可见变异兽那变态的生命力，这样还没有死。不过这些变异兽已经没有了利用的价值，安岩他们只能选择击杀它们获得魂能。这几个变异兽都教给曾可柔和楚寒梅解决了，她们的等级有点低，安岩自己又可以利用修炼金书来升级，还是让她们两个提高比较好。因为在中心处的变异兽等级都很高，杀掉一只五星级的变异兽就可以升一级，而杀掉了一只六星级的变异兽则会升级2级甚至3级，所以她们两个的等级提升了好几级。楚寒梅到了27级，曾可柔则到了28级。

　　楚寒梅获得了一个很有用的技能，“准备就绪，冷却时间24小时，立即恢复所有气。符文之B计划，55％的几率使用时不会触发冷却。”

　　这个技能能够保证她在没有气能的时候瞬间回复所有的能量，这样在关键时候能够起死回生，说不定就是一条性命。而且使用了符文之后还有可能不触发冷却，使用了一次不久还可以使用，不用等上一整天。另外还有两个个被动技能楚寒梅也学会了，她将其他的两个技能点夹在了穿刺技能上，使得她的穿刺技能的威力大大增加。

　　曾可柔学会了流星落、暴风雪和魔宠三个技能，这三个技能对于她的攻击力有着极大的提升。

　　“流星落，消耗60点奥术能量，召唤一颗巨大的陨石从天而降对目标区域内所有敌人造成213—291点火焰伤害。同时被轰击地面的灼烧效果将会造成每秒28—43点火焰伤害，持续3秒。符文之天之彗星，将陨石转变为寒冰之流星，撞击地面造成298—408点寒冷伤害，同时冰冻地面造成3秒内的40—60点寒冷伤害。在该区域上行动的敌人将会降低60％移动速度。”

　　“暴风雪，消耗45点奥术能量，天降寒冰裂片，轰击目标区域造成每秒57—78点冰冷伤害，持续3秒。符文之固态冰冻，陷入暴风雪中的敌人拥有52％的几率冰冻3秒，同时暴风雪的暴击几率增加80％。”

　　“魔宠，消耗20点奥术能量，召唤出伙伴，帮助你攻击敌人造成5—9点奥术伤害。魔宠不能为敌人所锁定或伤害。持续时间60秒。符文之星星之火，当激活魔宠时，所有攻击增加40％伤害。”

　　在这个里面曾可柔最注意的就是流星落这个技能，毫无疑问，它的杀伤力在所有的技能中是最高的，并且还能够使得敌人的移动速度减慢，是一个攻击加上控制类的技能。所以在这个技能上她使用了两个技能点，升级到了二级。

　　安岩看到她们的进步他很高兴，一个队伍只有整体实力强大才能够更好的生存，只依靠一两个人是危险的，不论对安岩自己还是对整个基地。

　　等到他们走到了爆炸的中心，他们看到了一个琉璃一样的世界，在那里有一块200平米左右的琉璃地面，那里的土石在超高温的作用下变成了这样，阳光照耀在上面反射出五光十色的光彩，让他们三人都有些愣神。楚寒梅忍不住摸了摸地面，那上面光滑无比，带着温热的感觉。

　　“这真的是t12造成的结果吗？没有想到竟然这么漂亮！”楚寒梅感叹说。

　　曾可柔也忍不住点头，这样美丽的景色已经很久不见了。

　　安岩没有在景色上多做感想，他想到的是威力，强大的威力，“这就是科技的力量！我们这些人在t12的爆发下没有任何反抗余地，除了瞬间远离这里，否则恐怕立刻会变成飞灰……难怪有人说威力堪比核弹！”

　　“走吧，在这样的威力下没有任何变异兽能够留下一片爪牙，我想那兽王镰应该蒸发成了分子了……”安岩露出了微笑，这样一来他们就不用担心变异兽的攻击了，小范围、小团体的攻击他还是可以应付的。

　　“老张，现在情况怎么样，那些变异兽还向着基地运动吗？”安岩通过对讲机问道。

　　安岩在这里能够听到一声声的爆炸，那很正常，飞艇正在清除残存的变异兽。

　　张亮的声音清晰的传过来，听起来有些焦急，“猛哥，变异兽一直在前进，我们不断投放炸弹，已经炸死了一些变异兽，可是这样下去不久它们就要到达基地了。”

　　“不对啊，兽王镰应该被干掉了才对，那些变异兽怎么还这样？一定有什么地方不对，到底是什么呢……”安岩焦急的走来走去，眉头皱成了一个川字。

　　张亮更不知道这是为什么，他只能尽力杀掉这些变异兽，为基地减轻压力。

　　“喂，是叶青吗，我是猛哥。现在的情况不是很好，这边的变异兽很可能会攻击基地，对于活死人，我希望你能够派人先去埋设地雷。还有，让纪皓然尽快将河水引入护城河，护城河能够完成多少就算多少吧。”安岩要做最坏的打算，并且将一切可以利用的东西利用起来。

　　听出了安岩话里的沉重，叶青严肃的说道，“明白了，总司令，马上去办！”

　　曾可柔没有在那些琉璃上过多花费心思，这样的东西再好看也不能当做生存的助力，这里一览无余，没有什么好注意的。她去到了另外一面，在周围搜索着。忽然她看到了一个小土堆，在经过了t12爆炸之后这样的土堆很多，大部分都是变异兽的尸体，或者坚硬树木的树干。利用动力波将那些灰土吹走，露出了下面的东西。那是一个四足的变异兽，看来等级很高，到现在还没有死亡，虽然不能动弹，它的眼睛里面还是露出凶狠神色，像是要警告曾可柔不要靠近。

　　对于这样的家伙曾可柔当然不会手软，瓦解射线在那变异兽的脑袋上持续作用，一个深洞出现，变异兽憋屈的告别了这个世界。

　　走到近处曾可柔发现这个变异兽似乎还抱着一个小一些的东西，吹走了上面的土灰之后，她竟然发现和那个兽王镰很像。

　　曾可柔心中一动，害怕这个兽王镰装死，立刻先下手为强，冰霜射线射击在它身上。结了一层冰，那东西还不动弹，曾可柔觉得它很可能已经死了。试着用了一下剥皮技能，果然得到了不少的好东西。

　　没有细看都是什么，她对着安岩喊道，“你们来看，这个是不是那个兽王镰？”

　　安岩走上前去，用力将那两个变异兽翻过去，看到那小一点的变异兽有一条十分有特点的细长的腿，那条腿保存的还比较完整，其他的都没有了。

　　“没错，就是它！”

　　看到那细小的腿，他们都确定了。

　　“咦，你们看它这里似乎有一个大口子！”楚寒梅指着一个地方说道。

　　兽王镰的那个大脑袋上有一个两米长的口子，安岩掀开，看到里面是空的，只有一些白色的粘液。

　　“这是怎么回事？”

　　三人面面相觑，觉得这个事情有点奇怪。

　　“难道是被其他变异兽给杀了？”楚寒梅不确定的猜测说。

　　“可是它是兽王，统治了这么多的变异兽，有什么变异兽能够杀得了它，而且不要忘了我们那时候刚好投放了t12，所有的变异兽都被攻击到，应该没有什么东西能够在那样的情况下行动吧？”安岩摇摇头说道。

　　他们看了看周围，因为t12爆发的冲击波的原因，在这里的地面没有提多的灰土，所有的都是后来落下的，在地上有二指深的一层。地面上只有他们三人的痕迹，如果是其他变异兽的话，总会有一些踪迹留下。

　　“不会是变异鸟吧？它们似乎不受到兽王的统帅，但是我们的飞艇没有发现有其他变异鸟过来！”

　　难道是地下，安岩怀疑的看了看地下，将那两个变异兽扔到一边，地上没有坑洞，安岩用力踹了几脚，地上出现没膝深的坑，不过没有其他地洞。

　　最后没有办法，安岩只能将这两个变异兽都收起来，以后回去在研究。接着他们分头开始迅速搜索附近区域，将那些变异兽的尸体收起来。


第三百八十七章决战变异兽！

　　直接回到了冰州市基地，安岩立即命令所有异能堂和华门弟子集合。然后安岩让楚寒梅回到首都基地，让岳华继续招募，并且将时辰带回来。安岩自己则立刻进入了交易平台，找到了乌克西和凯瑟琳，让他们帮忙收集能晶，各级都要。

　　“你好我的兄弟，这是我和我的朋友们最近积攒下来的，知道你需要这些东西，一直给你留着呢。”乌克西说道，直接点了交易，根本就没有等安岩放上晶币，那意思很明显了，他要将所有的东西送给安岩。

　　不过安岩怎么能够白要呢，他的晶币也不少了，不缺这一点，按照行情的价格给了乌克西。接着又从凯瑟琳那里收到了一些，总共有70多枚。接着他在交易区寻找一番，找到了200多各级能晶。

　　很快所有在基地的人都集合在一起，华门弟子经过这一段时间扩充已经有了330多人，异能堂里的异能者有260多人，已经是一股很大的力量了。如果运用的好了，这些异能者对付百倍的军队都有可能。但是安岩还会不满意，相对于变异兽的进化来说，人类的进步实在是缓慢，安岩需要人们进化，快速进化，这样才能够对付那些接踵而来的危险。

　　安岩睁开眼，曾可柔在他跟前，对他说，“众人已经到了。”

　　安岩点头，站起来走了出去。几百人都站在大院子里面，他们都议论纷纷，不知道这个时候门主让他们集合起来是干什么。看到门主出来，所有人立刻站直，恭敬地弯腰行礼，“门主好！”

　　“大家好，想来大家对于现在叫你们来有些疑问，我就实话实说了。这次变异兽和活死人两面进攻对于我们来说是一个很大的考验，这时候需要我们所有人的努力，为了保住我们的家园，保住我们的亲人而努力！我刚刚和变异兽战斗回来，它们进化的很快，实力很强大。相对来说我们进步的差了一些。”

　　当安岩说到这里，下面的众人开始互相观望，然后有点窃窃私语起来，“不会吧，我们可是基地里面最强的力量了，难道那些变异兽真的那么厉害？”

　　“我看这是门主让我们不要骄傲，骄傲使人落后啊……”

　　“嘘，不要说话，听门主的……”

　　“咳咳。”安岩咳嗽了一下，所有人立刻噤声，看着安岩，“现在的变异兽五星级六星级的还比较少，可是三四星级的却绝对不少，它们的总数量在十几万之间，即使经过航空炸弹的狂轰乱炸，估计也能够剩下来几万。为了提升大家的生存率，我这里有一些能晶，它们能够让你们的异能力更进一步，你们想要吗？”

　　“想要！”

　　众人异口同声说道，不想要的是傻蛋，他们之中没有。

　　“那好，一会你们排好队，进来领取晶核。但是有一点，我希望你们能够在战场上勇猛杀敌，有谁畏缩不前或者临战逃脱，一定门规处置~”安岩大声说道。

　　“是，谨遵门主法令！”

　　接着他们就排成了五个队伍，报上自己的性命、异能力等级等信息，然后分给他们响应的能晶。很快所有人都领取到了能晶，然后在一边服用后到院子里面等待。

　　大部分人过了一会都感觉到了身体的变化，他们身体素质和异能力都得到了一级的提升，原本三星级的提升到了四星级，四星级的则提升到了五星级。不过在这些人里面能够提升到五星级的只有寥寥30来人，可惜不能接连服用，否则安岩手里的六星级、七星级的能晶就有作用了。

　　不过也有两个人出现了意外情况，他们捂着肚子在地上不停颤抖，看样子十分的痛苦。安岩来到他们两人跟前，一个是异能堂里的人，一个是巫堂的弟子。

　　“已经告诉你们了，不要领取超过自己异能水平的能晶，你们还要耍小聪明，现在遭到了反噬，后悔已经晚了。”安岩冷冷的说道，然后对其他弟子和异能者告诫说，“这就是不听命令的下场，怪不得别人！”

　　说着那两个人的身子就变得涨大起来，他们的身体内似乎是充了气一样，比原来都大了一圈，两人说不出话来，只是张大了眼睛祈求地看着安岩，嘴里冒出大口的鲜血。接着两人身子猛地一涨，扑扑两声，他们的胸口炸裂，心脏爆裂而死。安岩使用了剥皮技能得到了一个异能力卷轴，可是那个巫堂弟子却什么都没有。

　　“准备好武器，我们去将那些残余的变异兽杀光，必胜！”安岩大喝。

　　这个时候所有人都刚刚提升了异能力或者自身实力，士气正是高昂的时候，他们跟着大喝，“必胜，必胜！”

　　当然，安岩也带着一个团的士兵一起行动，然后强制那些猎队一起参加。他担心在基地缺少高手坐镇的时候，那些异能者会给他添乱，还是将他们带在身边比较放心。基地为那些猎队准备了一天的粮食，以及每人一颗小血球。

　　安岩甚至就没有时间将那些变异兽的皮毛炼制成为装备，变异兽和活死人的进攻迫在眉睫，他必须主动出击，击溃其中一部分，否则事情就十分难办了。变异兽身材高大，对于城墙的破坏力当然更大，而且飞艇那里一直在给变异兽造成很大的杀伤，安岩选择了先击溃变异兽。不管它们有没有组织，将它们打残了，安岩的冰州市基地才能够安全。

　　几十辆坦克威风凛凛地在前面开路，后面跟着81式122毫米40管火箭炮和12发联装63式107毫米火箭筒，然后是一队队士兵骑着变异老鼠，全身盔甲威风凛凛。

　　变异老鼠的繁殖非常快速，有了充足的食物，它们很快将数量增加到了12万，只是许多都是没有战斗力的小老鼠，成年的大老鼠只有不到一半。在安岩的各种能晶和变异兽肉的喂养下，小黑迅速突破了五星级，达到了六星级中段，也算对得起鼠王的称号了。

　　基地的人们都知道了即将有变异兽来袭击，不过大部分人都相信基地能够胜利，他们知道基地里面有许多大炮和导弹，还有猛哥带领的华门，实力强大的很。但是也有些人充满了悲观，特别是在一些外出狩猎归来的猎手那里知道了一些事情，对于基地能够守住充满了怀疑。在这些人的流言蜚语下，基地里面酝酿着一股暗潮。

　　榴弹炮、火箭炮各自选好了阵地，一架架床弩被抬了下来摆放好，它们的前面就是那些T98主战坦克，它们并不是用来冲锋的，而是作为后备手段，防止一些变异兽突破前面战士的防守，也就是用来保护后面的这些大炮的。

　　前面轰轰的爆炸声不断传来，还有那些变异兽的吼叫声音清晰可闻，所有人都能够看到高空的飞艇不停地将一颗颗铁疙瘩一样的航空炸弹扔下去。大地在震动，不知道是炸弹的作用还是变异兽行动的动静，每个人的心都绷紧了。那震动就像是鼓点一样敲击在他们的心上，每一下都让他们心惊肉跳，许多人手里都黏黏的，嘴巴有些干……

　　“前面交给你了！”安岩对小梅说道。

　　楚寒梅点点头，她带着猎堂的37名弟子走向密林当中，她们是去布置陷阱，当然有些弟子没有学会陷阱的技能，他们过来给同门放哨，防备一些意外和危险。在前面很大一片区域他们不听的将陷阱布下，气能耗费光了就服用能量恢复药剂，那是专门用来恢复各种能量的，能够瞬间恢复一定量的能量，当然也是要最少50秒才能够实用下一个。
20分钟后，楚寒梅带人走了回来，他们都有些疲惫，楚寒梅脸上带着一点汗珠，笑着说，“已经布置好陷阱，就等着它们上钩了。”

　　安岩为她擦了擦，“小梅辛苦了，先休息一下，一会还有大战。”

　　楚寒梅一笑，能够为安岩分忧解难她很高兴，这证明了她的价值。

　　安岩让人在陷阱区后面开始伐木，将那些大树砍倒，然后让张亮他们几个将那些巨树收走扔到一边，在前面清理出一个空白区。

　　接着安岩伸手向前一指，“将前面这些大树给我制作成这个样！”安岩比划了几下，让战士们明白他们该怎么做。

　　顿时一个连上前，他们手里的大斧锋利无比，都是D级武器，大树虽然有几米、十几米直径，但是在他们的劈砍下很快就只剩下很少的部分连着，只要将另一边支着的木头拿掉，大树稍微受力就会倒下。那些大树倒下的方向自然都会向着树林里面，这是安岩的一个小手段，现在的大树每一棵都是百米以上的高度，甚至有些达到了300多米，这么高的大树砸下来威力十分可观。如果有变异兽过来，这么迎头砸下去，一定会给它们一个惊喜！

　　当然士兵们需要很小心，不能砍得太多，也不能砍得太少，还要注意别被倾倒的大树砸到了，这也是一个技术活，必须要掌握一个分寸。

　　不久飞艇飞过来，好几道绳子垂下来，从上面滑下一个个战士。接下来飞艇的工作只是投放炸弹，这些战士还是来下面才能够更好的发挥他们的战斗力。当然张亮和巴图他们也都下来了，这样的大场面没有他们怎么能成呢？

　　那些只能够提供增益状态的弟子分散在队伍后面，随时准备给队伍添加各种法术，当然像是诅咒之类的技能就需要靠近敌人一点了。这一次的行动也是第一次华门各个堂口配合统一行动，根据各门的特点，参谋部已经给出了合作方案。他们现在就是按照方案在进行，安岩觉得很合理，这一战就是检验的时候。

　　张亮带领他的巫堂也召唤出大量的召唤物待命，反正它们的召唤物能够长久存在，并不额外消耗法力。他们还能够趁机恢复一下，等到变异兽进攻的时候法力已经回复满了。

　　弓箭手、狙击手纷纷找到自己合适的位置，大战的气氛凝重起来。

　　这一次战斗意义重大，胜利则基地能够继续存在，失败的话，基地的前途堪忧，17万幸存者的命运和基地联系在一起，他们的结果将由这一场战斗决定。


第三百八十八章陷阱的作用

　　“报告总司令，变异兽大概还有两分钟就会到达。”

　　对讲机上传来卢帆新的话，他在飞艇上时刻向安岩汇报变异兽的动向。现在卢帆新的生活很好，他现在是冰州号的操作员，享受到连长的待遇，也是因此他受到了许多女人的青睐，让卢帆新开始了第二春。所以对于安岩他衷心支持，有谁敢反对猛哥，他第一个不答应。如果不是卢帆新对于军事没有什么认识，可能安岩会任命他当艇长，毕竟忠心的手下不好找。

　　现在冰州号的艇长是尤介辉，他经过张亮的催眠觉醒了异能力，原来是赵羽部队的士兵，所以安岩对他很放心。

　　因为安岩他们有了飞艇在天上侦查，所以他们做好了各种针对性的布置，现在变异兽即将到来，安岩等着那些变异兽落入陷阱之中，给士兵们一种信心，让他们知道变异兽也不是不可战胜的，不要被变异兽的体积吓到了。

　　轰隆隆的声音越来越近，那是变异兽们奔走的声音，每一只变异兽都高大沉重，有的将树木都撞倒了。它们还没有露面就给人类士兵带来了无边的压力，只是那些变异兽突然惨叫起来，许多陷阱爆发。特别是楚寒梅亲自布置的陷阱，她不仅布置了蒺藜陷阱和尖刺陷阱，还放置了大量的岗哨，这些岗哨除了相当于一挺挺重机枪，还会每15秒发射一颗制导导弹，那些密密麻麻的导弹顿时让变异兽的先锋军受到了巨大的伤害。并不是每一只变异兽都能够抵挡导弹的袭击，大些大型的变异兽被导弹击中可能只是轰击出来一个大洞，而小型的变异兽就可能直接被轰击得粉碎。

　　一头身长超过20米的变异马速度很快，它进入到陷阱区后立刻被十几根两尺长的尖刺刺中，变异马速度快，防御也不弱，尖刺只能够在它身上留下一些印子。但是毕竟还是很有些疼痛，让变异马愤怒异常，双眼已经变得通红起来，它冲着那尖刺陷阱就冲过去，想要用它那无坚不摧的蹄子破坏掉陷阱。可是大树旁边有一个个尺高的突起，从那里面突突突的放出了大量12.7毫米的重机枪子弹。那里立刻形成了一个金属风暴，在变异马身上打出一个个血洞，让它愤怒地转变了目标。但是突然从那里又飞出十几个冒着白烟的导弹，就像是有着眼睛一样轰击在变异马身上，立刻变异马受到了重创，它的脖子上出现了两个大大的血洞，里面的鲜血泉涌一样，将附近的地面染红，而很不幸的是，变异马的一条前腿也被连续两颗导弹给炸断，一时间变异马只能成了靶子，然后被轰杀成渣。

　　有的变异兽十分聪明，看到了前面变异马的悲剧就选择了其他的道路，可是这里到处都被陷阱布满，它避过了这里，却逃不过他处的陷阱。一瞬间密密麻麻的西瓜大小的蒺藜出现它行进的路上，这个大小如同大象一样的家伙立刻中招。或许变异马那样的不会惧怕蒺藜，但是这个变异狗却没有坚硬的蹄子，爪子上被十几个蒺藜扎进去，那蒺藜上有二十多厘米长的倒刺，扎进去容易拔出来难。

　　“呜呜……”痛吼的变异狗没有办法前进，可是后面的变异兽却不会停止，对于挡路的家伙有的变异兽视力不好，直接就踩了过去。变异狗的体积在那些巨兽面前根本不够看，立刻就被踩的成了肉酱。

　　在陷阱区的变异兽受到了“热烈”的欢迎，它们损失了不少，但是那些陷阱被破坏以后后面的变异兽就没有了阻挡，向着安岩他们这里推进。

　　冷静地看着那些已经快要过来的变异兽，安岩挥手，一排排的士兵开始砍掉那支撑树木的木头。本来就快要被砍倒的大树立即不堪重负，发出了嘎吱嘎吱的响声，向着变异兽倒下去。

　　如果是一棵大树倾倒变异兽还可以躲避，但是大片的巨树倒下，变异兽能够闪避到什么地方去？前面是空白区，没有其他大树阻挡，这些倾倒的大树没有任何阻挡直接就砸到了变异兽的脑袋上。即使是身高30米的巨兽，在300米高的巨树面前也是渺小的，那倾倒的大树狠狠的砸下去，一下子就砸倒了一片变异兽。变异兽的怒吼和惨叫惊天动地，许多变异兽已经被炸弹炸伤，可以看到它们身上大片大片的血迹，现在它们再次受到了重创。

　　一大片的树木倾倒，平均200米的巨树倾倒砸下的面积很大，这样的树木重量惊人，每一棵都有几百吨的重量，加上自由落体的势能，一根巨树如果角度好了能够砸死几十个变异兽。顿时在那些变异兽群之中就形成了一片红色区域，那是被砸爆的变异兽喷溅的血液，变异兽体积庞大，血液也格外的多，就这么一下就有几千的变异兽被砸死。当然也有些变异兽幸运的躲在了两棵大树落下的中间，没有被波及到，它们孤零零的站在那里，看起来如此的凄凉……

　　变异兽比野兽的智力要高不少，它们感觉到了恐惧，在这时候犹豫不决，没有了刚才一往无前的气势，只是下一刻，它们似乎受到了什么的催促，重新向前前进。

　　刚才的一排排战士退回去，他们后面是另外的战士，大树陷阱还没有用完呢！

　　直到第三波大树被砍倒，安岩他们前面已经没有了多少大树，那些变异兽倒下了三批。这一下直接就干掉了上万的变异兽，而安岩这里没有耗费一兵一卒，唯一的付出就是一把子力气，而战士们现在不缺的就是力气。

　　“万胜，万胜！总司令万岁！”

　　吴军山双眼放光，带头开始喊起来，顿时其他的战士也都立刻跟着大喊，那声音直冲霄汉，使得高空的飞艇都有些摇晃起来。

　　“总司令实在是厉害啊”，卢帆新看着安岩他们轻松的将变异兽砸死大片，不得不发出了感叹声。

　　副手也崇拜地说道，“那是，总司令是谁啊，他可是我的偶像！”

　　接着安岩举手，“火炮轰击！”

　　榴弹炮和火箭炮已经准备就绪，在安岩的命令下轰隆隆的炮火响起来，每一下攻击都让大地震动，轰轰的炮火让所有人都真切认识到炮火的威力。大多数人都没有近距离地感受过炮火，现在他们知道了，为什么在地球上人类才是主人，就是因为炮火的威力实在是太过强大。那些二三十米高的变异兽看起来就像是一栋栋大楼一样，可是在炮火的覆盖下却发出了惨叫，大块大块的血肉被炸飞，特别是被击中脑袋的变异兽轰然倒地。
122毫米榴弹炮一下就会炸开十几米范围，飞射的弹片将一个个变异兽的厚皮刺穿，在变异兽身上炸开无数的血洞。40管火箭炮发射起来就像是烟火一样，轰轰的爆炸声不停，一只只变异兽被干掉。

　　床弩也开始发威，那15米长的巨弩每一次射击都会洞穿一只变异兽，即使是四级的变异兽也被那巨弩一下穿了一个透心凉，巨弩上涂抹的毒药开始发挥作用。本来受到攻击变得无比狂暴的变异兽就像是被激怒的公牛，向着安岩他们就冲击过来，可是跑了十几米远，毒药发作，变异兽就变得脚步踉跄，接着被后面的变异兽撞倒。

　　那恐怖的穿透力让见到的士兵都牙齿发酸，那东西如果撞到谁，后果一定凄惨无比，看变异兽的结局就知道了。有两只比较小一些的变异兽被一根巨弩穿在一起，它们愤怒地拉扯，却感受到了疼痛，想要行动却被穿在一起不能动，它们就这样在纠结中毒发身亡。

　　为了这次战斗安岩可以说费尽了心机，飞艇轰炸用去的炸弹已经达到了3000多发，还有一颗比炸弹之母更加厉害的t12也用掉了，杀掉了大部分高等级变异兽。接着蒺藜陷阱，巨树陷阱，这些又杀掉了大量的变异兽，然后是炮火轰击。这些都极大的增加了战士们的信心，鼓舞了他们的士气。一个队伍什么最重要，气势最重要，有了一往无前、必胜的气势，他们能够发挥出来的战斗力将是难以想象的。

　　到了现在，安岩终于将部队的气势调动到了极点，整个部队已经从原来的惶惶不安到了现在的热血沸腾，那些变异兽并不可怕，在人类的进攻下它们必然被消灭！

　　纵然炮火轰鸣，一个个变异兽被干掉，但是它们还是冲了过来，很快就会短兵相接。

　　安岩转身，对着所有大刀营的士兵大喊，“兄弟们，跟我冲！”

　　战士们都发出嗷嗷的叫声，抓着大刀跟在他们心中战无不胜的总司令身后冲上去。张亮他们准备的召唤物已经和那些变异兽们干上了，吸引了许多变异兽的攻击。紧接着安岩就冲到了那些变异兽的跟前，他怒吼一声，跟着许多的怒吼响起来，那是安岩的弟子都发动了怒吼的技能，降低敌人的伤害，接着又是接连的吼叫声响起，那是战争嚎叫，为队友增加防御。

　　这一连串的吼叫起到了极大的作用，一削弱一加强，这一下差别可就大了。而且还有许多召唤出来的蛤蟆、蜘蛛、僵尸等东西，这些东西都有毒，虽然作用不大，但是中毒多了，就是变异兽的体质也顶不住。

　　安岩一个公牛冲撞就撞飞了前面拦路的几个变异兽到了变异兽群当中。他的许多技能都是群伤，是队友还是敌人这些技能可不会分辨，所以他和队友们保持了一定的距离，脚下用力地震技能立刻使用。他就像是一个战斗堡垒，各种技能轮番上阵，一个旋风斩就将附近几个变异兽都切成了碎片，只剩下十几米高的骨架。然后安岩不停的使用旋风斩，他经过的地方都留下大片的碎肉，场面暴力而血腥……


第三百八十九章回援

　　冲在最前面的是安岩的门下野蛮人，他们也纷纷举起大斧头或者大刀，有的使用顺劈斩，有的使用猛击，就和变异兽对攻起来。当然，变异兽无疑占据了很大的优势，它们个头高大，一脚踩下来他们就不得不马上躲避。那种超过十米的变异兽就是床弩的攻击目标，对于这样的变异兽一般的砍击实在是太无力了。

　　蒋露一个冲击波将前面的三头变异兽击退，那三个是变异猫，都有中巴那么大，它们的速度很快，如果不是冲击波的作用，蒋露想要击中这三只变异猫很困难。她趁着变异猫被击退的时候立即突进，手里的赤血大刀仿佛一道血光一样，刷刷刷接连三刀，每一刀都砍在一只变异猫的脖子上同一部位，顿时变异猫那上百斤的脑袋掉了下来。而另外两个变异猫这时候扑了上来，这次两只变异猫离得比较远，她只能一个冲击波将一只变异猫击退，自己迎上了另外一只。

　　现在的蒋露战斗经验丰富，而且她作为安岩大弟子早就服用过了能晶，战斗力在所有弟子之中稳居前三。对于这些三星级高段的变异猫，蒋露并不慌张，她狠狠一斧头将和那变异猫撞击在一起。双方很快分开，变异猫的脑袋上出现了一个大口子，而蒋露也感觉到一阵气闷，被猫爪抓到了身上，幸好有盔甲挡住。

　　“猛劈三连击！”蒋露再次强攻，她有盔甲的保护，全力进攻，立刻就将那只变异猫给打得鲜血飞溅。

　　另外一只变异猫则被两只箭矢射中了眼睛，直接深入脑袋里面，立即死亡。

　　蒋露身子一闪，几下将那变异猫脑袋砍掉，向着后面的弓箭手摆手表示感谢。

　　十几个狙击手这时候有了用武之地，那些变异兽在它们的狙击下一个个死亡。基本上四级以下变异兽一枪一个，只有那些四级以上而且侧重防御力的变异兽，那25毫米的狙击穿甲弹才没有办法。对于这些变异兽他们只有攻击到它们的眼睛才可以重创它们。

　　后面的火箭筒和榴弹炮还在射击，对于远处的变异兽进行火力打击，而飞艇也在远一些的地方追着那些变异兽猛炸。这些都给近身战斗的战士们减轻了很大的压力，也让他们知道，后面还有自己的战友在支持他们。

　　巴图门下的弟子有的召唤出一个个骷髅兵，这些骷髅兵，只不过是炮灰的存在，吸引一下变异兽的火力罢了。可是却也有一个叫做陆影的弟子别出心裁再加上他本身的异能力，竟然能够将一个个骷髅组合成为一个巨型骷髅王，这个骷髅王身高5米，每根骨头都有碗口粗，手里提着一把6、7米长的变异兽大腿骨，根据所使用的骨头的不同，骷髅王的强度也不一样。这个巨型骷髅王眼睛之中闪烁着绿油油的光亮，一下将巨大的骨棒砸向一只五星级初段的变异兽，砰的一声，砸在变异兽的脑袋上，而那变异兽两只爪子猛地一扑，骷髅王身上出现密密麻麻的裂缝。但是这个骷髅王毫不在意，它的骨手趁机插入了那变异兽的大嘴里，尖利的爪子猛抓，那变异兽嘴里冒出大量鲜血。当然骷髅王的爪子很快被咬碎。

　　接着骷髅王被愤怒的变异兽给拆了，但是陆影又从旁边只巨大的变异身上一指，在神秘的力量作用下，那变异兽的尸体抖动，接着从中爬出来一个巨大的骷髅王，他比刚刚的那个更加高大，有8米多高，身上的骨架晶莹闪亮，明显强度十分可观。这个骷髅王接着伸手插入旁边一个死亡的变异兽身体里面，将这个变异兽从脑袋到尾巴的一根脊椎骨抽了出来，成了一把骨枪，枪尖锋利无比。新的骷髅王拿着它的骨枪就冲了上去，一枪在刚刚那头变异兽身穿戮出来一个大洞，那变异兽剧痛惨叫，然后和骷髅王争斗在一起。

　　到了战斗的时候，许多平时隐藏的高手就显露出来，除了这个陆影，还有一个叫做夏雪的女孩也十分抢眼。她是楚寒梅的弟子，手里的每一只箭矢没有落空，每一箭都会射中一只变异兽的眼睛。即使四星级的变异兽也被射死了两只，有些变异兽拥有危险感知，不过一般都躲不过夏雪的弓箭。当然也有些是夏雪没有办法的，比如那些防御力特别厉害的变异兽，眼皮子一眨，就将箭矢挡住，除了让它们愤怒之外没有实质性的效果。夏雪在对付那些防御力弱但是速度快捷的变异兽上有着绝对的优势，不过攻坚就不是她的长处了。即使如此，夏雪在这次战斗总取得了令人瞩目的成绩，她一个人就干掉了上百头变异兽，真是一个令人难以置信的事情。

　　兹啦兹啦的闪电不断闪动，那是法师堂的弟子们在施法，法师的技能声光效果总是最好的，不管是闪电还是冰冻，都是那么让人目眩神迷。曾可柔的弟子小瑶不要看年纪小，可是她是一个一个天才，同样自创了技能—电矛，她将闪电系的电刑给自己改编，将电刑的闪电给压缩合并成了一股，使用的时候形成一个米长的闪电之矛，同样具有闪电的速度，而伤害力却是以前的好几倍。滋溜滋溜的闪电之矛穿过空气，一眨眼的时间就击中了目标。在闪电的面前什么闪避都是渣，或者挡住，或者自己承受。

　　“哈哈，不要看它们这么大的个头，在我的心灵弹幕下还不是和鸡蛋一样脆弱？”张亮发出了两次心灵弹幕将一只巨大的变异兽干掉，忍不住狂笑起来。

　　“得了，老张，那边那个你试试！”巴图放出了一个骨矛，穿透好几个变异兽后说道。

　　张亮一看，原来是一个可以发出黑色射线的变异兽，那个变异兽浑身漆黑，也不知道是什么品种变异来的，但是有一点可以肯定，那就是那个变异兽的精神力一定很高，看它一下一下的发射着黑死光，有两个家伙躲避的慢了一点，身子迅速腐朽成了飞灰。幸亏有曾可柔顶了上去，她的意念力隔绝罩将那黑死光挡住了，并且和那个变异兽相互攻击。

　　“哦，哈哈，我怎么能够和老大的女人抢怪呢？严重鄙视你！”张亮干笑两声，“我其实是奶爸，看我的大巫毒仪式！”

　　随着张亮施法，凭空出现一个绿色的大头娃娃，他在那里跳起来怪异的舞蹈，嘴里还呜哩哇啦的怪叫。随着鬼娃的祈祷，周围几十米的人类无论是行动速度还是攻击速度都增加了一倍，纷纷躲开了原来被击中的攻击，然后反击回去。

　　每一刻都有变异兽被杀死，也有人类被杀，虽然人类的装备已经很好了，可是变异兽的力量太大，通过盔甲传递过去的力量都不是一般人可以承受的。

　　一个迅疾的身影在变异兽里面来回穿梭，每一次都会有变异兽或者死或者伤，这就是那两个c5，它们的速度就是最大的长处。即使干不掉变异兽也不会被变异兽给干掉，它们就是一击即走，就像是两个闪动的影子。但是与它们不同的是曾可柔的巨蟒，它的个头巨大，采取的是强攻。巨蟒看到了猎物就会想办法将对方缠住然后绞死，实在干不掉则会吐出毒焱，有毒的火焰往往会将对方整个烧掉，不留下任何东西。

　　炮声停了，后面没有变异兽补充上来，近处的变异兽只能交给别人了，发射炮弹的话恐怕误伤自己人。

　　眼看形势大好，这些剩下的几千变异兽就要被消灭了，这时候安岩的对讲机里面传来卢帆新焦急的声音，“不好了总司令，不知道什么时候有一队变异兽冲着北门去了。”

　　“总司令，我是叶青，北门遭到变异兽攻击，形势不妙，请求支持，请求支持！”

　　安岩眉头紧皱，“叶青，传达我的命令，必须坚持半个小时，半个小时后我们就到，就算是死也要给我顶住！”

　　“是，总司令！”叶青明白，如果被那些变异兽攻入基地，那么基地恐怕就真的守不住了。

　　“猎堂弟子听令，立刻设置陷阱，巫堂弟子听令，全力召唤不死生物阻敌。弓箭手听令，压住阵脚；其他人一起攻击前面变异兽，之后马上撤离50米。”安岩看着战场大声说道。

　　异能者的各项能力千奇百怪，有的没有进攻力，可是却能够很好的阻挡住敌人，一时间那些变异兽的前面布满了沼泽、毒雾、陷坑，最扯的是一个异能者竟然将一处地面变成了粪坑，还是一个500平米的超大粪坑，冲天的臭气让旁边还没有撤退的人捂着鼻子，简直要吐了。但是这一招似乎很好用，那些变异兽也对这个粪坑望而却步，有两个牛一样大的变异兽躲避不及，掉进了粪坑，结果沉了下去，除了冒出几个臭泡泡之外没有其他反应。

　　“坑王好厉害啊，小弟甘拜下风！”

　　“多谢坑王援手，要不是你，说不定那两个东西就追上我了。”

　　召唤粪坑的年轻人没有任何高兴，别人的技能都那么拉风，不是闪电就是火焰，可是他的却是粪坑，着让他怎么能拿得出手？难道别人展示的时候，他弄一个粪坑出来，哦，不要说被人，就是自己都被恶心死了。坑王李朕臭着脸按照命令跑了50多米，和大家停在一起。

　　其他的大刀营战士迅速向着基地撤离，而那些榴弹炮和火箭弹这时候却疯狂攻击起来。那些还在阻挡着变异兽的毒蛤蟆、巨型僵尸什么的全部都在攻击范围内。

　　这一下攻击完全是全力而为，所有的炮火疯狂喷吐着炮弹，将前方炸得烟尘漫天，那些变异兽惨叫声此起彼伏。

　　即使他们撤退了50米，但是离那些变异兽的距离还是太近了，在这里那爆炸的气浪将众人吹的不住后退，偶尔有弹片飞过来，被各种异能力挡住。他们不断后撤，后撤，再后撤，直到离榴弹炮只有20米的地方。这里和那些变异兽有500米的样子，他们不能再退了，那样如果变异兽突破了炮火覆盖，就会直接威胁到他们的重炮。


第三百九十章城墙上的艰苦战斗

　　一轮疯狂轰炸之后，所有的重型武器全部向着冰州市基地全速驶去。

　　“巫堂和猎堂消灭余下变异兽，其余人立刻跟我回去。”安岩迅速做了决定。

　　这里剩下的变异兽不多了，而且个个带伤，猎堂放置陷阱，巫堂配合猎堂应该没有问题，何况还有张亮和安岩的两只c5都在这里，这些力量已经足够了。

　　“你们两个小心，如果有什么不对，就使用传送门回去。”安岩对楚寒梅和张亮说道。

　　“哈哈，放心吧，我才不会死战到底呢！”张亮笑嘻嘻的说，让安岩无语的很。

　　楚寒梅点点头，很是大气的说，“猛哥就放心交给我吧，这里的变异兽一个也跑不掉！”

　　这一下轮到张亮无语了。小姑娘就是不行啊，被老大一句话就感动的要拼命，可是在张亮看来完全不值得，有一些变异兽没有被消灭也没有什么大不了的，它们不影响大局，而冰州市基地才是重中之重。张亮已经想好了，不行就撤退，不能死磕。

　　安岩和曾可柔各打开一个传送门，那些华门弟子和异能者快速进去，很快这里就只剩下巫堂和猎堂弟子了。还没有死亡的那几百变异兽发出了怒吼，向着他们冲过来……

　　安岩他们回到了冰州市基地，比早出发的重武器部队还要快，一出来就迅速向着北边跑去。

　　他们的身体素质都比普通人强了很多倍，速度自然也不差，几百人风驰电掣一般从街道上穿过。现在的街道上有许多人在神情慌张的互相讨论着，他们都听到了那轰隆隆的响声，也看到了士兵的调动，大战紧张的气氛笼罩了整个基地。

　　看到总司令带着高手们过来，所有人都让到了街道的两边，许多人都大喊着“加油，加油……”

　　西边城墙那里轰轰的爆炸声不绝于耳，安岩的速度最快，很快看到了那比城墙还要高许多的变异兽，如果不是有加农炮和其他火炮的支持，城墙早就完蛋了。现在的情况也不好，那些变异兽疯狂突袭，顶着炮火就冲了过来，然后在城墙上疯狂攻击。一个20多米高的长角小尾山羊顶着炮弹跑到了城墙下面，它身上多了两个米许的血洞，可是它的双眼通红，猛地一跳，竟然越过了那15米高的城墙，轰然落在城内。几个正在运送弹药的士兵当即被那山羊踩死，还有两个士兵被那从天而降的山羊吓傻了，在那变异山羊的脚下他们就像是小鸡，只要变异山羊一脚踩下来他们就会和那五个队友一样成为肉酱。

　　两人正在发呆，看着那变异山羊血红的眼睛盯着他们，突然听到城墙上面有人大喊，“快跑啊！”

　　如梦初醒的两人跌跌撞撞的爬起来就要逃走，不管怎么说能够离这个变异山羊越远越好。

　　本来不跑的话，那变异山羊可能还不怎么样，毕竟人类在它眼里还是小了点，但是他们两个一跑，那变异山羊立刻脑袋一伸，咔嚓一声，将跑得慢的那个一口咬住，地上只剩下两个脚丫子，从踝骨那里被一口咬断。那个人在变异山羊嘴里只发出了两声闷闷的叫声就哑了，从变异山羊嘴里流出来大量鲜血，它舌头一卷，将大部分血液卷了回去。

　　“啊……救命啊！”注意到后面的情况，前面那个奔跑的人疯狂的大喊。

　　“开枪，打死他！”城墙上迅速有三挺重机枪被转移了过来，然后疯狂开火。
12.7毫米的重机枪子弹打在那变异山羊身上却被弹开，这个变异山羊的皮竟然防御力惊人。

　　“打它的伤口！”上面的一个排长大声喊道。

　　金属弹幕纷纷瞄准了变异山羊的伤口，扑扑的血花四溅，那变异山羊大怒，舍弃了前面逃跑的人，两只长角向着城墙顶过去。

　　看到那三米长的长角顶过来，几个战士都匆忙躲避，只听见轰隆一声，那钢筋水泥浇筑的城墙灰土飞扬，竟然被那长角弄出来一个两米深的豁口。那里大块的水泥被挑飞，儿臂粗的钢筋也被弄断，露出来崭新的断口。

　　几个士兵都相顾骇然，如果跑的慢一点，下场一定很凄惨。

　　就在这时候他们听到轰隆隆一阵响声，一头比城墙还要高十几米的变异兽正举起两个大爪子，一爪接着一爪拍击在城墙声，每一下都像是10吨tnt炸药爆炸，一爪子下去城墙就要被掀飞一大块，就是这几个士兵这里都感觉到了晃动，似乎整个城墙都会被那变异兽给拆了。一台加农炮已经成了麻花被扔到了墙下面，在那变异兽所在的地方已经没有了一个活人。

　　轰轰两声爆炸在那变异兽身上响起，被加农炮正面命中，那变异兽只是后退两步，身上出现两个有点黑的印子，它愤怒起来，抓起两块水泥墙向着加农炮的方向扔过去。汽车大小的水泥墙残块带着呼啸的风声，就像是一大块阴云一样，瞬间笼罩了那里的加农炮和下面的几个炮手，只听见砰的一声，那加农炮被石块砸飞，而那几个炮手，除了一个人伏低身子躲过了一劫外，其他人都成了肉酱。另外一块水泥墙偏了，但是却在城墙上面翻滚着砸死砸伤一片，许多人都脸色惨白，忍不住要后退。

　　“顶住，谁他妈跑一步老子就毙了他！”

　　这一段负责的营长大声吼叫着，手里拿着枪恶狠狠的说道。他全身武装，带着头盔，一手重机枪一手大刀，身先士卒的疯狂扣动扳机。在他的带动和威胁下，士兵们重新寻找掩体，开始不停射击。

　　那变异山羊一击不中，对于上面的人失去了兴趣，它闻到了许多人类的气味，转身向着城里跑去。人类的血肉对于它们来说是无上的美味，而且根据它们以前的记忆，人类对于它们可不怎么友好，所以它们对人类当然也是充满了仇恨。

　　安岩看到了那变异山羊，不过他却没有时间理会，因为城墙那里已经挡不住了，相对来说那里才是最关键的。一旦出现了缺口，那些小一些的变异兽就会蜂拥进来，想堵上就困难了。

　　一个传送到了那破坏力最强的变异兽身上，那是一只变异怪力袋鼠，它的前肢虽然短小，可是却力量超强。就是这个变异怪力袋鼠投掷了水泥墙，将附近的两个加农炮给毁了一个，另一个也因为人员伤亡正在组织后备。

　　安岩很庆幸这个变异怪力袋鼠没有发挥它超强的弹跳力，那样它早就跳过了城墙。他双斧猛击，在怪力袋鼠身上留下两个浅浅的伤口，这个怪力袋鼠身上似乎有一层油脂那样，将安岩的力道划开了不少。

　　“旋风斩！”

　　安岩立刻变身成为一团旋风一样，围着那变异袋鼠就是无情的切割。那变异袋鼠立刻吃痛，它身上出现密密麻麻的血口，坚实的外皮被旋转的斧刃不停切割。但是安岩却吃惊的很，对于双斧的攻击力他十分有信心，可现在这个变异袋鼠看来流血不少，却都是皮外伤。身上装备携带的那些闪电啊冰冻啊什么的在这个变异袋鼠身上都没有作用，让安岩抱怨，到底是谁这么无聊，怎么将澳洲的袋鼠弄来了？难道他不知道澳洲袋鼠成灾吗？

　　腹诽中的安岩忽然感觉一阵心惊肉跳，他的技能还没有结束，身子不能逃走，立刻就被一条黑影给击中。那黑影带着无边的巨力，一下子将安岩抽飞了几十米远，砸到了一个二层小楼，将那小楼外墙上破开了一个人形的大洞。

　　这就是旋风斩的一个瑕疵了，技能效果还没有结束，那么对于敌人强力的攻击就没有办法作出躲避动作。很多野蛮人就在发动这个技能的时候被击中，然后当技能一停下来，立刻就嗝屁了。

　　变异袋鼠兴奋地叫了两声，它的大尾巴又重新支撑住身子，那一处的城墙已经被它拆了大半，变异袋鼠迈步就走了过去。不是它不想蹦跳，很可惜，自从变异到了如此高大的地步，变异袋鼠就失去了蹦跳的能力。它的体重实在是太大了，虽然骨骼的强度也相应增强了，可是还不足以支撑它跳起来。

　　“吼！”

　　那变异袋鼠突然发现从对面的二层小楼里面传出来一声吼叫，接着那个人类又跳了过来。

　　安岩像炮弹一样冲过去，他身后的小楼在他蛮力的借力下，轰然倒塌，而安岩的大脚向前，猛地踢中了变异袋鼠的脑袋。现在这时候正是变异袋鼠一脚抬起，重心不稳的时候。安岩的猛烈踹击让那变异袋鼠身子有点不稳当，他在那变异袋鼠脑袋上不停猛踢，“去死，去死……”

　　脚上的龙王皮靴是安岩身上所有装备中最好的，它是紫色装备，尽管只是紫色装备中的低级货，防护力超强，即使安岩这样狂猛的踹击都没有半点问题。反而安岩的每一脚都让那变异袋鼠脑袋一晕，现在的安岩身体素质比之常人强了百倍不止，每一脚都带着百吨巨力。接连几十脚下去，那变异袋鼠高高的身子向着后面就倒下去，后面跟着变异袋鼠的其他变异兽被砸了个正着，咔嚓咔嚓骨头爆裂的声音和变异兽的惨叫声不断响起。

　　“轰”的一声，在城墙上都可以感受到变异袋鼠倒地的震动。

　　安岩手里的大斧上光芒闪耀，一个十几米长的不死鸟从头部开始凝结，尖喙和凤冠如此显眼，接着那些火红的羽毛根根显现，羽毛上带着神秘的符文线条，从头到尾快速而清晰地完成，接着不死鸟展翅高飞，在空中一个盘旋俯冲下来。它带着君主一般的高贵神态，那庞大的威压让低级的变异兽疯狂躲避，地上的变异袋鼠身躯臃肿庞大，要爬起来比较费力，而这时候不死鸟已经到了。合身一扑，那变异袋鼠就发出了惊天的怒吼，惨嚎声不绝，那不死鸟却从变异袋鼠的身上一穿而过，接着变成了一把大斧回到了安岩手里。


第三百九十一章火焰魔

　　安岩施展了奔雷幻影斧，经过不断的战斗这个招数再次经过安岩的改进，去除了所有的花俏，它只有最强一击，没有第二式。将所有的威力凝聚在一起，一击定胜负。

　　再看变异袋鼠，它的半边脖子被不死鸟穿破，在地上不住挣扎，离得近的变异兽被它打滚时候的身子压住，立刻就成了肉酱，巨大的尾巴也在地上砸出来一个个十米多深的沟壑。

　　这一击干掉了这个六星级初段的变异袋鼠，但是也用去了安岩13的怒气，而且将怒气疯狂压缩进入大斧会破坏大斧的内部结构，造成大斧的耐久下降很快。所以安岩的这一招尽管厉害，却也是一种自伤的招数。不过比起孤注一掷那种一击过后就陷入了怒气干涸状态来说，这个奔雷幻影斧还是更让安岩中意一些，这个自创技能能够自主控制使用的怒气多少，这对于安岩来说非常重要。

　　看着那做着最后挣扎的变异袋鼠，安岩没有上去补一刀，留着它挣扎也好，这里的这个缺口暂时不用担心，那快要断气的变异袋鼠会攻击一切靠近的东西。

　　这时候后面的异能者和华门弟子赶到了这里，安岩当即派巴图带几个人去城内干掉那一只变异山羊，如果任由一只五星级高段的变异兽在城内破坏，那后果将是难以承受的。

　　因为安岩带走了全部的异能者，在这个城墙上的都是普通士兵，尽管他们一直在服用小血球，身子素质是普通人的好几倍，但是面对这种高级变异兽还是碰着就死、擦着就伤。城墙上一片凄惨，到处都是残破的尸体，还有大团的鲜血，很多地方都有重伤未死的士兵在呻吟惨叫。小血球毕竟不是万能的，对于断手断脚这样的残疾见效很慢，而且随着众人体质的提升，小球的作用也越发小了起来。

　　“快，救治伤员！”

　　安岩说着，取出一大堆中型治疗药剂，蒋露立刻安排人手。治疗药剂也和小血球一样，随着士兵们体质的提升，治疗他们需要的药剂也提升到了中型，小型治疗药剂的作用降低了许多。

　　在这里的几个超级强悍变异兽，除了这只变异袋鼠还有安岩见过一次的变异穿山甲和一只浑身燃烧着火焰的烈焰魔。那个变异穿山甲已经将城墙穿出来一个大洞，它力量巨大，四个爪子用力很快它就从城外爬到了城内，外面只留下一个大尾巴。而另一个火焰魔在四处放火，它大大的爪子里有着一团团的火焰，它就那么将火焰扔到城墙上，它所在地城墙已经成了火海。许多弹药被那火焰引爆，发出轰轰的爆炸声，弹药箱里的子弹也砰砰的乱射，一些士兵躲避不及被那四处乱飞的子弹射伤。

　　这两个是剩下的变异兽里面最厉害的家伙，外面还有大量的变异兽也在不停地攻击城墙和城墙上面的战士，现在的情势岌岌可危。

　　“冰系、水系异能者跟着曾司令去对付那个火焰魔，巴图和我来，其他人听从张司令的调遣。”安岩迅速安排了一下，那个变异穿山甲厉害的很，安岩稳妥起见还是叫了帮手。

　　曾可柔带着她的弟子和十几个会冰锥、水流冲击等异能者，她先召唤了一个冰霜九头蛇，然后让手下立刻分散攻击。那个火焰魔受到了九头蛇的冰霜攻击，它愤怒地挥舞着胳膊，将火球扔了过去。火焰魔最讨厌的就是水和冰，那些冰霜虽然不能伤害它，但是却让它的能力受到了压制，只是两个火球就将九头蛇的两个脑袋干掉了，这让火焰魔很兴奋。

　　但是接着几十道冰系、水系攻击到来，火焰魔被水流一冲，它身体外面立刻蒸腾起来大量水汽，然后在冰锥的冷却下形成雪花。一轮攻击过后，可以看见那火焰魔的身上火焰小了许多，它原来身上的火焰升腾两三米，看起来喧嚣无比，但是现在只有一米冒头了。

　　火焰魔怒吼一声，手里的火团不断发出，向着那些可恶的人类攻击过去。如果不是隔着一道城墙，它早就过去一巴掌一个将他们都拍死了。火焰魔不仅有高热的火焰，还有强横的身体，看着城墙边缘被它抓掉的一个个两米大的缺口就知道了。

　　众人和火焰魔保持着十几米的距离，他们看到火焰突袭，立刻紧急躲避，也有人在身前凝聚了一个人高的冰盾。曾可柔也没有硬接，她的速度奇快，火团落在了她身后的城墙上，那火团在水泥墙上并没有熄灭，还在熊熊燃烧着，知道半分钟后才慢慢缩小熄灭，在那里留下一个拳头深的黑洞。

　　看到火焰没有熄灭曾可柔就知道这个火焰不一般，大声提醒说，“注意躲避，不要被火焰沾上！”

　　但是有的异能者已经凝聚了冰盾，他用冰盾在前面一挡，那火焰落在冰盾上却仍然燃烧，很快他的冰盾就被穿破。这个异能者心下一惊，急忙丢掉冰盾，可是那火焰已经顺着冰盾烧过来。他虽然及时松开，还是被一点火苗沾到了胳膊上，立刻他的胳膊就开始燃烧起来。

　　旁边的人看到这个情况马上伸手一指，那人的胳膊被冰封起来，他正在大喊大叫，冷不防胳膊一重，看到胳膊里面的火苗在冰封下逐渐熄灭，而他的胳膊中段则有一大块变得黑炭一样。

　　“怎么样小马，撑得住不？”那个施救的人问道。

　　小马咬着牙，脸上的冷汗大滴落下，他拿出三颗小血球吃下，回答说，“多谢二哥救命之恩，我没有大碍，还能够战斗。”

　　那个被称作二哥的人和小马是一个战斗小组的，名字叫做陈二，和小马关系不错。

　　“咱们兄弟就不用客气了，你先休息下，哥哥给你报仇去！”

　　陈二上前几步，伸手一指，那个火焰魔的脑袋上隐约出现一圈寒冰要将它冰冻，但是那火焰魔身上火焰猛地一涨，寒冰立刻消失。陈二连连使用异能，只能对那火焰魔形成骚扰。

　　小马站了起来，一只胳膊上被薄冰覆盖，他笑着说，“让我们兄弟并肩作战吧！”

　　除了小马还有一个家伙躲避不及被火焰击中了胸口，可想而知那结果。他被几个人合力冰封起来，不过看他胸口那篮球大小被烧空的地方，所有人都知道，他没有救了。

　　那火焰魔的声威让许多人都小心起来，生怕下一个被烧死的就是自己。

　　另一边曾可柔发动了她新学到的技能流星落，只见天上一个十米直径的巨大冰团悍然砸下，火焰魔只来得及移动了一步就被轰的一下子砸中。站在城墙上攻击的人都感觉到大地的震动，他们看到那不可一世的火焰魔被巨大的冰块给砸倒。

　　曾可柔身子飘飞到了城墙边缘，她看到那火焰魔身上的火焰再次黯淡了不少，地面上结成了一大块冰层，足有50多米直径，许多变异兽都在冰层上面打滑，只是火焰魔毕竟是六星级变异兽，它的脚下冰层融化，慢慢站起来。大嘴一张突然吐出一股蓝色的火焰，那火焰速度飞快，冲着曾可柔飞去。

　　没有想到这个火焰魔居然还有这样的能力，曾可柔闪避不及，被直接击中。不过她身边的寒冰护甲抵消了一部分火焰，接着就是她的意念力隔绝罩将那些火焰完全阻挡在外。曾可柔立刻飘飞出去，她的意念力在那几秒钟就消耗了13，可不敢继续停留在那里。

　　曾可柔伸手一招，一个巴掌大小闪动着翅膀的冰雪精灵出现在她的肩膀上，这个就是她的魔宠，她没有什么攻击力，但是可以为她增加40％的攻击力，持续时间十分钟。既然不能靠近那个火焰魔，那么就继续让流星落来发威吧！

　　轰然一声，那火焰魔再次被一颗巨大的冰团给砸倒，这次受到的攻击比上次更狠，火焰魔身上的火焰飘飘忽忽，简直都快要熄灭了。

　　“这个怪物快不行了，大家加把劲啊！”小萝莉小瑶喊了一声，率先攻击起来，她的闪电矛对于这个火焰魔的伤害不大，让她很有些郁闷。
20多人集体攻击的威力不小，那火焰魔第一次发出了惨嚎，它的身上开始被冰锥钻出来火红的血液，一些水流也让它感觉到了恐惧。

　　这个火焰魔居然扭头迈开大步逃走了，它一巴掌就将拦路的变异兽拍死，然后抓着那变异兽就大口咀嚼，一边还走的很快，其他变异兽都慌忙让路，高等级得到变异兽总是对低级变异兽形成一种强大的威压。

　　本来这个时候趁着火焰魔虚弱，绝对能够干掉它，可是曾可柔看到好几处城墙都有了缺口，变异兽们争先恐后的向着那缺口里涌进来，有些变异兽已经进入了城内，向着里面跑过去。她当即命令众人立刻阻击那些变异兽，不能让它们冲进来，现在的关键是挡住缺口。

　　张彼空他们挡住了大部分变异兽，异能者们都有自己的本事，而且还有几个人的宠物也在战斗。几只变异鸟在天上不断俯冲，它们每一次都会用利爪抓住一只变异兽然后飞到几百米高，再将变异兽扔下去。不管多么厉害的变异兽，它们被扔下来都变成了死兽。很多变异兽都因为提防变异鸟而分了很大的精力，让城墙上的战士们减轻了不小的压力。

　　曾可柔的巨蟒和剑齿虎小黄就在城内堵住了两个缺口，和那些冲进来的变异兽展开殊死搏斗。

　　外面的变异兽实在太多，离得近了之后人类的炮火不能动用，而一般的机枪又难以奏效，这样普通士兵就很难对这些变异兽造成伤害。除了一些单兵火箭筒和江枫制作的火神机枪、机载机关炮之外，其他士兵只能干着急。

　　那个变异穿山甲十分厉害，防御力也十分强大，即使是奔雷幻影斧也只是对它造成了轻伤。不过有了巴图的帮助，安岩找到机会将那穿山甲掀翻，对着它的腹部使用了奔雷幻影斧，这样才将这个难啃的家伙干掉。


第三百九十二章星晖的一石二鸟

　　安岩和巴图解决了下面的麻烦，看到那些涌进来的变异兽都脸上色变，如果任由这些东西扩散，那么基地就不要想守得住了，即使守住了，里面也没有什么人活着了。

　　“猛哥，让我去干掉它们！”巴图请命说。

　　安岩摇头，“你还有更重要的任务，让狙击手小队下来，我会派老鼠军团配合。”

　　说着安岩就将所有的成年老鼠派了出来，那些狙击手小队每人都拿着40多公斤重的xm109狙击枪，冲着安岩敬礼之后就寻找高楼，展开狙击。

　　只见黑压压的老鼠不知道从什么地方冒了出来，它们就像灰双色的潮水一样，挡住了那些四处乱跑的变异兽，立刻在它们之间发生了剧烈的战斗。在体型上变异老鼠不占优势，大型变异兽一脚就可以踩死好几只，但是变异老鼠的优势在于数量巨大。毕竟能够进来的变异兽是少数，而且特别巨大的变异兽由于城墙上的缺口原因无法进来，所以变异老鼠和那些变异兽差不多是旗鼓相当。

　　变异老鼠一拥而上，爬到了一只变异麋鹿身上，它们充分发挥了人海战术，尽管变异麋鹿速度极快，但是变异老鼠一个个在它身上疯狂撕咬，变异麋鹿手上的长角难以发挥作用，很快就被撕咬的鲜血淋淋，在老鼠军团中疯狂跑跳。变异麋鹿有十几米高，一脚下去就踩死一只变异老鼠，但是它发疯的一般撞上了开山鼠，开山鼠或许高度不算什么，但是它们可都是五星级变异兽，变异麋鹿同为五星级变异兽，一个不小心就被开山鼠给咬断了前腿。这个变异麋鹿顿时摔倒在地，这一下其他老鼠潮水一样的覆盖上去，很快就将那变异麋鹿彻底淹没。只看见灰色的潮水起伏，伴随着咀嚼的沙沙声，那变异麋鹿再也没有起来。

　　变异麋鹿不是第一个被老鼠大潮淹没的，也不是最后一个。

　　但是在这个队伍中有两只变异刺猬，这两个变异刺猬身高四米，身上的刺有一米多长，还带着剧毒，所有妄图吃掉它们的老鼠都被毒死了。让那两只变异刺猬成了不能碰的东西，变异刺猬身上突然飞出两根剧毒尖刺刺破了金刚鼠的皮肤，就是金刚鼠也因此死了两个。

　　狙击手们发现了这个情况，他们迅速分出几个人来专门对付这两个变异刺猬。几朵血花在变异刺猬的脑袋上出现，让其他生物不能下嘴的变异刺猬被干掉。

　　安岩和巴图两人到了城墙上，有了众多异能者和华门弟子的参与，那些变异兽撞开的口子已经被堵上，一个个士兵扛着沙袋、碎石将那缺口堵住，然后浇上水，让异能者施展了冰封术，在那里形成了一个坚硬的冰层。

　　到了这里巴图能够很好发挥他的技能优势，那就是毒爆。下面有许多变异兽的尸体，他专门捡着变异兽密集的地方引爆尸体。砰的一下，周围十米的变异兽都会受到爆炸的攻击，而且伴随着爆炸的是尸毒肆虐。

　　城墙下面砰砰的爆炸声音不停，那些变异兽一个个倒下成了新的爆炸材料。巴图遥遥招手，一个个尸体成为了最好的武器，让巴图肆意屠杀那些变异兽。

　　安岩干脆就跳到了城墙外面，他在变异兽里面不断疯狂冲撞，将那些看起来高大无比的变异兽撞飞，冲击波一用出来，那些变异兽就被不由得被击退。巴图的毒爆杀伤力虽然也很大，但总是不如安岩的战斗看起来有暴力美感，让所有的士兵和异能者都大声叫好。

　　安岩门下的弟子们看的热血沸腾，纷纷从城墙上跳了下去，他们分成小组，前面的弟子纷纷施展冲击波、撼地等技能，然后闪开，后面弟子大步向前施展猛击、顺劈、流血等技能攻击，最后面的弟子则使用怒吼和战争嚎叫，成功的顶住了几十只变异兽。前面近身的人坚持不住的时候，就开始后退，换上第一批人将冷却时间过去的撼地再次用出，而且会武器投掷的也会在这个时候投掷武器，使得变异兽的速度降低，让它们不能追击。

　　而巴图的弟子虽然没有跳到下面，他们还是可以施放诅咒，从而削弱敌人增益队友。

　　看到那些小家伙们稳扎稳打，没有什么危险，安岩这才放心。他对着那些密集的变异兽就是一个奔雷幻影斧，巨大的不死鸟展现了它的凶威，对于这些四级以下的变异兽不死鸟一飞过去，那些变异兽就纷纷炸裂，身体成为两段。

　　“总司令威武！”

　　“总司令万岁！……”

　　看着安岩在下面杀得血流成河，城墙上面的士兵们兴奋地吼叫，他们在这一个小时里面就像是经历一次地狱之旅，熟悉的战友有不少人都死了，那些变异兽就像是不可战胜的恶魔，就像是沉重的大山一样压在他们心头。但是现在这个大山被他们的总司令给扳倒了，那些变异兽纷纷被杀，让他们重新拾起了士气。

　　在大家的配合下，几千变异兽很快就只剩下几百。

　　最后剩下的变异兽这才见势不妙，慌张地开始逃走。天上的变异鸟不断俯冲，将一个个变异鸟抓起来摔死，直到那些变异鸟跑进了森林。

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　很多士兵大喊着，然后眼泪止不住流下来，他们的许多兄弟、朋友都离他们而去，看着这里的城墙这里缺一块，那里一个大洞，上面到处都是鲜血，有人类的也有变异兽的。

　　安岩也不好受，他只能让人将死者收敛起来，等着事情结束统一埋葬。

　　“我们胜利了，这是一个伟大的胜利，我们保护了十几万的人民，你们每一个都是好样的！所有牺牲的战士家属都会按照上等兵标准予以保障，所有残疾士兵提升两级待遇，基地不会忘记每一个战士！”

　　“总司令万岁！”

　　士兵们都自发地呼喊起来，他们不怕流血，最怕的是流血之后没有相应的荣誉和待遇，害怕自己死后家人无人照料，现在有了总司令亲口保证，每一个人都放下了担心。那些受伤的战士感受最深，他们不由得敬礼表示自己的尊敬。

　　抬手让大家安静，“只是我们还有敌人，根据最新消息，他们在十分钟后就会到达南面城墙。所以我们还不能放松，提高警惕，保卫家园！”

　　“提高警惕，保卫家园！”士兵们大吼。

　　外面还有许多变异兽的尸体，那些都是很好的材料，可不能浪费了，但是现在组织人手出去十分危险。安岩想了下，将这个任务交给了老鼠大军。老鼠们从城门蜂拥出去，它们几只、几十只一起合力将一头头变异兽给拖到了城墙里面。幸亏当初制作城门的时候考虑到了大型车辆的进出，大部分变异兽都可以运进来，那些体型巨大的就由安岩他们将变异兽收起来。

　　楚寒梅他们已经将所有的变异兽解决，现在正在南城墙。安岩他们骑着变异鼠赶往南城墙，那里即将面对活死人的冲击。

　　天上的飞艇已经对活死人狂轰乱炸了一段时间，不过那些活死人里面很快飞出来一群带着翅膀的飞行活死人，它们的翅膀就像是蝙蝠的副翼那样，有一层肉膜覆盖砸翅膀上面。这些飞行活死人的出现让飞艇上的士兵大惊，尤介辉马上命令飞艇上升，并且让士兵们全力射击。重机枪在向着那些飞天尸疯狂倾泻着子弹，这些飞天尸的速度很快，但是防御力不高，重机枪的子弹打在他们身上打出来一个个拳头大的血洞，绿色的粘液喷溅。
12.7毫米的子弹打在飞天尸的翅膀上，虽然不能将它们的骨头打断，可是却影响了飞天尸的平衡，许多飞天尸都扑闪着掉了下去。

　　尤介辉也第一时间开始向着基地求救，楚寒梅打开传送卷轴带着一队队弓箭手到达了飞艇上面。弓箭手的攻击力比重机枪要厉害许多，而且弓箭手射击的准确率高的惊人，特别是楚寒梅，她一个人就抵得上上百人。她的多重射击就像是下了一片箭雨，那些飞天尸纷纷中箭。

　　随着飞艇飞到了3000米高空，那些飞天尸不再追击，纷纷飞了下去。

　　在高空扔下去的炸弹很难保证准确度，活死人的密度变大，炸弹取得的效果小了许多。而且树木掩盖下他们很多炸弹都扔在了大树上，这样将会浪费大量的航空炸弹。所以楚寒梅制止了尤介辉，这个时候他们都希望来一些变异鸟将那些飞天尸给干掉。

　　可惜啊，安岩他们整天围剿变异鸟，那些附近的变异鸟都迁走了，如果不是这样他们的飞艇怎么敢飞得那么低？事物往往都有两面性，得失难以兼顾，但是如果让他们再次选择，他们还会清剿变异鸟。

　　星晖夹杂在一群活死人中，他的位置当然是在靠后的地方了，他的身边有着5个c5守护着，其他还有十几个c5分散在各处。他抬头看了看上面的飞艇，那个东西给了他很大的威胁，幸好他开发出来了会飞的活死人，否则这一次行动他真的要大败而归了。

　　“不知道兽王镰那个笨蛋怎么样了？”

　　比规定的时间晚出发了一个小时，星晖对于自己的智慧感到十分满意，谁先发动攻击谁必然遭到全力打击。它们这些活死人和变异兽不同，变异兽虽然数量比较少，可是它们每一个都身形高大，战斗力强悍无比。对于兽王镰星晖十分忌惮，变异兽不仅喜欢美味的人类，更喜欢能够让它们变强的活死人，所以星晖不敢和兽王镰合兵一处。他现在不相信任何人，只相信自己，他要将一切都控制在自己的手里。

　　“哈哈，这就是一石二鸟的计策吗？人类还真的是一种狡猾的生物！”星晖喃喃自语说道。

　　他已经知道了兽王镰正在带兵和人类死战，吸引了人类大部分的战斗力，这样他就有了机会了。


第三百九十三章虫潮

　　“猛哥，情况就是这样了，现在的飞艇只能作为侦查使用了，特别是靠近基地之后一点炸弹也不能投放，否则可能偏离到基地里面来。”楚寒梅报告飞艇的情况。

　　活死人比起变异兽来体型小的太多，在丛林里面行走根本不会让飞艇侦察到，不过相对来说活死人的战斗力也比变异兽差了许多，至少机枪对于活死人的杀伤力还是很大的。而且在南面城墙外面还有一条护城河，在纪皓然的努力下已经打通了和几公里外的一条河流，那里面的变异鱼也随着河水进入了护城河里面。护城河对于变异兽来说根本就没有作用，它们的个头太大，六七米宽的河难以抵挡它们的脚步，而对于活死人来说就是一个天堑了。

　　“可是我们的护城河只有这一面，其他方面的护城河还没有修建呢！”楚寒梅看着河水里面游来游去的变异鱼说道，“可惜啊，如果能够形成一圈的话，只是这些变异鱼就够那些活死人受得了！”

　　“唉，还是我太大意了，认为那些活死人不可能渡过黄河，可是谁知道它们竟然砍倒了树木，搭建了木桥。我看我们的护城河恐怕也没有什么作用，周围的树木我们都砍了，但是末世里面最不缺的就是树木啊。”安岩摇摇头说道。

　　经过和变异兽的战斗，大部分异能者的异能力都消耗光了，战死了43个异能者和31个华门弟子，还有大刀营的士兵也死掉了200多人，在城墙上的士兵更是损伤严重，一个营直接被打残了，只剩下几十个人。

　　那些死去的异能者安岩虽然敬佩却也不能放过，得到了43张能力卷轴，他心里说，“你们安息吧，我会好好利用你们的能力，让它们为人类再次做出贡献，你们的名字会铭刻在光荣碑上，让幸存的人类记住你们的大名！”

　　还有那些变异兽进入了城内，虽然后来被消灭了，但是也造成了几百平民的伤亡，使得基地内的人人心惶惶。有些人狂性大发，竟然开始打砸抢，还有人兽性大发，趁着混乱奸淫妇女，士兵们大部分都在城墙上防备变异兽，基地内部防御空虚，造成了不小的损失。

　　后来叶青调集了一个营的士兵才将混乱压了下去，只是经过这么一闹，基地里面居民明显变得神经紧张起来。叶青请示那些参与暴乱的人怎么处置，安岩告诉他，像这样的家伙一律充入敢死队，给他们配发大刀和盾牌，有危险的战斗让他们上。

　　正好这次活死人袭击，那二百多人被士兵用机枪看管着，随时准备让他们投入战斗。

　　“让这次表现出众的士兵过来，立刻给他们奖励。”安岩对旁边的楚寒梅说道。

　　楚寒梅的门下负责功勋统计，她马上让人去叫人。很快48人聚集到了安岩面前，他们有大刀队的也有机枪手，这些人都站得笔直，崇敬地看着安岩。

　　安岩站起来，迅速说道，“你们是基地的英雄，根据你们的表现，我要奖励你们，给你们每人一张卷轴，使用后会获得异能力，成为异能者。我希望你们能够在接下来的战斗中勇猛杀敌！”

　　这些卷轴中有几张是安岩在去首都基地路上得到的，要说这些每一个都是价值连城的东西，可是现在只有让自己学会了才能够发挥它们的价值。安岩的话让这些士兵激动不已，竟然是成为异能者，他们简直有点不敢相信，这可是他们一直以来最大的目标啊，今天竟然就要实现了！他们没有人怀疑安岩的话，因为已经有了这样的例子。

　　接下来很快这里就多了48名异能者，然后安岩给了他们每人两颗能晶让他们提升异能力，希望他们在接下来的战斗中能够发挥更大的作用。

　　经过这一场和变异兽的战斗，他们每个人都得到了大量的魂能，安岩的等级提升到了36级，他将以前没有学习的自然抵抗和残忍这两个被动技能学习了。自然抵抗可以提高安岩各方面的抗性，以前他认为自己有了抵抗的天赋就够用了，而且那时候他急于提高伤害力，所以没有学习。但是现在他知道，抵抗力越高越好，这样存活的几率才会更高。那个残忍也是一个被动技能，能够使得爆击几率提高5％，提高爆击伤害50％。暴击也是一个很重要的特性，产生暴击的时候伤害力会翻倍，如果每一下都是暴击，那就相当于增加了几倍的攻击力。当然安岩也是看它是被动技能才选择的，如果是主动技能，那就算了，这一点几率还不如使用猛劈来的好。

　　曾可柔他们也都提升了好几个等级，她到了30级，学习到了终极技能执政官，可以变身为纯粹奥术能量体，持续15秒。在执政官形态下，护甲和抗性增加40％，每杀死一名敌人，则执政官形态持续时间增加1秒。而剩下的一点技能点，曾可柔加在了流星落上面，虽然执政官是终极技能，但是她更看好流星落。

　　楚寒梅到了29级，她学习了主动技能复仇之雨和被动技能箭术。这两个基技能都能够很大提升她的攻击力，让楚寒梅很满意。

　　巴图的等级提升很快，他已经到了27级，他没有学习新的技能，而将几个技能点都加在了白骨装甲、骨矛和毒爆上面。白骨装甲可以有效保护他，骨矛可以远程攻击，而毒爆当然是大范围杀伤敌人的利器，这一点巴图深信不疑。

　　同样提升到了29级的张亮学习了一个很好的技能—僵尸墙，能够从地面唤出一排僵尸攻击附近所有敌人，当然也能够阻挡敌人追击，是一个攻守兼备的技能。他将剩余的一个技能点加在了巫术上面，张亮准备主要发展几个技能，包括巫术、灵行和心灵弹幕，他召唤出来的东西战斗力都不强，靠的就是数量庞大，但是对于那些高级变异兽来说，光有数量没有质量还是十分脆弱的。

　　武僧因为很多技能都是用于治疗同伴的，所以耽误了张彼空的升级，他现在和巴图的级别一样都是27级，但是张彼空门下的弟子是最受欢迎的，因为他们可以在战斗的时候为别人治疗，也可以增加各种效果。张彼空学习了一个召唤类技能—天地元灵，一个治疗类技能—治疗真言，和一个辅助类技能—定罪真言。

　　不管怎么说，他们几个的战斗力都得到了进一步的提升，对于接下来的战斗他们都充满了信心。接下来几分钟，安岩将个人的装备都修理了一遍，有的装备耐久下降的厉害，恐怕经过这一次战斗就报废了。

　　“报告总司令，乘宁市基地向我们请求援助，他们说遭到了大量变异昆虫的袭击，快要顶不住了。”叶青突然向安岩汇报说道。

　　乘宁市力冰州市只有100多公里，在末世前这么一点距离很快就到了，但是现在却成了一个遥远的距离。如果说冰州市基地现在没有受到攻击，安岩还可能乘坐飞艇去救援他们，但是现在当然不可能了。

　　“告诉他们，我们也正在受到活死人攻击，如果他们想要撤退的话，冰州市基地欢迎他们。”安岩说。

　　叶青点点头，“知道了总司令。”

　　他明白现在的情况，只能对乘宁市基地的人类说对不起了，不是不想帮，是心有余而力不足啊。不过这个消息却让叶青有点怀疑，看来受到攻击的不只是这里，这样的情况不是个例，那就代表着出现了许多掌控者类型的变异兽和活死人，所以它们才有目的的攻击人类的聚集地。这真的不是一个好消息，叶青长叹一口气，他对此没有任何办法，只能兵来将挡。

　　而另一边的乘宁市基地可是说是惨烈之极，外面那些铺天盖地一般的变异虫子冲上了城墙。乘宁市基地和其他基地一样，也选择了建造围墙，不过由于建筑材料缺乏，他们只是建造了三米高的围墙。这三米高的围墙在变异虫大军的进攻下几乎很难起到阻挡效果，因为变异虫可以沿着城墙往上爬。

　　那些变异虫种类繁多，有的是变异西瓜虫，有的是变异蚂蚁，还有变异蟑螂，没有人能够猜出来发生了什么事，为什么这些不同种类的虫子会共同发动攻击？

　　战士们在城墙上疯狂的扫射，很多火箭筒向着虫海不断射击，根本不用瞄准，那些虫子之间根本没有空隙，随便打也能够打到虫子。等到虫子快要爬上来的时候，他们就开始点火，城墙下面立刻燃烧起来熊熊大火，即使是城墙上面的人也不得不向后一段距离。那些虫子在火海之中疯狂扭动，正在向上爬的虫子大部分都掉了下去，有些虫子则坚持着爬上了城墙。城墙上立刻枪声大作，在乘宁市基地战士们依靠的就是枪支，他们没有和变异兽、变异虫肉搏的习惯。

　　在这些变异虫之中，变异蚂蚁的速度最快，变异蟑螂生命力最强，变异西瓜虫体积最大，变异天牛攻击力最强。这些变异虫对于一般步枪已经免疫，它们身上的甲壳十分坚固，只有重机枪才能够对它们形成杀伤力。但是乘宁市的重机枪数量明显不足，等到他们将所有上来城墙的变异虫子干掉，已经死了几百人，那些人都被变异虫子给咬死，成了一堆烂肉，变异虫子比活死人更加凶残！

　　“快，汽油，洒汽油！”

　　一个头戴军官帽子的人大喊，他脸上有一道血痕，这时候哪里顾得上包扎。

　　“报告营长，这一次之后就没有汽油了！”一个士兵大声说道。

　　“什么？”丁友卓瞪着眼睛大吼，“明明还有十几吨汽油，怎么会没有了？”

　　那个士兵有点害怕的说道，“柳书记说，那些汽油不能动！”

　　“尼玛！”丁营长狠狠吐了一口痰，他的嗓子火烧火燎，全靠了汽油他们才能够守住城墙，如果没有汽油，恐怕几分钟后这里就要失守！


第三百九十四章被丢弃的人

　　“怎么办营长？”士兵慌乱的问道。

　　丁友卓睁着满是血丝的眼睛，焦躁的来回走动，“去叫来焦连长，让他带着一个连的兄弟去将汽油弄过来！”

　　“那，那要是他们不让呢？”这个士兵有些犹豫的问。

　　丁友卓眼睛里露出凶光，“谁他妈的挡路就干掉谁，责任我来担，都到了生死存亡关头还舍不得一点油，一群白痴！”

　　那士兵赶忙去传令，他不去想到底做的对不对，只是执行命令。

　　看着那些黑压压的虫潮，丁友卓心里长叹，现在这种情况要守住基地希望渺茫。如果有大量的汽油还好，他们可以拖得时间久一点，但是现在十几吨汽油哪里够呢？战士们已经被打死了几百人，剩下的都带着伤，丁友卓将预备役士兵带了上来，那些新兵明显带着极大的恐惧。

　　“能守得一小时算一小时，这里二十多万的人，不知道能够活下去几个？”丁友卓叹了一口气。

　　城墙下面的大火逐渐熄灭，那些变异虫又重新爬了上来。枪声、炮声轰鸣起来，士兵们倾泻着子弹，但是看着那些变异虫子越来越近，新兵们不由得犹豫起来。后来有人实在承受不了这样的压力，扔下枪就跑。

　　砰的一声，那逃兵那脑袋上就中了一枪。

　　丁友卓大喊，“都他妈给我顶住，谁逃跑就是这个下场！”

　　但是丁友卓忘了一点，现在大部分士兵都是新兵，他原来的老兵只剩下上百人。这些新兵里面成分复杂，有农民、工厂工人，还有学生、小偷，甚至是以前的罪犯。他们没有对丁友卓的敬畏，也没有什么为国捐躯的觉悟，他们只想活下去。

　　不知道是哪一个人举枪砰的一声打中了丁友卓的腹部，他立刻倒地。

　　“大家快跑啊，晚了就要被虫子给吃掉了……”一个声音突然大喊。

　　大部分人都慌忙跑下城墙，他们要赶快逃跑，才不要和那些虫子拼命！

　　“营长，营长！”

　　有人大喊，接着一个士兵拿起机枪就开始向着那些溃逃的人扫射。

　　“你们不要管我了，都逃命去吧，能够逃走一个是一个，咳咳。”丁友卓看到城墙上的情况，他知道这里是守不住了。

　　“不，营长，我背你！”

　　丁友卓伸手推开了两个士兵，“你们听我说，以后马重就是你们的代营长了，马重，去其他基地吧，带领兄弟们活下去！我，我不行了，将我扶起来！”

　　看着仍然奋力战斗的战士们，丁友卓靠着城墙抓住了一把重机枪，“把手雷给我，你们快走！”

　　马重红着眼睛大声说道，“营长，我们要走一起走！”

　　丁友卓大怒，手枪顶在了马重头上，“尼玛，竟敢不听命令，给你三秒钟，否则我立刻毙了你！”

　　“营长！”

　　“快走！”丁友卓大声说道。

　　马重默默敬礼，对着其他人大声喊道，“所有人听我命令，立刻拿起武器跟我走，快快快！”

　　走的时候两个士兵将所有的汽油都倒了下去，他们默默地向着丁友卓敬礼，然后迅速离开。

　　哒哒哒，丁友卓将子弹全部打光，他身上有三颗手雷，看着那些狰狞丑恶的虫子爬过来，他最后引爆了手雷。

　　那些虫子没有了阻挡，它们源源不绝的从下面爬上来，向着里面挺近。

　　而在半个小时前，另一边的城门已经打开了，一个由坦克、装甲车和越野车组成的车队已经出发了，他们匆匆逃走，留下了一个城门大开的基地。在坦克和装甲车的强力碾压下，他们冲出了虫子的包围，而许多虫子已经进入了基地。汽油已经被带走了一大半，基地里的民众突然发现了那些蜂拥进来的变异虫，他们疯狂喊叫、躲避。

　　其他正在战斗的士兵们这个时候也都知道了，原来柳书记带着一部分士兵和大部分的重火力逃走了，他们为了顺利逃走，根本没有告诉任何人，而且虫子们都涌进基地里来，追击他们的只有很少一部分。知道真相的士兵和民众都破口大骂，可是现在说什么都晚了，他们只有一个出路，那就是杀出去。至于以后，只能走一步说一步了！

　　士兵们汇合在一起，后面还跟着许多民众，他们开始向着城门冲过去。一个个人类倒下，被虫子吃掉，而后面的人已经红了眼睛，他们毫不停留的向前走。平民百姓大多拿着的是菜刀、铁棍等东西，还有许多人背着他们的食物，很多人都在推挤中倒下，然后被追上来的虫子吃掉。

　　机枪的轰鸣没有一刻停止，人们缓慢移动，每一步都有许多人倒下，每一步都是用人命填起来的。

　　在乘宁市基地外面，柳书记带着几辆坦克和十几辆装甲车从虫海中冲出来，他们每一个人都有一种死里逃生的庆幸，心底有些为基地里的民众惭愧，但是旋即想起来，没有那些人的吸引，虫子就会追着他们。别人死还是自己死，他们毫不犹豫的选择了让别人去死。别的人就是20万，又怎么及得上自己的性命宝贵？

　　

　　“活死人来了，所有人准备，开炮！”

　　纪皓然累得像是死狗一样，总算在活死人进攻前打通了河道，将河水引进了护城河。尽管只有一面有护城河，不过就像是猛哥说的，这一面护城河也可以让基地减轻很多压力。看到活死人进攻，作为炮兵团团长，纪皓然当然要和他的士兵们在一起，李怀仁副团长发出了攻击命令，他们看到炮弹呼啸着落入了活死人的队伍中。立刻几十个活死人就被那剧烈的爆炸炸成了碎片，一下子就清空了十几米的一大块地方。

　　那些活死人身上很少有衣服存在，它们的身上大多覆盖着鳞片，这些家伙已经大部分都是c2，c1几乎看不到了。还有许多活死人拖着一个长长的触手，块头很大，它们疯狂的冲锋，前面的很快被大炮、重机枪给干掉，可是后面的依然源源不绝。

　　因为南面的城墙有了护城河的阻拦，所以活死人都集中在了西面和北面。西面还好，那里的城墙保持了完整，但是北边遭受了变异兽的袭击，很多地方都有了缺口，虽然士兵们用各种东西挡住了缺口，但是毕竟不能和水泥钢筋想比，那些缺口就是最好的突破点。因此在南门和东门的士兵最少，大部分人都集中到了西面和北面。

　　安岩和楚寒梅、曾可柔在北面，这里的压力应该最大，所以他这个最强战斗力当然要镇守在这里。这里城墙上面已经清理的差不多，所有的尸体都运了下去，外面的变异兽也被老鼠们运了回来，地上的碎肉什么都被老鼠吃掉。想必不久那些老鼠就可以更进一步，变得更加厉害，高级变异兽的肉蕴含的能量十分庞大，对于老鼠们的进化很有好处。

　　“轰轰”，炮弹不断在活死人里面炸开，但是它们依然疯狂冲击过来，40管火箭炮疯狂开火，那些活死人不断被炸碎。前面的活死人在机关炮和重机枪的狙击下一排排倒下，但是后面的不断补充上来。很快它们就推进到了陷阱区，那里是楚寒梅他们放置好的陷阱。防御力比起变异兽来这些活死人差了不少，所以陷阱发挥的作用更大，那些活死人纷纷在陷阱区中招，许多活死人再也爬不起来。

　　接着那些活死人俩到了陷坑区，这些陷坑和护城河不同，它们每一个的深度都达到了十几米。那些活死人动作敏捷，大部分都一跃而过，可是有些活死人被同伴推挤掉入了大坑。活死人太多了，许多活死人没有发现陷坑就掉了进去，下面的活死人被后来的压住，动弹不得。很快那些活死人就将一个个陷坑给填满了，尽管有些c3也掉了下去，但是它们却难以凭借自己的力量出来，一个个活死人抓着其他的活死人，谁都难以爬起来。

　　很快那些活死人就到了城下，这些活死人可不是生化危机里的那些丧尸，它们的动作迅速、身体灵活，一个个跳起来三四米高想要蹦上来，不过这样明显不够。

　　虽然一时间活死人不可能上来，但是那密集的活死人就像是无穷无尽一样，带给士兵的心理压力十分巨大，他们将子弹疯狂的射击出去。

　　“暴风雪！”

　　曾可柔轻声说道，手里的法杖一摆，顿时前面一大片区域都被突然出现的寒冰裂片覆盖。那些寒冰裂片每一块都有巴掌大，六棱形，薄如刀刃却锋利异常，经过的活死人被寒冰裂片切中，顿时一块块皮肉脱离了活死人的身体，很快那些活死人就被大量的寒冰裂片切成了骷髅。只是c3的防御力很强，除非它在里面停留几秒钟才会受伤，c4就更不用说了，那些寒冰裂片根本对它不起作用。哦，其实也不是不起作用，许多活死人经过的时候有几率被冰冻。当然寒冰裂片也会有暴击的时候，这时候那些c3也会很快被切成碎片。

　　飞射的光线落在活死人之中，法师堂弟子的电系脉冲就像是无头苍蝇，如果不是活死人密集，这个准头会笑死人，不过现在倒不用担心。还有大量的魔法飞弹。

　　奥术球和瓦解射线也纷纷上场，魔法师本来就是远程攻击职业，他们站在城墙上毫无顾忌的攻击下面的活死人，那杀伤力十分恐怖。

　　一片片箭矢飞了出去，楚寒梅和门下弟子也不甘落后，箭雨如林威力不俗。

　　当然还有跟随安岩他们过来的异能者，冰刃、火球还有扔出爆炸豆，他们的异能力各种各样，攻击力也是高低不平。


第三百九十五章粪坑王杀敌不见血

　　但是有一个人的异能力却引起了所有人的注意，那就是我们的坑王，他的大粪坑一出，立即挤压全场。他将那个粪坑控制着成为一个长方形，长50米，宽10米，就像是一个难以逾越的天堑。那些疯狂涌动的活死人纷纷掉了进去，就是c4掉下去也爬不出来，那种恶臭明显将活死人克制住了，前面的要后退，后面的仍然疯狂前冲，所以活死人扑通扑通的不断掉下去，然后沉入里面。

　　自然，那种气味也传到了城墙上面，只是这时候士兵们却没有在乎那种臭味，他们都大声叫好起来。

　　“厉害啊！”

　　“这个异能力真牛，值得崇拜啊！”

　　“来得好，再来两个！”

　　坑王脸上冒出红光，他抱拳向着众人摇了摇，一直以来他都有些自卑，这个技能不敢怎么用出来，害怕别人嘲笑，就是这样也被人起了一个绰号“坑王”，本来是叫做“粪坑王”的，经过他的强烈抗议才变成了坑王。还好，他现在得到了士兵们的支持，知道自己的异能力也很有用，看那个自称火焰战士的家伙，他的火球好几个才能够干掉一只c4，但是李朕的粪坑已经干掉3、4个c4了。

　　女孩子们都纷纷掩鼻，这让坑王振奋起来的心又沉了下去，他还想找一个同样是异能者的女朋友呢，看来希望渺茫了。

　　“哈哈哈，你很不错，叫什么？”安岩一击奔雷幻影斧轰杀了一个偷袭上来的c5，对着坑王问道。

　　李朕很激动，他竟然能够得到总司令的注意，要知道异能堂的人越来越多，能够让总司令称赞的可不多。他小心的说，“我叫李朕，月关朕，不是震动的震。”

　　安岩不知道李朕为什么那么说，但是现在可不是说话的时候，他鼓励道，“好好干，干得好有奖励！”

　　“是，总司令就放心吧！”

　　李朕精神大振，他用出吃奶的力气又召唤出来三个大粪坑一字排开。

　　根据不完全统计，只是坑王的粪坑就干掉了几千活死人，其中还有不少的c3甚至c4。

　　C3那长长的触手抓住其他活死人就扔了上去，还有c4能够发射腐蚀液，那些腐蚀液喷溅上去，被喷到的士兵立刻大声惨叫着，然后身体在十几秒钟就变成了一滩绿水。就是水泥墙都被腐蚀出来一个个大坑。

　　天上就像是下了一场活死人雨水，一个个c2被扔了上来，大刀营的士兵立刻和那些活死人开始了肉搏。幸好他们一直都是在使用冷兵器，不管是盔甲还是大刀都不是一般东西，对上这些活死人没有什么压力。

　　所以对众人威胁最大的还是那些c4，安岩立刻下令先干掉c4。

　　那些c4就像是一个个炮台，城墙被腐蚀的坑坑洼洼，许多士兵和枪支都被腐蚀掉了。有的人手臂或者腿部沾上了腐蚀液，他们就立刻挥刀自宫，哦不，挥刀砍掉，这样才能够保住一条性命。

　　在众人集中攻击之下，考见的c4很快被消灭一空，但是也有几个异能者被腐蚀液喷中死亡。

　　安岩现在和张亮他们交换了一个技能，他学习了张亮的心灵弹幕、张彼空的定罪真言，巴图的毒爆和楚寒梅的准备就绪。他已经学习过了传送，只是一个逃命和追击的极好技能，而心灵弹幕不用说，攻击的时候无声无息，绝对是偷袭的绝学；定罪真言让安岩也能够在战斗中大范围的削弱敌人；毒爆的威力安岩已经见识到了，群杀的利器啊；而准备就绪这个技能能够让安岩瞬间怒气全满，虽然一天只能使用一次也是一个绝大的优势了。唯一让安岩有点不爽的是，这些技能因为是从别人那里交换来的，所以现在的技能和对方的一样，不能使用符文加强，只能通过技能点来增强威力。

　　站在城墙上，安岩将一只只活死人的尸体引爆，砰砰的爆炸声不绝，那些活死人大片大片的倒下。亏得巴图将好几点技能点都加在了毒爆上，所以攻击力才会这么强大，那些活死人越是密集，取得的成果越大。只要有一个尸体，就会有更多的尸体，尸体啊，它们是亡灵法师的最爱！

　　忽然空中飞过来大片的飞天尸，它们的脑袋尖长，耳朵也变得和蝙蝠差不多，浑身长着绿色的绒毛，两条腿变得细长，脚也变成了类似鸟爪一样，上面长着尖长的爪子。那些飞天尸张嘴露出带着黄色涎水的尖牙，嘎嘎尖叫着想着城头飞过来。

　　弓箭营的弓箭手早就准备好了，他们弓箭上举，拉弓开箭，嗖嗖的箭雨将大部分飞天尸射中，但是也有不少飞天尸拍着翅膀多了过去，它们绕了一圈到了战士们的后面。然后猛然冲下来，爪子一下抓住士兵的双肩，将他们提着飞了起来。

　　“注意后面，后面，掩护！”士兵们大喊，许多人向着后面的活死人射击。

　　就在这时候城墙外面几只高大的大树突然变化起来，它们的树叶就像是飞镖一样向着下面的飞天尸攻击过去，那些飞天尸猝不及防立刻有上百被击中，掉了下去。这就是林木芯控制的树箭战士，那五棵大树一个是杨树战士，发出树叶飞镖；一棵是变异松树战士，它的树叶每一个都是天然的箭矢，轻轻一抖树枝，立刻就有成千上万的松叶箭射出去，覆盖了好几十米方圆，将上百飞天尸干掉，剩下的松叶箭倾泻在下面的活死人身上，造成了意外的收获；一棵是变异柳树战士，它的枝条疯狂生长，每一个都有二三百米长、大腿粗，这个柳树战士就像是海带一样，几百条树枝疯狂舞动，覆盖了它附近直径500米方圆的空中，任何经过的飞天尸都被它绑住、甩动，然后狠狠掼到地上，摔成了大面积骨折，有的直接就摔爆了脑袋。

　　林木芯的这一手让许多人都目瞪口呆，心说这个也太牛了，有了这三棵树箭战士的保护，那些飞天尸很难在空中袭击了。不过飞天尸转移了攻击路线，它们从一边绕过去，不去招惹那些树箭战士。

　　这些飞天尸和变异鸟不同，它们的体积小，地对空导弹攻击它们大材小用了。不过火箭炮倒是发出了怒吼，在那些飞天尸里面炸死了一片片的飞天尸。可是飞天尸却立刻分散了队伍，这样许多火箭炮就落了空。

　　“宠物变异鸟出击！”安岩立刻说道。

　　顿时几只变异鸟从树林之中飞过来，它们的体积相对于飞天尸来说就是巨大了，即使是最小的变异蜂鸟也有十几米长，一啄就能够将一只飞天尸的脑袋干掉大半。其他几只变异鸟也都是身形庞大，它们依靠庞大的体型，直接撞过来就将那些飞天尸给撞得晕头转向掉了下去，爪子一扯就将一头飞天尸抓爆。

　　不过那些飞天尸数量太多，它们配合着那些被扔上来的活死人，不断的给战士们制造出伤亡。

　　“汽油弹！”安岩大喊一声。

　　立刻有许多士兵将汽油弹扔了出去，在城墙下面布下一条火焰隔离带。大火将大量的活死人点燃，它们发出惨叫的声音，并且那些靠近的c3是汽油弹的重点攻击目标，将它们干掉活死人就没有了攻上来的条件。大火在活死人之中造成了混乱，那些燃烧着的c3发出了嘶吼，粗大的触手四处舞动，将一些靠近的活死人打倒。

　　城墙上面因此减少了很大的压力，他们可以全力对付飞天尸，在干掉了两三千飞天尸之后，那些剩下的飞天尸都飞走了。

　　第一波活死人的进攻结束。

　　那些活死人抓着同类的尸体退了回去，地面上除了到处都是弹坑和绿色的粘液外，没有多少完整的尸体，在远一点的森林里面那些活死人的尸体都被其他活死人给吃掉了。吃掉了自己人之后，那些活死人变得更加强壮，接着那些活死人的身体开变化，不再直立行走，而是变成了四肢着地，背上出现了一个直筒子，那直筒子有两米多长，从那怪物的脖子一只到屁股。这是星晖新创作的出来的一种作品，他将这些家伙叫做炮击者。

　　“呵呵，人类的异能者味道真是太好了。”星晖吐出绿色的舌头舔了舔嘴唇，似乎是回味那种美好的味道，“他们竟然能够让我拥有这种改造的力量，不过还不够，如果我能够改造出毁灭之王来，就什么都不用担心了！”

　　星晖从后面遥控指挥着前面的炮击者，让它们退入了森林里面，从外面只能看到大量的c2和c3在那里晃荡。

　　城墙上的所有人都大松了一口气，连续经过了变异兽和活死人的进攻，他们都有些顶不住了，那种心理上的巨大压力让所有人的心弦都绷得紧紧的，生怕一不小心就会让那些东西攻进来。强烈的战斗耗费了大量的体力，所有人都原地坐下休息，争取在下一次攻击前恢复到更多的体力。

　　安岩有些懊恼那些活死人怎么就将尸体给拉了回去呢，那些可都是材料啊，至少都是小血球，下一次说什么也不能让它们轻易得手。不过为了士兵们能够尽快恢复，安岩还是要发放小血球，每人5颗，现在服用两颗，战斗时服用两颗，差不多就能够坚持到下一波战斗结束了吧。

　　那些敢死队的家伙被派在了缺口那里，这一次攻击就死了个干净，也算是为基地出了点力气。

　　“咦，那几个大粪坑怎么不见了？”纪皓然有点奇怪的问李朕。

　　纪皓然的能力是打洞，李朕的能力是召唤粪坑，在某种程度上，他们两个是有着共同语言的，所以纪皓然没有嫌弃李朕的能力，和他攀谈起来。

　　“哦，那个是因为召唤时间到了，或者里面的容量满了，那么它就会消失。”李朕解释说，“一般能够存在30分钟左右，当然这一次是因为容量满了。”


第三百九十六章炮击者的夜袭

　　“总司令您好！”

　　突然旁边的人问好让李朕和纪皓然看到了安岩，他们两个都向安岩问好。

　　“嗯，你们好。王子这次表现不错，趁着活死人没有攻击，你去多挖一点陷坑，这个可是有奖励的哦。”

　　本来听到还要干活纪皓然还觉得命苦，可是听到奖励他立马精神振奋起来，“那个老师，我能知道到底是什么奖励吗？”

　　伸出一个手指头，安岩摇了摇，“快去干活！”

　　“是，马上去！”纪皓然和李朕说了一句再见就跑了。

　　安岩转向李朕，大声说道，“李朕！”

　　“到！”李朕立刻站得笔直。

　　“鉴于李朕在战斗中表现突出，杀敌数目较多，现将李朕从中尉提升为上尉，待遇提升一级。奖励五级能晶一颗！”安岩说着当场拿出一颗五级能晶给了李朕。

　　李朕刚刚服用过四级能晶，他还需要至少一个月时间。这一次是因为战斗，所有总司令提前让异能者预支了能晶，好让大家在战斗中能够多杀伤敌人，按说所有人都还欠着总司令一大笔积分。所以李朕在兴奋过后觉得自己得到着五级能晶有点不好意思，但是安岩只是说，那是李朕应该得到的。

　　安岩大略计算过，李朕一共召唤出来8个大粪坑，那大粪坑就像是一个无底洞，每一个最少都干掉了上千活死人，那么总共干掉的活死人应该在8000左右。这样一个数字有谁能够单独完成呢？按照李朕的功勋计算，他干掉这么多的活死人给他一个少校也能说的过去，不过安岩不会这么做，这样让他升级太快的话，以后拿什么来奖励呢？至于积分，安岩以前制定的标准就是，用实物来换取。可是李朕的粪坑连带着那小一万的活死人都消失了，又拿什么来换呢？但是安岩不表示一下却不行，那样还有谁来努力杀敌呢，毕竟在这样的大战里面，谁能够知道谁到底杀了几个活死人？所以安岩一般只是找那些表现突出的重点奖励，其他人其实已经奖励过了，那些战甲、武器什么的不是么？

　　经过安岩对李朕这一下，那些异能者们都激动起来，要知道能够得到一个能晶就能够使得异能力提升一级，那么战斗的时候就能够更加持久，从四星级到五星级，提升的异能力绝对足足有三倍，这个数字让人不得不认真对待。看到了李朕的例子，其他人都开始摩拳擦掌，希望那些活死人早点来攻击了。

　　活死人没有让他们久等，在大概二十多分钟后，第二波攻击开始了。

　　这一次攻击一直持续到了晚上，整整有七个小时。期间安岩跳下了城墙，在活死人大军中左冲右突，不断地使用着剥皮技能。那些活死人没有办法阻挡安岩前进的脚步，旋风斩的威力无可匹敌，经过之处就是遍地的残肢。

　　安岩身上一直带着星辰之心，所以他在不知不觉之中慢慢变强，就是他的技能的威力都比以前增强了一些。从他对付c5就可以看出来了，那些c5现在难以伤害到安岩了，它们一进攻就会被安岩敏锐地发现，然后顺劈斩砍过去就可以将c5击飞。接着安岩一个心灵弹幕，让c5受创的同时精神恍惚一下，接着他就直接撞飞挡路的其他活死人，猛劈三连击连续攻击直接就会让c5尸首分家。

　　在活死人大军里面冲突了几次，安岩将大部分地方都走遍了，得到了十几万的各类血球，大大充实了他的私人血球库。

　　当夜幕降临的时候，所有人都凝重起来，这个时候他们看不清楚对面活死人的动作，可是活死人却能够看清楚人们。安岩不得不让人将探照灯安装在城墙上面来，电力的来源当然就是那些云电草了。尽管有着探照灯照明，可是有些地方还是免不了照顾不到，那里就是空中。

　　经过这么长时间的战斗，所有人都疲累之极，安岩让这些人休息，换上其他团。只是异能者和华门弟子就这么多，无人可换。

　　看着曾可柔和楚寒梅两人有些疲倦，安岩很心疼，他柔声对两人说，“你们去休息一会吧，这里有我！”

　　“不。”两人一起说道，相互看了一眼，楚寒梅说道，“我要和你在一起！”

　　曾可柔虽然没有说出来，可是看她的样子也是这个意思。

　　“你们啊！”安岩感叹一声，“来，每人一瓶耐力回复药剂。”

　　耐力回复药剂可以大幅度恢复人的体力，对于长久战斗疲乏的人来说正好合用。安岩在商店里面买了10000支，每支200金币，一共花费了200万金币，折合20晶币。让人发给所有的士兵每人一支，这样才能够持续战斗。

　　士兵们在服用了耐力回复药剂之后都感觉身体的疲乏全部消失，浑身又充满了力量，让所有人都大感神奇。有的士兵还能够坚持住，就留下来没有喝，要等到顶不住的时候再用。这些安岩都不管，随个人意愿，只要有利于战斗就行了。

　　活死人想用疲劳战术来拖死人类，这一下它们要失算了，星晖怎么也没有想到安岩竟然有这样的药剂。

　　打到了现在，大炮似乎也累了一样，好大一会才会开一炮，炮弹不足了啊！一个连的加农炮只剩下了半个基数40发炮弹，火箭炮也是一样，每个连也只剩下了一个基数60发，这样的弹药无疑已经十分危险了。所以叶青命令能够不用就不用，除非万不得已的时候才进行火炮支援，因为他们要为以后的作战留下一些资本。

　　张亮那边的压力比起这里来要小一点，毕竟那里的城墙完好无损，那些活死人要上来除了飞天尸就只有靠c3扔上来了，效率不怎样。而且大部分弓箭手都派到了那边支援，所以那里不需要安岩担心。

　　相对于北面和西面，南面和东面的士兵就清闲了许多，但是他们也绷紧了神经，生怕那些活死人趁着夜晚偷袭。所以在外面有着张亮一个弟子的蛤蟆军团，只要他的蛤蟆军团被灭了，那么就说明那里有了问题。再加上城墙上面的探照灯不时扫射，很大程度上能够避免被偷袭。

　　飞艇仍然停留在高空，这个时候高空比地面要安全。不过安岩倒是利用传送门上去弄来了大量的航空炸弹，不能从空中投弹了，他就从地面投弹。就算是当做地雷来用也不错，至少也能够大量杀伤活死人了，不至于因为没有了炮弹就只能用人命去填。

　　每一枚航空炸弹有200公斤，地面投弹的话有些难度，不过让大傻来做的话就没有什么问题了。安岩将航空炸弹放置了十个在城墙上，哪里有危险了李怀仁副团长手下的一个专业炮兵就会指挥巴图投掷。这个投放地点也是很有讲究的，要知道航空炸弹的威力很大，不能离城墙太近，免得伤到自己人。将炸弹扔过去后，轰然暴起大片火光，大量的活死人被炸成碎片。

　　这让大傻十分高兴，他在这次战斗中十分憋屈，除了和变异兽战斗之外，在活死人进攻的时候因为不能远程攻击，竟然只能看着别人战斗。现在他终于有了用武之地，旁边那个人是猛哥的派来的，只要听他的扔就可以了。傻大的力量奇大，200公斤的航空炸弹能够扔到500米开外，这500米内是想扔到哪儿就扔到哪儿。

　　只是突然之间安岩听见一些呼啸的声音，接着城墙上开始有啪啪的撞击声，接着他就看到一团团西瓜大小的粘液飞了过来。那些粘液的冲击力极大，安岩故意让一发粘液击中，他感觉就像是被200公斤的大锤击中。安岩当然对于这种攻击没有任何压力，只是那力道让他身子摇了摇，可是其他许多人被那粘液击中，然后就飞了出去，倒在地上痛苦呻吟，特别是没有盔甲保护的人，一下就能够将肋骨打断。不仅如此，那粘液落地就会向着四周飞溅，能够造成范围杀伤的效果，粘液带有腐骨毒，虽然不如c4的强烈，但是沾到皮肤上就会很快溃烂，然后全身浮肿，让人受尽痛苦而死。

　　大部分的粘液都落到了城墙外面，只是一小部分就让安岩他们被击伤上百人，还有十几人被击中了脑袋，直接就看不清脸了，倒下就断了气。那些死亡的多是步枪和机枪兵，他们因为是远程攻击，所以身穿的皮甲，没有穿着像大刀营那样的金属盔甲。皮甲轻便，但是防御力弱了不少，关键是他们没有戴头盔，呃，一般的头盔对于面部似乎没有什么保护。

　　安岩马上购买了大量的解毒剂，每一瓶120金币，每人一瓶的话就是十几个晶币。

　　曾可柔身上有着意念力隔绝罩，她根本不用动手就将那些粘液挡下，看着远方说道，“不对啊，这不是c4的攻击，难道是活死人的新品种？”

　　安岩点头，“恐怕是了，小梅你看到它们在哪里了吗？”

　　楚寒梅是恶魔猎手，这个职业不仅攻击极远而且视力十分出色，相比安岩还要更胜几分。

　　楚寒梅同样拥有夜视能力，她看了看，说道，“应该是在对面的树林前面，那里有许多的活死人拥挤在一起，看不清楚到底是什么……哦，看到了，那好像是一个野猪背了一个大炮，不过发射出来的是恶心的粘液。它们看起来数量很多的样子，无法确定具体数目。”

　　小梅不是专业人员，只能提供这么多的信息。不过有这些就足够了，安岩知道不能在这里坐以待毙，否则活死人再这么多来几次，恐怕他们这里就剩不下多少人了。

　　“我要去偷袭那些该死的东西，谁和我一块去？”安岩在异能者和华门弟子中说道，“要求抵抗力强的近战人员，这次任务危险，自愿参加。”

　　“我去！”。

　　“还有我！”

　　安岩看着这37人，心里有了看法，那些属于近战却没有参加的人，有了什么好处自然要排到最后。对于积极响应号召的人，安岩当然要多倾向于他们，有了好处不会忘了这些人。


第三百九十七章偷袭炮击者

　　安岩对于自己人当然不会吝啬，每人发了一瓶辉煌治疗药剂，他可是下了大本钱，这些药剂就耗费了他14晶币，但是物有所值，只要及时服用药剂，可以保住一命。

　　因为曾可柔和楚寒梅都要死要活的跟着去，这里就只能交给叶青领导了，毕竟叶青是专业军人，在军事素养上要超过普通人很多，安岩在战斗中很多事情也要和叶青讨论。

　　“我们这次的任务是干掉对方的远程攻击火力，等我们过去了，你们跟在我身后，就按照刚才的队形排列。”安岩对其他人说道。

　　众人点头。刚刚曾可柔已经利用重力控制先飞了过去，她要寻找到那些远程攻击的东西。安岩他们已经排好了队伍，在这里等着，城墙外面的攻击还在继续，他们都希望能够早一点结束这一切。

　　忽然一个蓝色的传送门出现，安岩立刻大喊，“快，跟我来！”

　　转眼间安岩出现在另一边，他一下就看到了周围大量的活死人。曾可柔刚刚使用了一次动力波，爆吧的奥术能量将所有的活死人击退，这样才给了安岩他们一个落脚的地方，否则一出来传送门就被攻击是很危险的事情。安岩知道现在情况紧急，他没有废话，一记冲击波将大量围过来的活死人击飞，接着就看到从传送门里面陆续走出来很多人。这些人一走出来就自觉的围成一个圈子，将传送门保护起来。

　　曾可柔选择打开传送门的地方离那些怪物有一段距离，这里的怪物还比较少一点，那些远程攻击的怪物身边有着大量的c3和c4，相比较之下还是在这里比较保险。

　　很快所有人都过来了，安岩狂吼一声，为所有人加上增益效果，然后一马当先向着一个方向杀过去。那里有一排排四肢着地背上一个炮筒的怪物，很明显那怪物就是远程攻击的东西了。

　　安岩他们这里的动静马上就被活死人们发现，远处的活死人也开始向着这里移动。不过安岩推进的速度很快，没有什么东西能够阻挡他，在他的两把大斧头下面，任何挡路的东西都会被砍成碎片。

　　前面开路的安岩很快就被取代了，那是一条一百多米长的黄金巨蟒，它的身子一摆就有几百活死人被打得骨断筋折，向前一冲就将大量的活死人碾压在地上，压成了烂肉。安岩的力量虽然强大无比，可是比起这个黄金巨蟒来还是要差了不少，再说对方的体重有几百吨，这一点安岩是怎么也比不上的。高达六星级高段的黄金巨蟒不管是防御力还是攻击力都达到了一个恐怖的高度，如果不是安岩他们取了巧，想要收服这个黄金巨蟒那是难上加难。

　　黄金巨蟒七扭八扭就到了前面，它经过的地方出现了一个空白区，那些活死人不是被压死就是被扫飞，那种威势给人一种无坚不摧的强悍感觉。

　　前面有了巨蟒开路，安岩他们自然就跟在巨蟒后面，这一下只要担心后面追过来的活死人就行了。后面断尾的是小黄和云豹，鬼影则四处游走。他们前进的速度飞快，几乎都要小跑才能够跟得上，很快就到了那些炮击者跟前。

　　和小汽车差不多大小的炮击者明显速度比较慢，它们慢吞吞的扭转身子，要将炮筒对准巨蟒。但是黄金巨蟒猛然前窜，速度一下子猛增，尾巴猛扫，顿时几十米范围内的活死人，不管是c3、c4还是那些炮击者都飞了出去。那些炮击者倒在地上，有些并没有死亡，但是它们身体臃肿，想要爬起来看来十分困难。

　　“杀！”安岩大喝一声，两个大斧头顿时在一只炮击者身上砍开两个大口子，众多的粘液流出来。几斧头将这个炮击者干掉，安岩知道这些东西的防御力比较弱，弱点在它的脖子后下方，只要将那里破坏这个炮击者就会完蛋。

　　赶紧将这个消息告诉其他人，果然让大家的效率提高了许多，一头头炮击者不断被杀掉。只是那些活死人给战士们造成了不小的麻烦，他们身上带着的云电草叶子只能照耀2米范围，很多时候对于那些c4的粘液攻击难以躲避。幸好他们的盔甲品质不错，一时半会那些粘液还不能腐蚀到他们的身体。

　　“砰砰”忽然的爆炸声传来，安岩扭头看到几个异能者被自爆尸给炸得摔倒，旁边的活死人扑了过去。他马上发出一个钢铁风暴，几个大斧头的虚影猛然冲出来，将那几个活死人拦腰斩断。异能者们站起来，其中一个身边浮现大量悬浮着的冰矛，那些冰矛随着他的一指，冲着前面跑过来的活死人就刺过去，那些冰矛有几百只，嗖嗖地穿过了活死人的身体，扑扑扑，一直到了十米开外才力竭爆碎。被他这一击干掉的活死人有好几百。另外一人趁机发射了一枚红色的东西，那东西落在一头炮击者身上，然后就快速的爬动到了炮击者的耳朵里面钻了进去。砰的一声，那炮击者的脑袋爆裂。

　　“啊……”忽然有人惨叫起来，他们突然掉进了一个大坑里面，晚上视线不清楚，周围还有那么多的活死人攻击，他们哪里还能够特别注意脚下。一掉进去他们就慌了，那里面有无数的虫子爬来爬去，在云电草的照耀下，他们看清楚了那些东西。那些都是以前见到过的虫子，黄褐色，大约7、8厘米，头部有两个尖锐的钳子。

　　张杜新心里大骇，他的身上马上冒出一圈流动的闪电，将那些靠近他的虫子全部电死。而他旁边的人是他的临时队友，那个人的异能力是钢铁皮肤，身坚似铁，战斗起来凶横无比，面对敌人根本就不闪避，因为那根本没有必要。但是这个时候他却发出了疯狂的惨叫，张杜新从来没有见到过钢铁人居然还有害怕的时候。只见钢铁人双手抱着头盔，在这个陷坑里面疯狂冲撞，砰的一身大震，旁边的土墙被他撞了一个大坑。无数的恶魔虫在他身上跑动，让钢铁人看起来就像是一个虫子组成的人那样。

　　刚刚发生的事情让张杜新愣了一会，他才想起来救援钢铁人，因为他的身上缭绕着电流，所以那些靠近的虫子都被烤焦，没有虫子能够爬到他的身上来。一手搭在钢铁人肩膀上，那些恶魔虫在电流的作用下纷纷焦黑，露出了钢铁人。钢铁人的头盔已经被他自己脱下来了，张杜新能够感觉到钢铁人身体的颤动，但是当他看到钢铁人的脸的时候他知道钢铁人完了。

　　钢铁人双手捂着耳朵，但是在鼻子里却可以看见有两个虫子的尾巴。钢铁人本身对于电流的抵抗力很强，可是虫子暴露在外面，所以能够被电流电死。张杜新看到了钢铁人捂着耳朵的手下面流出了鲜血，他将钢铁人的手拿开，看到钢铁人的耳朵里冒出汩汩鲜血，显然有虫子从耳朵钻到了钢铁人的脑袋里。钢铁人的身子比钢铁还要坚硬，那些虫子根本就不可能咬得动，可惜了，他的异能力没有将自己的身体内部也变得如同钢铁，更可惜的是那头盔为了呼吸留下了网状的面罩，如果没有空隙该多好啊！

　　张杜新暗叹，并不是战斗力越强越能够生存，有时候还要看运气啊！论战斗力的话，两个他绑起来也打不过钢铁人，但是在这里，他的异能力对付那些小虫子显然更有用。

　　“救命！”

　　张杜新大喊，因为他看到从上面跳下来许多活死人，他急忙将手插入土层里面要爬上去。他可不想被活死人给埋葬在这里，只是他还没有爬几步，就感觉脚上一沉，有活死人拉住了他。噼里啪啦的电流闪过，那活死人被电死，张杜新还没有来得及高兴，就又被抓住。

　　一会功夫他就电死了二三十只活死人，包括一只c4，但是他身上的电流明显比刚才弱了许多。

　　“我要活下去，不要死在这里！”

　　张杜新两脚踢开两只活死人，奋力上爬，快要到了洞口，他看到了上面的亮光，有人过来了。张杜新求生的欲望从来没有这么强烈，他疯狂的踢开几只抓着他的活死人，虽然手指剧痛，身上的异能也消耗了许多，他却高兴起来，只要再坚持几秒钟就行了。

　　“快，抓住我的手！”

　　张杜新看到了，来的是总司令，他猛地向上用力，伸出右手。眼看就要抓住那活命的大手了，可是随即张杜新的眼睛瞳孔就缩小成了一个针孔，因为他感觉到自己的身子被活死人抓住了，而且他看到安岩后面出现了一只爪子。那个爪子他并不陌生，那是c5的爪子，现在那爪子抓向了总司令的头。

　　“完了！”张杜新最后出现的是这个念头。

　　第一，他没有抓到对方的手。第二，面对威胁谁都会先顾自己，那是本能。

　　正当张杜新要拼死一搏的时候，他感觉自己没有掉下去，反而右手被抓住了。原来刚刚一瞬间，安岩一脚反撩将那c5踹飞，他的手猛地一探抓住了张杜新的手。然后用力一提，将张杜新和他下面的一串活死人拉了出来。一斧将抓着张杜新脚的两只活死人斩断，安岩将张杜新放下，释放了一个剥皮技能，然后脚下用力一踩，大片的土层塌方，那个陷坑坍塌了。

　　“去那边！”安岩指着一圈人说道。

　　自从发现了陷坑，安岩就感觉事情不对，似乎他们被算计了，这次偷袭对方有准备。有十几个人掉入了陷坑，张杜新是他救上来的第三个，还有两个人被其他人救起来，剩下的人结果就不用说了。现在所有人活着的人都聚在一起，他们不敢再随意走动，生怕再次掉入陷坑。


第三百九十八章恶魔虫大军

　　他们来的时候是40人，现在有九个人掉入陷坑惨死，剩下的人聚拢在一起。安岩知道这次偷袭失败了，对方明显准备好了陷阱，他当机立断，打开了传送门让所有人进去。有安岩、曾可柔和楚寒梅，以及巨蟒、鬼影在一边挡住那些活死人，其他人全都有惊无险的回去了。

　　这次的行动如果没有黄金巨蟒，安岩恐怕就要选择孤身奋战，但是现在不同，黄金巨蟒体积巨大，根本就不怕那些陷坑，他还没有失败！

　　三人不再和那些活死人缠斗，翻身上到了黄金巨蟒身上，鬼影这家伙有也得到了同样的待遇。至于小黄和云豹，安岩勒令那两个家伙回去了，外面到处都是活死人还有许多c4和c5，安岩可舍不得让小黄冒险。鬼影倒是被他留下了，这个东西速度快，关键是不受安岩待见，被干掉了就重新找一个。

　　黄金巨蟒游动起来就像是一辆高速行驶的火车，活死人挖掘的那些陷坑什么的直接就给抹平了，爆炸尸对于巨蟒不起作用，c4的腐蚀液直接从巨蟒身上滑下去，它身上似乎有一层油脂那样，一点水迹也不沾染。并且巨蟒还不是只会游动，它见到高级的c4和c5也会大口一张，直接将它们吃掉。即使是c5离得近了也逃不掉巨蟒的大口，从巨蟒口中会突然吐出一团毒焱，c5被喷中之后就会浑身被幽蓝色的火焰覆盖，接着巨蟒就连火焰带c5一起吃掉，牙口超好。

　　那些炮击者当然被巨蟒随便一击就死伤惨重，而楚寒梅的弓箭、曾可柔的奥术魔法还有安岩的毒爆、心灵弹幕也都不是吃素的，经过的地方大部分的炮击者都被干掉。鬼影主要负责那些跳到巨蟒身上来的活死人，c3比较笨拙一点，可是c4和c5速度很快，不停地蹦到巨蟒身上。巨蟒在曾可柔的催促下没有理会那些小虫子，一只在炮击者中间尾巴乱甩。C4和c5虽然打不过巨蟒，但是让它们随便在巨蟒身上破坏，巨蟒可也顶不住，有了鬼影的帮忙就不一样了，它只要将对手打下去就行。

　　星晖在后面再也坐不住了，但是他是没有胆量去亲自上场的，他怎么能够想到对方竟然有一个黄金巨蟒帮忙？他所有的准备都是为了对付人类，那些变异兽和他是同盟，他没有准备对付变异兽的新型活死人，这让星晖感觉很棘手。那黄金巨蟒是六星级高段的存在，他的手下最高级c5也不过是六星级初段，差了两个阶段，那战斗力可就差了不是一星半点，就是让那些c5全上也不一定能够对付得了黄金巨蟒，体型上相差太大啊！

　　可是如果不采取措施的话，他的炮击者就要被杀光了，为了制作这些炮击者他可是花费了十几万的活死人尸体。

　　“退兵？不，还有那些异能者没有收获呢？”

　　星晖下定了决心，嘶吼一声，这种吼叫人类根本听不到声音，那是一种次声波。不久就听见沙沙的响声传来，漫天遍野的黄褐色虫子不知道从什么地方冒出来，它们一个接一个，将大地覆盖。这些就是星晖的杀手锏，它们是恶魔虫！

　　恶魔虫单个来说没有什么战斗力，一脚能够踩死好几个，可是如果是上百万、千万那就不同了。何况恶魔虫还有一个十分让人恐惧的能力，那就是钻进人的身体里面控制人的大脑！

　　不过恶魔虫只是在末世爆发初期逞威一时，很快各种变异兽和变异植物出现，直接导致了恶魔虫的灭亡。恶魔虫本体太弱，对于动物来说又难以实现寄生，所以其他的变异昆虫和变异兽、变异植物都是恶魔虫的大敌，这样导致了恶魔虫越来越少，到了现在基本难以见到了。甚至有生物学家预计，按照这样的情况下去，或许等到这些活死人死光了，就再也没有恶魔虫存在。不过现在这些恶魔虫的出现，一定会让生物学家们惊掉了下巴。

　　这些恶魔虫能够存在当然是因为星晖的缘故，他当时逃走的时候带走那些恶魔虫，一路上损失了不少，好在济州府的食物够多，让星晖又重新将恶魔虫饲养起来，还慢慢发展壮大到了现在的程度。

　　无声的嘶吼一声，那些恶魔虫得到了命令，随即向着冰州市基地爬过去。

　　安岩他们现在意气风发，干掉了一个又一个炮击者。现在安岩都有点喜欢这样的战斗了，那些炮击者体积大、速度慢，而且防御力低，挂件是获得的魂能很多，几乎赶得上c5了，所以他们几个的级别得到了明显的提升。不仅安岩他们兴奋，就是下面的巨蟒也十分兴奋，如果是它自己可不敢来找活死人大军的麻烦，因为它虽然强大，但是那些活死人很灵活，跑到了它的身上攻击却会让它难以防范。现在它不用管背上的防御，只管前进，逮住几个高级的活死人就吃掉，明显可见它的肚子鼓胀起来，都不知道巨蟒吃掉了几百的c3和c4。可惜c5速度太快，要逮住一个十分困难。

　　“猛哥，你看前面那些是什么东西？”楚寒梅突然指着前面说。

　　安岩一个奔雷幻影斧将几只炮击者干掉，抬头看过去，接着他就忍不住爆了粗口，“我靠，糟了，我们快走！”

　　看到安岩的神色十分不好，曾可柔感觉有大事发生，她看了看，皱着眉头说，“那是什么，我怎么好像见过？”

　　“那些都是恶魔虫，就是那些虫子让人变成了活死人！”安岩快速说道，然后伸手打开一个蓝色传送门，让楚寒梅和曾可柔先进去，最后是巨蟒。

　　下一刻他们都出现在东城墙附近，不过最后从传送门里面还跑过来了两只c5，它们死死地埋头大咬，看样子已经弄坏了鳞片。巨蟒感受到疼痛，将身子一滚，盘旋起来。

　　安岩脚下一震，对着那两个狼狈跳开的c5施展了撼地技能。然后结果就很清楚了，两只c5被巨蟒尾巴卷了起来，无论它们怎么挣扎都不能松脱。

　　拿出对讲机，安岩立刻告诉了叶青这个消息，并且命令后勤部立刻运送大量的汽油到四面城墙，即使全部用光也在所不惜。

　　“不要杀了它们！”安岩对曾可柔说，“它们还有用，特别是对于即将进行的战斗，多了一份力量我们就多了一份胜利的可能。”

　　然后安岩又联系巴图说，“你和教练来一下，马上！”

　　两人不知道有什么事，以最快速度赶了过来，“老大什么事这么急啊？”

　　拿出两张宠物卷轴给两人一人一张，“这两个c5能不能收做宠物就看你们的运气了。小梅，你来帮下忙！”

　　楚寒梅知道安岩的意思，当即施展了时空禁锢，随之就是思维禁锢。但是楚寒梅惊讶的发现时空禁锢生效了，但是思维禁锢却没有作用，那个c5恢复行动后还在挣扎扭动。

　　“看来这种活死人有什么不同的东西，那就算了，先打个半死再说吧！”安岩不动声色说道，现在只能退而求其次了，虽然成功率不是很高。

　　张彼空对巴图说，“你先吧！”

　　巴图点头，大步上前，“好吧，那我就不客气了！”

　　戴着拳头冲着c5的脑袋就是一通狠揍，不能动弹的c5憋屈的眼泪都要掉出来了，一通猛揍将那c5打得分不清东西南北，接着一个卷轴就贴在了它的脑袋上。巴图恶狠狠的说，“要是敢抗拒我，就将你的脑袋打爆！”

　　兴许是威胁起了作用，很快巴图就感觉自己和那c5有了精神联系，他能够控制c5了。巨蟒放开那c5之后，巴图想了一会说，“这是第三个收服的c5，就叫小三吧！”

　　张彼空正要攻击，听到巴图的话打了个趔趄，一拳打在了巨蟒身上，让巨蟒脑袋一摆，凶狠地盯着张彼空，被曾可柔呵斥了一句才扭转过去。被巨蟒盯着的一瞬间张彼空感觉到了危险，他差点就要开打了，幸亏想到这是曾可柔的宠物，否则还不被人笑死？

　　“死秃子，你取得什么破名字！”张彼空毫不掩饰自己对巴图的鄙视。

　　一通狠揍，张彼空也学着狠狠威胁，连满清十大酷刑都弄了出来，反正怎么有威胁力怎么说。或许这个c5是一只活死人里的科学家，听到满清十大酷刑身子就是一个哆嗦，最后也被张彼空成功收服。

　　“好了，我们几个除了老张外，现在每个人都两个宠物了，可惜变异鸟不善晚上战斗，接下来就靠大家了！”安岩说道，那些恶魔虫虽然战斗力不强，但是数量太多，这次恐怕是一场恶仗。

　　“放心，有我们在，来多少杀多少！”巴图哈哈一笑，和张彼空离开了。

　　很快一辆辆卡车就将汽油、柴油运来了，一个个盛着汽油、柴油的塑料桶被搬下来放好。

　　“四面都有汽油吗？”安岩问老莫说道。

　　“都有，不过我们库存的汽油、柴油只剩下十几吨了，再有什么大型动作，恐怕就不够用了。”老莫十分担忧的说。

　　“老莫啊，不要心疼这点油了，能够活下来，华国这么大还怕弄不到油吗？”安岩拍了拍老莫肩膀说道。

　　老莫这个人稳重可靠，做事很细心，就是有点小气了，什么都打算的很精细。

　　点点头，老莫和安岩说了几句闲话就去忙了。

　　“不知道小耗子做的怎么样了，如果能够再多一天时间就好了，那时候我们就能够将大半个基地都用护城河围起来。”

　　安岩的身边一左一右坐着楚寒梅和曾可柔，现在那些恶魔虫还没有来，他吩咐纪皓然能挖多少算多少，在恶魔虫到来之前将河水引入新挖开的护城河里面，尽人事而听天命。


第三百九十九章虫子不可怕！

　　“没有什么大事的，那些虫子虽然多，可是很容易消灭，以前我们没事，几年一定也不会有事！”楚寒梅看着那些在外面忙着布置陷阱的弟子，她给自己打气说道。

　　以前楚寒梅就和安岩一起经历过一次虫潮，那时候他们坐着农用三轮车惊慌无比，还差点被虫子给寄生了。现在想起来那时候还真的是弱爆了，小梅记得当时她还挨了打。拉住安岩的一只手，放在她的脸上，感受到手心的温度，她的心里无限温暖。

　　“是啊，我们一定会胜利的！我们还没有结婚呢，不如在胜利后我们就结婚吧！”安岩一手一个搂住两女轻声说道。

　　他不得不放轻声音，因为安岩知道有两个异能者的耳朵十分好使，虽然隔了这么远，但是他也不保证不被对方听到。

　　安岩的担心不是没有道理的，在500米外的城墙上几个人正围着一个年轻人，那个年轻人一脸坏笑的说，“总司令说过些天要结婚了……”

　　“和谁结婚，都有谁啊？”

　　那年轻人皱眉说，“别吵！”

　　旁边的人顿时没声了，他们还等着听八卦呢！

　　“啪！”那年轻人脑袋上挨了一巴掌，“你个小兔崽子敢说总司令的八卦，不想活了？”

　　说话的是王威临，他对这个本家王宝玉很无奈，这个家伙听力过人，人也很机灵，就是爱偷听。上次偷听别人干那事，还学着别人的叫声，结果被揍得成了猪头，现在居然偷听猛哥的悄悄话了，现在不教训他，等到猛哥发怒，恐怕这小子的小命就完了。

　　看到堂主过来其他几个异能者都赶紧散了，同情地对着王宝玉比了比手势，他们只能精神上支持了。

　　“不是，临哥，我偶尔听到的，偶尔，不是故意的！”王宝玉叫冤，接着保证说道，“一定没有下一次了！”

　　王威临双手抱胸，哼了一声说，“油嘴滑舌对你没有好处，什么时候总司令收回了你的能力，你就知道死字怎么写了。”

　　王宝玉脖子一缩，试探的说，“不会吧，总司令真的有那种能力？”

　　“我骗你做什么？总司令有一种卷轴能够让人成为异能者，这个你知道吧？”王威临小声说。

　　点点头，王宝玉这个当然知道了。

　　“可是那些卷轴都是哪里来的？我告诉你，那些都是从敌人那里剥夺过来的！哼，你什么时候惹得老大震怒，就准备好做一个普通人吧！哦，没有了小血球，你连一个普通人也比不上……”王威临吓唬王宝玉说道。

　　“我，我再也不敢了！临哥可要给我说说好话啊，我知道临哥是总司令左右手，您可要给我美言几句啊！”王宝玉真的怕了，有了异能力之后如果再失去的话，他可受不了。

　　王威临不再吓唬他，郑重的说，“小子，祸从口出的道理你一定要记住啊！这次就算了，相信猛哥还是比较大度的。对了，那些虫子到了什么地方了？”

　　说到了正事，王宝玉立刻变得严肃起来，“堂主，它们似乎到了五六百米的地方，啊，你看，到了探照灯照射的地方了！这这……”

　　不仅王宝玉被震慑的说不出话来，就是王威临也双眼发直、身子发抖，那些虫子从黑暗中走出来，就像是黑色的地毯，铺到什么地方，什么地方就变了颜色。虽然王威临没有听到它们走动的时候发出来的沙沙声音，可是那视觉上的冲击就已经让他受不了了。

　　“所有人，准备战斗，兄弟们，生死在此一举，将这些虫子通通踩死！”王威临咬着牙喊了出来。

　　喊出来之后他才感觉自己的心情舒服了一点，那种庞大的压力就像是魔魇一样，差点让他心灵失守。

　　每一个人都有自己平稳的心灵世界，但是当一个人受到了巨大冲击，那么他的心灵世界就会受到影响，如果意志力坚定，心灵世界就会稳固，不容易被破坏，而意志力薄弱则会被外力冲毁心灵世界。也就是通常意义上所说的神经病，因为他们的心灵世界受到了破坏，大部分的精神都被冲击的破碎在心灵世界里面，难以摆脱。

　　许多人的心灵世界都受到了冲击，可是刚刚王威临的一声大喝却将他们惊醒，众人毕竟都是百战精英，立刻抖擞精神准备迎战。

　　安岩也知道了消息，有点不舍的放开两女，“战斗的时候你们小心些，如果不行就回到飞艇上面，你们是我最宝贵的财富，所以一定要保护好自己，知道了吗？”

　　两女点头，脸上都露出了微笑，尽管时刻都有战斗和危险，但是她们却喜欢这样夫唱妇随的生活，只要跟着猛哥，她们就感觉到很开心了。

　　活死人都已经退了下去，它们为虫潮让开了道路，看着那些沙沙地爬过来的恶魔虫，所有人都很紧张。这样沉重的气氛下，许多人头上都冒出了汗水，没有人说话，只有那千万虫子爬行的沙沙声。

　　“哈哈，不过是一些小虫子，数量再多也不够我们烧的！”安岩觉得这样下去士气降低的厉害，所以他故意大声说道，看到虫子进入了300米左右，立刻下令说，“燃烧瓶准备，进入200米后就让它们好看。”

　　许多士兵拿着燃烧瓶准备好了投掷，200米的距离对于他们来说没有任何问题。

　　安岩的话没有什么大义、什么激励，他只是说了一个事实，虫子怕火，而他们已经准备好了大量的汽油。战士们感觉的确没有必要太担心，不是还有许多异能者吗，他们的能力很强大，有他们在就安心了。而那些异能者们也是这么想的，他们看着安岩和楚寒梅、曾可柔，只要司令们都在就好，他们可都是非人一般的强啊！

　　很快，在安岩的命令下，燃烧瓶扔了出去，瓶子各种各样，一样的是盖子都是用纸或者塑料塞住的，撞在地上就会洒的到处都是。燃烧瓶扔在了虫子海洋中，就像是一个小石头进了大海，没有引起浪花。只是随后城墙上出现了大量的火箭，弓箭手们将火箭射出去，那几百只火箭对于虫海来说没有任何杀伤力，它们的目的是点火！

　　“轰”的一声，大火突然扬起，在夜空中显得如此明亮。大火中的虫子顿时被烧成了灰烬，一条火海在200米处形成，顿时将虫子隔成了两部分。前面的虫子继续向前，等它们到了距离城墙100米的时候，各种陷阱发挥了作用。这些从子不同于变异兽和活死人，它们的攻击力几乎可以忽略不计，所以不用担心它们破坏陷阱。

　　通过了20米的陷阱区那些虫子已经七零八落，没有多少了。

　　“异能力和魔法攻击！”

　　看到那些虫子进了，安岩大喊。

　　顿时火焰和寒冰一起发出，那些小虫子只要被碰到就会完蛋。在异能力面前那些虫子不堪一击，很快就一片一片的死亡，留下了一地的虫子尸体。但是不管是魔法还是异能，他们的攻击总是有间隙的，那些虫子就那么悍不畏死的冲上来，爬到了城墙上，然后上到了城头。在探照灯的照耀下，他们都看到了那些虫子，士兵们顿时慌乱地用手里的大刀、步枪不停地敲打。每一下都会干掉几只十几只恶魔虫，可是还是有虫子爬到了士兵们的身上。

　　“啊，救命，它们爬上来了，快帮我弄下去……”尽管是精锐士兵也免不了慌乱他们都知道被虫子爬上来会面临着什么，怎么能够不恐惧？

　　这一刻阵地上乱了，许多人疯狂拍打，不是拍打自己的身体就是替别人拍打。看着乱成一团的城墙安岩不知道该怎么办，那些虫子不难干掉，只是那么多的数量让人发愁。他大步向前走去，发动了流血技能，一脚踩死几只恶魔虫，周围11米内的恶魔虫立刻受到技能影响，身上出现一个大口子，直接断成了两截。

　　走过10米安岩就使用一次流血，周围的恶魔虫纷纷断裂死亡，当安岩从城墙一边快速走到另一边以后，那些恶魔虫都被消灭一光。不过安岩的怒气也被消耗去了九成九，让他感觉体内空空如也，虚弱的感觉实在不好受。

　　即便得到了安岩的帮助，大部分士兵都没有事，可是依然有十几个人被恶魔虫寄生，他们躺在地上，嘴里流出绿色的口涎，有的还开始呕吐起来。

　　“怎么办，他们似乎被寄生了，是不是要变成活死人？”

　　士兵们都惊惶不定，一会看看外面熊熊的火焰，一会看看躺在地上的战友。火焰总会熄灭，虫子还会过来，下一次躺在地上的会是自己吗？

　　“没救了，给他们一个痛快吧！”安岩对蒋露说道。

　　那十几个士兵被排好放在一起，十几个士兵拿着步枪指住了他们的脑袋，曾经稳定如同磐石一样的手臂在颤抖，看着原本的战友心里在挣扎。让他们杀死活死人没有任何问题，但是对于自己的战友，对于刚刚还在一起并肩战斗的兄弟，他们下不去手。

　　“你们不想他们都变成那些被控制的怪物吧？送他们上路吧，不要让他们受到那种屈辱！”一个连长大声说道。

　　砰砰砰，十几声枪响，那十几个人顿时不动了。

　　对于这次虫子的进攻，所有人都十分的难过，而且更大的担心是以后的攻击。很明显现在这些只不过是刚刚开始，看着那些虫子似乎没有边际的样子，他们的心都沉了下去，看来这次很难逃过去了……


第四百章基地乱象

　　“老张，派几个弟子过来，只有你们的召唤术能够大量召唤，那样才能够对付这种小虫子。”安岩对张亮说。

　　“知道了，他们已经过去了，应该马上就到。我已经知道了这些虫子的特点，放心吧，我们的小蜘蛛对于那些虫子很喜欢，相信他们会很有用处。”张亮的声音听起来也不那么玩世不恭了，想来他也承受了不小的压力。那里的城墙交给了他，好几千人的生死都让他负责，这个担子不小啊。

　　接着安岩调动了小黑，让它派来小弟帮忙。现在人类士兵在这里的用处当真不大，那些虫子太多，机枪扫射又怎么样，除非是大面积的火炮轰炸，可惜他们的炮弹已经用的差不多了，哪里还能够支持这样大型的战斗？这时候能够帮上忙的只有小黑和它的小弟们了，就是那些还没有完全长大的老鼠说不定也要上场。

　　相对于人类来说，老鼠的生命就显得不那么重要了，而且安岩知道老鼠的繁殖周期短，用不了两个月就会有许多老鼠出世。

　　老鼠大军刚刚经历了一场战斗，将变异兽挡住了，不过老鼠们也损失了两千多。好在小黑是安岩的宠物，不会反抗命令，那些变异老鼠从藏身的地方钻出来，来到了城墙附近等着安岩的命令。

　　“猛哥这样下去就难办了，恐怕多来几次就会有大量的士兵被虫子寄生。”曾可柔忧心忡忡的说道，“如果每个人都有一个高级头盔就好了！”

　　高级头盔都有能量面罩，再加上全身封闭式盔甲，那些恶魔虫自然就不能寄生，这样士兵们才可以放心战斗。然而高级头盔不是那么容易得到的，安岩现在制作不出来，而要购买的话价格太高，只为一些高层军官准备还可以承受，想要每人一个根本就不现实。

　　“这个只能等以后再说了，现在只能尽量远距离干掉那些恶魔虫，另外在城墙上也设置一条火带，希望燃油足够啊！”安岩现在也没有力挽狂澜的好办法。

　　楚寒梅拿着她的大弓，看着远处的虫群，“如果能够找到控制虫群的控制者，我们就能够解决目前的危局了。”

　　叶青点头，“楚司令说的是，看那些虫群和活死人秋毫不犯，它们应该是一个控制者，或者是两个结成同盟的控制者，关键是怎么找出来它们。总司令还记得上次的活尸王吧？”

　　这个当然记得，安岩和曾可柔还和那两个变异犀牛一起对付了活尸王。

　　“看现在活死人大军的样子，明显有了活尸王的指挥，不知道这个活尸王是不是也喜欢坐着高大的活尸兽呢？如果是的话，我们就容易找到它了！”

　　“不错，很有可能啊。只是现在是晚上，变异鸟不能用，火焰蝙蝠一出去恐怕就会被飞天尸给干掉。看来我们还是要等到天亮才行，那么从现在到天亮这段时间对我们来说就是一个考验了。叶青，一会我要下去看看，这里的指挥权就交给你了。”安岩对叶青说道。

　　“总司令放心吧，不过你这样下去是不是太冒险了？”

　　叶青对于安岩这种个人英雄主义有点无可奈何，他总是认为一个好的领导就是要在大方向上带领大家，而不是亲自冲锋陷阵。当然，安岩是总司令，叶青这个总指挥只能给出建议，却不能左右安岩的决定。

　　安岩呵呵一笑，“放心，我自有分寸。还有你们两个，就留在这里，不要讲条件，难道你们喜欢被虫子爬的满身都是？”

　　这样一说让楚寒梅浑身鸡皮疙瘩都起来了，女人没有几个不怕虫子的，楚寒梅也是女人，她自然害怕，这和实力无关。

　　“我可以去，意念力隔绝罩可以阻挡虫子。”曾可柔轻声说道，语气却很坚定。

　　安岩知道曾可柔已经下了决心，而且以她的能力的确没有什么危险，于是就点点头，“那好吧，准备一下，一会就出发。”

　　曾可柔淡淡的笑了，一旁的楚寒梅却满心不是滋味，她恨自己怎么就那么胆小呢，别人能够跟着猛哥一起杀敌，她怎么就不行？那样是不是会被猛哥认为没用？不行，要跟着去，楚寒梅决定要做一个有用的女人，不仅能够在床上给猛哥安慰，还能够帮助他成就事业！

　　“我，我也要去，我不害怕！”楚寒梅大声说道，像是要给自己打气。

　　“真的不怕？”安岩奇怪的问，他知道楚寒梅害怕虫子。

　　摇摇头，楚寒梅说，“不怕！”

　　安岩没有再多说，他认为能够克服恐惧对于小梅来说很重要，这样在一些时候她就不会因此而失误。

　　很快城墙外面的火就熄灭了，那些涌动的虫子再次向着前面涌过来。故技重施，将虫子放过去一部分，然后点燃了燃烧瓶。而这时候安岩他们还有了新的动作，一方面派出了老鼠大军去踩死那些恶魔虫，一方面安岩他们站在黄金巨蟒身上也冲了出去。

　　变异老鼠被分成了三部分，在冰州市基地的三个方向作战。这次恶魔虫的攻击是全方位的，除了南边那里有着护城河的保护它们过去不外，其他三面全部遭到了攻击。那些恶魔虫会游泳，但是护城河里面有着大量的变异鱼，它们似乎很喜欢恶魔虫。进入水中多少恶魔虫就会被吃掉多少，让星晖撤回了那里的进攻。

　　变异老鼠大军在恶魔虫里面奔驰，那些恶魔虫被踩的稀烂，等到它们跑过去，恶魔虫大军就像是被用橡皮擦擦掉了一样，出现了很大一块空隙。变异老鼠的速度快，恶魔虫想要爬到它们身上很难，即使有些恶魔虫侥幸爬了上去变异老鼠也不怕。它们身上的皮毛足够结实，从那里是钻不进去的，老鼠的耳朵很敏感，有恶魔虫靠近它们的耳朵就会闪动，将恶魔虫拍死。至于说从鼻子里钻进去，大家觉得少量的恶魔虫可能吗，变异老鼠又不是死货，随便蹭蹭恶魔虫就完蛋了。

　　当恶魔虫形不成数量优势的时候，对于变异兽来说它们就是渣，特别是那些速度快的变异兽。

　　这一次除了远处的火光，士兵们没有开一枪，只是将一些漏网之鱼踩死完事，竟然没有一个人死亡，唯一一个受伤的是自己不小心滑倒，磕到了脑袋。

　　“万岁，万岁！”许多人忍不住大喊起来，那些一直关注着城墙上面战斗的民众也听到了这个消息，他们更是喜极而泣，大声欢呼着。

　　要说在这次保卫战中最害怕的人是普通民众，他们没有武器也没有战斗的胆量，只有基地保住了他们才可能有活路，如果基地失守，他们都不知道该怎么办了。敢于战斗的人已经报名参军或者加入了狩猎队，剩下的人都是胆小体弱者，只想着能够凑合着活下去就好。

　　在基地的一个地下室里面，这里很黑，没有电，只有一个蜡烛发出了微光。在一个长条桌旁边围坐着五六个人，他们看起来都很沉重，一副心事重重从样子。

　　一个满头乱发的人突然开口说，“帮主，您发个话吧，您说怎么办我们就怎么办？谁知道这个基地还能够守得住不，有人偷偷到城墙那边看过了，那里的城墙塌了好几处，现在有大量的虫子在进攻，或许不久就要杀进来了。”

　　听到那人这么说，其他人也沉不住气了，“帮主，我们早点跑吧，要不到时候想跑都晚了。”

　　“放屁，你能跑哪儿去？外面都是怪物，没有枪没有炮的，出去喂怪兽吗？”

　　“张麻子你嘴巴放干净点，你愿意在这里等死，就请便，不要拉着大家一起等死！”

　　“都他妈闭嘴，你们当老子死人吗？吵什么吵！政府不靠谱，如果基地失守了，那些官老爷跑的比谁都快，所以我们一定要做一些准备。”这个帮主大人发话了，立刻那些争吵都停了。

　　一个干瘦的矮小家伙却质疑说，“帮主，我看总司令不是那样的人吧？”

　　那个帮主居然没有生气，反而解释说，“瘦猴你主意虽然不少，可是社会阅历还是不够啊！不要看那什么总司令现在一副公正无私的样子，可是真正危机爆发的时候，他真的会因为平民而拼命？别逗了，你当他傻啊？”

　　所有人都点头，称赞帮主高瞻远瞩、英明神武。

　　“加派两个人时刻注意着城墙那里的动静，你们都做好准备，听我的号令，咱们要干就干一个大的，搞到一些趁手的家伙，就是离开了基地我们也能够过得很好。咱们都是一个绳子上的蚂蚱，事情败露了谁都活不了，所以都管好你们的嘴，坏了我们的大事，一定让他点天灯！”

　　在那帮主凶狠的眼神下几个家伙唯唯诺诺连说不敢。

　　像这样的小型集会在很多地方都偷偷进行着，这些家伙不敢和活死人、变异兽战斗，看到基地危险了就开始动起了小心思。

　　郑国富作为警察部长，他对于基地里这些暗流多少有些了解，可是现在他的主要精力是维持稳定，防止基地内部暴乱，其他的没有精力顾及。平时还没有什么，可是到了关键时候那些混蛋就冒出头来，刚刚他就让人枪毙了几个兽性大发的混蛋，竟然说基地守不住了，要趁机奸淫妇女！郑国富感到了极大的压力，他不能辜负总司令对他的期望！

　　“咚咚咚……”有人敲门。

　　郑国富朗声说道，“进来！”

　　一个很漂亮的女警察进来，端着一杯茶，对郑国富说，“郑部长，您不要太辛苦了！”

　　“谢谢！”郑国富说道，茶叶闻起来很香，他端着喝了一口，看着那个警察说，“小刘还有什么事吗？”

　　“哦，没有了，您慢用！”


第四百零一章候族

　　郑国富感觉小刘今天有点怪，不过想到外面的战斗，他就释然了，可能是害怕了吧。在这样的情况下就是男人都难免害怕，何况一个小姑娘呢？不过小刘泡茶的技术却越来越好了，这种茶平时也喝过，似乎没有这么香醇呢！

　　只是一会郑国富就感觉到头脑发晕，他想站起来到床上休息一会，可是站到半截就支持不住，重新坐在椅子上，仰着头双眼没有了焦距。

　　这时候从门外进来了一个身穿白色袍子的人，那人30多岁，脸上带着自信的笑容，径直走到郑国富前面的椅子坐下。手里拿着一个鸡蛋大小的红色石头对着郑国富的脑袋晃了晃。

　　“看着我，我就是你的主人！一切事情要以我的命令为唯一，你要为主人奉献一切！”

　　郑国富呆滞地看着那人，嘴里重复着对方的话，“主人，一切以主人命令为唯一，为主人奉献一切！”

　　“啪！”张国栋打了一个响指，郑国富应声醒来，却对着张国栋跪下去，“郑国富见过主人！”

　　“哈哈哈……”张国栋大笑起来，他怎么能够不高兴，这已经是他控制的第128个人了，而且还是级别最高的一个。张国栋以前是一个基层公务员，虽然有着稳定的生活，但是每天低头哈腰的过得很不舒心。别人都说公务员是铁饭碗，可是谁又知道基层公务员的苦呢？像他这样没有什么背景的家伙，也就是混吃等死，放在哪里也冒不出一个泡来。

　　可是，可是谁能够想到他也有时来运转的一天？张国栋摩挲着手里的石头，就是这个石头改变了他的人生！张国栋发现这个石头有着特殊的能量，当他握着石头的时候，他浑身就充满了一种难言的力量，他能够控制别人的思想，能够让别人成为他的奴隶，而他也是这么做的。现在他迈出了关键的一步，控制了一个基地的高层，这样办事就方便多了。

　　往常的话张国栋可不敢这么做，幸好今天基地全部出动才让他有机可乘。接下来自然就是掌握这里的警察力量了，然后就慢慢将所有的部队都控制住，哈哈，那样他就是基地的主人了！当然，这要一步一步来。

　　张国栋对那个漂亮的女警招招手，他还没有在警局享受过呢，今天要好好过过瘾。

　　郑国富则不断的通过对讲机将一个一个的警察叫回来，然后让他们喝茶，接着被张国栋控制。很快大部分警察就被张国栋控制了，只是有一个人是异能者，张国栋没有把握能够控制。最后尝试失败，异能者似乎有着特殊的精神保护，他们的心灵世界很难侵入。张国栋只能让人杀了那人。

　　异能者并不是无敌的，他们只是比寻常人多了一些能力，身体素质比普通人强一些，这个强度没有统一标准，只要不是钢铁皮肤那样的异能者，枪械足以要了他们的性命。这个异能者就是如此，他刚要发动能力，就被十几把枪打成了蜂窝，到死他也不敢相信居然自己的同事会杀他！

　　这个时候是基地最为空虚的时刻，但是除了警察系统外，还有后勤部，那里有着好一个团的士兵，还有几千劳工，是一个十分重要的力量。但是后勤部的部长老莫深得安岩信任，让他变成了异能者，张国栋可不敢这么上门去。他决定从上往下蚕食，最好能够控制住一些大刀营的士兵，那样不管基地能不能守得住，他的安全就有了很大的保障。

　　安岩不知道基地发生了这么多的事情，他正站在巨蟒背上向着虫海的中央走过去。黄金巨蟒在虫海之中快速移动，那些恶魔虫根本就难以爬到它身上，一方面巨蟒速度太快，另一方面巨蟒的身上有一层油脂之类的东西，不利于恶魔虫的攀爬。即使有些恶魔虫爬上来，曾可柔带着风暴护甲走一遭那些恶魔虫就通通被电死。

　　他们在这里来当然是寻找恶魔虫的控制者，擒贼先擒王，否则和恶魔虫这么战斗下去，就是基地能够胜利也会消耗光所有的燃油。没有了燃油他们的坦克、大炮等重武器就无法使用了，而且飞艇也需要柴油，他们现在虽然能够利用云电草了，可是传统的燃油依然十分重要。

　　只是他们都没有见到过那个恶魔虫的掌控者，说寻找也不过是要试一试，他们的目标是与众不同的恶魔虫，比如体积大的，颜色不同的等等，只要不一样的，他们都不会放过。但是到现在也没有发现有独特特征的恶魔虫。

　　“这些东西太恶心了，要不我们就将这些恶魔虫都圈起来，然后洒上汽将它们都烧死！”楚寒梅一边说着，一边不停地扔下去一个又一个岗哨，那些岗哨就是一个炮台，自动向着外面喷射子弹，并且还会发出制导导弹，对于那些恶魔虫杀伤力很大。

　　楚寒梅要通过杀戮来证明自己并不害怕这些虫子，似乎起到了一些作用，看着那些虫子毫无反抗能力的被炸碎，她就对自己说，没有什么好怕的，这些虫子一拍就死！

　　“不是不想这么做，而是我们没有那么多的汽油啊，恶魔虫分布的很广泛，谁知道它们有多少！最好的方法是将它们引到水里去，在那里有着无数的变异鱼，只有这样才有可能干掉它们……”安岩想出来了一个方法，却没有实施的步骤，让他十分苦恼。

　　“或许我可以当做诱饵，只有我可以利用重力悬空，只要它们跟着我就会掉进河里。”曾可柔想到，她仔细计算着，觉得没有问题，于是就对安岩说了她的想法。

　　安岩沉吟一下，这个方法似乎可行，“但是有两个问题，第一当然是那个控制者，如果它存在的话，那些恶魔虫恐怕不会傻乎乎的跳进河里送死。第二就是安全问题，河里有大量的变异鱼，我们对于那里一无所知，即使在河上方也要当心啊。”

　　说来说去关键还是在控制者身上，不过他们在恶魔虫里面这么闹，敌人也很快做出了反击。大串的粘液飞射过来，那些炮击者在远处做出了攻击，这次它们都分散开来，安岩如果要去消灭它们就要花费大量的时间。这当然是不可能的，因为安岩十分担心城墙那里的情况。

　　黄金巨蟒的体积巨大，所以目标也明显，砰砰两声，巨蟒中了两下，只是对于巨蟒来说这就像是挠痒一样，没有任何作用。可是接下来砰砰的声音不断，虽然黄金巨蟒不断游动躲避，却也连连中弹，很快黄金巨蟒就发出了痛苦的吼叫。那些炮击者攻击力不弱，又有毒，被攻击的多了，黄金巨蟒也中了毒，它有点撑不住了。

　　曾可柔飘飞到巨蟒前面，用她的意念力隔绝罩挡住了那些粘液弹，不过这样不能长久，曾可柔的异能力消耗的很快。而且不仅巨蟒的脑袋中弹，就是它的身上也不停被击中。地上的恶魔虫就像是波浪一样让开了道路，巨蟒游到哪里那里就出现了空地，显然掌控者在操控着这一切。

　　“算了，我们走！”安岩对着曾可柔说道。

　　巨蟒掉头离去，安岩心里不爽，他拿出两个航空炸弹，用力扔出去。在他们身后300米的地方发生了轰然爆炸，一大片恶魔虫被清空，周围30米内的恶魔虫全部死亡。安岩接着扔了十几颗炸弹，出了一下心中的闷气，他知道靠炸弹是不成的，成本太高。还不如让巨蟒打两个滚来的实在。

　　忽然安岩扭头看向后面500米外的一株大树，他刚刚感觉到有杀气，那是一种在危险中锻炼出来的感应，他确定那里的确有什么东西。不过毕竟离得远了，树叶太茂密，安岩只看到一个影子一晃而过。

　　“怎么了猛哥？”楚寒梅扭头看了看没有发现什么。

　　安岩以为那可能是c5，也就没有太在意，对她说道，“哦，没什么，似乎是c5，不用管它！”

　　那里的树上的确有东西，但是不是c5，它们像是猴子，浑身毛发，可是那尖牙利爪和强壮的身躯表明了它们可不是一般的猴子。每一只猴子都有3米多高，它们的肌肉发达无比，一只胳膊有水桶粗，充满了爆炸性的力量。

　　“差点被发现吗？那个黄羊似乎有两下子！”一个猴子一样的家伙向着同伴传递脑电波说道，它的嘴巴里不断流下口涎。

　　其他家伙龇牙咧嘴的表示嘲笑，同样以脑电波讨论说，“哈哈，侯十三不要吹牛了，有两下子？你上去试试就知道了，羊群里面也有几只非常凶狠的，你可不要被黄羊给杀了！”

　　“就是，不过我们不需要抓凶狠的黄羊，先抓弱一点的，等到大家聚齐了再一起动手。”

　　侯十三很不满地哼哼了几声，却不敢回话。

　　它们所说的黄羊当然就是指安岩他们了，要不是侯十三暴露了杀气，也不会被安岩感应到。它们就在那些活死人的上方行动，居然没有惊动活死人，看样子它们对活死人没有什么兴趣。

　　“人类，哼哼，我们以前就是那种肮脏而弱小生物吗？族长叫他们黄羊真的很有道理呢！”其中一个猴子说道。

　　“谁知道呢，我有时候脑子里闪过一些画面，不过都是那些黄羊的，哈哈，正好让我了解了它们的习性。咱们候族在这大森林里面就是王者，那些什么真血族、暴走族根本就不能和我们相比，这里早晚都是我们的天下！”侯十三看来话挺多的，幸亏它们都是脑电波传递信息，否则早就被下面的活死人发现了。

　　“行了，当心不要被其他种族听到，免得惹来麻烦！正好遇到这些虫子攻打黄羊驻地，这次咱们就省事了，要不还真的打不进去。”领队的侯六发话了，其他候族成员都闭上了嘴，呃，不发送脑电波也算是闭嘴吧。


第四百零二章全面征召

　　安岩他们骑着巨蟒在城墙下面转了一圈，士兵们都看到了巨蟒的威势，这样也激发了他们的信心。可惜的是他们似乎现在什么都不能做，除了放火还是放火。

　　老鼠大军在城墙下面疾驰，地上被踩死了一地的恶魔虫，而老鼠们却毫发无伤。人们对坚持到天亮充满了信心，不要说到天亮，就是将那些虫子全部消灭都有可能啊。

　　但是随着活尸王的一声嘶吼，事情发生了变化。只见许多蛤蟆一样的活死人蹦跳过来，它们在火墙那里喷射了绿色的粘液，那些粘液将汽油都给喷灭了，比灭火剂效果都要好。这一下那些恶魔虫铺天盖地的涌过来，它们没有了火焰的阻挡，立即气势汹汹的爬过来，给人一种即将被淹没的感觉。

　　刚刚还充满了信心，现在却人心慌乱。在指挥下，士兵们开始再次扔出汽油瓶，火墙再次被点燃。只是他们能够点着，那些蛤蟆活死人就能够将之喷灭，让它们一筹莫展。

　　老鼠大军这次发挥了极大的作用，它们就像是压路机一样，将过来的恶魔虫踩死。不过他们毕竟不是压路机，爪子之间还有有间隙，那些恶魔虫总能够有一些运气好的活下来，接着就爬上了城头。马上，士兵们拿着柴油在城墙边上，从东到西拉起来一个火带，从城头到城墙下面，都燃烧起来。虽然没有汽油燃烧的那么猛烈，但是对于恶魔虫来说却足够了，热量和黑烟让士兵们都向后退去，他们还看着有没有漏网之鱼。

　　“这样下去可不行，如果让那些蛤蟆活死人推进到了城墙下面，恐怕城墙上也不能点火了。还有那些发出粘液炮弹的家伙也是很大的威胁，最让人担忧的就是，恶魔虫和活死人联合攻击啊！”叶青忧心忡忡的对安岩说道。

　　“猛哥，因为现在使用的燃烧瓶频率大大增加，燃油很难坚持到天亮。”老莫也报告了不好的消息，接着他想了想又说，“而且有士兵报告说，在运送物资的路上有人要夺取物资，不过被他们击毙了。看来基地里面人心浮动，治安有些问题啊，是不是派士兵管理一下？”

　　安岩皱了皱眉头，现在的事情没有一件是称心如意的，接连的坏消息让他很烦躁。他本来感觉自己的基地走上了正轨，食物开始种植，工厂开始恢复生产，枪支大炮什么的都不缺，如果再将飞艇部队建造起来，要在这个末世里面站稳脚跟也并不是难事。但是到现在他才知道，事情远远没有那么简单，活死人、变异兽、虫子，这些东西越来越厉害，越来越有组织，对于基地的威胁也越来越大。而除了外部的威胁，基地内部也有许多的问题，在以往还没有那么的明显，可是现在基地的士兵都被派到城墙作战，内部的问题就暴露出来了。

　　对于冰州市基地的幸存者，安岩感觉他做得已经十分好了，这些人的生存状况比首都基地都要好得多。无劳动能力的老人安岩也没有任其自生自灭，而是尽力发放救济生活物资，小孩子也组织他们上学，只要肯吃苦就可以吃上饱饭，其他人就是吃不饱，但是却不至于饿死。安岩感觉这样已经做得够好的了，可是为什么还有人不知道感恩，反而要在关键时期兴风作乱呢？

　　“难道是我做的还不够好吗？”安岩问道。

　　叶青他们齐齐一愣，都没有想到总司令会问这个问题，他们一直以来都将总司令当做一个强横的高手，尽管面对几十万活死人都面不改色，可是认真一想，他也只是一个二十五六的年轻人而已。二十五六的人一般时候在干什么呢？刚参加工作不久，谈对象、买房子，或者是月光一族……在末世的情况下，每一个人都发生了变化，但是不管怎样，眼前的这个总司令还是一个年轻人，遇到了挫折也会感到迷茫。只是他们并不觉得这样有什么不好，只有这样的总司令才会让他们觉得是一个有血有肉的人。

　　最先回答的是楚寒梅，她感觉到了安岩的迷惘，肯定的说，“猛哥，你当然是最好的领袖，这个不用怀疑！”

　　曾可柔也点头，她担心地看着安岩，不过这里这么多人，倒是不好表现的太过了。

　　安岩看向了叶青和司徒涛他们，他不是不相信楚寒梅和曾可柔，她们两个是他的女人，当然会向着他。现在安岩需要一个客观点的评价，虽然在这个战斗激烈的时候想这个有点无聊了，但是这种想法却难以遏制。

　　“要我说么，总司令做得不错，只是细节上或许还需要提高，还没有将所有人心抓住。或许应该在这个方向想一些办法……”

　　叶青想了一下，他自从知道首都基地那种状况之后就绝了回归政府的心，因为他找不到政府了。对于安岩他还是比较满意的，至于说民主管理，叶青想了下就自己否决了，具体方法他也没有想出来。

　　点点头，安岩没有说什么，没有具体的方法，他只能放到以后再说。

　　接着司徒涛将他的看法说了下，“总司令，我觉得有时候您的心肠还是太软了些，成大事者必须心肠如铁，我觉得您对于基地的幸存者太宽容了一些。或许你的出发点是好的，但是会给一些人钻了空子。就比如现在，我们的士兵在前面打生打死，居然还有人想要偷袭运输车辆！就算是杀了那些人又怎么样，有了这样的开头，恐怕还会接连不断有这样的事情。我们的基地鱼龙混杂，是时候清理一批不安定分子了！”

　　司徒涛的话让所有人都是一惊，叶青没有想到司徒涛竟然这么狠，这样一定会让许多人丧命，让他对司徒涛有了新的认识。有时候作战的大将并不可怕，可怕的是出主意的谋士，因为谋士直接会对主帅形成影响，或许他的一句话就会使得血流成河。

　　吴军山彻底成了司徒涛的小弟，他在计谋方面可不如司徒多了，现在吴军山已经认清楚了形势，像他这样的必须依附某一个势力，只要抱对了大腿就能够安身立命。

　　“参谋长说的是，内部的蛀虫比外面的虫子更有危害！”吴军山附和说道。

　　蒋露和左豪也支持司徒涛的话，“我们的士兵在拼死战斗，可不能便宜了那些白眼狼，总司令，让我们去将那些捣乱的全抓来吧！”

　　安岩思考片刻，眼神坚定下来，“看来今晚活死人和恶魔虫会发动强烈攻势，老鼠军团也不一定能够挡住。”

　　众人不知道安岩为什么这么说，但是都认真倾听。

　　“我们的士兵都是好样的，他们经历了种种战斗，是我们基地的基石，没有了这些士兵，我们就什么都做不了。现在我命令，左豪立刻抽调两个营的士兵，将基地里面1.5米以上、60以下的男人紧急征召，除了科学院和各部门上尉以上级别领导，其他人一律在征召范围之内。让他们自带武器，有敢于反抗者，直接枪决！”

　　“是，保证完成任务！”左豪大声回答，马上去抽调士兵。

　　“总司令这是？”叶青有点疑惑的问。

　　“叶青听令！”

　　叶青立刻站直，“是！”

　　“那些平民来了之后安排他们上城墙，和士兵混合打编，每一段城墙派遣督战队！”安岩不容置疑的说道。

　　“是，保证完成任务！”叶青回答说，然后去忙他的事情去了。

　　接着安岩给几个人各自安排了任务，最后这里只剩下他和楚寒梅、曾可柔。

　　“你们是不是有些疑问？”安岩说。

　　楚寒梅用力点头，快速说道，“征召那些人是要让他们战斗吗？”

　　安岩笑了，“当然是了，否则让他们过来干什么？”

　　“可是他们的战斗力弱的可怜，人多了不一定战斗力就强啊！”

　　安岩哈哈一笑，“如果是对付活死人，他们的确没有什么用处，来了也只能给活死人送菜。但是那些恶魔虫不同，就是普通人也能够将它们踩死，这样人多的优势就有了。”

　　“但是。”曾可柔说道，“那些人都没有防护装备，岂不是很危险？”

　　“危险？”安岩叹了一口气，尽力解释说，“士兵们何尝不危险，穿着盔甲恶魔虫同样能够寄生他们，所以有没有装备的区别不大。关键是，有些人混杂在人群中会给我们捣乱，征召他们一方面减少了士兵们的伤亡，另一方面在战场上让他们都感受到生死的威胁，知道安全稳定的生活来之不易，这样就是有些人想要蛊惑人心，也没有人会听他们的。”

　　“好，我支持猛哥！”

　　楚寒梅给安岩打气，只要对安岩有利，楚寒梅一定会支持。虽然这样看起来很没有立场的样子，但是就是这一点让安岩很满意。看着一个美少女从厌恶自己到依赖、信任、热爱，安岩就觉得一种成就感升起，对于这个全心为自己着想的女孩他宠溺地揉了揉她的脑袋，让楚寒梅白了一眼。

　　“猛哥，人家不是小孩子了好不好？”

　　但是曾可柔却依然有些担心，她和楚寒梅不同，曾可柔更有自己的主见，虽然喜爱安岩，但是她却不会放弃自己的思考。

　　“可是，大部分人是无辜的，可能会有许多人死在这里，这样是不是太残忍了点？”

　　“唉，我也不想这样，可是，培养一个士兵多么艰难！用普通幸存者来换取士兵，我认为应该这么做，除了这样，你还有好方法吗？”

　　曾可柔没有好的方法，只有她曾经说的，引诱恶魔虫进入护城河，这种方法她必须试一试，如果成功了就能够少死很多人。


第四百零三章铁血镇压

　　另一边，在首都基地，现在已经晚上了，可是周雄的人回报说猛哥还没有回来。现在在首都庄园里面的是岳华，他白天受到了楚寒梅的任命，现在成了安岩在首都庄园的总管。总管，当然就是管一切事情了，有人拜访他就安岩楚寒梅的要求说他们外出游玩。

　　“今天已经有好几拨找猛哥的人了，还都是大人物，看来猛哥的确不是一般人啊！”岳华想到，而且今天自从猛哥他们进入了那个房间就没有见他们出来，后来那些人不知道怎么就不见了，能够偷偷将那些人运走，这种能量可不小。只是岳华有点想不通，既然猛哥有这么大的能量，怎么还要自己来帮忙？他想不通，不过就是对方有什么阴谋他也认了，能够吃几天饱饭，死了也值了！

　　坐在大厅里面，下面站着十几个人，他们都是岳华以前的小弟，现在都被岳华召过来当做保安。

　　“你们都看到了仓库里面的粮食，这下知道我没有骗你们吧？”岳华对着小弟们说道。

　　刚开始让那些小弟们来，他们还不相信有这种好事，现在都信了，这个猛哥实力强大，养他们几个人的粮食还不在猛哥的眼里吧？当即都开始对岳华拍起了马屁，一口一个华哥，喊得格外亲切。

　　“好了，既然你们信得过我，那么以后就是这里的人了。猛哥说了，在这里每天管饱，但是丑话说在前头，如果有谁的手不干净，我就先剁了他！”几个月的时间岳华改变了许多，以前是老师同学眼里的好学生，现在却有了黑道大哥的狠戾。

　　“是，华哥！”

　　“放心吧，华哥，给咱们十个胆子也不敢啊，看团长都是猛哥的朋友，我们还没有活够呢！你们说是不是啊？”一个脑袋就像是狗啃了一样的家伙说道。他的头发是自己用剪刀剪的，技术明显不过关。

　　其他人都点头，“是啊是啊！”

　　首都基地这里还比较平静，不过冰州市基地这里就不平静了。随着两个营的士兵拿着机枪占据了一个个道路，基地内的大喇叭开始广播，说的无非就是安岩的那些命令。

　　顿时那些幸存者炸了，他们没有想到还要让他们上战场，那不是去送死吗，所以那些男人的情绪非常激烈。

　　“不行，我们不去，你们花着纳税人的钱就应该为我们服务……”一个家伙脸色通红的说道，他被吓坏了，竟然说完之后才想起来现在不是那个社会了。

　　“对，这些事情应该让士兵去做，我们可什么都不会啊，让我们去不是送死吗？”许多人乱嚷嚷说道。

　　“求求你们了，我们不想死啊！”

　　“砰砰”两枪，聚集在街上的人群安静下来，一个连长大声喊道，“基地正在遭受攻击，外面到处都是活死人和恶心的虫子，如果被它们冲进来，你们都要被杀死，谁也跑不了！现在拿上你么的武器，快点出发，不服从命令的立刻枪决！”

　　但是还是有人大喊大叫，“我不去，我死也不去！”

　　他死死的抱着一个柱子，说什么也不走！

　　“那你就去死吧！”那个连长迅速开了一枪，砰的一声，脑浆迸裂，那个死搂着柱子的尸体软倒在地。

　　许多人都被吓住了，甚至几个家伙的裤子上流出了黄色的水迹，滴滴答的流到了地上，形成了一片水洼。看到这一幕，那些人都老实了，不得不拿着木棒、木板铲子等简陋的武器，随着大部队向前。每隔一段距离就会有十几个士兵，他们都全副武装，手里的机枪也都瞄准了人群。

　　有的地方反抗比较激烈一些，对付人类他们敢，但是让他们去对付活死人，他们哪里敢去？其中一个代表的就是那些暗中的小团体，他们实际上就是冰州市基地的黑帮，经常欺负其他幸存者，只是性质不是太恶劣，而其他幸存者被他们的一句“上面有人”给吓住了，让这些家伙过的还比较滋润。只是现在要去战斗，他们怎么敢去？

　　“兄弟们，他们这是让我们去送死，跟他们拼了！”一个家伙在人群中大喊，他喊完之后却缩了缩身子，让别人挡住他。

　　本来这些人就十分不满，现在被一鼓动，立刻就鼓噪起来。上千人面对几十个士兵那股声势庞大无比，他们瞪着眼睛，手里拿着木棒、铁楸等东西，群情激奋，似乎士兵们做了十恶不赦的大罪。这些幸存者已经忘了，是谁让他们享受了几个月的安定生活，他们已经将这样的生活当成了天经地义一样，纵然有人记得这一点，可是在别人都反抗的情况下，谁会傻得去战斗呢？

　　“冲啊，杀了这些走狗！”

　　“不想被当成炮灰的人就反抗吧！”

　　人群中不时响起大声的喊叫，忽然后面的人向前推，前面的人身不由己的向着向着前面冲过去。

　　面对这种情况，负责这里的排长显然有些不知所措，他想要干掉那些煽风点火的人，可是对方却隐藏的很好，他们很难在这么多人里面找到那几个人。而且看着人群冲上来，他们都不知道该怎么办，就这样开枪吗？但是这些都是人类啊，还是自己基地的人类，他犹豫了。

　　就在他犹豫的时候，那些手拿棍棒的人一下子将十几个士兵淹没，很快鲜血飞溅，那些士兵被生生砸死了。直到这时候许多人才清醒过来，看着双手的血腥，他们简直都不敢相信，他们竟然袭击了士兵？

　　隐藏在人群中的张麻子迅速走上前去，将士兵的步枪捡起来，旁边的是他的同伙，在他们的鼓动下，终于将这些士兵打死了，现在他们有了枪支，接着就是要夺取装甲车。他们想要夺取坦克，只是难度太大，而且他们也不会开。

　　“我们杀了他们的人，这下他们一定不会放过我们，现在我们唯一的出路就是逃出去。反正这里也守不住了，想要活命的跟着老子走，我可不要留在这里等死！”这个帮主带头向着一边走去，人群里面他的几个帮众都力挺他们的老大。

　　好几个人装作不认识的跑出来，“我也去！”

　　“还有我，留下来的都是傻逼！”

　　有了带头的，人们呼啦啦的跟上去了一大半，还有一些人留在原地不知道该做什么。

　　“该死，第三排失去了联系，第二连立刻去看看，准许你们开枪！”左豪通过对讲机发布命令，然后他带着几个监察部的同门人也过去了。

　　很快对讲机里面传来报告，设岗的士兵挡住了一拨人，现在正在对峙。

　　“监察长，三排的士兵被打死了，要替他们报仇啊！”对讲机里面传来士兵愤怒的吼叫。

　　左豪顿时大怒，“再次强调，有人反抗立刻击毙，已经有一个排士兵被杀，不想死的就拿起你们的枪！”

　　很快左豪他们就到了岗哨说的地方，对面有几百人，面对枪口他们有些犹豫，但是却缓慢地向前移动。

　　“你们这些人渣，立刻跪下，否则杀无赦！”左豪大喊一声。

　　“我们只想出去，我们要离开！”人群之中的那个帮主大声说道。

　　其他人现在都将帮主当成了主心骨，他们没有吭声，当然目的也是要离开。

　　“开枪！”安岩吩咐说。

　　顿时岗哨布置的机枪开火了，人群中前面的人立刻中枪，鲜血飚飞，惨叫声、哭号声交织在一起。很多人倒在了地上，有的还没有死，他们在地上打滚惨叫。

　　枪声停了，那里没有人还能够站着，除了几个见机最早的人，其他人都被机枪干掉了。甚至在12.7毫米重机枪的作用下，有的人被直接打断成为两截，现场血腥而残忍。

　　纵然士兵们都身经百战，可那是对活死人和其他非人类的东西，枪杀自己的同类还是好几百的数量，对于他们来说还是第一次。这和杀了几百只变异兽或者活死人有着截然不同的感觉，遵照命令开枪之后，士兵们才感觉到了不适，有些不敢相信这些都是他们亲手造成的。

　　“袭杀士兵，这些人该死！一个也不要放过！”左豪杀气腾腾的说道。

　　几个手持大刀的士兵上前一刀一个将那些发抖的家伙砍下脑袋，至此，那些叛乱的人全部被杀。

　　这时候许多士兵才知道左豪煞神称号的由来，这才是杀人不眨眼！

　　那隐藏在人群中的帮主胸口一个大洞，他的眼睛大睁，到死的时候才反应过来自己的愚蠢。鼓动一些愚民看似声势不小，但是在军队的镇压下没有任何作用，现在不是人多力量大的时候了，武器才是根本！可惜他醒悟的太晚了，如果有选择的机会，他宁愿去城墙上战斗！

　　“让那些人从这里经过！”左豪淡淡说道。

　　很快一队队幸存者就来到了这个屠场一样的地方，那里立着一个大牌子，上面用鲜血书写着：“叛逃的下场—死！”

　　那一个死字写的格外的大，鲜红的血液透露着狰狞的犬牙，似乎是死神的眼睛，让每一个看到的幸存者都心里发毛，腿脚发软。队伍中的抱怨和其他小心思立刻就被扔到了九霄云外，战斗的时候可能会死，可是逃跑却一定会死，如何选择当然就不用说了。

　　除了这里杀戮较重之外，其他地方也有被枪毙的，不过人数比较少，也是就是三五个而已。还是刚刚的那些士兵决断力不够，否则怎么会被一些平民杀掉？

　　末世没有说服教育，唯有血淋淋的事实，在末世里撒泼耍赖那一套行不通。


第四百零四章组队再战

　　张国栋本来要试着控制后勤部的人，然后就实施农村包围城市的政策，从下到上来控制所有人。他知道那些异能者控制不住，但是只要控制住了大部分军队，那些异能者在机枪、火炮的攻击下很快就会被干掉，到时候他就是这个基地的新主人了。当然，这个梦想还比较遥远，他现在还要夹起尾巴做人。

　　在基地强制征召上前线的时候张国栋也十分慌乱，他也曾经想过要夺取坦克等重武器，但是仔细考虑之后却觉得不现实。就算是成功夺取了坦克装甲车，但是他控制的人只有几百，还大部分都是普通人，这点人能够干什么？在基地里面必死无疑，跑出去也必死无疑！那么只有暂时听从基地的安排了，好在张国栋有了不少的手下，战场上自然有那些手下来为他分担危险。

　　患得患失之中他们来到了那个屠杀的地方，张国栋的白毛汗立刻出来了，他为自己的决定庆幸不已。差一点他们也要成为这些尸体中的一员了，真是一念天堂一念地狱啊！

　　大量的幸存者来到了城墙，他们当然是被分成了四部分，其中南面的人数最少，那里至今都没有受到攻击，北面和西面承受的攻击最多，所需要的人也就更过。不要看冰州市基地有17万人口，可是刨去了老人孩子和女人，以及一些特定人员，来到这里的幸存者大概在10万左右，加上1万多的士兵，等到他们都上到了城墙，参加战斗的就有了11万人。
11万人听起来十分多，可是冰州市的四面城墙大概有60公里，城墙上面的空间很大，排列开来并不拥挤。一下子来了这么多的人，每一个人负责的只有前面两尺宽的地方，这样就是有恶魔虫上来也能够拍死它们。

　　在叶青的安排和左豪的凶威震慑下，那些幸存者都按照分配站到了自己的地方。不过他们向着下面一看，脸色立刻就无比难看，许多人当场就尿了！

　　“尼玛，你还是不是男人，竟然吓尿了！真他妈晦气！”一个士兵嘟囔着说道，其他幸存者也都皱着眉头。

　　“告诉你们，要想活下去就要全力战斗，你的性命要靠你自己争取，是一个带种的就给我拿起武器来！看到那些虫子了吗，它们就是你们的敌人，不要让他们爬到你们身上！后退者杀！”

　　一个个排长开始对着自己负责的区域喊话，他们说的内容都差不多，反正就是一个意思，不能逃跑，拼命战斗才能够活下去！

　　城墙下面的老鼠大军速度变慢了，它们不是机器，也会疲乏。速度变慢的后果就是被虫子爬到身上，虽然少量的虫子没有什么问题，可是当大量虫子爬上去的时候，变异老鼠也难免被那些虫子从鼻孔爬进去。变异老鼠的生命力是强大的，它们即使被恶魔虫爬进了脑袋里面还在疯狂挣扎，在恶魔虫群里面左冲右突。越来越多的变异老鼠体力不支，速度变慢，接着就被潮水一般的恶魔虫覆盖。

　　“小黑，让它们快点回来！”安岩不得不马上命令说道。

　　变异老鼠是安岩的一个很大助力，这些变异老鼠对恶魔虫的杀伤力巨大，它们踩死的恶魔虫在地上铺了很大一层，从城墙根一直到了百米开外，安岩都无法计算出到底有多少恶魔虫死在了老鼠的脚下。

　　“汽油瓶，放！”

　　为了掩护变异老鼠大军撤退，城墙上的人开始投放了大量的汽油瓶，熊熊的火焰阻隔了老鼠大军，那些跟着过来的恶魔虫只是少数。城门迅速打开，老鼠大军汹涌着爬了进来。到了最后一些恶魔虫也跟着老鼠们的尾巴爬了进来，对于这些少量的恶魔虫老鼠们一阵踩踏就将它们消灭了绝大部分，只剩下稀拉拉的一些，被几个大面积的冰冻异能砸下去，顿时清场。

　　不过其他的恶魔虫也顺着城墙开始往上爬，士兵们点燃了城头的燃油，总算挡住了一时。

　　“这样下去不行啊，看那些蛤蟆活死人开始灭火了！”叶青担忧的说道，如果火焰不能阻敌，他们这次就十分危险了。

　　安岩站起来，“好吧，该我们上场了，大家都小心点！”

　　这次他们只有十几个个人行动，他们六个职业者加上傻大，七个人都有高级头盔，全身上下没有一点缝隙，就是被那些恶魔虫爬到身上也不会有任何危险。剩下的人都会待在巨蟒身上，他们的任务就是将爬到巨蟒身上的恶魔虫干掉。安岩和张亮的c5会辅助他们，所以这个任务看起来十分危险，但是实际上并不那么困难。

　　黄金巨蟒休息了一会，它吃掉了一些大血球和几颗能晶之后迅速的生龙活虎起来，现在它长长的身子在城墙上面一搭就游了过去。安岩他们跳到了巨蟒身上，向着那些恶魔虫碾压过去。

　　现在大部分的火焰已经被蛤蟆活死人浇灭，恶魔虫潮水一样涌过来。站在巨蟒背上的几个人神情不一，安岩他们几个不动如山，傻大根本不知道畏惧是何物，他手里拿着长枪，嘿嘿傻笑。后面的几个异能者还有几个弟子则身子微微颤抖，在城墙上面看和在近距离感受那些潮水一样的恶魔虫感觉是不一样的，在这里似乎他们随时都可能被虫海淹没，十分考验他们的神经。

　　不过能够被选中参加这个行动的都是身手非常的佼佼者，他们看到那些恶魔虫根本就难以爬上来，心里都松了一口气。

　　巨蟒直接将几只蛤蟆活死人给碾压过去，然后一甩尾巴，将周围的蛤蟆活死人和恶魔虫扫清了三四十米，而其他的蛤蟆活死人因为根本就够不到巨蟒的边。巨蟒没有停留，接着向前，一些毒液弹被炮击者喷射过来，不过都被安岩他们挡住，或者给打散，没有对巨蟒形成什么威胁。

　　“好了，我们已经能够看到那些东西了。那么下面就按照安排来吧，你们小心！”安岩对巨蟒上面其他人说道。

　　“猛哥小心！”

　　“总司令保重！”

　　安岩向着他们点点头，对曾可柔说道，“我们去吧！”

　　说着两人的身影消失，他们传送到了不同的两头炮击者旁边，立刻展开了攻势。

　　这就是安岩的安排，他和曾可柔拥有传送的能力，所以他们去消灭那些炮击者，而其他人则返回去消灭那些蛤蟆活死人。这一次要将这些对基地威胁最大的东西干掉，这样他们才有可能守得住。

　　“好了，我们也走吧，一会我们几个分成两部分，你们留在巨蟒身上，一定要小心，可不要成了虫子的食物！”张亮对那几个异能者和两个弟子说道。

　　“是张司令，我们还要回去喝庆功酒呢，不会死在这里！”

　　这些异能者对张亮比较熟悉，而且张亮喜欢开玩笑，所以他们对张亮的态度比较随便些。

　　巨蟒来到了虫子的中间，张亮、巴图、张彼空、楚寒梅和傻大跳了下去，地上已经出现了一大片张亮召唤出来的毒蜘蛛、毒蛤蟆、毒蝗虫等东西，这些东西对付那些一般的虫子十分容易，很快就清空了一个下脚的地方。然后身边围绕着那些毒虫，他们向着前面快速冲过去。张亮骑在僵尸犬上面，前面是八个僵尸还有巴图召唤出来的钢铁石魔、骷髅和骷髅法师，他们头上出现了一群火焰蝙蝠，蝙蝠扑棱棱的飞出去，他们后面则有一个巨大的僵尸，拖着笨重的身子，一步踩死大量的恶魔虫，不过他的身上很快就被恶魔虫爬满。只是僵尸身上没有血肉，有的只是带着剧毒的血液，那些虫子想要钻进去吃掉巨型僵尸的脑浆，可是无一例外被剧毒毒死。

　　张亮他们几个人快速突进，在众多毒虫的护持下，他们迅速前进。不过那些毒虫也在快速消耗，毕竟蚂蚁多了咬死象，恶魔虫多了可比蚂蚁厉害的多。张彼空也召唤出来一个帮手，那是一个水元灵，全部是由水元素组成，可以发出水波攻击，一扫就是一片。它因为不是血肉之躯，所以恶魔虫根本难以爬上去，只能在水元灵的脚下钻。张彼空的大部分技能都是针对体积大的敌人，对于这些恶魔虫他只好施放飓风转，可以将24米内的恶魔虫全部包裹在飓风里面，能量卫击之下所有的恶魔虫都化成了粉碎。

　　巴图除了召唤了几个帮手外，他自己却有些难以下手，除了尸爆意外，他竟然没有其他攻击的方法。好在他的石魔和骷髅都不害怕恶魔虫，骷髅法师的火球不断，倒是让巴图不那么难看。他一路走，一路施展尸爆术，“爆爆爆……”

　　一片片的恶魔虫爆炸开来，就像巴图不断扔着手雷一样。

　　这其中最郁闷的就是傻大了，安岩为了他的安全，让傻大使用了一个钢筋铁骨的能力卷轴，这样傻大的不论是战斗力还是生存能力都得到了极大的提高。但是对于这些小虫子来说，傻大有力无处使，他只能将自己的长枪当做扫帚，从子过来就那么一扫，十分的无聊啊！

　　他们在恶魔虫的围攻中不能停止，如果在这里停止的话，就会有大量的恶魔虫围上来，然后将他们淹没。虽然那些恶魔虫难以伤害到他们，但是恶心也能够恶心死人了，他们可不想体验。况且那些蛤蟆活死人开始后退，他们必须尽快。

　　楚寒梅的弓箭攻击的范围很广泛，那些蛤蟆活死人纷纷中箭，在她精准的箭术下，蛤蟆活死人脑袋纷纷中箭。其他几个人专门对付那些恶魔虫，而楚寒梅的任务就是远程狙击那些蛤蟆活死人。


第四百零五章激战正酣

　　星晖当然不会就这么看着他的部队遭到屠戮，他立刻派出活死人支援，速度极快的c5很快就过来了。过来攻击张亮他们的有三个c5，就在三只c5快要进入他们十几米的时候，张彼空突然用了一招定罪真言。那三只c5立刻速度大减，张亮立刻发出一个冲击波，这是他从安岩那里交换得来的，立刻将他前面的一只c5击退。巴图身上喀拉拉出现一圈白骨盾牌，发出诅咒法术的同时，手里的骨矛刺中那c5。

　　百无聊赖的大傻突然看见一个c5过来，他竟然高兴起来，长棍呼的一声，砸了过去，好一个力劈华山！那c5双爪一举，悍然迎了上去。但是接下来它就悲剧了，因为傻大的力量一直在增长，特别是在服用了一颗猴儿果之后，他几乎就成了一个A级重锤，防御力惊人。原来傻大使用的是爆星枪，后来安岩特意给他打造了一只C+级暗金长棍，拥有一个特殊的能力，那就是可以附加最多20倍重力。裂山棒原来就有700公斤的重量，这一砸之下，他的长棍被增加了20倍的重力，这一下直接达到了14000公斤难以想象的重量，再加上傻大的蛮力，那c5被一棍砸断了手臂，然后砸在脑袋上，扑的一声，c5坚硬的脑瓜就像是西瓜一样爆裂，接着就是整个身子，稀里哗啦的成了碎肉。

　　“这个家伙太不经打了！”傻大嘟囔一声。

　　傻大的话让所有人大汗，傻大就是一个人形魔兽，那身怪力和给武器附加重力的异能结合起来实在是吓人！张亮他们几个没有人敢硬接傻大一枪，看那c5的结局就知道硬接的结果了。

　　这时候其他两个c5感觉到了同伴的死亡，残影一闪，向着傻大攻击过去。傻大咧嘴一笑，一招横扫千军，庞大的风压将周围的恶魔虫全部吹飞，地上的泥土被卷走了许多。但是那两只c5明显知道了傻大的厉害，它们轻轻一跃就跳了过去，铿铿几爪子就抓到了傻大的身上。傻大身上穿着C级亮金装备赤甲，防御力强悍，将那爪子挡住。

　　只是傻大还没有反应过来，那两只c5就连连挥爪，铿铿撞击声连绵不绝。

　　在一秒钟时间傻大居然被击中了好几百次，他大吼一声，长棍横扫，终于将两只c5逼退。但是傻大身上的赤甲出现了好几个裂缝，那里露出傻大的肌肤，只是傻大钢筋铁骨，并没有受伤，不过却被抓的十分疼痛。傻大猛地冲上去，长棍乱打，只是他的速度比起c5来差了几条街，怎么能够打得中c5呢？

　　“七星闪！”张彼空轻喝一声，身形瞬间消失，然后传来砰砰的响声。

　　在那一瞬间张彼空像是分成了七个人，那七个人三个攻击一只c5，而另一只c5则被另外四个身影攻击。然后瞬间，张彼空的身影重合在一起，出现在巴图身边。那两只c5身上发生了砰砰的爆炸声，身上爆裂出大片的绿色粘液。

　　“砰”的一声，一只c5脑袋上中了一箭，而张亮也召唤了两只幽灵趁机攻击另一只c5。

　　巴图的双手猛然变长，一手扭住c5的脑袋向右转，一手绕了一周缠住c5的身体向左转。只听见咔吧一声，那受到重创的c5脑袋被拧了几圈，竟然生生给拧了下来。这是巴图自创的招数，他起名字叫做“绞首”。

　　张亮的烈焰蝙蝠在那些蛤蟆活死人上面不停喷射火焰，本来蛤蟆能够吃掉飞虫，只是这些由活死人改造成的蛤蟆没有了长长的舌头，它们的跳跃能力也不强，对于上面的烈焰蝙蝠没有什么办法。

　　现在那几个c5被干掉了，这里暂时没有什么危险，那些恶魔虫完全威胁不到他们。巴图说了一声，“我先去阻挡它们。”然后他就身形一动，使用了飞空异能身子迅速飞走。

　　巴图很快就飞到了那些蛤蟆活死人附近，手里的骨矛纷纷飞下去，然后使用了毒爆技能。顿时就将附近的十几只蛤蟆活死人干掉。他在空中能够攻击到蛤蟆活死人，而活死人却不能攻击到他，这种肆意攻击的快感让巴图十分兴奋，哈哈大笑着将一只只活死人干掉。

　　另一边安岩他们传送到了炮击者旁边，自然立刻动手，面对全副武装的安岩，那些活死人和恶魔虫根本就没有任何办法。几百公斤的大斧在他的手里就像是绣花针一样，三米长的大斧挥洒起来形成了恐怖的金属风暴，任何靠近的东西都被切成了碎片。

　　干掉了这里的炮击者安岩就赶着去另一个那里，他一个挑战跳过几十米的距离就将另一只炮击者干掉，等到传送的技能冷却时间过了就传送过去。总之传送和跳斩轮流使用，使得安岩的速度得到了保证，很快就干掉了上百的炮击者。

　　曾可柔的速度也不慢，她除了传送之外，还能够利用重力控制使得自己速度增加到了可怕的程度，全力施展的话已经超过了音速。而且她攻击的时候伴随着10倍的重力，那些炮击者或者其他的活死人只要靠近曾可柔就会像是陷入了泥潭，速度下降了许多，而拉开距离的话，正好给曾可柔这个法师攻击。在攻击这些炮击者的时候，曾可柔喜欢先召唤出来冰雪精灵，然后使用流星落，在冰雪精灵的攻击加成下，一个流星落不仅能够干掉炮击者，还能够将周围的其他活死人干掉，当然那些恶魔虫更不用说。

　　在城墙上面，十几个使用超大口径狙击枪的狙击手也没有闲着，他们利用红外瞄准镜不停地狙杀着那些蛤蟆活死人。能够一枪干掉五星级变异鸟的狙击枪，对付那些只有四星级的活死人自然轻而易举，皱着眉头的只有江枫，因为这些狙击枪使用的子弹他们这里没有现成的，都是江枫使用异能力具现化出来的。他现在成了子弹制作机，任谁谁都不会痛快。江枫觉得要尽快提升他的异能力，只有这样才能够具现化更多的东西出来，最好能够具现化一台子弹加工装置，这样他就能够解脱了。可惜这些都是臆想，哪里有那样的装置呢？

　　不过江枫倒是想具现化出来一个t12空气温压弹，如果有几个那样的炸弹，这些虫子和那些活死人，扔两个t12恐怕就解决了。这个也是只能想想，他的异能力还差得远，但是这个并不是不可能实现，只要他一直进步……

　　那些恶魔虫没有了火焰的阻挡，老鼠军团也正在进食休息中，所以它们迅速向着城墙发起了进攻，这一次它们就像是疯了一样，尽管墙头燃烧着熊熊火焰，那些恶魔虫还是前赴后继送死一样的往前冲。它们一层有一层的往上爬，如果这里不是城墙而是在平地上，那火焰根本就不可能挡得住恶魔虫的进攻。它们一层层的被烧死然后掉下去，后面的依然源源不绝……

　　“快，燃油！”

　　前面的士兵大喊，他们看见那火焰势头小了，这样的结果就是有些恶魔虫冲了过来，不得不将燃油倾倒下去。但是燃烧着的地方要增加燃油也不是一个简单的事情，首先就不能使用汽油，因为汽油会挥发，很可能塑料桶的汽油还没有倾倒就轰然燃烧起来。还好柴油还能够凑合着用，不过在倾倒柴油的时候也有十几个人不小心被烧伤。关键是他们太心急了，那些恶魔虫给人的压力太大，让它们爬上来可是会死人的。

　　但是，在一个士兵倒油的时候被烧到，这样那些恶魔虫趁机冲了过来。

　　“快，拍死它们！”后面的排长见状，立刻大喊一声。

　　啪啪的响声在城墙上面不断响起，人们用木棒、铁锹等东西迅速拍打，将一只只恶魔虫砸烂。他们都系着裤腿，避免被恶魔虫爬进裤子里，就是恶魔虫爬到了身上，只要速度够快，也可能逃过一命。事实证明这个简单的方法很有效，许多人都看到裤腿上爬了上去虫子，他们迅速将虫子拍死。当然，也有的人速度慢，或者没有发现，等到恶魔虫跑到了身体里面昏迷不醒才被人发觉。

　　看到旁边的人昏迷过去，其他人知道这个人应该是被寄生了，接下来就要被枪决。许多人不由得害怕，他们想要下去，再也不想在这里停留一秒钟。有的人在犹豫，有的人在观望，而有的冲动点的直接就开始跑路。

　　“砰砰”的枪声响起来，那些逃跑的被后面的督察队打中，有的被直接打死，有的却是打中了大腿。接着那些尸体就被扔了下去，而那几个还没有死的人也一样被扔下去。

　　“不要，我不敢了，不要把我扔下去，啊不……”

　　“扑通扑通……”幸运的直接摔死，不幸没有摔死的人就惨了，瞬间身上就被无数的虫子钻了进去。也许一只虫子钻入人体的时候没有什么感觉，可是成千上万的虫子一起钻进去，那种痛苦怎么也掩盖不住，特别是心理上的恐惧，让那些一时没有死的人惨叫着。只是不过几秒钟他就不叫了，因为嘴里已经被那些恶魔虫挤满，只看见一个人形的东西在挣扎……

　　城墙上面看到这一切的人都齐齐打了个冷战，那种情景实在是考验人的心理承受能力，看着几个人活活被虫子钻了进去，那人瞬间就成了一个筛子，最恐怖的是一时间还死不了，真的是最残酷的惩罚！这一下没有人再敢逃跑了，都打起来十二分的精神，将上来的恶魔虫拍碎。


第四百零六章美女36D

　　“哼，有些家伙就不能对他们客气，你越是客气他们越蹬鼻子上脸，这下都老实了吧？”左豪对叶青说道。

　　可是叶青还是觉得这样才残忍了一点，不过他知道左豪就是一个煞神，而且深得总司令器重，或许这是总司令授意也说不定呢。叶青也就没有阻止，他摇摇头，“战争的时候这样也就算了，战后我们可不能这样。”

　　左豪自嘲的一笑，对叶青说，“难道你以为我是杀人魔王么？”

　　叶青想说，你就是，不过忍住了没有说出来。

　　“汽油瓶，扔出去！”叶青看到那些蛤蟆活死人被干掉了不少，于是对士兵吩咐说。这次他们投掷的距离近了些，害怕伤到了张亮他们。

　　很快下面的大火重新烧起来，这样城墙上面的恶魔虫没有了后续的支援，不久就会被消灭。

　　“不好了，我听到空中有大量扇动翅膀的声音，很可能是那些飞天尸！”王宝玉突然大声说道。

　　叶青知道事情的严重性，那些会飞的东西对他们影响很大，立刻大喊，“弓箭手全部预备，士兵们准备射击，所有民兵不要乱，继续攻击那些恶魔虫！”

　　很快天空就出现了许多飞天尸，它们在夜色中发动了突袭，城墙上面的探照灯不得不分出一半照向了天空，这样才能够发现更远处的飞天尸。只是晚上的视线怎么也不如白天，许多人只有到飞天尸飞得近了才发现，这样不禁给了飞天尸可趁之机。它们爪子一伸就从城墙上面抓走一个人，然后迅速飞向高空，在空中那个人就被啃掉了脑袋，或者被爪子撕裂然后扔下去。

　　“啊，刚刚那是什么东西，我旁边的二胖一下子就被抓走了！”一个拿着木棒的幸存者哆嗦着问道。

　　“那，那好像是一个巨大的蝙蝠，我没有看清楚，反正不会是请你去喝茶的……一会再看到那些东西，我们互相提醒，立刻趴下！”

　　“可，可是地上有虫子！”

　　“靠，你傻啊？虫子被我们一下子就能够压死，短时间内它们不可能爬到我们身上，可是那蝙蝠却能够将我们抓走，怎么选自己掂量着吧！”

　　“哦，好吧……”

　　幸存者们战战兢兢的，一边要干掉脚下爬过来的恶魔虫，一边还要提防上面不知道什么时候就会飞过来的飞天尸，到了这个时候他们才明白，士兵们面对的时候怎样恶劣的形势。有的人本来胆小，但是在这种情况下却激起了凶悍的一面，可是大多数人却精神紧绷，整个人都成了惊弓之鸟。

　　叶青眉头皱起，这样的状况下伤亡率大增，所有人的士气更加低沉。如果持续下去，说不定什么时候他们就会崩溃……

　　立刻对身边的副官吩咐一番，那副官很快离开。

　　不一会好几个士兵就拿着大喇叭开始大喊，“总司令告诉大家，再坚持一下，过了这一波攻击，每个人都有肉吃。那油香滑腻的肉片和热腾腾的白馒头在等着大家，加把劲，干死这些狗娘养的！”

　　人们听到有肉吃，一个个眼里放着绿油油的光芒，那都是馋的啊！在末世前每天可以吃肉，都吃的腻了，那些肥肉很多人都不吃。可是在末世里面，除了士兵还能够隔山差五的开开荤，普通幸存者到哪里弄到肉食？几个月没有吃过肉，只是听到那肉片两个字嘴里的哈喇子就禁不住向下流。

　　就是素食主义者也是一样，在末世里可以说没有素食主义者，没有那个条件啊。想要活下去就要有什么吃什么，如果有机会吃肉，没有一个人会拒绝，除了口舌之欲外，还有一个很重要的方面，那就是体质。末世里的变异兽拥有庞大的能量，这些能量大部分有些就蕴藏在它们的身体里，吃掉变异兽的肉可以极大增强人们的身体素质，身体素质提高了，生存几率才会提高，没有人能够拒绝这样的诱惑。

　　“啊啊啊，为了肉拼了！”

　　“干死这些东西，我要吃肉！”

　　幸存者们被变异兽的肉刺激的亢奋起来，他们都没有怀疑这些话，因为在过来的时候许多人就看到了一边堆积如山的变异兽，每一头都有十几米、几十米长，一个就有几十吨、上百吨，就是让他们敞开了肚皮吃，他们又怎么能够吃的完！

　　被吃肉这个念头支撑着，幸存者们的作战热情高涨，这样也影响到了士兵，他们也豁出性命的战斗。而且那些异能者们让大家看到了希望，他们每一次攻击都会造成大片的恶魔虫死亡，也有的异能者在攻击飞天尸。

　　时辰的能力特殊，他看到了飞天尸之后伸手一指，对方就没有了反应，直直地掉下来，然后被大刀营的士兵一刀砍死，或者栽倒在地上摔断了骨头。时辰一会功夫就干掉了几百头飞天尸，可以说在这里成了众人瞩目的焦点。

　　林宇也在攻击飞天尸，他们知道飞天尸的威胁最大。他有点吃味的捅了捅陈潇，“喂，什么时候时辰变得这么强大了，他以前只是一个小兵吧？”

　　陈潇眼睛放出一道恐惧波，让空中袭来的飞天尸慌乱起来，竟然被吓跑了，这样他才回头说道，“谁知道呢，恐怕是有了什么奇遇？他不是跟了猛哥吗，你说会不会是因为猛哥的关系？”

　　“猛哥？”林宇点点头，到了冰州市基地他们才知道猛哥的身份，猛哥给他们的感觉就是强大、神秘，或许只有猛哥才能够让一个人短时间有了彻底的转变。

　　“哥哥，你是说猛哥给了时辰能力卷轴？”林宇的妹妹林凌问。

　　林凌和林宇是亲兄妹，他们两个都幸运的觉醒了异能力，所以才能够互相扶持着活到了现在，并且在冰州市基地还遇到了他们的同村老乡—林木芯，三人相聚自然一番唏嘘。林宇他们经历的苦难更多，对于安宁的生活更加珍惜，现在的战斗虽然惨烈，但是他们经历的多了，表现的比冰州市基地的人更加镇定。

　　“应该是了，能力卷轴也不知道猛哥是怎么得来的，不过这个消息应该假不了，基地里面的人都知道，也只有能力卷轴才会让时辰变得这么厉害。”林宇分析说道。

　　“不仅是能力卷轴，其实还有能晶。我们以前也弄到过一个，原来那个东西可以提高我们的异能力，不过我们这么长时间也只弄到了一个，而猛哥看起来有许多的样子。不知道我们去兑换，猛哥能不能打个折扣呢？”旁边的华鱼儿有点幽怨的说道。

　　她没有直接进攻的能力，不过却能够让士兵精神振奋，在她的能力下，士兵能够更加专注的战斗，准确率和勇气都增加了不少。所以说华鱼儿的作用其实也不小，她就是辅助类型的，如果用的好了，比进攻类异能者发挥的作用更大。

　　“呵呵，鱼儿姐，最近老是听见你说猛哥，你怎么不去找他问问呢？”林凌笑着说道。

　　华鱼儿脸色一红，不过现在探照灯都照向了下面和上面，他们这里光线不怎么好，别人没有发现，只是华鱼儿自己感觉像是心事被看穿了一样，很有些不好意思，她幽幽的说，“可惜啊，人家是基地总司令，还会记得我们吗？”

　　林凌将两个种子扔到地上，在她异能力的作用下，那种子快速生长，很快将他们脚下的城墙上半面覆盖，并且向着两边蔓延到了20多米。这些藤蔓植物叫做铁藤花，它们茎叶坚固如铁，并且领域性极强，对于侵入领域内的生物极富攻击性。这就是林凌的异能力，促进植物生长，可是她只能引导、促进植物生长却不能控制。

　　有了林凌的铁藤花护着城墙，那些恶魔虫根本不可能爬上来，在进入铁藤花的范围后就会被那些钢铁一般的叶子砸烂，然后藤须刺入恶魔虫体内汲取养分。可惜这些铁藤花被林凌催发的太快，而且这里没有泥土，它们只能存在30分钟就会枯萎。

　　洒下了种子，催发之后林凌就不用管了，她对华鱼儿说道，“鱼儿姐，你这么漂亮他不会不记得你吧？”

　　“你这个小妮子，不要来取笑我了，你没有看见猛哥身边的那两个女子吗，她们才是人间难寻的绝色呀！”华鱼儿有点失落的说道，她原本是一个车模，不过并不像干露露那样靠露点来出名，所以名气不大。但是一直对于的容貌很有自信，现在却有点不敢那么想了。

　　“她们的确很漂亮，可是鱼儿姐也不差啊，况且鱼儿姐身材这么好，36D啊，她们谁比得上？”说这句话的时候林凌凑到了华鱼儿的耳朵边，以防被别人听到了。

　　“去，你个死丫头，让我摸摸你的多大了！”华鱼儿啐了一口，作势要摸一摸林凌的胸口。

　　林凌立刻躲了过去，忽然脸色一变，拉着华鱼儿就趴下。只见一只飞天尸忽的一声飞了过去，那尖锐的气流仿佛要将华鱼儿的头发给扯断。

　　“要聊天的话，我们还是等回去再说吧！”华鱼儿脸色有点苍白的说。

　　林凌点点头，“我也认为是这样。”

　　“36D啊，我的天！”王宝玉突然说道。

　　“什么？”

　　王宝玉想到堂主的话不敢在炫耀他的听力，连忙说没什么，只是心里就像是几十个小耗子在抓挠一样，独乐了不如众乐乐啊！

　　他们都有点羡慕时辰，却不知道时辰的能力是有缺陷的，每次使用都会消耗一部分生命力，也就是说本来他能够活到80岁，可是不断使用这个能力的话，可能会只活到60岁，甚至40岁，这个要看他耗费的生命力多少了。这种损耗是本源生命力的损耗，治疗药剂不起作用。发出了这么多攻击以后时辰感觉自己有点心力交瘁，他停下来喘口气，偶然摸到自己的手，却发现有点皱纹和松弛。直到几分钟后双手的肌肤才恢复正常，这让时辰知道了自己的生命力流失。可是他只是摇摇头，感觉恢复了不少，就又开始攻击。他只使用时间停止能力，而且只控制两秒钟，这样能够让他的生命力流失的慢一点。


第四百零七章候族突袭

　　所有的异能者都在攻击，就是那些猎队的人也不例外。皮之不存毛将焉附的道理他们都懂，尽管对于这个基地有些这样那样的不满，可是如果基地被攻破，他们都将会下场凄惨。

　　秦少阳和他的队员们就在城头战斗，他们每个人都脸色凝重，这样的攻击他们经历过一次，就是济州府基地那次。那一次攻击的主要是活死人，数量，当然也是铺天盖地。当时的重火力绝对比冰州市基地要多，只是那里的城墙还没有建造好，有的地方有几米高，而有的地方还正在建造。当时他们太过依靠现代的热兵器，当c5来攻击的时候，他们就没有了任何办法。那c5成了他们恐怖的噩梦，没有任何人能够抵挡c5的一次攻击，也没有任何武器能够打中它们。十几个异能者上去，不到五分钟就全部被杀，所有人都吓得扔掉了武器逃命。可以说那一次的失守绝大部分就是因为c5的突袭，济州府基地没有相对应的高端武力才是他们失败的原因。

　　这一次秦少阳心里也没有底数，冰州市基地虽然重火力不够，可是他们的大刀营实力强悍，每一个人都相当于一个力量型的异能者。一个两个没有什么作用，可是大刀营的士兵有6000人，这就是一个恐怖的数字了。除此之外他们也有高端的战斗力，安岩他们七人（包括了傻大）是最强大的武力，接着就是那些异能者和华门直属弟子，这些人比一般的异能者要强了许多，秦少阳知道那是因为能晶的作用，可是他们这些猎队不属于基地的直接武力，所以安岩不会白给他们，而兑换价格则十分高昂。这就是自立小山头的坏处了，什么都要自己想办法解决，像那种能晶之类的物资，需要按照基地制定的价格来，小组织不好混啊！

　　像秦少阳组织的这个三二猎队已经是混的最好的猎队了，食物不缺，人员充足，各种物资也有许多，只是一些高端的东西，像能力卷轴、能晶等东西他们没有办法弄到。就是现在发生了大战，秦少阳也不必太过担心，一切都有猛哥顶着，他们只需要完成猛哥交给的任务，保护好这一段城墙就可以了。当然他们这一段的两边都是军队，防止他们逃跑，叶青安排的滴水不漏。

　　打到了现在，秦少阳的部队也死了几十个人，没有受伤的，异能者轮流休息。

　　“队长，咱们要求他们给我们增加帮手吧，要不这一战下来，我们要元气大伤啊！”副官姜少同建议说。

　　秦少阳点点头，“嗯，你一会就去找叶青提要求，如果他们不肯派人的话，我们就要求用能晶来弥补损失。”

　　“能晶？”姜少同笑了，“呵呵，还是队长高明，那东西他们订的兑换价格十分昂贵，这次说不得就要让他们补偿一些。其实能力卷轴更好，可惜那个根本就不在兑换列表里面，看来他们也没有多少。这个就交给我吧！”

　　姜少同想好了该怎么说，就去诉苦去了。

　　十几分钟后姜少同回来了，眉开眼笑的说道，“队长，这次有门！不过总司令没在，叶青没有办法做主补偿多少，不过看他的意思是不会让我们白做的。”

　　叶青怎么说也是作战总指挥，深的安岩信任，作战指挥稳重，所以秦少阳觉得他的保证还是靠谱的。

　　飞天尸出动，巴图也受到了影响，本来他飞着打那些蛤蟆活死人爽快无比，可是那些飞天尸一来他就不得不立刻落下去了，在空中他只有当靶子的份。现在他们一方面要应付天上的飞天尸，一方面还要干掉那些蛤蟆活死人，前进的速度受到了影响。张亮召唤的那些烈焰蝙蝠也在飞天尸的进攻下被干掉，他立刻重新召唤，怎么也能够吸引许多飞天尸的注意力。

　　黄金巨蟒那里情况还好一些，巨蟒的速度很快，它已经干掉了上千只蛤蟆活死人，剩下的寥寥无几已经蹦跳着逃跑。那些飞天尸自然有上面的异能者对付，巨蟒则返回来向着张亮他们游过去。

　　安岩和曾可柔在活死人队伍中冲杀，那些活死人很难利用数量优势来围杀他们，因为他们有传送能力，安岩的冷却时间是一分钟，曾可柔的只有16秒。所以尽管星晖气得鼻子都歪了，却还是不能将安岩他们围住。所以星晖就开始了新的策略，许多爆炸尸围绕在炮击者旁边，等到安岩过来就一起自爆。

　　刚开始安岩的确吃了亏，他一传送过去就到了炮击者背上，但是周围都是自爆尸，它们立刻自爆起来。安岩正一斧头砍掉了炮击者的脑袋，就被几十只自爆尸的齐齐自爆给轰飞了。那些自爆尸的威力很大，安岩狼狈地从地上爬起来，胸口有些痛，他将旁边的活死人干掉。再次过去的时候就小心多了，先将旁边的自爆尸引爆了，就像是引爆了炸药库一样，自爆尸直接将那炮击者干掉。而安岩有了防备，当然就没有受到任何伤害。

　　“看，他过来了，我们要不要将这只黄羊抓住？”侯十三忍不住说道，他蠢蠢欲动，这个黄羊很壮实，吃掉它应该可以实力大进……

　　有的候族摇头，“这个太壮实了点，要不挑选那边那个母羊？”

　　侯十三不同意，他拿出一把两米长的长矛，这个长矛是一种木材制成，一边被磨成了尖头，漆黑的木材上竟然有一些星星点点，看起来就像是夜空一样。他用脑电波发出冷笑说，“那个母羊？你们看她身子外面一层光芒，很明显和长老们的能力差不多，不好对付。而下面这个黄羊就不一样了，力气大而已！到时候我们几个分了吃，说不定排名能够更进一步呢？”

　　听到侯十三这么说，剩下的几个候族都动心了。在他们候族里面没有自己的名字，全部是按照实力排名，族长和长老例外，其他的从侯一一直到了候1056。他们这次行动有侯六和侯十三，剩下的是侯十四、侯567和侯720，每一个候族都想要排名靠前，只要进了前十，那么就可以在下面随意挑选交配对象，得到全族的尊重。而他们进步的方法，很重要的一点就是猎杀强大的猎物，利用他们身上的血肉中蕴含的能量。其中他们最喜欢的就是猎杀人类，特别是人类中的异能者，本来变异兽也是很好的选择，只是变异兽的鼻子很灵敏，很远就可以闻到他们的气味，相比较起来，还是人类最好猎杀，又美味、又蠢笨……

　　几个候族都看着侯六，侯六拿出一个一尺长的火红色木棍，木棍中间有一个洞，洞里嵌着一个鸡蛋大小的石头，那石头表面光滑圆润，就像是一个黑色的鹅卵石。他沉声说道，“那好吧，我先干扰他，你们就立刻动手，这个黄羊看起来挺厉害的，一定不能大意！”

　　“知道了领队！”其他候族都答应说道。

　　安岩现在心里很痛快，将这些远程攻击的怪物给干掉了，活死人就没有办法危机到城墙，这次行动可以说已经成功了，剩下的一些散乱的炮击者不能形成什么威胁。只是当安岩刚刚杀光周围的活死人的时候，突然感觉危险临近，他猛然抬头，看到上面一道红色光芒迅速飞来，安岩只是本能的用斧头一挡，接着他就感觉浑身麻痹、难以动弹。

　　几个猴子一样的家伙手里举着长矛猛扑下来，扑的一声，几根长矛同时刺中安岩。

　　那些候族速度极快，而且安岩身体麻痹，立刻中招。他一下子被打得倒飞出去，不过在飞出去的半空中安岩的身体就恢复了过来，他一个后空翻，弯着腰，一腿跪在地上。安岩感到体内剧痛，脑袋和胸口几个地方痛彻心扉，伸手摸了摸，胸口的盔甲出现了几个凹坑，还好没有被刺穿。但是身体却受到了很大的撞击，如果不是他学习了金书的第一段锻体，那能够将A级绿色盔甲刺出凹坑的攻击早就将他震死在盔甲里面了。而现在经过了盔甲的抵消，安岩的骨头大体完好，只是有两块骨头有了裂痕。

　　刚刚的一瞥安岩看出来这些东西不是活死人，它们每一个都长着灰黑色的长毛，活死人只有鳞甲没有长毛，而且它们身上也没有活死人的绿色。虽然这些东西张开大嘴的时候也有恐怖的利齿，但是更倾向于野兽，它们还会使用武器，那种长矛不知道是什么制成，竟然锐利无比，能够在A级盔甲上留下凹坑！虽然不知道它们是什么东西，但是很明显，对方将他当成了猎物，安岩看到那几个猴子一样的东西猛人扑过来，手里的长矛直指他的眉心和心脏等要害。

　　“吼”，安岩首先怒吼一声，降低敌人所造成的伤害，然后他双斧舞动，旋风斩悍然迎上去。

　　对方的攻击力的确不俗，但是安岩对他身上的暗黑门徒有信心，既然第一次他们攻不破，那么现在他们更加不可能攻破盔甲的防御。而且看对方速度绝快，比安岩的速度也不遑多让，如果逃走的话，将后背留给敌人十分不智，而且安岩没有未战先逃的习惯。


第四百零八章麻痹射线

　　双方的速度都一场快速，所以他们立刻撞击在一起，砰砰的响声不绝，瞬间双方交错开来。安岩身上多了十几个凹坑，全身剧痛，他不动声色的服用了一瓶治疗药剂。而他身后扑通扑通两个物体掉在地上，一蓬血雾飞散，那两个在候族排位靠后的猴子身上像是开了几百道口子，一个家伙脖子断了大半，另一个脑袋没有了半个，可是他们却还在地上颤抖挣扎，就像是昆虫一样生命力顽强无比，只是这种伤害却超过了他们承受的上限，因此两个候族怎么也起不来。而侯十三和侯十四身上也有几道血痕，在他们背上纵横交错，不过两人毕竟实力强大，用长矛拄地，他们两人眼中显现出一丝恐惧神色。

　　本来他们偷看安岩杀死那些活死人并不觉得怎么样，他们认为他们也能够做到，但是自从第一轮攻击之后他们就感觉到了对手是一个硬骨头，被他们四个人一起击中竟然没有什么事？而对方反击之后他们才真正知道了对方的厉害，不仅身上的盔甲像是乌龟壳一样坚硬，对方手里的大斧头风轮一般，让他们难以闪避，本来引以为豪的毛皮在大斧下像地上的虫子一样不堪一击。

　　但是侯十三和侯十四不愧是候族排名靠前的精英，他们并没有丧失斗志。

　　安岩刚刚停下旋风斩的技能就又被一道红光射中，那光芒的速度太快，他根本就难以躲避。不过安岩却本能的做出了防御姿势，接着砰砰两声，侯十三和侯十四抓住机会猛攻上去，而侯六也到了安岩的身后，手里的短棍再次冒出红光。

　　侯六的红光能够让敌人身体麻痹，这是排名前十的精英专用武器，一般来说中了麻痹射线的敌人会被麻痹十几秒，实力越高麻痹的时间越短。不过让侯六奇怪的是，这个黄羊的实力虽然不弱，但是像这样的他也杀过两个，每次都能够让对方麻痹3秒以上，可是这个黄羊却只麻痹了一秒钟。正是有了那个判断，他才没有和侯十三一起围攻，没有想到这样却让己方两人死亡，那两个候族现在的挣扎不过是身体的神经反射，侯六知道这个道理。因此他不想再犯同样的错误，手里的短棍不断发射红光，他要一直麻痹安岩，不再给安岩还手的机会。

　　这一次安岩的确中招了，他的身体麻痹，可是思维却没有混乱，只是怎么也不能控制身体行动。轰的一声，安岩撞击在一棵大树上，树叶纷纷落下，树干也发出咔嚓咔嚓的响声。安岩刚刚感觉身体有点恢复，就立刻再次中了一道红光，砰砰砰，安岩就像是沙袋一样，被不断的打击。他的嘴里禁不住冒出血沫，这种只能挨揍不能还手的日子不知道什么时候是一个头，安岩尽力保持自己冷静，准备着反击的机会。

　　侯十三和侯十四速度很快，每秒钟能够发出几百次攻击，但是他们也很苦恼，眼前的家伙不知道穿着的是什么东西，在这样的攻击下还没有破碎。

　　“碎啊，快碎啊！反正早晚都要死……”侯十三一边攻击，一边脑电波不停发出波动。

　　“尼玛住嘴！”侯六忍不住怒喝，侯十三他们不知道，但是侯六却很清楚，他坚持不了多久了。

　　侯六的这个武器威力的确惊人，但是对身体的负担也很大。而且让他恐慌的是，第一次这个人类中了麻痹射线后被麻痹了一秒，而第二次却只有0.8秒，然后0.6秒，0.4秒，0.2秒，现在的侯六全力维持麻痹射线，他的短棍就像是机枪一样不住喷射麻痹射线。从他攻击到现在也只不过过去了6秒钟，但是他感觉就像是过去了6个月一样，身体的能量被迅速抽干。

　　幸好安岩身上的盔甲品质上乘，否则只靠肉体的话他早就被干掉了，不过安岩分明听到了盔甲发出的哀鸣，他注意到丝丝裂纹从盔甲上出现，恐怕这个暗黑门徒撑不了多久了。安岩精神高度集中，不停计算着传送还差多少时间，18秒，15秒，14秒……

　　咔嚓，安岩的A级盔甲裂纹增大，侯十三和侯十四兴奋异常，他们知道再来几次，这个黄羊就要被他们干掉了，虽然死了两个同族，不过如果自己的实力能够得到极大提升，这样什么都值得。侯六脸上的毛发都湿了，他呼哧呼哧的喘气，这在他这个精英族人来说太少见了，说出去也没有人会相信侯六会被生生耗到了这个程度。

　　安岩感觉死亡如此的近，有多久没有这么近距离的感受过这种危险了，自从安岩将自己武装到了牙齿，他就很少被人逼到了绝境。就是那一次被米国异能者突袭，他也有保命的手段，还能够救人。可是现在他却只能等待命运的判决，嘴里不停的咳血，前面的能量罩滴血不沾，他的胸膛和脖子上黏黏的，应该都是血污了吧？

　　他的保命手段有两个，一个是传送技能，另一个是传送卷轴，这两个都可以让他迅速脱离危险。但是全身麻痹不能行动，是不可能取出来传送卷轴了，传送技能还在冷却中，一时间安岩到了山穷水尽的地步。

　　“不能再这样下去了，否则恐怕会死！可是，也许再坚持一秒钟这个黄羊就会被干掉……”侯六心里挣扎不已，“这样强大的黄羊吃掉以后对于身体的提升一定十分显著，这样半途而废太不甘心了！而且那两个族人死了，回去怎么向族长交代？”

　　侯六精神以恍惚，射线的速度慢了点，一直在等待机会的安岩立刻恢复了行动力。他刚刚也不是白挨揍，虽然安岩的第一段锤炼身体完成，可是第二段碎玉才刚开始，这个第二段是一个推倒重建的过程，也就是说将原来强悍无比的身体再次重铸。这当然还离不开挨揍，将原来的每一寸肌肤、骨骼都摧毁一遍，然后再吸收能量重铸身体，其实这个如果用现代科学来解释的话，就是从细胞强度上来着手。而第一段完成度越好，身体越难以摧毁，可是如果程度太过，比如和别人战斗的时候要借助敌人来练功，那么很可能被功没有练成反倒被敌人给杀了。所以说第二段虽然也是挨揍，可是不好掌握，最好是让自己人来揍，还要往死里打的那种才行。

　　第一步掌控身体的第三段就不一样了，不用再老是挨揍，而是注重身体的细微控制，包括身体协调性。每个人的身体协调性是不同的，体操运动员的身体协调性就比一般人好了许多，他们能够在一个几公分的平衡木上翻腾跳跃，一般人可做不来，主要是身体协调性不行。这个在战斗中十分的重要，身体的协调性好，那么就可以在敌人难以防备中攻击。

　　就说安岩现在被狠揍了一番，是完全不留手的情况下，他也因为身体麻痹不能行动，只能自我安慰说，“幸亏哥学的就是挨揍的功夫，等你们打累了就轮到老子上场了！”

　　感觉到了身体的恢复，安岩稍微一动，全身就像是被拆了一个遍一样，没有一处不痛，可是为了小命着想，安岩咬着牙猛地发出了心灵弹幕，击中了侯十三，接着身子一翻，将后背让给侯十四，他却脚下用力发动了撼地技能。

　　安岩的心灵弹幕已经准备好了一会，可是如果身后那该死的麻痹射线不停止，他就是用心灵弹幕打击了前面一个家伙也没有什么作用。所以安岩一直在忍，一直在寻找机会，现在机会来了。终于正面面对那个偷袭的混蛋，安岩看到还是一个大马猴的样子，他的脚下开始了震动，背后刺过来的一个长矛，因为地面的震动刺偏了。几个候族包括侯六都身不由己的飞起来，然后被震晕。

　　现在轮到了安岩发威，他怎么能错过这个好机会呢？

　　“奔雷幻影斧！”

　　安岩上来就用他的必杀技，目标就是侯六！

　　侯六实力强大，被安岩的撼地技能震晕了不到一秒，可是他睁开眼就看到了一只鸡头凤尾、全身火红的大鸟一下子啄过来。侯六只来得及放出了一个麻痹射线就被不死鸟击中，可是他不知道的是，那根本就不是真实的鸟，而是安岩的怒气引导能量汇聚而成的能量体，所以麻痹射线对于不死鸟没有任何作用。

　　“扑”的一声，漫天血雨洒下，侯六的脑袋、胸膛立刻成了碎末。候族的皮毛虽然坚韧无比，可是终究还是比不上六星级中段的变异兽，汇聚安岩全力的奔雷幻影斧一击干掉了侯六。

　　就在安岩干掉了侯六的时候，侯十三和侯十四终于清醒了过来，他们看到侯六竟然死了，两个候族嘶吼一声，向着安岩不要命的冲过来。按照候族的规矩，领队战死，而队员跑了回去是要受到族规惩罚的，所以侯十三和侯十四才会拼命。

　　“吼”，安岩使用战争嚎叫给自己增加防御。尽管全身剧痛，安岩还是彪悍的举起了斧头，旋风斩是不能施展了，他的骨头多处断裂，能够站起来已经是野蛮人体质强大的极限了，使用旋风斩的话，恐怕身上的骨头都会散掉，那样的话，不知道还能够长到一起不能了。安岩只好使用顺劈斩，正好顺劈斩的技巧性比较强，可以弥补现在身体的不足。

　　毫无疑问，安岩再次中枪，不过他也砍中了对方一个人，对，就是一个人，另一个是侯十三，他以进为退，扔出长矛后看到安岩没事就突然逃走了。安岩冷笑一声，发动了心灵弹幕，击中那被同伴逃跑惊愕的侯十四。另一个是追不上了，不过这个安岩不能让他逃了，心灵弹幕让侯十四停了一下，这时候施展了狂暴者之怒的安岩大斧头没头没脸的劈过去。

　　很快安岩就停了下来，那侯十四被砍断了双手双脚，倒在地上翻滚。


第四百零九章星辰之心里面的蜘蛛

　　使用剥皮之后，安岩将那四杆长矛和那个短棍捡起来，他疼的直抽气，可是现在不能使用治疗药剂，那样的话他的这顿揍就白挨了。

　　就在这时候曾可柔终于赶了过来，她和安岩分头行动，距离越来越远，所以当她听到安岩的怒吼时就知道安岩遇到了麻烦。只是她在判断安岩是不是需要支援，因为安岩战斗的时候会使用吼叫类的技能来辅助，不过后来心中的焦虑让她感觉事情不妙，所以她放弃了击杀那些炮击者，迅速飞了过来。她的传送也在冷却中，这样才没有第一时间到达。

　　看到安岩身上密密麻麻的裂纹，曾可柔心中一痛，她不知道安岩遇到了什么样的敌人，竟然将一件A级绿色装备给弄到了这个样子，看来已经到了报废的边缘。扶住安岩，曾可柔焦急的问，“猛哥你怎么样，使用药剂了没有？”

　　安岩拍了拍曾可柔的手背，“没事，一点小伤，我们回去吧！哦，对了，带上这个家伙！”

　　曾可柔的奥术能量耗费了许多，她的异能力也消耗到了一个危险的地步，现在安岩又受了伤，自然要回去。安岩将那几个尸体收入了储物空间，打开了一个传送门，两人回到了城墙上。

　　这个时候安岩身上的暗黑门徒再也撑不住了，碎裂成为无数小块，他叹了一口气，这个好伙计陪伴了他不少日子，在多少危险情况下保护了安岩，可是从此就没有了。安岩不想被别人看到伤痕累累的样子，他换上了赤甲，招来小黄坐在它身上。

　　叶青他们看到安岩的异样，都过来探问，担心出了什么事情。

　　“遇到了几个有趣的敌人，去找两个擅长精神入侵和催眠的人，让他们审问一下这个东西。我感觉它们不简单……”安岩指了指地上没有四肢的侯十四。

　　谁知道那猴子一样的东西竟然开口说话了，“黄羊，你们这些低劣的食物，竟然敢伤害伟大的候族，族长会为我们报仇的，你们都要死，都会成为食物……”

　　虽然侯十四的话含糊不清，但是那的确是人话。安岩他们几个面面相觑，难道人类真的是猴子变成的，而经过末世，猴子的进化加快了？

　　不过再问其他的那猴子却不回答了，安岩就让几个异能者将这个东西带走，好好审问。

　　“去让大家回来吧！”安岩对曾可柔说道。

　　她点点头，担心的看了安岩一眼。安岩知道她的意思，笑着说，“放心吧，这里是我们的地盘，还有这么多的弟子……”

　　曾可柔不再多说，使用了传送到了巨蟒身上。

　　安岩则静静地检查着自己的身体，受伤不能使用药剂，只能运用自己的能量，这就是第二段碎玉的要求。安岩发现他的胸骨大部分都已经碎裂，不过还有两处依然坚挺，这时候安岩有点埋怨，要打还不给都打得碎裂，真是送佛没有送到西啊！没办法，安岩只能自己动手了，不趁着这个机会，他下次还要再受一次罪，安岩还不是受虐狂。

　　对叶青和王威临吩咐一声，安岩就传送到了城内一处没有人的地方。解除了身上所有的装备，安岩拿出他的巨斧，咬咬牙，用钝头猛击自己的胸膛。

　　“咚”的一声巨响，安岩吐出一口血，不行，还没有断。

　　再来，再来……打了十几斧他吐了十几口鲜血才终于将那胸骨弄的碎裂。

　　“尼玛，老子的防御这么好吗？”安岩暗骂。

　　他其实知道，自己对自己下手还是有点不忍心，不能真正下狠手，这样才多受了一会罪。胸骨全部碎裂，安岩躺在地上，这个时候他是最虚弱的时候，如果被星晖发现了一定会高兴死，不过星晖还在外面惊疑不定呢。

　　作为有智慧的活死人，星晖知道了有其他生物袭击了那两个人类，但是他搞不明白这件事的来龙去脉。那几个生物看起来十分厉害，如果突袭他的话，恐怕他已经死了，这让星晖更加不敢露头，混在活死人的队伍中，思考着是不是现在退兵，毕竟被暗中的不明势力盯着是一件十分危险的事情。

　　“等到天亮吧，如果到时候还是拿不下，就果断撤退，君子不立危墙之下！哦，人类的聪明还是有一点的，看这词语编的……”

　　躺在地上的安岩尽力调动怒气来修复身体，他的皮肤肌肉都迅速的恢复起来。经过了那些候族的无情打击，安岩的皮肉受损严重，刚好符合了第二段碎玉的要求。在怒气的滋润下细胞不断强化，如果说原来的细胞是一个气球一戮就破的话，现在就是一个皮球，抗击打能力强了许多。一个个强化后的细胞迅速出现，取代了那些坏死的旧细胞，它们迅速连接起来，在怒气的滋润下边的强韧、蒸蒸日上。安岩感觉到了胸口的麻痒，他知道那是伤口愈合的表现，这个时候安岩还注意着周围的动静。并不是安岩自大到认为在这种状态也无敌，而是他能够瞬间移动到城墙，即使有什么危险他也能够即使逃走。

　　安岩没有让手下跟着，他不想让他们看到他的这幅样子，他要保持一种不败的形象，让所有人都对他充满了信心。再说了，他自虐的事情可不能让别人知道，否则一定被当成变态，还是自己一个人比较保险。

　　肌肉的损伤恢复的比较快，不过骨骼就麻烦了点，骨骼的硬度本来就十分厉害了，修复起来花费的怒气十分巨大。安岩拼了老命也只是让骨骼恢复了一半，这还是他使用了一次技能让怒气瞬间满值，这样都没有满足骨骼对于能量的需求。

　　安岩没有办法，他身上带着狂热之石不假，但是怒气恢复的速度只有20秒，太慢了，要什么时候才能够恢复到16570点呢？他在身上摸了摸，外表没有任何问题了，那些一块块的血洞都消失了，不过他随即在脖子上摸到了一个挂着的石头。那是星辰之心，安岩从变异犀牛那里偷来的，一直戴在脖子上，他没有感觉到有什么大的进步。他感觉自己的进步应该是练习了金书的结果，不过这个星辰之心也不知道什么做成的，即使那些猴子一样的家伙攻击力惊人它也没有被弄坏。

　　这个星辰之心越看就越是感觉到它的神秘，安岩不知道是怎么想的，一股刚刚恢复的怒气就向着星辰之心涌了过去。接着星辰之心就冒出了星点一样的光辉，整个房间都沐浴在星空一样的光芒中。有点呆掉的安岩被这个景象弄得张大了嘴，他刚才的行为没有经过大脑，可是现在却有点怕了，这种神秘的东西万一有强烈的辐射，即使他的身体比普通人强百倍也顶不住。安岩正想松手，就感觉到有一种强烈的能量涌入他的身体，他再次体会到了身不由己的感觉。

　　今天是第二次了，身体难以动弹，那种能量完全吸收了安岩的一点可怜的怒气，他的身体被那种能量控制住。

　　“尼玛，果然出状况了！”安岩暗恨自己为什么手那么贱，让它在那里呆着不好吗？以前他就使用过辨识能力，知道那个星辰之心有很大的作用，虽然他修炼了金书，但是级别升级的很快谁敢说不是和这个星辰之心有关系呢？

　　如果再给安岩一次机会，他一定不会再伸手了，他保证！可是安岩看着那星辰之心开始发出了裂痕，表面的慢慢裂开，他心都提到了嗓子眼，他还有再来一次的机会吗？

　　星辰之心表面裂开，就像是变形金刚似的，一会就变成了一个蜘蛛一样的东西，不过它可比蜘蛛强悍多了，那闪烁着星光的外壳和十条尖锐的长腿让安岩都快呀绝望了。突然安岩想起来他还有传送的技能，心说天不亡我，只要传送到了城墙上面必然会有弟子和异能者来帮忙，这样就可以脱身了。不过安岩犹豫了一下，他在这里自虐的时候将装备都解除了，那水魔皮甲也被攻击弄烂了，被他丢在了一边，身上当然清洁溜溜，一丝不挂的。好歹先要穿上衣服再过去，否则就太丢人了。

　　但是安岩却惊讶的发现他的装备穿不上了，试了几次都没有作用，他眼睛一转，看到了房间里面的这些星辰一般的能量，难道是被这些能量给干扰了？安岩知道信号能够被干扰，而曾可柔的意念力隔绝罩也能够阻挡其他的能量进入，如果这些星辰能量强度够大的话，说不定还真的能够阻挡安岩的装备启动。安岩心里大声叫骂，这个星辰之心据说是一颗星辰的能量核心，里面蕴藏的能量当然庞大之极，这个用脚趾头想想都知道。这下子安岩犹豫了，咋办呢？

　　他犹豫了，那蜘蛛一样的东西却有了新动作，吱吱两声，蜘蛛的两个眼睛亮了起来，冒出了红色的光线，在安岩身上不停扫动。最后滴的一声，那两道红光停留在安岩的胸膛上，安岩眼睛向下一瞄，看到红点的方向是他的心脏。这让安岩有一种很不好的感觉，似乎要发生什么不好的事情。

　　“滴滴，血液分析完成，碳基生命，适合寄生，寄生部位，心脏！”

　　安岩发现那蜘蛛不知道什么时候已经刺破了他的手，还发车了一种机械的声音，但是声音的内容却让安岩亡魂大冒。

　　“我靠，又是寄生！难道老子就是被寄生的命吗，先是恶魔虫，接着又是这个鬼东西？我抗议啊，抗议……”安岩心里大骂。


第四百一十章寄生

　　“抗议无效，驳回请求。执行第一号方案……”那蜘蛛竟然听到了安岩脑子里的想法一样，回答了一句，接着顺着安岩的胳膊爬起来。

　　“喂喂，住手，哦不，住腿！”安岩发现对方可以交流，立刻脑子中大喊，“你是什么东西，要干什么？”

　　安岩其实已经猜出来了，对方是要爬到他的心脏部位，接着恐怕就和那些恶魔虫一样要寄生了。即使安岩的身体刚刚经过了强化，特别是胸口部位的肌肤，就是用D级的武器攻击也能够抵挡住一会，但是他却不敢让这个蜘蛛尝试一下。他只不过是好奇，要探听一下消息，如果现在传送过去，很可能这个蜘蛛就要被打烂了。

　　“我是G69204，RD560恒星维维尔特大导师产品，我要执行大导师命令，寄生你的身体。”

　　这个蜘蛛倒是有问必答，看起来很单纯的样子，不过对方的步伐却没有停下，走的很稳定。

　　“被你寄生我不是就死了吗？我是高等生命，抗议你们这种做法！”

　　“抗议无效，你不会死，只是意识消失，肉体会被我操控。”

　　听到这个安岩忍不住心中大骂，意识消失了不就是死了，要一个躯壳有屁用，那时候就不是自己的了。那蜘蛛说着就爬到了安岩的肩膀，再过一会就要到了他的胸口了。

　　“不管了，先传送过去再说！”安岩这时候哪里还管是不是光着身子，立刻就启动了传送能力。

　　他身子一震，却发现自己还在那个房间里面，居然没有传送出去。

　　“我靠，难道干扰了空间？”安岩立刻焦躁起来，再次尝试却发现怒气不足，传送功能处于冷却中。

　　难道今天要死在这里？安岩悔恨不已，早知道这样就不来这里了，专门找了一个僻静的地方，这下子却真的没有人能够找到自己了。

　　“想我英明一世，却落得这么一个下场吗？不知道这个蜘蛛会不会控制自己穿衣服，很可能它根本就不晓得什么是衣服，看来还是免不了裸奔的命运吗……不，我怎么会死在这里，我是野蛮人，技能无数，我就不信弄不死它！”

　　安岩立刻调动技能，旋风斩、奔雷幻影斧……都没用，他的怒气被消耗一空，每秒产生的20点怒气根本就不是对手。而且他根本不能动，猛击、顺劈什么也用不出来……

　　对了，还有鬼影和小黑，小黑的速度太慢，安岩立刻在心里给鬼影下达了命令，不管在做什么，立刻赶过来救驾！

　　但是安岩看着那爬到了胸口的蜘蛛，他感觉鬼影就是赶过来也是给他收尸，要想活命就要想办法自救！瞬间安岩想到了被动技能，那些技能不需要怒气，不需要动作，他立刻将一个被动技能坚硬如铁给自己用上，增加一倍的防御力。

　　“扑”的一声，安岩的胸口就像是纸糊的一样被破开，他的肌肤居然不能阻挡哪怕0.1秒，接着那蜘蛛就在安岩惊骇欲绝的眼神中钻了进去。

　　不过奇怪的是，安岩居然没有感受到一丁点疼痛，他心里却掀起了惊涛骇浪，他知道生死存亡的时间要到了，可是鬼影还在几公里外。

　　“滴滴，寄生开始，倒计时5、4……同时开始消灭寄主意识，倒计时开始5……”

　　安岩的脑子就要爆了，他头上的冷汗就像是瀑布一样，他知道等到那个数字到了1他就要完了，从此再也没有了猛哥这个基地的首领，他再也不能享受楚寒梅的柔软身体和曾可柔那等待开发的娇艳，再也不能够和朋友一起说笑打闹，而剩下的只是一个被蜘蛛控制的躯壳……

　　在最后的一刻，安岩终于想起来了他的技能，心灵弹幕，一个攻击技能，不需要怒气，不需要身体行动，他能够使用！

　　“心灵弹幕！”安岩在心里大声嘶吼，就像是一个押上了一切的赌徒，要进行最后的搏命。安岩的确是在搏命，搏他自己的性命，眼睛瞪得老大，用尽了所有的精神力，向着下面的蜘蛛攻击过去。

　　不得不说这一次安岩得到了幸运女神的眷顾，他选择了在蜘蛛进入身体内的时候攻击选择的很正确，如果在外面的话，那种能量会压制住他的心灵弹幕，可是当蜘蛛钻进了安岩的心脏，外面的那种星光能量并没有跟着冲进来，那样会让安岩的身体瞬间崩溃。正是因为这样，蜘蛛只是用了一丁点能量来阻止安岩的怒气，却没有预料到安岩还有心灵弹幕这样的能力，安岩在自己主场终于取得了成果。

　　心灵弹幕击中了那蜘蛛，蜘蛛即将发出的神经电流被迫中止，因为蜘蛛在寄生的时候防御力最弱，这样心灵弹幕的力量才引起了蜘蛛内部不知名能量的紊乱。

　　“滴滴，滴滴……系统遭到破坏，修复中，修复完成，寄生完成。”

　　在听到这个消息的同时安岩感觉到了心脏里的剧痛，那种痛苦难以忍受，让他的身体瞬间抽搐痉挛起来，脸上的肌肉扭曲，双手抓在地上的水泥地上，将一块块水泥抓出来，直到他突然晕了过去……

　　

　　“大家都还好吧？”曾可柔传送到了巨蟒身上问道。

　　“哈哈，还好，我们都没事！”张亮他们都笑着说。

　　不过曾可柔还是看出来他们都十分疲倦了，在这里冲杀了两个小时，即使有血球支持精神上的疲倦却无法弥补。看着那些四散逃跑的蛤蟆活死人，他们取得的成绩不错，于是要求所有人返回。

　　当众人乘坐巨蟒完好无损的回来之后，城墙上面爆发了热烈的掌声和叫好声，在末世崇拜英雄是正常的，如果没有英雄的激励人们哪里还能够看到胜利的曙光？俗话说乱世出英雄，这次跟随安岩出去的都是英雄！

　　大量的蛤蟆活死人被干掉，接下来火焰隔离带继续形成，一小撮蛤蟆活死人去灭火，不过它们在火光下都被狙击手一枪一个给干掉了。

　　“猛哥呢？”曾可柔问叶青。

　　“刚刚总司令说他有点事就离开了，我也不知道他去了哪儿。”叶青说。

　　他们都觉得猛哥可能有什么私事，反正猛哥的战斗力他们都知道不是很担心，只有曾可柔知道安岩应该受了重伤，那件A级盔甲都被打坏了。

　　过了一会曾可柔心里更加焦躁，她不安地飘来飘去，这种焦急的样子很少在曾可柔身上出现，她一直都是那种云淡风轻、冷如冰山的样子，这让楚寒梅有了不好的猜测。

　　“你一定有什么事情瞒着我们，是不是猛哥出事了？”

　　曾可柔拉着楚寒梅到了一边无人的地方，意念力隔绝罩将两个罩住，这才说道，“猛哥被一种猴子一样的东西袭击，应该是受了伤，他担心你们，让我去接应。可是回来后却不知道猛哥去什么地方了，我有一种不好的预感，似乎猛哥现在很危险。但是我尝试打开传送门，没有成功。你也来试试！”

　　楚寒梅一下子慌了，她拿出一个传送卷轴，一下撕开，一个蓝色传送门波动了一下，却消失了。她嘴里喃喃自语，“这是怎么了，为什么我心里这么闷，猛哥一定有危险了，我要去救他！”

　　说着楚寒梅再次拿出传送卷轴，却依然没有成功。

　　“小梅，不能将传送卷轴都耗费光了，我们要隔一会用一张！”曾可柔拉住了小梅的手，阻止了她再次使用传送卷轴。

　　被曾可柔这么一说，楚寒梅停了下来，她知道曾可柔说的有道理。

　　“可是怎么办，我们就这么什么也不做等着吗？我，我好害怕，曾姐姐你想想办法，一定要找到猛哥！我，我不能失去猛哥啊！”小梅说着眼泪就掉了下来，呜呜哭着。

　　曾可柔现在何尝不慌乱急躁，可是这些都没有用，她不能让士兵们看着这些，否则恐怕军心大乱，被恶魔虫攻入城中。嘱咐一下楚寒梅，隔绝罩仍然笼罩着她，曾可柔拿着对讲机呼叫张亮他们，让他们马上过来。

　　他们到了城下，在张亮他们狐疑的眼神中楚寒梅从隔绝罩里走出来，将事情说了下。

　　“糟了，我说我怎么感觉有一种大祸临头的感觉，原来不是因为活死人的进攻，而是因为猛哥出事了！我们和猛哥签订了契约，我想这就是我们为什么能够感觉到他的危险。你们有什么建议？”张亮皱着眉头说道。

　　巴图焦急的说，“找，我们分头寻找，在这里讨论有用吗？”

　　“对，我们立刻寻找，有宠物的，让宠物也参加，但是不能让士兵们知道我们的目的，一定要做的保密。”曾可柔说道。

　　“嗯，我们一定要保持联络，能够对猛哥造成威胁的东西，我们单个人可能对付不了，如果有发现一定要通知其他人。现在每人一块区域，我的召唤物最多，我去那边！”张亮说着召唤了所有能够召唤的东西，让它们分散开向前寻找。

　　等到安岩醒来的时候看到的是周围一圈的人，有曾可柔、楚寒梅，还有张亮、巴图和张彼空。

　　“醒了醒了，猛哥你怎么样？”

　　“哪儿不舒服？”

　　“有敌人吗？”

　　几个人七嘴八舌的问起来，安岩刚想坐起来就感觉脑袋一晕，他双手抱头，脑袋似乎涨大了一半。众人都很惊慌，连忙让安岩躺下休息。


第四百一十一章南面受袭

　　安岩脑子中似乎多了许多信息，但是那些信息庞杂混乱，在他脑子里面窜来窜去，一会冒出一个巨大的战舰，一会冒出一个红色头发和胡子的老头，还有那些金属制成的各种机器人，当然各种数据、公式和图纸什么的也不停闪动。过了很大一会安岩才感觉好了点，他知道了事情的来龙去脉。

　　当时那蜘蛛正在寄生的时候却想不到被安岩的心灵弹幕击中，当即造成了内部能量混乱，这个蜘蛛内部有一个智能电脑，也就相当于一个人工智能。紊乱的能量冲击下那人工智能的核心程序被毁，寄生的程序却依旧完成了，不过结果却是和蜘蛛原来的打算差了很远。因为蜘蛛的智能程序完蛋，那些储存在蜘蛛程序中的数据沿着神经电流传递到了安岩的脑子里面，这样庞大的信息流让安岩的脑袋难以承受，当即晕了过去。

　　通过那些讯息安岩知道了那个蜘蛛的确和它所说的一样，它没有说谎，因为这个蜘蛛被制作的时候时间仓促，没有来得及测试，这是蜘蛛第一次出来。整个蜘蛛就是用一个星辰核心制作的，但是到底是如何制作的，因为讯息缺失安岩不知道原因，他只知道蜘蛛的任务，就是携带着RD560恒星上的最新科技，发展出一个科技帝国，然后回来消灭他们的敌人。蜘蛛所的帝国貌似很大，但是快要被敌人，他们将那些敌人叫做恶魔。

　　安岩一想那些科技的东西，脑袋就立刻痛起来，他知道刚刚遭受了重击，现在还是不能想那些东西。简单解释了一下，说自己练功出了点小问题，众人虽然疑惑，但是并没有怎么怀疑。因为这里没有一个敌人，也没有搏斗的痕迹，他们来的时候鬼影守在外面，也就相信了安岩的话。

　　不是安岩不信任他们，只是他感觉有些事还是保密的好，万一哪一个人说漏嘴，安岩的秘密就暴露了。有一句话说，两个人都知道的事情，就不叫做秘密。

　　这时候安岩感觉到身上有一个东西，是床单，他老脸一红，询问的眼色看向楚寒梅和曾可柔。楚寒梅娇笑一声，隐晦地指了指自己，并指了指床单。安岩总算放松了一点，被自己的女人看光是正常的，总算还不丢脸。

　　他瞬间装备了一套D级的皮衣，好歹不是光屁股了，从床上下来问，“我昏迷多久了？”

　　“从我们找你到现在，一共10分钟左右。”曾可柔说。

　　安岩松了一口气，只有十分钟吗，那样还好，他生怕听到城破的消息。

　　“我们去城墙，如果我们都不在的话，士兵们一定会谣言四起，以为我们这些司令偷跑了！”安岩死里逃生，感觉无比的轻松，戏谑的说道。

　　不过其他人却都脸色一变，这个可能性不小啊，刚刚就有人打他们的对讲机，说了一些无关紧要的话。张亮肯定，如果他们一个小时不出现，整个城墙必定大乱。

　　他们六人相继到了城墙上，那些官兵都盯着他们，看到司令们都回来了，这才松了一口大气，就是异能者和华门弟子都暗暗放松了点，他们知道一定是出了事，否则几个司令不会都离开战场，要说他们逃跑却不会相信，因为现在的形势虽然危险，可还没有到最坏的程度。

　　城墙上的人们每一个都十分疲倦，他们一直在扑打那些恶魔虫，恶魔虫的尸体在城墙上已经形成了厚厚的一层，因为有了缓冲，有时候一两下还打不死。趁着新的恶魔虫还没有爬上来，人们将那些虫子的尸体都清理了一下，扔到了城墙外面。之后他们才有机会坐下休息一会，那些尸体必须清理，这样他们才能够更好的消灭恶魔虫，自己的小命才可能保住。所有战死的人都被专门运送尸体的队伍给运了下去，由于尸体太多，他们只能挖了一个超级大坑，全部扔了下去。

　　运送尸体的人到现在都麻木了，他们虽然见到了许多的死亡，可是哪一次都没有今天的死人多。他们这一百人有100只变异老鼠协助，将尸体扔到老鼠身上，让它们运走。只是抬尸体就将他们累得双臂颤抖，每一次都要用吃奶的力气两个人才能够抬起来，要知道他们都是大力士，可见他们抬走的尸体有多少！

　　“我的妈啊，本来以为抬尸体这个活危险性比较小，可是我怀疑，我们会不会被累死？”一个高壮的大汉说道，他弯着腰，双手扶膝，脸上的汗水滴答滴的流到地上。

　　“不要抱怨了，大壮，看看这些尸体吧，和他们比起来我们总算是还活着。现在虫子暂时被挡住了，没有人死亡我们也可以休息一会了。唉，死了5000多人啊！”另一个有点瘦弱的家伙也喘着气说道。

　　大壮他们慢慢的向着城墙下面走去，他们要好好休息一下，喝点水，在城墙上总觉得不是很安全。他们这些抬尸体的人都带着专门的袖章，没有士兵阻拦他们。

　　“总算天色快要亮了，那样死的人会少一点，我们也能够踹口气儿，强哥，你说咱们这次能够守得住不？”大壮一边走一边说。

　　强哥看了看左右的人，他心里暗道，就是守不住也不能说啊，这里这么多士兵，要是那么说还不被按上一个动摇军心的罪名？不过强哥真的认为能够守得住，“看见我们的总司令了吗？看他们如此厉害，在百万尸海中如入无人之境，有这样的首领我们还怕什么？一定能够守得住！”

　　他们说着从安岩他们的旁边经过，安岩扭头看了看，没有在意。

　　当走了很远以后那大壮才长长的喘了一口气，“我的娘，总司令只是看了我们一眼，我就感觉像是有一座山压在身上一样！幸亏我们没有说坏话，否则怎么死的都不知道！”

　　

　　此时在南面城墙上，防守的人都十分的庆幸，他们被分在了南面，这里外面有着护城河，河里有变异鱼，所以活死人试探攻击了两次就败退了。因此这里的士兵根本就没有开枪，刚开始还有人抱怨不能打仗，在知道了北面的惨状后就没有一个人那么说了，怕犯众怒啊。

　　负责南城墙的是第三团三营的梁思悟，第四团第一营的营长苏建辅助梁思悟，两个营一共1200人，再加上过来的幸存者1800人，一共4000人。4000人在这个十几公里的城墙上面品均4米一个人，而他们为了安全起见，两人一组，也就是说每8米才有两个人。实际上他们不可能8米就站着两个人，因为在靠近西面的部分有恶魔虫爬过去，所以他们必须在那里派人战斗。也就是说只有在那里才会有危险，所以他们就是三个连轮换战斗。其他人则驻守，派出三个巡逻队不停巡逻。

　　忽然一声惨叫传来，梁思悟马上带人跑过去，他看到一个个活死人从外面跳进来，扑到了战士身上就大口咬起来，扑溅的鲜血和战士的惨叫让梁思悟双眼冒出怒火。

　　“战争嚎叫！”梁思悟大吼一声，为他和身后的战士们提升了防御力，然后他又启动了狂乱技能，只见他的斧头猛劈，一只猿猴一样的活死人正在啃咬一个士兵，这下立刻被砍掉了脑袋。接着梁思悟第二斧砍出，那速度比第一次快了不少，另一只F2本能的想要躲避，可是这一斧速度激增，终于没有躲过去，一斧将这个f2的一只胳膊砍掉，然后第三斧速度更快，那f2的脑袋飞起。梁思悟的斧头一下快过一下，瞬间就干掉了4只f2。

　　接着后面的战士们就冲了上来，他们三人一组，全身都穿着盔甲，猛烈的冲了过去，就像是一个钢铁洪流，上来的f2纷纷被撞翻。这些f2身子灵活，竟然可以从城墙下面爬上来，不过它们的防御力却比较弱，被战士们近身之后乱刀砍死。而一边的弓箭手们也开始放箭，将那些跑过去的f2射杀。可是还是有几十只f2跳到了城墙里面，消失在黑暗中。

　　这一下所有人都担心极了，城里剩下的都是老弱妇孺，如果被这些f2闯过去，恐怕后果不堪设想。梁思悟马上向安岩汇报了这个坏消息，他这里的士兵本来就少，况且没有异能者在，他们都追不上那些f2。

　　安岩知道事情比较紧急，他立刻命令鬼影、小刀和云豹去将那些f2干掉，它们都能够在黑夜中看到东西，比人类要有优势。安岩相信很快就能够将那些f2干掉，不用太担心。接着他又派遣了十名异能者和一个营的大刀营战士去支援南面，普通人去了没有什么用，那些幸存者还是留在这里对付恶魔虫的好。

　　“猛哥，我们的燃油用光了！”楚寒梅说道。

　　“嗯，知道了。”安岩已经注意到，负责油料的士兵满面愁容，现在的燃油终于完全没有了。当然不是完全没有，而是能够动用的已经完全没有了，剩下的是应急燃油，那是绝对不能动用的，否则他们的飞艇也会失去作用。

　　看看手表，大概还有一个小时天色就要亮了，天亮了就会对人类有利。而安岩也正等着科学研究院的研究结果，他希望他们能够尽快得出结论，安岩心里的焦急比所有人更甚，因为十几万人的生死都在他的肩膀上。


第四百一十二章最后的疯狂

　　安岩就那么坐在小黄背上，看起来运筹帷幄，没有一点担心。偶然注意了一下才发现他连升两级，到了38级，安岩猜测应该是那蜘蛛爆发能量的原因。现在安岩的身体素质进一步提升，越是到了后面升级越艰难，而每次升级得到的好处越多。安岩能够感觉到力量的速度的提升，其他的像是神经反射度和精神力都有了不小的提升。

　　他经过蜘蛛，哦不，还是叫做G6吧，那是蜘蛛的编号，经过g6那不完整的寄生，安岩知道了为什么当初辨识技能会得出“有利于进化”的结果，因为g6就是用星辰核心制成，并且它还能够自主收集宇宙中的能量，收集的能量都用于维持内部系统的运转，而在它周围的人因为能量散逸的原因，可以沐浴在稀薄的能量中。虽然说是稀薄，但是对于平常外界的能量水平来说那就是牛奶和清水一样的区别了。

　　现在g6寄生在安岩心脏里面，吸收的能量大部分维持自身程序运转，一小部分就进入了安岩的身体，不断地滋润、改造着安岩的每一个细胞。

　　摸了摸胸口，那g6挖出来的大洞早就消失了，一点痕迹也没有，所以楚寒梅他们也没有发现安岩的异样。现在安岩能够感受的出来，从心脏里面不断涌出纯净的能量，这种能量使得安岩的胸骨不断得到恢复，原本碎裂的骨头经过重组变得更加强大。原来的骨头晶莹如玉，现在更是散发着莹莹光华，那是能量充盈的表现。不过只有胸骨是这样的，其他部分还是原来的样子，需要弄碎了重组。而且因为能量的充足，安岩的怒气已经恢复满值，并且还突破了原来的顶点，一直缓慢但是坚定的增长。能够得到这样意外的收获安岩的确可以说是走了狗屎运，他的心灵弹幕早一点会引起蜘蛛的注意，晚一点就要被抹去了意识，这其中的危险不足为外人道。

　　G6的寄生带来的还不只是这样的影响，因为g6可是一个拥有十几个星系的庞大帝国最先进的科技成果，它的资料库里面各种武器应有尽有，还有许多尖端武器只是试验中，还没有经过测试。它们是符文和科技相结合，拥有各种各样的难以想象的奇妙，这是一个庞大的宝藏，其重要性比起野蛮人的传承丝毫不差。不过里面的资料因为安岩的心灵弹幕破损了不少，而且没有相关理论知识和配套研究，安岩只能看看，却很难转化成为战斗力。具体的还要以后好好研究一下，现在安岩要先应付眼前的战斗。

　　看着好几千人死亡，安岩没有表现出哀伤和悲痛，也没有一点颓丧和不安，只是默默地站在那里，就像是一座巍峨的高山，让所有人都看到剑齿虎身上那个挺拔的身影，他就是人们心中的信标，有他在，战士们就有信心！正是因为知道这一点，安岩才不能表现出一点负面情绪。其实他现在很焦虑，天色快亮了，可是形势却不好。没有汽油那些恶魔虫难以遏制，不知道要死多少人？有些f2侵入到了腹地，这也是一个麻烦，一个f2可能就会造成几百、几千普通人的伤亡，希望两个c5能够早点解决它们。唯一的好消息就是老鼠大军基本恢复了过来，可以再次上战场。

　　这次战争让基地的重武器损失殆尽，只剩下很少的弹药，而且人员伤亡不用说是一个很大的数字。这些都沉甸甸的压在安岩心头，而接下来的一个小时必定会十分惨烈，胜负在此一举！

　　“总司令好消息啊，好消息！”

　　正当安岩思考的时候叶青跑了过来，他的脸上带着十分的兴奋，老远就开始喊，“研究院有了消息，他们研究出来了恶魔虫的弱点！”

　　叶青的话让安岩大喜，他赶忙询问。原来研究院人这时候的主要任务都放在研究恶魔虫上面，有一个研究员偶然发现恶魔虫讨厌酒精，放到酒精里面就会杀死它们。

　　这些话让安岩惊喜莫名，立刻让老莫组织人将所有含有酒精的东西集中送到战场，速度必须快！老莫立刻行动，男人们都在城墙上战斗，运送物资的活当然要由女人来做了。对着这个没有任何商量的余地，而那些女人比起男人来容易控制的多，她们都将一瓶瓶啤酒、白酒、工业酒精等等东西，都装在袋子里，搭在变异老鼠的背上。这些女人们明白，她们受到了照顾，如果让她们上战场，恐怕会有许多女人崩溃。而且死亡的人一定不会少，她们也都听说了战斗的残酷，死的人都是以千为单位计算。

　　没有让女人参加战斗当然有安岩的考虑，一方面女人力弱，先天条件不好。另一方面，女人本来就少，她们能够生孩子，没有了女人基地就会丧失了未来。而且还有一点，女人容易控制，在基地里面不会发生什么大事。

　　很快第一个运载酒类的变异老鼠就到了城墙，在那里放置了许多大桶，桶里面是清水，他们要将酒类倒入大桶里面。酒精必须稀释，他们没有太多的酒。啤酒和白酒搀和到了一起，按照适当的比例和清水混合，保证一定的酒精浓度。

　　安岩看到那些倾倒的白酒和啤酒，他想起了当初和赵小苗逃跑的日子。似乎还是那时候喝得啤酒，他以后喝得都是白酒了。

　　要说当时安岩也是够运气，他喝啤酒的时候是一瓶吹的，技术不好，酒液沿着胸脯到了腿上，所以当时有恶魔虫爬到了安岩的鞋上，不过闻到了酒味放弃了安岩。否则那时候就将安岩寄生了，一个刚刚传承野蛮人的猛哥就会被扼杀在摇篮里。这难道就是命运吗？

　　打开一瓶老白干，安岩仰头喝干，这个动作看得那些官兵都咋舌，暗道总司令的酒量也这么牛气！

　　专门有几百士兵拿着各种喷壶挨个对着幸存者和士兵喷雾，喷雾的地方是膝盖以下，能够阻止恶魔虫爬上来就好。他们也想过将酒液喷洒在墙头来阻挡恶魔虫，不过后来还是放弃了那么做，如果恶魔虫不要命的往上爬，很快就会将下面的酒液掩盖，那样他们手里的酒液根本就不够用啊。

　　一边作战，一边有士兵给那些人喷雾。得到喷雾的人明显感觉到恶魔虫出现了混乱，竟然有点不敢接近他们，让他们高兴的哈哈大笑，砸那些恶魔虫更起劲了，他们要好好发泄一些被虫子吓个半死的郁闷。

　　而这时候那些恶魔虫开始了疯狂的冲锋，眼看着一层又一层的恶魔虫涌了过来，它们一般达到了三层的厚度，一只恶魔虫上面就可能趴着两三只恶魔虫，这样明显让它们攻击的数量增加了两三倍。同时那些活死人也向着城墙跑过来，天上也开始出现飞天尸。

　　“看来活死人要进行最后的疯狂啊！只要坚持过去这一波攻势，它们就会退兵。”安岩心说总算要结束了，这一晚上对于大多数幸存者来说就是一个噩梦，恐怕他们会一辈子记住今晚。

　　叶青他们点头，同意安岩的看法，接着互相说了句，“保重！”

　　“不要死了！”

　　“珍重！”

　　众人都去了自己的位置，要全力面对这一波的攻势。安岩调动了小黑的老鼠大军，它们经过休息已经恢复了全部战斗力，安岩还要依靠它们来消耗恶魔虫。两只c5已经杀光了那些侵入城内的f2，云豹和巨蟒都准备好了战斗。

　　安岩发给每一个异能者和华门弟子一颗大血球、两颗血球，方便他们迅速恢复异能量，这一次连秦少阳他们也有。不但如此，安岩还给了秦少阳他们每一个异能者一颗四星级能晶，这个时候人类的力量越强，越能够取得战斗的胜利。这么一点能晶安岩还出得起。

　　当然林宇他们也得到了同样的待遇，林凌的异能量增加了不少，能够维持铁藤花更长的时间，得到了实际的物质支持，他们战斗的热情也上来了，以后说不定还会有这样的报酬。

　　面对这样的攻势，没有人可以闲着，安岩更是以身作则，他专门突击那些高级活死人。他的心脏传来一阵阵强大的能量，就像是一个核电厂，让安岩怒气爆满，而且经过了能量的冲刷，安岩的身体更加坚实，有爆发力。他身形一闪，已经跳下了城墙，脚下一震，周围两米的所有恶魔虫都被脚上发出的怒气震死，然后安岩的身体就像是火箭一样，瞬间前冲，并且发动了疾跑的技能，瞬间他突破了音速，只留下一声爆响，两只大斧截住了冲过来的一只c5。那c5没有想到安岩的速度激增，它只来得及双爪一挡，就被大斧劈中，咔嚓两声骨骼断裂的声音传来，c5立刻以比来的时候更快的速度倒飞回去。C5的两只胳膊飞了出去，而且身上出现两个大口子，喷洒出大量绿色的粘液。

　　现在的安岩已经比当初第一次遇到c5的时候强大了许多，那时候对上c5还要十分小心，甚至需要队友的帮忙，可是这一次他一招就让c5断了双臂，战斗力去了大半。身体猛然一冲，他就像是一股狂风，经过的路上那些恶魔虫被暴风吹得向着两边飞开，就像是疾驰的汽车经过一处水洼那样，恶魔虫纷飞，安岩却追上了那倒地的c5。C5也是凶悍异常，它张开大嘴就扑上来，想要靠嘴咬死安岩。可是那可能吗？


第四百一十三章纯爷们，不哭

　　斧光一闪，c5的脑袋飞起，身子依旧前冲，安岩加上一脚将它踢到在地。顺手将这个c5的尸体收走，这已经是活死人的终极兵种了，安岩当然不能放过战利品。

　　那些恶魔虫却不会管它们和安岩的差距，像是潮水一样向前，不管前面是什么都要将对方淹没。安岩现在身体怒气充盈到爆，他不得不提前开始研究金书的第二步，怒气淬炼，同时里面也有一些利用怒气的小技巧，就如同安岩刚刚所做的，一脚下去怒气外溢，周围两米的地方都会受到怒气攻击。只是那样当然比挥动斧头要耗费更多的怒气，如果不是心脏中的g6不停输送能量，安岩一定会老老实实的挥动斧头。不过现在也可以挥动斧头，只是他斧头上冒出了淡淡的红光，那是怒气的光芒！就是有了怒气外放安岩才能够一斧轻松斩断c5的骨头，这让安岩的攻击力暴增几倍，对于那些c4更是一斧劈死好几个，完全没有挑战性。

　　不过安岩不喜欢那些虫子，他身形不停留在一处，一步清空一片恶魔虫，等安岩过去，那里又重新被恶魔虫补上。在恶魔虫大军和众多活死人之中，安岩就像是漫步在后花园一样，所过之处不管是低级的c2还是高级的c5脑袋纷纷滚落，没有一合之将。

　　看着自己的部下被这样屠杀，星晖在远处嫉恨非常，他简直就要亲自冲上去，用它的X射线干掉安岩。星晖知道x射线穿透力强，所以将他双眼中的绿色光线命名为x射线，这个能力帮了他许多次。但是这一次星晖不想冒险，他感觉那个人类就像是一个蕴藏了爆裂熔岩的火山，喷发出来的话会造成恐怖的杀伤力。

　　城墙上面，所有的人类都疯狂起来，不疯狂不行啊，那些虫子像是潮水一样，不拼命就会死，即使他们双腿喷上了酒精也不行，连酒精的水洼它们都能够用尸体填满，还有什么是恶魔虫不能做到的？事实上也是如此，即使恶魔虫害怕酒精，可是在星晖的催动下，它们克服了本能的恐惧，只有脑子中一个命令，向前，再向前！

　　尽管幸存者和士兵们都已经拼了命，可是那些虫子却实在太多，已经到了杀不胜杀的地步。那些拿着酒精喷雾的士兵就像是救火队员一样，哪里快要顶不住了，就用酒精喷壶喷上去，那些虫子挣扎着僵直不动，然后被后面的虫子覆盖。裤腿上喷洒酒精的确有用，让恶魔虫有些害怕，但是它们通过士兵们敲击的木棍什么的就爬了过去。有的人发现了这一点，将虫子拍死，有的人则只顾着攻击，结果被虫子爬到了身上，不大工夫就晕了过去。

　　“注意武器上是否有虫子，保持震动！”那些连长、排长都大喊，提醒自己附近的士兵和幸存者。

　　不断有人倒下去，机枪声和惨叫声、怒吼声掺杂在一起，在这一刻所有人都在为了生存下去而拼命，懦弱胆小的人也变得双眼通红，奋力敲打着手里的木棍，将一层层恶魔虫打死。

　　弓箭手和拿着枪械的士兵主要攻击飞天尸和f2，不能让它们靠近墙头，那样会让本来就危如累卵的形势立刻崩溃。楚寒梅手里的弓箭洒下一片片箭雨，面对数量众多的飞天尸，她只有使用攻击面积大的多重箭，间或她还有时间发出一次复仇之雨，召唤出来15个暗影猛兽，将跑上来城墙的f2撕烂。

　　在这样的战斗中床弩并不好用，视线不好，而且对付飞天尸太浪费。

　　巴图和学会了尸爆的弟子，不停在恶魔虫中施展尸爆，砰砰的响声过后那些恶魔虫就死了一片。

　　不过安岩注意到普通士兵的伤亡很大，他立刻招呼小黑，让老鼠军团再次出洞。黄金巨蟒和两只c5也出来帮忙，当然上面还有一些被挑选出来的战士。轰隆隆的老鼠军团就像是一群坦克一样在恶魔虫之中碾压过去，更让安岩惊讶的是，不知道哪一个出的主意，在每只老鼠后面都挂了一个四个汽车轮胎并在一起制成的石磙，老鼠军团滚滚过去，后面的恶魔虫被老鼠们踩死一部分，然后再被石磙碾压，基本上死了一个七七八八。老鼠军团分成了三部分，每一部分都有人负责，那三部分又分成三队，轮流出击。每一队里面，前面的几百只老鼠负责开路，上面都乘坐着大刀营的战士，他们要将前面挡路的那些活死人干掉，免得影响到后面的石磙老鼠。

　　经过几轮碾压，恶魔虫损失惨重，而且安岩他们专门向着高级活死人下手，导致星晖的高级活死人不能再分散攻击，而是联合在一起冲击一个地方。但是安岩他们互相之间都有彼此的定位石，能够打开通往对方的传送门，所以那里吃紧就是立刻赶到。

　　“他妈的，这根本就没法打了！而且天也要放亮了，到时候再撤就晚了！”星晖忍不住骂出来，立刻将活死人部队撤回来，恶魔虫大军也调转方向撤退。

　　人们被突然撤退的活死人和恶魔虫弄得呆了一下，接着就是轰然的大叫，他们互相拥抱着，欢呼着，为了活着喜极而泣！

　　“我们胜利了！”

　　“胜利了！”

　　喊叫声在整个基地响起，躲在房子里面瑟瑟发抖的女人孩子都从房间里面走出来，他们也开始欢呼起来，这种胜利不只是士兵们的胜利，而是人类的胜利！

　　星晖听到人类的喊叫声，他回头看了看，低声说，“得意什么，这次我得到了几个异能者的尸体，下一次我再来的时候就不是这些低级兵种了！”

　　因为害怕人类追击，星晖撤退的很匆忙，他要急切回到自己的老巢才安心。

　　“总司令，我们要不要乘胜追击？”陈安洋请示说。

　　安岩摇头，“士兵们经过一天一夜的战斗，都已经疲惫至极，就是想追击也做不到啊！还是让大家赶紧休息吧，另外赶紧救治伤员、隔离被寄生者！”

　　一众高层都点头应是，赶紧去忙了。

　　不久天色大亮，阳光洒落城头，遍地都是刺目的红色血迹和肮脏的绿色粘液，一个个疲累的幸存者从这恶心、脏乱的地方走下去，大部分人都双腿打颤，到了城墙下面就坐在地上走不动了。

　　很多人双手裂开了大口子，那是太过用力敲击被木棒反震出来的伤口，他们一边大口呼吸，一边大声宣布自己的功绩。

　　“太好了，我还活着！”

　　“哈哈，我数着呢，我一共打死了2412只恶魔虫，我都有点佩服我自己了！”

　　“去，我也数着呢，区区2400只算什么，我足足打死了3000多只……”

　　“哈哈你们就吹牛吧，当时都只顾着拼命了，谁还有空注意打死了多少？”

　　被说吹牛的人立刻反驳说，“我说的是真的，当时我都快要吓死了，不得不用数数来转移注意力。好在我活了下来，咱也是敢和怪物战斗的战士了，看谁还敢说我是怂蛋，咱们都是爷们，纯爷们！”

　　说着似乎想起了什么伤心事，“纯爷们”双眼泛红，接着大哭起来，真的是嚎啕大哭，丝毫不顾及别人嘲笑、不解的目光。

　　“啊啊，我对不起你们啊，老婆儿子……”

　　从这个男人断断续续的叙述中，人们知道他在活死人袭击中扔下老婆儿子自己跑了，一直十分自责，直到现在经历一场大战才认清楚自己，才敢于面对自己！

　　人们都沉默了，开始想着自己的过去，他们能够活到现在，除了运气之外，也经历了许多的抛弃、出卖、妻离子散，每一个人都可以写一部冒险自传。很多人的眼睛都湿润起来，回首过去恍然如梦，却是异常刻骨铭心的噩梦。

　　“好汉子，纯爷们，不哭！”

　　一只大手放在那男人肩膀上，黑铁塔正好经过，就过来说道，“过去的就不要多想了，只要以后不再留下遗憾，我相信你！”

　　看着营长离去的背影，男人擦干了眼泪，心说，不会再让生命留下遗憾！

　　士兵们的体质强悍，他们还要做一件事，就是打扫战场。其他的可以先放一放，不过那些变异兽的尸体却不能放弃，必须尽快运回来。这一次参加行动的包括了飞艇，他们要利用飞艇的强大运载力。

　　很快基地里面就飘飞着诱人的香气，妇女们正在炖肉，一大锅一大锅的炖肉冒出了腾腾的热气，里面粉红鲜嫩的兽肉随着水花翻滚微微颤动，下面的木柴劈吧作响。锅上面飘着一层金黄色的油花，勺子下去捞起一大碗肉块，然后浇上一勺肉汤。一只只大碗被摆成了几排，幸存者们排着队伍，每人的喉结都上下移动吞咽着唾液，有的人哈喇子都流下来，按照顺序每人端起一只碗，拿着两个大白馒头，顾不得烫，立刻大口大口的吃起来。

　　这一刻他们是幸福的，这一碗兽肉是他们吃过的最最美味的食物！事实上也的确如此，变异兽的肉鲜美嫩滑，而且最重要的是，变异兽的肉里面蕴含着大量的能量。幸存者们吃一口就感觉肚子中生气一股热气，浑身舒泰，疲劳乏累似乎都离他远去，惊奇之余更是大口吞咽，简直连舌头都要吞下去了。

　　“真好吃！”

　　“太好吃了，如果每天都能够吃到这样的美味，就是拼命我也认了！”

　　各种各样的声音响起，不过很快就又沉寂下去，只留下吸溜吸溜喝汤和大口吞咽的声音。几千几万人聚在一起，那种吞咽的声音响亮的很，但是没有人关心这个。总司令说了，管饱，他们害怕后来没有了，也就快速吃起来，哪里有时间和别人讨论什么人生？


第四百一十四章战后计划

　　“这一仗我们胜利了，可是我们赢了战争却输了发展！”

　　安岩闷闷的说道，经过统计，这次死亡的幸存者8600多人，士兵530多人，大多数是被恶魔虫寄生而死，一部分是被飞天尸袭击了，当然失踪的人就难以统计了。

　　叶青他们也不好受，主要是士兵的战死，那些士兵可都是他们一手带出来的，“这样的战斗都不想发生，因为对于我们来说没有什么收获，士兵死了一个营还多，不过幸亏总司令让那些幸存者都参战，否则士兵们非要全军覆没不可。还是总司令高瞻远瞩，让我们佩服啊！”

　　“是啊，是啊，总司令英明！”一些高层军官也都开始附和着拍起了马屁。

　　张亮摸了摸鼻子，却没有说什么，他总不能说这些家伙说错了，那样不是给猛哥难看吗，只好当做没有听见。

　　楚寒梅和曾可柔却认为那些将领说的有道理，要不是发动全民战争，他们这一次一定会输得很惨。想到自己的老公如此受到众人崇敬，她们心里就乐开了花，就是曾可柔也露出了笑容。

　　“咳咳。”安岩咳嗽一声，那些将领停了下来，“都是自己人，就不用拍马屁了吧！”

　　众人哈哈笑了起来，他们其实并不是拍马屁是真的这样认为，他们原本以为这一次一定守不住了，不管是全民参战，还是绞首战术，还有后来的老鼠碾压，这些都是他们能够胜利的关键，当然科学院的研究也必不可少，否则就不是死9000人，很可能是90000人了。在众将领的心中安岩就是一个有勇有谋的优秀首领，这样的总司令称赞几句并不为过。

　　“我们这次可以说是元气大伤，战略物资损耗殆尽，不过这也让我想了很多。以后汽油、子弹什么的必然越来越少，我们不能只消耗，必须想办法自己制作。我们这里有许多军人，还有高级军官，首先要找到军事基地来补充弹药的损耗，然后攻下兵工厂，能够自己制作各种武器弹药。同时我们必须加快变异兽的驯养，在这次的战斗中老鼠军团起到了很大的作用，除了老鼠以外，我们还要开发新的品种。我看变异猪也不错，它们是杂食动物，好养。”安岩想到什么就随口说了出来，“下一步还要去鲁省赶快将飞艇制造厂拿下，如果可能将那里的全部设备搬回来，这样就能够源源不断的制作出来飞艇，我们就能够向着其他方向发展。这里毕竟就华国的腹地，原来的经济虽然还好，可是重工业不多，咱们还需要向着其他方向发展。”

　　虽然安岩没有说出来到底他们要向着什么方向发展，可是众人都兴奋起来，他们原本以为只是要守住冰州市基地就行了，没有想到总司令的野心这么大。但是只有跟着这样的领导才能够进步，如果像这样死守着一个基地，一定会人越打越少，资源越打越少，早晚被变异兽和活死人干掉。

　　“我觉得应该是青藏高原，那里的人口稀少，活死人数量比较少，而且各种矿物也很多。”叶青沉吟一下说道。

　　“我看要去内蒙，地广人稀，多好的地方啊！而且那里是我的家乡……”巴图说，眼神炽烈，他真的希望安岩能够在那里发展。

　　不过张亮毫不客气的打击他说道，“秃子啊，内蒙的确地广人稀，可是变异兽却多啊，你知道变异兽可比活死人还要厉害。我们这次战斗活死人不怎么样，关键是那些虫子，我想内蒙的虫子也不少。我看我们还是去东三省的好，重工业基地啊，在那里什么样的机床没有，恐怕就是兵工厂都有许多，只要我们能够找到就发财了。”

　　“可惜啊，划过的重工业和西方比差了几十年，许多高精的东西都没有办法制作。如果能够去西方发达国家弄来大量的机床等精密设备，那么我们的发展基础就会提高许多，要不我们去国外？”司徒涛越说越觉得可行，不由得看着安岩。

　　去国外？众人都愣了，他们都想着的是如何活下去，哪里去管什么重工业，都一起摇头，说司徒涛太理想化，好高骛远。

　　不过安岩倒是心里一动，他的记忆里有几种低级的符文科技武器，这种武器也许可以用现代科技制造出来，当然这需要更好的机床。安岩也可以制作，不过他不想当做工匠，将自己的时间都浪费在这样的事情上，他只需要制作符文就行了。他记忆里的符文有上千种，根据繁复程度和效果，分为防御、攻击和特殊三种方向，一共十个等级。安岩现在连最低等级的一级符文也绘制不出来，不过他会好好练习，过一段时间应该就可以了。

　　“国外的好东西不少，我们不能将它们都留给那些外国人，有时间了我们一定要去劫掠一番，当然前提是我们的飞艇制造厂已经能够制作出来飞艇才行，要不东西太多了，没有地方放啊！”安岩乐呵呵的说道，看样子是同意了司徒涛的说法。

　　好吧，既然老大坚持要去，他们那些小弟当然不敢反对，这件事就这么定了。

　　“总司令，我们是不是要补充一下士兵，我看经过了这一次的战斗，许多幸存者都有了进步，他们应该能够成为合格的士兵。”叶青建议说道。

　　这个建议得到了广大将官的支持，他们都热烈的看着安岩，特别是那些士兵伤亡比较多的队伍。

　　想了想，安岩说道，“扩大招收士兵，我们主要招收大刀兵和弓箭兵，除了男人外，强壮女子也可以招收。各部分将你们损耗的人手补齐，但不许多招。另外成立两个主战师，一个飞艇作战团。”

　　安岩的话石破天惊，将官们都没有想到安岩一下子要将士兵扩大一倍多，不过随即他们就高兴起来，知道这是一个机会，一个取得更好位置的机会，不过他们却没有多话，因为他们知道，总司令必然有他的任命。各人都揣测着，自己一直以来的功绩如何，能够取得什么样的位置。

　　“第一主力师师长由我兼任，副师长王威临，第一团、第三团归并到第一主力师，另外再招收两个团。第二主力师师长由张亮担任，副师长陈安洋，第二、第四团归并到第二师，同样也再招收两个团。飞艇作战团，团长蒋露，副团长尤介辉。剩下的四个团团长名额，按照功勋值，排出前二十名，然后由我们几个司令讨论决定。现在散会！”

　　会议过后，几人欢喜几人忧，不过至少还有期待，剩下的几个团长名额还有营长，这些都令人眼馋，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，他们知道级别越高待遇越好，当然会患得患失了。不过这次的选择是由司令亲自动手，他们就是想要做什么贿赂的事情也不敢啊，只能忐忑的等待。而那些变现不好的人，则有些灰心，想着下次一定要努力。

　　除了扩大招兵之外，安岩还将全民体质进化放上了日程。从这一次的伤亡率上来看，士兵们的身体素质高，伤亡率低得多，而如果那些普通幸存者也能有良好体质的话，他们的生存率也会提高许多。在末世，人口就是资源，还是一个重大的资源，在安岩的计划里面，需要大量的人口。矿藏开采、冶炼、制造，各种工厂，都需要大量的劳动力，还有农业、畜牧业等到，就这里十几万人根本不够用。一方面是开源一方面就是节流了，提高他们的身体素质就是节流。

　　提高身体素质的方法有三方面，第一就是供应小血球，第二变异兽的肉，第三就是锻炼。

　　那些变异兽太多，基地里面容不下，他们只好在外面开始加工处理，将割下来的肉运走，按照变异兽的等级制成不同等级的变异兽罐头。还有大量的肉被制成了腊肉，这两天变异兽肉随便吃，安岩希望通过变异兽的肉来提高居民的身体素质。当然那些三四级的变异兽肉会另外处理，供应士兵，更高级点的只供应华门门下和将领，不属于华门统属的猎队异能者当然只能和普通居民吃一二级的变异兽肉了。虽然变异兽肉多的很，可安岩却不会白白便宜别人。

　　再多的变异兽肉，只要被分解好，装入超级大的集装箱里面，安岩就能够将它们保存好。那集装箱是用十几个大集装箱焊接起来的，能够储存几百吨的变异兽肉。安岩他们几个都能够将它们收到装备栏的空格里面，所以完全不用担心保质问题。

　　幸亏变异兽的肉蕴含能量，腐烂的速度比一般肉类慢了许多，全部士兵一起上，终于在第三天将所有的变异兽肉都剃好，大概一般的数量被制作成了各种可储存的罐头和熏肉，剩下的当然是让安岩他们的超级集装箱给装好收了起来，免得变质。

　　那些变异兽的鳞甲和爪子、牙齿等等东西都被收集到一起，这些都是重要的物资，安岩这个制造师劳累的命又来了。那些变异兽的骨头高大威猛，一个个看起来就像是小楼，让所有的士兵和幸存者看到，一个个都怀疑它们是怎么被杀掉的。这些骨架就像是一个个勋章，表明了冰州市基地的实力，不过安岩不会让它们就这么放着，这些骨架也是安岩的材料，不管是分解成为精华还是制作成为武器都是不错的选择。


第四百一十五章总司令的疯狂

　　战争过后有太多的事情要做，安岩将一切安排到人，张亮他们都忙的要死。死亡士兵和幸存者家属的抚恤，城墙外面活死人尸体都要好好利用起来，城墙修葺，士兵招募，搜寻燃油，士兵奖励等等事情很多。

　　这一次战斗他们一共找到了十多万活死人的尸体，还有很厚一层的恶魔虫尸体。根据安岩他们的估计，这次出动的活死人有50万左右，恶魔虫大概几千万，被他们杀掉的恶魔虫就有上千万，特别是城墙下面堆积的最厚，十几米的城墙已经被埋住了十米左右。为了防止还有存活的恶魔虫，他们让人身穿防护服和护目镜，开始打药。这个药物当然就是酒精，为了彻底杜绝后患，安岩下了狠心，将基地里面所有的酒类，啤酒、白酒特别是工业酒精全都拿了出来，一点不剩。并且立刻派人将那些恶魔虫的尸体送入搅拌机里面粉碎，然后作为肥料埋入变异植物的根部。

　　不仅恶魔虫的尸体，活死人的尸体也一样。活死人尸体除了用作制作材料外，现在又有了新的用途，那就是作为植物的肥料。安岩他们当然已经都使用过剥皮技能了，一把的活死人等级不够，就是制作也是垃圾武器，安岩现在看不上了，就是制作出来也没有什么用处。于是大量的活死人尸体被运送进入城内，这些尸体上的鳞甲已经被拔了下来，然后送入了一个大型粉碎机里面。那个粉碎机是经过改造的，刀片是安岩亲自制作的C级魔法武器，拥有伤害加深效果，这样才能够将这些c1到c4的活死人粉碎了。粉碎成为碎末烂泥之后就浇在变异植物的根部，那些变异植物就会以肉眼可见的程度生长。鉴于这个效果，很多人都将那也活死人粉碎后的东西叫做植物营养液。

　　安岩特别注重传奇古树，他当然会让人来给传奇古树增加营养。每天都会送过来几十吨的营养液，这个传奇古树也发生了变化，它的面积更大，两天时间增长了差不多一百米。上面的红色小花大量开花，然后很快成为绿色的猴儿果，不过安岩知道绿色的说明还没有成熟，成熟的猴儿果应该银光闪闪，十分晃眼。这些猴儿果根据安岩猜测大概有好几百，让他十分期待猴儿果成熟的日子。为了促进猴儿果的成熟，每天都有好几吨营养液被运过来。

　　有时候安岩心里有点担心，这个传奇古树会不会将冰州市基地都给纳入它的覆盖范围，那样基地可就要扩充了。为了将这些猴儿果控制在自己手里，安岩让楚寒梅的臭鼬一只看护在树上，监视那些树龙，免得被它们捷足先登。

　　这些事情乱七八糟的，安岩即使不亲力亲为，也处理了两天才弄好。这样他才有时间处理那些材料，首先就是那些变异兽的骨头，大多数都是二三级的变异兽，不同的变异兽骨头硬度也不一样，有的可以用作武器制作，有的却只能被分解了事。制作低级的武器速度很快，安岩都不需要怎么考虑，分解一部分低级的和一部分高级的，然后他一批批的制作了大量的D+级魔法装备。现在的变异兽和活死人都比以前进化了很多，实力很强，如果是E级装备就不好使了。

　　一天时间安岩制作了2000套蓝骨战甲和蓝骨战刀，因为它们都是蓝色魔法武器，所以名字里面带了一个蓝字。能够制作出那么多的蓝色魔法装备当然是因为变异兽的等级比较高，材料好，出来的装备当然也就好了。

　　第二天安岩继续……

　　直到第四天，安岩才将所有的变异兽骨骼消耗一空，一共制作出来8000套装备。安岩的精神感觉十分疲倦，直接将这些东西交给了曾可柔就回去睡觉了。

　　基地里的民众可都看见了那些骨头的减少，短短四天，骨头山居然没有了。总司令竟然用那些东西制作出来大量的盔甲武器，他们都被总司令深深震惊了，以前也听说过总司令的神奇能力，但是终究没有这一次见到的让他们感觉到惊奇！如果说安岩带领基地打退了变异兽和活死人的进攻，让民众感到了安全，那这一次行动就让他们彻底被征服了！基地的首领不但是一个武力值暴强的人，而且还能够为手下提供保障生存的武器装备，在哪里能够找到这样的首领呢？只有跟着这样的首领才能够活得下去，没有其他选择！

　　一场战斗，一场制作武器，终于让基地里的人彻底归心，都对安岩对冰州市基地的未来充满了信心。这时候就有许多人开始了举报，他们举报的是那些传播邪教的家伙，那些为非作歹的家伙。举报的信息到了警察的手里，来到了郑国富的桌子上，不过郑国富并没有将这些呈报上去而是给了他的主人，张国栋。

　　张国栋也参加了城墙上的战斗，他差点就回不来了，幸好他控制了好几个傀儡，那些人奋不顾身的挡在他身前，结果他活着回来，那几个傀儡当然死了。张国栋控制人并没有抹杀他们的思想，只是压制了他们的自己的性格，让那些人以张国栋的命令为第一准则。很幸运，张国栋活了下来，而郑国富不用参加战斗，其余活下来的傀儡还有20多个。没办法，那些傀儡虽然看起来和真人一样，但是反应稍微慢一些，有点木讷。这就成为了最大的弱点，在战斗中差点全军覆没，让张国栋心疼的很。

　　翻看着那些检举信，张国栋想，这些信件不能上报，要是基地里的反对者都被清除了，那么接下来就会轮到他，他才不会帮敌人做事。

　　“呵呵，掌握权力的感觉真好啊！我就是一个钻心虫，要钻到你们的心脏里面，哈哈……”张国栋得意的笑了。等到警察重新补充，他还会将他们都控制到自己手里。然后利用这个跳板，向着其他部门渗透，早晚有一天，他会成为这个基地的地下皇帝。

　　安岩还不知道他的警察部长已经成了傀儡，他一觉睡到了天明，很久没有这样休息过了。身体越来越好，安岩需要的睡眠也越来越少，他都有些害怕什么时候会脱离人类的范畴，不过现在看来是不用担心了。不是不能睡觉，是不需要，这样就没有问题了。

　　他在首都基地消失的时间已经够长了，不知道李军和周雄会不会以为自己的携款私逃了？招呼小梅她们和时辰几个人，通过传送门回到了首都基地。他们出现在上次离开的小屋里，安岩取出房顶上藏着的定位石，和众人走出来房间。

　　为了行动方便，安岩带上了10个弟子，这样有些小事就不用他亲力亲为了，就是他们离开了这里，这几个弟子也会将事情处理好。很快他们就到了哨卡，在检查了安岩的证件之后，士兵放他们过去了。然后将安岩出现的消息上报，这样周雄和李军也都知道猛哥回来了，让他们心里放下了一块大石。

　　“什么人？这里是私人领地，闲人免进！”

　　安岩他们被挡在了自己的庭院外面，说起来这个守门的家伙没有了眼力劲，上次他们被安岩揍了一顿，可是这几天的安逸生活让他失去了判断力，竟然没有认出来安岩。

　　楚寒梅咯咯笑了，她感觉很好笑，不知道岳华那个家伙从哪里找来的极品，竟然不认识房主。

　　安岩懒得和这个家伙罗嗦，一摆手，几个弟子上来开路，一把就将那个混混推开。

　　“啊，打人了，华哥救命啊！”那个小混混明显感觉到自己和这些人之间的实力差距，立马高喊报信。

　　呼啦啦从里面冲出来十几个人，手里拿着明晃晃的刀片。可是刚刚跑到近前，就有一个家伙大声喊，“哎呀，是猛哥回来了，快，快列队迎接！”

　　经过那个家伙提醒，这些人一看，可不是么，猛哥还带着那两个天仙一样的美女呢，他们慌忙列队，虽然左长右短，但是精神状态还不错。

　　“猛哥好！”十几个家伙弯腰问好。这时候那个守门的家伙也反应过来了，感情刚刚将衣食父母给拒之门外了，他立刻连滚带爬的站到了队伍末尾，低头弯腰。

　　“嗯，岳华在不在？”安岩问。

　　“在在……”从屋里跑出来一个人，他也没有想到是猛哥，这下激动非常，“猛哥，您可算来了！”

　　看着岳华激动的样子，安岩有点纳闷，“出什么事了？”

　　“看你慌张的样子，还有他们随时准备着武器，应该有事，好吧，都里面说。”安岩现在的观察力进步了许多，不是他以前不行，而是没有那个环境和机会，现在安岩的潜力逐渐开发出来。

　　“事情是这样的，我们遵从您的命令招收科学家，可是被刘黑虎带人给打了，要不是有您留下的药，我们还爬不起床呢！”岳华气愤的说道，“我提出以粮食换人，可是他们不讲信用，说好的价格不算要价两倍。明显就是想要欺诈我们，猛哥可要为我们做主啊！”

　　“刘黑虎，说说他的情况吧。”安岩淡淡说道。

　　听到那个家伙似乎有一个远房本家在军队任职，安岩就决定动手了。敢欺负自己的人，如果这次忍了，下次别人就要骑到头上拉屎了。

　　“嗯，我知道了，你们两个和他们走一趟，别打死了，让他们躺半年就算了。”安岩对两个弟子说道。

　　“是，老师。”

　　那两个弟子起身，催促岳华的小弟们带路。看着对方一副轻松的样子，岳华可不敢质疑，只好让一帮小弟带着那两个人忐忑的出发了。


第四百一十六章萧雨熏的心思

　　“说说我离开以后发生的事情，还有给你的任务完成的怎么样了？”安岩说。

　　岳华在楚寒梅和曾可柔脸上一晃而过，他十分羡慕安岩的艳福，不过他知道自己的身份，不敢多看，他低头汇报说，“报告猛哥，这几天李团长和周团长派人来了很多次，几乎每天都要过来几次，看起来有急事的样子。还有，因为刘黑虎找茬，我们只找到了两个科学家……”

　　说着岳华有点羞愧，猛哥给了他那么好的条件，他却连这么一点小事都做不好，万一猛哥不满意要换人他就完了。

　　安岩敲了敲副手，“好了，等到他们回来你再去招人。这次我会让人跟着你一起去，时辰，人手随你调动，见机行事，不行就给我打，我给你们兜着。”

　　时辰点头，经过了冰州市保卫战，时辰知道安岩的底气，而且那么惨烈的战斗都挺过来了，和一些黑帮的小打小闹他自然没有什么压力，况且还有几个华门弟子跟着。说起来这些华门弟子算是猛哥的直系，既是手下也是徒弟，他们的能力很特殊，不仅拥有一种，和猛哥的能力又相似的地方。时辰可不敢怠慢，对着剩下人点头说，“请多关照！”

　　安岩之所以没有用自己的门下弟子也是有他的考虑的，这几个弟子表现还可以，但是安岩和他们并不熟，他没有多少时间观察他们的人品。这一次带来一方面是办事，同时也能够考察他们的能力，好给他们安排合适的职位。相对于那些异能者，安岩自然更加相信自己的弟子了，他们毕竟受了安岩的大恩，而且在师门内部经常进行尊师重道的教育，对于背叛师门的人会追杀至死。所以安岩要用他们就要考察一番，有能力的人可以做领导，没有指挥管理能力的就只能做打手。

　　萧雨熏和于泰不紧不慢的跟着那些岳华的小弟，他们被派来给刘黑虎他们一点教训，对此两人都没有任何压力。萧雨熏本来就是一个异能者，但是和其他异能者不同，她没有那么多的骄傲，坚持拜在了安岩门下。现在学习到了顺劈斩和流血，再加上她的异能力，所以在安岩众多弟子中也是十分出色的，这次行动她主动要求要来，安岩也就准许了。

　　于泰人如其名，为人稳重如同泰山，他看见许多小混混偷偷打量旁边的师妹，冷哼一声，让他们打了个哆嗦都昂头挺胸目不斜视起来。于泰知道这个萧师妹实在是太漂亮了，她只有17岁，可是身材高挑，足有1.73米，胸前高耸，特别是两条长腿，挺直细嫩，在紧身皮衣的包裹下更显得曲线优美，随着走路而上下颤动。不要说那些小混混，就是他都忍不住会多看两眼。但是于泰知道小师妹的心思，她看着猛哥的时候那种眼神，明显就是堕入情网的花痴，很明显，萧雨熏喜欢他们的师傅。这样也能够解释为什么她一个异能者却要拜师了，还不是为了能够更近的接触老师吗？拿萧雨熏和两个师母比了一下，于泰发现在某方面萧师妹还要胜出，她整个人看起来就能够用一个词来形容，那就是热烈如火！

　　在于泰眼里，萧雨熏就是一个敢爱敢恨的人，她平时也是这么表现的。穿着虽然不暴露可是却让人看上去很大胆，让人看着就像是一团火，简直能够将人烧死。可是如果谁真的被烧的迷糊了，那么她的冰封术一定会给那人好好降降温。

　　“两位大人，到了，前面就是他们的堂口。”一个看起来很机灵的小混混说道。

　　于泰点头，“你叫什么？”

　　那小子立刻受宠若惊的说，“我叫皮文，他们都叫我小皮。”

　　“嗯，你们一会就跟在我们后面，看好了，不能让他们逃跑了。”于泰吩咐说。

　　“是，大哥，您就放心吧！”皮文知道这次不用他们拼命，只要看好门就行，这点事他当然不会推辞。

　　刘黑虎的人看到这里来了十几个人，似乎不是来游玩的，就大声说道，“站住，瞎了你们的狗眼，没有看到这里是我们黑虎帮的地盘吗，赶快滚！”

　　另一个人却看到了萧雨熏，他的眼睛瞬间直了，好一个娇媚的小妞，立刻淫笑着说道，“慢着，将那个小妞留下来，我们帮主正好要过生日了，让她来给我们帮主唱个小曲！”

　　“哈哈，对，女的留下，其他人可以滚了！”

　　萧雨熏立刻动了杀机，她手里突然射出两根冰箭，扑扑两声，那两个家伙脖子中箭，咕咚栽倒，双手捂着脖子只能抽搐几下了。

　　几个小混混都缩了缩脖子，没有想到这么一个娇滴滴的小姑娘杀人就像是杀鸡一样，眼睛都不眨一下，立刻告诫自己一定要管好自己的狗眼，再乱看的话，那两个家伙就是榜样了。

　　他们迅速向着里面走去，里面的人也不傻，他们发现了情况，几十口子就杀了过来，人人都拿着明晃晃的砍刀。只是于泰向前一冲，那些人就被冲的倒飞出去，手里的刀子霹雳哐啷的扔的到处都是。就是后来来了十几个手持步枪的帮众，也被于泰一拳一个给打趴下了，没办法，于泰身穿盔甲刀枪不入，那些家伙只能挨揍了。

　　皮文他们马上上前将那些步枪收起来，在末世虽然禁枪不是那么严厉了，可是普通人却还是没有摸过枪。他们都兴奋地摆弄着，跟着于泰踹开一个房门，将里面的刘黑虎揪了出来。那家伙正在和一个女人干那种事情，正在兴头上的他被皮文他们一把拉了出来，刘黑虎的那活儿一惊之下立刻软了，他大骂了几声就停下了，因为他看到了躺到了一地的手下。

　　“各，各位大哥，不知道小弟有什么冒犯的地方，我给你们赔罪了，有话好好说……”刘黑虎见势不妙立刻服软。

　　“说你妈！”皮文一脚将刘黑虎踹倒，后者惨叫一声，捂着下体不敢还手，只是讨饶。

　　“大哥，怎么处置他们？”皮文兴奋的说道，他刚刚的一脚踹的好爽！

　　萧雨熏皱眉，刚刚大门上的事让她对于这些家伙没有任何好感，“杀了算了，留着他们也是祸害！”

　　说着萧雨熏手里出现一支米长的冰箭，离刘黑虎很远他就感觉到了刺骨的冰寒，他那个气啊，心说这个小娘皮怎么这么毒辣，却不得不低声哀求，“各位大哥，我们投降，以后就听你们的，不要杀我们啊，我们很有用……”

　　于泰知道安岩的意思，他们只是为了招收科学家，杀人太多的话会引起军方的反感，于是说道，“嗯，看在你诚心诚意的份上我们也不赶尽杀绝，但是你以后要听我们的命令，不妨给你透个底，我们是猛哥的人。想要刷手段的话，当心脑袋。”

　　刘黑虎一惊，他知道了，原来猛哥回来了！本来他以为猛哥回去冰州市基地了，因为他的表亲说军方找不到猛哥的踪迹，这样才有胆子将岳华他们狠揍一顿。既然猛哥回来了，刘黑虎当然知道取舍，立刻表示不敢，心里却有点窃喜，如果攀上了猛哥这个大腿，以后说不定还能够更进一步呢！

　　刘黑虎穿上了衣服，和一帮子手下惊疑不定地站在一起，等着于泰的处理。

　　“在你们附近还有什么势力？”萧雨熏问道。

　　刘黑虎说了几个势力的名字，都是小帮派和他的黑虎帮差不多，控制了附近的几个街区。

　　“能动的都拿上武器，给我去收编了他们！”萧雨熏大声说道。

　　刘黑虎眼睛一亮，他是第一个投降猛哥的，那么就是收编了其他势力，自己也是老资格，如果有不开窍的，或许他们的地盘就会被自己接管。于是刘黑虎马上大骂手下们，让他们打起精神来，不要给他丢脸。

　　于泰想了下没有阻止，只要不碰到几个异能者，没有人是他们两个的对手。

　　就这样于泰和萧雨熏接连扫荡了好几个附近的帮派，在他们的强势下，那些小帮派摧枯拉朽的被摧毁。他们都不傻，除了一个帮派帮主脑子犯浑被干掉外，其他的都投降了。刘黑虎果然扩大了地盘，接收了被干掉家伙的地盘，势力范围大增。

　　这几个小帮派以后就归猛哥控制了，只不过他们都是被打服的，忠诚心自然没有。安岩也不需要他们的忠诚，只要不给他添乱就行，能够正常招收科学家即可。

　　“你们做的很好，我很满意。”安岩对于泰和萧雨熏说道。他本来只是要先收服刘黑虎或者干掉他，没有想到两人接连收服了好几个小帮派，看来两个人的办事能力不错。经过皮文的进一步解释，安岩知道萧雨熏果决狠辣，于泰稳重平和，两个人都有自己的优点。

　　以前安岩还没有怎么注意，现在才觉察到萧雨熏的娇媚，看见她脸上笑容带着微微红晕，白皙的天鹅一般的脖颈让人忍不住要顺着它往下看。哦，这个弟子简直就是一个狐狸精，一个眼神，一颦一笑都那么吸引人的眼球。安岩看了两眼不再盯着看，他旁边就是两个老婆，可不要被她们误会。

　　萧雨熏脸上带着喜色，能够得到老师的夸奖让她高兴的难以自制，心说总算是吸引了猛哥的目光。她以前刚刚进入华门的时候，由于饿得时间比较长了，骨瘦如柴的，再美的女人也会被当成木乃伊。好在现在被猛哥发现了，她的第一步目标完成。下一步就是得到猛哥的信任，这样才能够跟在他身边，在萧雨熏心里她想叫猛哥，而不是师傅或者门主。


第四百一十七章团长轮番到

　　“报告猛哥，周团长来访！”

　　哦，安岩站起来，来到外面，大笑着说道，“周团长别来无恙，快请进！”

　　“哈哈，猛哥这几天去哪儿了，可让老哥十分担心啊？”周雄热络的说道。

　　安岩知道周雄是想要探他的底，只是说道，“哦，我们只是到外面猎杀几个变异兽，没有办法，生存在末世可不能太安逸了，那样能力会倒退的。”

　　既然猛哥不肯说，周雄也不逼迫，他可不想将双方的关系闹僵了。来到客厅落座，让人泡茶。

　　周雄早就注意了安岩身后的十几个人，那些小混混直接被他无视了，他注意到的当然是安岩的十名弟子。这些人每一个都散发着强大气场，充满了一种狂野、无畏的气势，这些人最少都经历过了活死人攻城的战斗，每个人都对自己充满了信心，铁血杀伐历经生死养成气质当然不同一般。

　　“他们是我失散的手下，这次碰巧在外面遇到的。”安岩看周雄打量后面的弟子就说道，他知道这个说法有疑点，因为城门毕竟是在军方的控制中，有什么人出入他们自然知道。但是安岩可不会说他们是通过传送门过来的，就让他们去猜测吧。

　　周雄当然会怀疑，他寻找猛哥好几天了，可是没有一点踪迹，最后的线索就是那一个小房子，不过里面显然空空如也，什么都没有，不要说人，就是一只苍蝇也能够找出来。他也知道猛哥在招收科学家，不过周雄对此并不在意，最顶尖的科学家都在地下科研室里面忙着呢，让他奇怪的是，对方怎么将人运过去。

　　“难道是骑着变异鸟？”周雄自己找了一个理由，也只有这个理由才能够成立。

　　看着这些人周雄不由得想到，如果能够将他们拉过来就好了，美女、权力，这些应该能够打动他们吧？

　　倒上茶，周雄喝了一口，对安岩说，“我这次给猛哥带来了一点小礼物。”说着一伸手，后面的一个士兵拿过来一个小包裹，金属盒子，外面缠着彩带，包装不错。

　　岳华接了过去，很轻，不知道是什么东西。

　　“打开看看，这可是极品茶叶，让人冲一点尝尝！”周雄笑着说道。

　　岳华看了看猛哥得到了肯定才打开，盒子里面只有一个小瓶子，瓶子里面是一小撮茶叶。岳华的嘴角都有点抽搐，不知道该说什么好，这个周团长也太抠门了吧？这么一点茶叶也就是一钱左右，岳华不知道这样的东西堂堂团长怎么能够拿得出手。

　　不过安岩却没有那么想，脸上十分平静，他使用了变异能力，“凝神茶，由变异茶叶制作，能够提升精神力，促进异能力进步。”

　　果然，安岩就知道周雄不会拿普通的东西来丢人现眼，他闻了闻，感觉一种让人神清气爽的香气，迷上眼睛十分享受，笑着感谢说，“嗯，多谢周团长的礼物，去重新沏一壶茶，不要多放！”

　　“招呼好各位兄弟！”安岩让时辰和弟子们下去，周雄的士兵也都出去。

　　这里只剩下安岩三人和周雄以及他的两个保镖。

　　安岩知道周雄的来意，让曾可柔装样子取来了两套盔甲，C级蓝色品质，盔甲能够增加冰冻抗性，武器拥有冰冻属性。周雄虽然不知道盔甲的属性，但是他能够实验啊，而且看起来这次的装备都十分不凡，心里高兴非常。

　　“C级装备，能够承单兵受火箭炮的攻击而丝毫无损，能够抵抗冰冻。而这两把巨剑，长两米，重30公斤，杀c4如宰鸡，带有冰冻效果。”安岩当然要向他们介绍一下，免得被他们小看了。

　　周雄自然心痒难耐，很想亲自试验一下，强自忍住了。

　　“不过，这个数量太少了！”周雄皱眉说道。他送来的高级变异兽的皮和爪牙有十几个变异兽呢，如果说只能制作出来这两套盔甲和武器，也太说不过去了。

　　安岩没有生气，只是说，“时间不够，而且制作这些装备可是要耗费异能力的，你不会以为我随意就可以制作出来吧？”

　　周雄很想说是，他可看到了，安岩身后的弟子好几个都身穿盔甲，还有几个穿着的似乎是皮甲，上面的神秘符号看起来就不一般。

　　“这个，兄弟可要抓紧点啊，我们军长还要邀请兄弟去谈谈呢，到时候事情多了，可不要忘了老哥我的事啊！”周雄笑眯眯的说道，透露出一种亲热。

　　安岩可没有忘了他到这里来是做什么的，暗想，终于和巨头接上头了，“哈哈，哪能呢，我保证再给你两套这样的装备！为了体现我的诚意，下次的装备是皮衣，可以穿在里面，不认真看还看不出来。当然了，皮衣的制作比起盔甲来还要困难一点。”

　　张嘴说瞎话，安岩一点也不害臊。只是将周雄唬得一愣一愣的，别人可不知道安岩的能力。

　　“茶来了，我就借花献佛，周团长请！”

　　茶一共四杯，周雄、安岩和二女正好。安岩他们还没有喝就闻到了那种清香，头脑都清醒了几分。这个是日本功夫茶的茶杯，只有一口的数量，岳华可不傻，他看出来猛哥对于这个茶叶很重视，想着反正还有外人，不能多泡了。

　　安岩一口喝下，茶水在口中停留了几秒钟，就像是清泉叮咚奏响了乐章，似乎清脆的鸟儿在鸣唱，等到清泉顺着喉咙流走，胸口升起一股温暖的热流，直达顶门。瞬间头脑一振，像是拨云见到了阳光一样。

　　“好茶！”安岩他们三人都忍不住赞叹说道。

　　周雄对于安岩的享受表情很满意，“这种茶叶十分稀少，以我团长的身份，每年也只有一两的分量。不过，对于兄弟，这点茶叶就不算什么了！”

　　周雄的话说的不紧不慢，让人顿生好感，安岩看他的样子不似作伪。周雄身后的两个保镖露出一副艳羡的神色，偶尔飘过来的眼光掩饰不住他们的渴望。安岩和曾可柔她们两人对视一眼，都体会到了这个茶叶的好处，对于岳华的做法很赞赏，如果是像普通茶杯那样泡了一大壶茶叶，那么安岩还不心疼死？

　　“哦，不知道这个茶叶哪儿有卖的？”安岩要打探一下消息。

　　周雄笑了笑，“这种茶叶属于特供品，除了团长级别以上的，其他人不要想得到哪怕一片叶子。”这番话说得斩钉截铁，突出了凝神茶的珍贵，当然也突出了周雄本人的慷慨和对于双方友谊的珍视。

　　安岩知道周雄的意思，做出了感动神色，拿出一颗二级能晶，那晶莹流转的光华让每一个人都知道这个不是凡品，“感谢周团长的馈赠，无以为谢，这个能晶就送与周团长了。”

　　周雄当然认识这个，这种晶体在变异兽的体内有很小的概率可以找到，他们已经试验过了，能够提升异能力。当即不客气的接了过去，他虽然是团长，可是好东西不嫌多。

　　“后天8点，我派人来接老弟，孙军长要和老弟谈一谈。”周雄郑重的说。

　　安岩知道他已经取得了周雄的认同，或者说他的装备已经取得了认同，所以有大佬要召见自己。对此安岩没有什么紧张的，他手下十几万，自己又战力无双，如果不是觊觎首都基地的药剂，他才不会来这里浪费时间那。

　　双方宾主尽欢，周雄高兴的离去。

　　刚刚过了十分钟，李军就来了，这次他的姿态放低，不再那么嚣张，身后跟着的保镖换了两个人，当然也是异能者，实力很强。

　　安岩因为上次那个猛犸巨象牙齿，态度也不那么冰冷了，照例给了她两套装备，品级一样，不过属性却变成了火焰。李军也比较满意，还带来了万军长的口讯，希望明天中午共进午餐。

　　对此安岩当然满口答应，他现在就是奇货可居，不偏帮哪一方，这样才能够左右逢源。当然这样也意味着他要承受不小的风险，两方都不会信任他，要担心遭到暗中的打击。对于这些安岩毫不在意。

　　送走了李军，安岩对着二女笑着说，“这些好戏要上场了。”

　　楚寒梅娇笑起来，“猛哥，那个茶叶可真是好东西啊，我的气能一下子提高了500，我们可要想办法多弄一点。”

　　“是啊，的确很好。”曾可柔也点头，带着赞许神色，他们虽然有猴儿果，不过那传奇古树结的果子太少，而且谁也不嫌弃好东西多啊。

　　安岩摸了摸胡子渣，“这种茶叶看来在这里是十分高级的东西，想要搞到还要想想办法。好在我们就要和他们的军长会面了，到时候问他们要一株茶树，林木芯和林凌她们两个都是植物控制能力，如果能够让茶树快速生长，那么我们就有福了……”

　　想到了以后每天都能够喝到这种凝神茶安岩已经口水长流了，这种茶叶不仅拥有特殊的作用，而且清香绵长、回味无穷，就是作为日常饮品也是难得的享受了。

　　“我想这种茶叶他们一定很宝贝，如果我们知道了它们种在哪里，去偷走才好啊，一点代价也不用！”楚寒梅想着办法，看着安岩和曾可柔说，“这个任务当然要交给你们两个了。”

　　谁让安岩和曾可柔会传送呢，偷窃起来神不知鬼不觉啊！

　　三人正商量着要怎么弄到那种茶叶，外面街道上却过来了大量的士兵，他们荷枪实弹，后面还开来了十几辆步兵战车，上面25毫米的机关炮黑洞洞的枪口让人悚然心惊。路上的行人看到这个阵势都慌忙躲开，这个时候谁不开眼可就要倒霉了。

　　“哎呀，这不是三团的特战营吗？看那里坐着的那个，那就是三团的精锐，15个异能者小队的队长陆路通，他们这是要干什么？”一个窗口后面站着两个人，看样子是夫妻，那个丈夫对他妻子说道。

　　他妻子似乎很害怕的样子，一把拉上了窗帘，“还是不要看了，万一他们生气，我们岂不是遭了无妄之灾？”

　　男人点头，两人就在窗边听着街上的动静。


第四百一十八章三团的袭击

　　“不好了老师，外面有大量的军队，看样子来者不善！”萧雨熏急匆匆跑进来报告，胸前波涛汹涌，让安岩感叹现在的女孩子发育的实在是太好了，即使在末世里面也有如此雄伟的胸部，和那个林凌差不多了。

　　只是感叹一下，安岩立刻就出去跳到树干上，看到了那些正在开过来的武装车队。现在已经他们的前头部队已经停下，看枪口对准了自己的庭院，安岩皱眉，不知道这是哪一个部分的队伍。想想自己得罪的人，安岩就释然了，一定是那什么胡牌的人，上次他们就派人来偷袭，给安岩送来了几个能力卷轴，这一次大军出动，要来真格的吗？安岩摸了摸下巴，这样的行动难道基地就不管吗，是默许还是没有来得及阻止？还是让这个家伙来试探自己的？

　　很快安岩就排除了默许这种可能，因为两个军长都要会见他，明显不可能再默许手下来杀自己。那么很可能就是来试探自己，也就是说，很可能对方只是来出气，根本没有机会杀自己。至于说没有来得及阻止，这个也不可能，现在都是由对讲机的，随便打一下就行了。

　　根据安岩的判断，现在的首都基地必然对他的制造能力感兴趣，不过安岩第一天来就表现了他的蛮横和鲁莽，所以基地应该认为这样的很难被武力降服。安岩就是要早就这个结果，让人以为他就是一个不肯吃亏的莽夫，谁要是想打他的主意就要做好被干掉的准备。而安岩干掉的那些家伙都是打手，除了那个胡牌什么的，竟然敢调戏他的女人，当然要杀掉，否则别人还以为他软弱可欺。

　　那么现在就好办了，一定会有基地的高层暗中关注，安岩还是要继续他以往的形象。让众人做好准备，隐藏在隐蔽的地方，以防对方真的炮火轰击，那样岳华他们可能很危险。他们没有出门，如果对方先动手，那么正好给了安岩理由。

　　“哐”的一声，大门被一脚踹开，钢铁大门立刻扑倒，大片的水泥灰尘飞起。从外面进来十几个人，他们身后的士兵迅速冲进来，要占据有利射击位置。

　　可是砰砰的声音响起，楚寒梅布置的陷阱顿时爆发，那些乱跑的士兵立刻被击中，一个个哀嚎起来，有的被打断了腿，有的被炸飞了脑袋，现场一片慌乱。

　　安岩抱臂站在院子里面，旁边是楚寒梅和曾可柔，他们看都没有看那些乱窜的士兵。

　　“大胆匪徒，竟然敢假扮军人私闯民宅，给我杀了他们！”安岩大喝一声。

　　众弟子立刻从隐藏的地方跳出来，他们的目标是那些明显看起来就是异能者的家伙。

　　萧雨熏一挥手就出现了好几只冰箭，向着她前面一个带着金链子的家伙射去。不过那家伙却瞬间在前面升起了一堵土墙，冰箭射击在上面，将那土墙冻成了冰墙，却没有射到对方。对方却用力一跺脚，萧雨熏感觉到危险，迅速躲开，一截五米高的土柱突然蹿起来，如果没有躲开的话，即使不死也会十分狼狈。亏了萧雨熏学会了疾跑，速度十分的快。因为萧雨熏移动，退出了那家伙的攻击范围，他就要上前走两步，可是突然发现两条腿被冰冻住了，他一下子趴到了地上。原来萧雨熏已经偷偷控制了一些水流到那家伙脚下，趁他不注意将他的脚冰冻。

　　几只冰箭迅速射到，扑扑几声，那家伙立刻被冰箭射中，然后全身被晶莹冰块封住。

　　于泰一跳出去就双手拿着两把斧头，在身前一挡，立刻发动了狂暴冲锋，每一步都将地面踩的砰砰直响，威势惊人。当人对方的反击马上就到了，先是一片子弹打过来，没有起作用，接着一道箭矢穿过于泰身前的锋锐之气，射中了他双斧没有护住的小腹。不知道那箭矢是什么制成，竟然威力奇大，射透了于泰的D+级盔甲，箭矢射在于泰肚子上。不过经过了锋锐之气和盔甲的双重阻挡，那箭矢已经是强弩之末，插入腹内四寸。

　　带着身上的箭矢，于泰猛地迎上了一个双手拿着巨大盾牌的家伙，那家伙的盾牌有两米高、一米宽，看样子是某种变异兽的骨头做成。砰的一声，他撞了上去，盾牌男立刻咚咚的后退了七八步，双手颤抖的简直就拿不住盾牌了。

　　靠近了对方，于泰马上挥舞斧头，两把斧头就像是风车一样，刷刷几斧头就向着前面突然窜出来的敌人砍去。那人狂吼一声，突然变身成为3米半的虎头人，闪过了要害处的攻击，就迎着斧头冲上去。当然那虎头人中了好几斧头，鲜血飚飞中那家伙长长的爪子就拍过来。

　　“铿铿”两声，于泰胸膛上挨了两下，他被巨大的力量击飞。可是他立刻爬起来，一把拔掉身上的箭矢，怒吼一声就重新扑上去，你一斧我一抓的对拼起来。很快两个人都伤痕累累，即使于泰身穿盔甲也受不住虎头人的巨大力量，嘴里连连吐血，他却像是疯狂一样毫不在意。

　　那个射了于泰一箭的男人嚼了嚼口香糖，心里有点小惊讶，对方竟然只伤不死，的确让他惊讶。不过作为一个二段异能者，他刚刚并没有尽全力，现在他的箭矢上面冒出了幽红的火苗，这是他的异能力，爆裂箭，射中敌人就会立刻爆炸，上面附加的火焰会将敌人烧成灰烬。

　　卫思贤刚要瞄准目标，他就感觉到了一种心悸，立刻箭矢改变目标，向着危险的方向射过去。对面的楚寒梅已经弯弓搭箭，砰的一声，两只箭矢在空中碰撞，发生了爆炸。

　　知道对方有一个女人背着弓箭，卫思贤争胜的心里立刻爆发，他在弓箭上还没有输给任何人，更不要说对方还是一个女人。于是卫思贤彻底放弃了于泰，和楚寒梅拼起了箭术。

　　对于箭术楚寒梅自然不惧，她射出一支饥饿箭，无论卫思贤的箭矢多么刁钻，饥饿箭总是能够将之击落。谁让楚寒梅的饥饿箭能够拐弯呢，自动寻找目标，这个相当于制导导弹了，卫思贤输的不冤。不过射了几箭楚寒梅就开始大范围覆盖攻击了，多重箭一发出，对方的人就慌忙躲避，卫思贤则被这种轻视所激怒了。

　　“胆敢小看我，看我的幻影箭！”说着卫思贤弓箭放出，天空中的箭矢立刻一变二、二变四，瞬间空中就布满了箭矢，向着楚寒梅他们悍然落下。这些箭矢里面只有一个是真的，其他的箭矢只有真身的120攻击力，但是攻击到眼睛、脖子等要害也会致命。

　　“哼，看你怎么躲？”卫思贤心说，他的箭矢有好几百只，这么多的伪装，看他们还怎么抵挡，同时心里又有点可惜，这么漂亮的一个妞恐怕要被打死了，因为他攻击的就是楚寒梅的眼睛。

　　楚寒梅的确难以分辨哪一个是真箭，她现在的最好做法就是立刻闪避，不过看到猛哥还在这里，她犹豫了一下，没有躲避。多重箭不断射击，和一只只箭矢撞击在一起，只是卫思贤的箭矢真身可以瞬间在众多箭矢之间切换，真箭和其他几十只箭矢一起向着楚寒梅射去。

　　“时空禁锢！”

　　楚寒梅伸手，那些到了她前面的箭矢立刻停住，像是被阻隔在了另一个时空，她弓背横扫，将那些箭矢打飞。

　　“二段异能者还是双向异能？”卫思贤没有想到他碰到了强敌，敌人明显也是二段异能者，不仅弓箭技术超绝，还有凝滞他的箭矢的异能力。

　　楚寒梅生气了，她刚刚有点狼狈，咬着银牙用出了穿透箭，见到对方可以挡住，立刻换成急速箭，速度比一般箭矢快了6倍。这一下卫思贤立刻吃不消，勉强挡住了两只箭矢接着就被随后的箭矢射中。

　　在一秒钟这个二段异能者弓箭天才卫思贤就成了箭猪，身上插满了箭支。那个盾牌男看到卫思贤情况不妙，立刻挡住了他，而卫思贤用双手挡住了头脸，身上的变异兽皮衣也起到了不小的作用，再加上急速箭的速度增加的同时攻击力却减弱了，所以让卫思贤留下了一命。

　　“哎呀，痛死我了，那个臭女人，一定要抓住她，我要让她承受世界上最残酷的惩罚，啊……”卫思贤痛的不住惨叫。

　　这个时候其实是盾牌男他们这里占了优势，因为他们的人数比较多，而且有几个二段异能力者，安岩的10名弟子虽然战斗力不差，可是面对诡谲的异能力总有点施展不开的样子。比如说于泰要再次施展狂暴冲锋，但是他的前面却突然出现了一片沼泽，他一下子冲了进去。要不是萧雨熏立刻将那沼泽冻住，恐怕于泰就危险了。其他弟子也遇到了相似的事情，甚至还有两个弟子中了敌人的精神攻击，一瞬间错将自己人当成了敌人，差点把自己人杀掉。

　　当然，安岩的弟子也给了那些异能者不小的压力，他们有人狂吼一声，使得防御力大增，攻击狂暴猛烈，即使被击中也不会退却，反而兴奋地嗷嗷叫着扑上来。

　　“看来不能闲着了！”安岩心说，他的弟子明显处于下风，虽然战斗起来彪悍无比，但是再过一会恐怕就会有伤亡。

　　“我们也去玩玩！”安岩说了一句，他身子一动就消失在原地。

　　“砰砰”的声音响起，两个正在战斗的敌人立刻被安岩一拳一个打飞，一路上洒下了一片血雨，几颗牙齿随着血雨滚落地上。


第四百一十九章好一对基友！

　　安岩的强势突进立刻遭到了对方的攻击，首先就是一道精神冲击，能够让弟子攻击自己人的精神冲击只是让安岩停了一下子，接着敌人的暗影刺就到了。

　　“咚”的一声，正中安岩心脏，不过安岩动都没有动一下。他看到了那种攻击，那是一种很隐晦的能量，带着强烈的侵蚀力道，只是安岩的心脏里面有外星系最高科技成就，其实那一些侵蚀力道能够撼动的？

　　下一刻安岩发动了狂暴冲锋，他的技能使用起来和于泰当然不同，那效果简直是山川和土丘的区别，挡在路上的敌人立刻被撞得筋断骨折。安岩的目标是那个施放暗影刺的家伙，那个家伙虽然对于他来说威胁不大，但是对别人就不一样了，即使隔着盔甲也能够感受到那种侵蚀的力量，安岩可不想让自己的部下被阴了。

　　“砰砰”两声，挡路的两个家伙哀嚎着飞出去，安岩瞬间撞上了后面的一个满脸惊讶的家伙，这个就是释放暗影箭的人了。他看上去有些娘化，没有看到明显的喉结，头发盖住了额头，不过脸庞俊俏就像是韩国电视剧里小白脸。

　　眼看就要撞上了，但是斜刺里一个虎头人冲过来挡住了那小白脸，安岩瞬间撞过去，将那两人都撞飞砸在了后面的墙壁上，轰隆声中墙壁倒塌。

　　“柯翰，你没事吧？”虎头男皮糙肉厚看来只是被撞得有点晕头转向，而他扶着的那个叫做卫柯翰的却眉头轻皱，吐了一口鲜血。

　　虎头男看起来十分焦急，拉着卫柯翰的双手，不过卫柯翰却轻声说道，“没什么，只是断了两根肋骨。”

　　“柯翰，你先休息，看我为你报仇！”虎头男肌肉涌动，充满了爆发力。

　　“虎哥，你要小心，对方很强！”卫柯翰叮嘱说，在虎头男的手上轻轻拍了拍。

　　“呕！”

　　看虎头男和另一个男人亲昵的样子，安岩简直要吐了，那两个家伙也算是极品人才了，在战斗的时候还不忘搞基，果然天下之大无奇不有啊！安岩扭头看其他人的反应，发现那些人对于虎头男他们视而不见，原来是习以为常了吗？

　　“吼，你要付出代价！”

　　虎头男大步走来，他头上的王字竟然开始发出红色光芒，安岩恍然间感觉自己就像是兔子见到了百兽之王，似乎应该敬畏、崇拜眼前的王者。这就是虎头男的二段异能力，开发了王字的压制效果，能够让敌人抵抗力减弱，震慑他们的心神，如果是意志力不坚定的人连一半的战斗力也发挥不出来了。

　　不过注定虎头男要失望了，野蛮人本来就是擅长战斗的种族，安岩更是有抵抗的天赋，那种效果只是让他有点不太舒服，并不影响他的战斗力。本来用这个虎头男来锻炼一下，让他帮安岩松松筋骨还不错，只是现在的形势不适合，安岩一拳迎向虎头男的爪子，在对方后退的时候追上去再次一个下勾拳砸在他的下巴上，顿时咔嚓的骨裂声音响起，虎头男被打得飞起来，啪叽一声掉在卫柯翰身边。

　　就在安岩要追上去的时候，对方的步兵战车撞坏了院墙，而狙击手也开始向着安岩他们开枪。

　　砰的一声，安岩挡住了一颗狙击枪的子弹，他看了一眼，在300米外的楼房上有人影闪动。安岩最讨厌这样打黑枪的家伙了，向着曾可柔示意一下，她的身形立刻消失，那个狙击手立刻被干掉了。曾可柔将狙击枪收走，十几秒后她到了另一个狙击手旁边，一分钟后几个狙击手全部被干掉。其中一个是异能者，他的能力和狙击有关，不过在近身的时候就悲催了。

　　被这么一耽搁，那些冲进来的异能者趁机退守到了一块，这时候步兵战车的机关炮怒吼起来。就像是巨兽在怒吼一样，几挺机关炮的威力是骇人的，即使是异能者面对这样的攻击也要立刻闪避，他们的身体素质也扛不住。

　　安岩的几个弟子也同样紧张起来，他们中有人的武器宽大，比如于泰，就将大斧头横放身前，挡住那些钢铁洪流。铿铿的声音不断响起，他们被打得不断后退，幸亏身上都穿着盔甲，否则这样一轮攻击立刻就会让他们倒下大半。在刚刚的战斗中有几个人负伤了，被护在中间。外围人员用斧头当做盾牌挡着了机关炮的齐射，可是听着那嗖嗖的子弹声音，感觉到手上不断传来的震动，偶尔有几发子弹打到他们身上，他们感觉就像是暴风雨中行驶的小船，随时都有覆灭的可能。

　　当子弹打过来的时候，安岩立刻躲开了，接着就看到他的弟子被那些机关炮轰击的十分狼狈。安岩当即怒了，身子一闪，让追着他射击的机关炮落空，下一刻安岩就出现那战车旁边，双手用力一推，然后加上一脚，那25吨左右的步兵战车就像是玩具一样翻滚起来，然后砸倒了另外一辆战车。正在上面开枪射击的机枪手立刻被撞击成了肉饼，另外一辆战车上的士兵还比较机灵点，将身子尽量缩小，步兵战车翻倒，他只是撞破了点皮。

　　安岩身子不停，两步踏过，一脚将另一辆步兵战车踢得凌空飞起，让步兵战车附近的大兵慌忙躲避。三两下那几辆步兵战车都歪倒在地上，里面没有死的大兵慌忙爬了出来。

　　没有了机关炮的压制，弟子们对于那些步枪和一般重机枪不怎么感冒，刚刚被压着打的愤怒让他们爆发了，怒吼一声，冲入了士兵群里面，留下一地破碎的尸体。

　　楚寒梅和返回的曾可柔一起攻击那些异能者，漫天落下的箭雨让那些异能者不得不分心躲避，而不知道什么时候出现的暗影猛兽当即咬住两个家伙，将他们的大腿咬得血肉模糊，接着就被冰霜九头蛇给覆盖了一身冰凌。

　　也有许多士兵在装甲车后面用火箭筒攻击，安岩脚步一踏周围立刻冒出红色光芒，20米范围内的敌人被怒气击中，砰砰的爆炸开来。他就像是一个血肉搅拌机，走到哪里，哪里就会留下一地的碎肉，只有异能者才能够幸免于难。安岩现在就是尽力杀掉那些使用火箭炮的士兵，他们会给众人带来很大麻烦。火箭炮也向着安岩飞来，他能够硬抗过去，不过那样看起来太傻了，他一闪身就移动了十几米，将十几个射击的大兵干掉。

　　那些异能者首先跑了，他们扔下了大兵，各自施展手段迅速离去。那虎头男运气好，安岩被分了心，没有追击他，他现在正和卫柯翰跑得飞快，两人几个眨眼就没有了踪影。

　　那些大兵也开始撤退，他们过来好几百人，在这里已经被干掉了一般，那些牛b轰轰的异能者都被人给打跑了，他们不跑当傻瓜啊？

　　安岩他们偶尔攻击一下，让那些士兵跑得更快。他们没有想要将这些大兵赶尽杀绝，不管怎么说大兵只是服从命令，安岩和他们团长的矛盾不想让这些士兵承受，他们应该和活死人、变异兽战斗，而不是死在这里。

　　驱赶了一段安岩让弟子们继续，他则回去打扫战场，万一被别人捡了便宜就糟糕了。好几辆步兵战车都被安岩收走，没死的士兵补上一刀，安岩不能容许他们泄露秘密。在这里有地方的三个异能者被干掉，安岩自然要使用剥皮技能。有大半的弟子都受伤了，还有几个重伤，好在他们都有安岩给的治疗药剂，过不了多久就会恢复。

　　这时候岳华才带着他的那一帮小弟从里面跑出来，马上指挥小弟们开始捡取枪支弹药，重机枪和火箭筒他们可摸都没有摸过，现在有机会说什么也不能放过。很快地上就只剩下尸体了，他们身上被翻了一遍，任何有价值的东西都没有剩下。

　　安岩追上前面的队伍的时候看到了李军和周雄，那里屯集着大量的士兵，还有好几十个异能者。

　　“怎么回事，两位团长是来剿灭我们的？”安岩脸色不好看。

　　“呵呵，猛哥来了，这话怎么说的？来到这边说话……这个事情就到此为止吧！”李军愁眉苦脸的说，“胡从风这个混账，拉屎居然让我给他擦屁股！猛哥，实话给你说吧，这件事惊动了高层，胡从风私自调动军队，会得到应有的处罚，而你们也没有什么事，就这样算了吧。军委不会让你们胡乱杀人！”

　　“胡乱杀人？”安岩怒了，“明明是他们一言不发、派兵围堵我们，难道只许他们杀我们，我们就引颈待戮不成？大不了老子立刻离开，不在这里受这种闲气。”

　　安岩看了看那些士兵，沉声说道，“如果我要走，你们没有人能够拦住，不信可以试一试。”

　　有些话安岩没有说，他如果走的话，这里也不会让他们安生，每天过来扔几个航空炸弹，这口恶气不能忍下去。

　　“这个，猛哥要相信我们，一定会还猛哥一个公道！”李军心里将胡从风的亲属问候了一个遍，一个不学无术、脑袋里面只装着大粪的儿子死了就死了，还要让他来这里给人家赔礼道歉，这都是什么事啊？报仇不成，反被别人打残了，李军对于安岩的战斗力有了新的评价，但是有些话他还是要说，没办法，上面逼得紧啊。

　　“我为猛哥介绍，这位是军委常委马任毅，我们都要听马常委的。”李军表明态度。

　　安岩早就注意到了这里有一个身份比较高的人，不过那个家伙眼睛像是长在了脑袋上，安岩才不去搭理他，没有想到是一个什么常委。


第四百二十章威胁

　　“从其他基地过来的幸存者，你已经严重违反了首都基地的法律，按说要将你击毙，不过看在你过来也不容易，这次就对你减轻点处罚，要为军队免费提供一万套装备，你可有意见？”马任毅趾高气昂的说道，似乎是给了安岩多么大的宽容一样。

　　安岩被气的笑了，“难道这就是首都基地高层的意思吗？”

　　身上杀气四溢，安岩已经不准备在首都基地发展了，即使没有那些生物药剂，他依靠传奇古树也可以慢慢积蓄力量，如果对方欺人太甚说不得安岩就要大开杀戒，大不了开个门回去。在末世最不怕的就是追杀，即便你有再多的军队，也不敢在外面横冲直撞。

　　那些士兵立刻紧张起来，武器举起来，异能者们也准备随时动手。

　　不过马任毅却怡然不惧，他盯着安岩说，“就算是你杀了我也没有用，我不过是一个常委，杀了我立刻就有其他常委补充。你这次杀了这么多的士兵，不给个说法是不可能的。另外，你杀了我自己也别想走，至少你们要留下大半。”

　　看到安岩无动于衷，身上带来的压迫力越来越大，马任毅说一点不怕是假的，不过他很有底气，抬抬手，一个古怪的炮筒瞄准了安岩，“让你们见识一下死神炮的威力！”

　　安岩立刻感觉到了一种威胁，他抬头，看到在这些军队里面有几辆比较特别的车辆，它们上面不是车载机关炮，而是一种粗大的炮筒，但是炮筒很短。炮筒里面明亮的光华一闪而过，安岩刚刚作出反击动作，就从里面发出一道光芒，安岩没有用传送离开，他要试一试那光芒的威力。大斧上面冒出红光，猛然劈出，这时候眼睛是跟不上光速的，他只是跟着感觉劈出。轰的一声，安岩感觉一股大力袭来，他后退一步卸掉冲击力。

　　不仅安岩受到了攻击，所有人都被那些古怪的炮筒攻击，楚寒梅速度很快，身子一翻已经到了十几米外，躲过了攻击。曾可柔没有多，她忽然挡在了那些弟子前面，身上氤氲光芒闪动，隐形的意念力隔绝罩挡住了死光的射击，隔绝罩一阵波动，死光消失。不过有两个弟子站得比较分散，没有来得及躲开，立刻被死光击中，他们身上的D+级盔甲挡了一下，然后被死光击中的地方开始消融，接着一个透明的窟窿出现在两人的身上，那窟窿有拳头大小，泉涌一般的血液喷溅出来。

　　“啊……”两人立刻惨叫出来，跑了两步，想要寻求庇护，然后就倒在地上。

　　楚寒梅躲开之后就马上射出一箭，她的目标自然是那种死神炮，不过对方早有准备，那些异能者就保护在死神炮周围，平均每一个死神炮周围都有四五个异能者。看到箭矢飞来，他们有的拿出盾牌，有的在盾牌上一摸，那盾牌立刻染上了一层金色，砰的一声，穿透箭竟然没有刺穿这个盾牌。

　　“住手，刚刚只是给你们一个警告，如果再不停止，我们就要不客气了！”马任毅沉声说道。

　　安岩摆手，楚寒梅停止攻击，本来安岩看到弟子中枪立刻就要发飙，可是突然他感觉到十几股若有若无的杀意锁定了他，那种感觉很糟糕。安岩没有把握可以照顾到那些弟子，他们没有死在怪物的手里，难道要折翼在这里不成？

　　压抑住自己的怒气，安岩给了萧雨熏两瓶卓效治疗药剂，然后缓缓说道，“你们就是这样来对待远方的客人的吗？我要见你们的军长！”

　　“呵呵，你会见到军长的，不过在那之前，希望你能够答应我们的条件，否则会发生难以控制的事情。”马任毅的话里面充满了威胁，谁都可以听出来。

　　众弟子立刻大声骂出来，他们就要立刻冲上去给这个家伙一个深刻的教训，虽然那种死神炮厉害的很，但是他们这时候哪里还去管那些？

　　安岩的胳膊抬起，挡住了他们，眼神一扫，没有发现那些隐藏起来的家伙，这种躲在暗中的敌人才最可怕，不知道什么时候就会给你一刀。怎么办，现在看起来不是硬拼的时候，他们三个能够跑出去，可是那些弟子恐怕会有不小的损失。将他们带出来他还要将他们带回去，不能因为争一口气就让他们赔上了性命！

　　拿出一根雪茄，安岩点上，抽了一口，“你的条件强人所难，第一是他们先攻击我们，第二，数量太多，那根本不可能。”

　　马任毅露出笑容，他知道现在自己没有危险了，既然猛哥可以静下心来谈，那么说明对方有顾忌，不敢再动手。所以马任毅说的十分高调，“胡团长的公子被你杀了，总不能白杀，而今天又有这么多的优秀士兵无辜惨死，所以你必须给我们赔偿。这样已经是看在你是冰州市基地特使的身份上，要知道按说你这样的罪行应该被立刻枪决！”

　　安岩摇头，他原本以为末世会让人改变一些，可是现在看到这个首都基地里面还是官官相护，只许州官放火不许百姓点灯，这样看来说什么也是白搭了，他们铁了心袒护自己人，安岩他们明显是外人。接着安岩看向了周雄和李军，这两个团长和他还比较熟悉，希望两人能够说句话。可是周雄脸色尴尬，他对于安岩的观感不错，但是也仅仅是不错而已，如果说关系，那就是利益上的关系了，只是为了一些利益去得罪马任毅这个常委。他只能低头，装作没有看见，心里说对不起了兄弟。

　　李军虽然被安岩折过面子，但是他迅速认识到安岩的价值，尽力拉拢安岩，可是现在看到安岩惹上了更大的麻烦，他当然是明哲保身了。只是李军很可惜他的尾款还没有收齐呢，对安岩做了一个抱歉的样子，心里想着要让安岩早点将他的装备给弄好。

　　“事情不对啊！”安岩心里一动，感觉他一定有什么不知道的事情，按说周雄和李军可是两个团长，他们的权力很大了，再往上就是师长和军长了，这里没有旅长。

　　“难道是我离开的那几天发生的事情？还有那些奇怪的死神炮，这是他们的新成果吗？”

　　心里这么想着，安岩的嘴里也没有闲着，“最多500套，材料你们出，我可没有。而且不能让我白干，我需要那种凝神茶来恢复精神力，这样才能够坚持制作。”

　　“不不，我想你弄错了，你没有选择……”马任毅觉得吃定了安岩，要不是还要用到安岩的能力，他早就让人开炮了。

　　“哼！”

　　安岩冷哼一声，脚下一震，身子立刻消失，下一刻已经打飞了三个挡在马任毅前面的异能者，抓住了他的脖子，手里的大斧上也冒出一个不死鸟，不死鸟火红的羽毛扇动，给所有人带来了庞大的压力，不管是士兵还是异能者都没有反应过来就被安岩得手了。那些异能者怎么能够让安岩来去自如，立刻要冲上去将马任毅救下来，可是不死鸟突然清鸣一声，身子一扑而下，将十几个异能者扫过成了滚地葫芦，不过因为攻击力分散，他们都没有死。接着几十个异能者一起动手，不死鸟很快被消灭。

　　一手握着马任毅的脖子将他提了起来，安岩扑的一声吐出嘴里的雪茄，雪茄飞到马任毅脸上，烫出来一个血泡，不过马任毅只感觉到了呼吸困难，胫骨似乎都要折断了，满脸通红，像是将要溺死的鱼那样挣扎。

　　“哼，不要以为吃定了我们，大不了拼一个鱼死网破。别人或许没事，可是在这里的人绝大多数都要陪葬，特别是你……”

　　安岩扫了一眼现场的人，刚刚他的动作迅若电光，最后的不死鸟又厉害非常，让那些异能者十分忌惮。冷哼一声，安岩看着眼前这个马任毅，“你是常委不假，但是在我面前就是一个随手可以捏死的虫子，我很奇怪，难道你是被排挤的家伙，他们故意让你来送死吧？”

　　说着安岩松开了点，免得这个人质被他给捏死了。

　　到这个时候马任毅心里害怕起来，那些强大的武器和异能者都不能给他一点安全感。安岩没有猜错，在这几天首都基地的确发生了一件大事，因为外面的变异兽和活死人蠢蠢欲动，首都里的几方势力迫于压力不得已合并成为一个整体。这里的最高领导人就是原来的张主席—张明则，他冒险使用了中科院最新的研究成果，一举突破到了三段异能力，立刻压服了其他蠢蠢欲动的野心家，重新将首度统和在一起。为了加强统治，他们经过讨论，否定了以前的制度，确立了十大常委，每一个都拥有庞大的势力，而马任毅就是第十常委，排名最末。这次被派出来，原以为这么多的异能者保护，应该一点事没有，却没有想到竟然被擒住了。

　　“松，松手……”马任毅艰难的呼吸着说道，脸上憋得通红。

　　安岩放开他，大斧头在他脖子上压着，谅他也翻不出浪花。

　　马任毅咳嗽一阵，感觉脸上发烧，这次行动回去一定会被他们嘲笑，可是现在应该考虑的是怎么能够保证自己的安全。他眼睛一转就放低了姿态，开始说出他的条件，“这个猛哥，我们十大常委中我是最靠后的一个，我的权力也不够啊，您说的500套，太少了，不够分啊……”

　　“哦？”安岩的斧头下压了一点，斧刃在马任毅脖子上蹭了蹭，破了点皮，吓的马任毅一个哆嗦，差点就倒在地上了，“那你说该怎么办呢？”

　　“我，我，1000套好不好，材料我们出，凝神茶我们也出……这个……”

　　马任毅慢慢的用手推着斧刃，免得安岩一个不小心他的脑袋就要分家了。


第四百二十一章明的不行就来暗的

　　“哼，那好，我就相信你你一次，也吃点亏。不过你可记住了，我想要杀一个人，就是你躲在大军之中也照样跑不了。”安岩凑在马任毅耳边威胁说道。

　　马任毅连忙点头，心里却是大骂，等到安全了，一定要干掉这个胆敢给他难堪的家伙。

　　安岩收起来大斧头，哈哈大笑，拍着马任毅的肩膀，“好啊，我们达成了协议，那么就让你的人先走吧。”

　　马任毅嘴角抽了抽，大声对那些士兵说道，“还愣着干什么，还不快走！”

　　大部队开始撤退，李军和周雄也没有脸留下，跟着走了，只剩下马任毅的几个异能者保镖。

　　那两个受了重伤的弟子伤势稳定，在药剂的作用下正在迅速恢复，大概半天时间就能够长好了。这些弟子都很不忿，看着马任毅的眼神像是要吃了他一样。马任毅干笑着说，“猛哥，士兵们都离开了，要是没事的话，我就先走了！”

　　安岩没有阻止，这个马任毅虽然顶着一个常委的帽子，不过在安岩看来也是炮灰一个，其他常委可能恨不得他快点嗝屁，好得到他的资源。这次的信号看来很不好，安岩不明白到底是哪里出了问题，如果只是因为他杀了一个二世祖应该没有这么大的动静。一时间想不明白，安岩让人扶着两个伤员，他们返回了庭院。不过现在那里已经成了废墟一样，院墙全部倒塌，还有大量的鲜血，房子上到处都是枪眼，看来是不能居住了。

　　“猛哥，这，这怎么办？”岳华将战利品放在了一起，等着安岩来处理，可是这里不能居住了，他都在想，难道刚刚靠上去的大树就要倒了吗？

　　“每人拿一支。”安岩对岳华他们说道，让那些小子们都兴奋的不行，那可是真枪啊。他们有的人扛起来一挺重机枪，可是没有一会就扔下了，太重了，扛着这样的东西不要说开枪了，走都走不动。虽然眼馋，可是他们知道合适的才是最好的，只能拿上了自动步枪，流着口水摸了又摸。

　　“去看看那一栋房子，有人的话就买下来，不识好歹的话，你们自己想办法。”安岩对两个男弟子说道。

　　“是，老师！”

　　两人没有多久就回来了，身后还跟着一个中年人，那人满头大汗，双腿打颤。

　　“老师，这个就是户主，我们花费了5吨粮食买下了他的房子。”一个弟子报告说。

　　安岩看了一眼就没有再关注，告诉他半个小时后必须离开。那个男人慌忙离开准备去了，5吨粮食已经很多了，他完全可以再买一栋更好的，还有不少剩余，而且刚刚的战斗他也看到了，他可不敢和这样的人争论。

　　很快他们就搬进了新的房子，让几个弟子和岳华他们将粮食和变异兽的材料运过来。

　　坐在大厅，安岩他们都没有预料到会有这样的事情。

　　“我看首都基地是在针对我们，我们毕竟是外来者，如果是一般幸存者还好，但是我们却有着他们觊觎的东西，他们怎么不想将那些控制在手里呢？”曾可柔分析说，她本来还觉得首都基地也不过如此，但是到今天才认识到伸出獠牙的基地并不是一块可以随意啃咬的肥肉。

　　两人点头，看来他们已经被人家给注意上了，还一直以为万事都在控制之中，能够领导这么大一个基地，怎么可能是笨蛋呢？安岩猜测那个胡团长也是一个被利用的棋子，毕竟如果没有借口，基地光明正大的来攻击安岩那就在道义上说不过去，但是有了他们攻击士兵这样的事情，基地无论怎么做，就是杀掉安岩他们，幸存者也不会觉得过分。

　　“一不小心竟然让别人给阴了！”安岩郁闷的摸着下巴。

　　曾可柔摇头，“这其实也怪不得你，我们总不能在那种情况下光挨打不还手吧？所以这就是一个阳谋，不愁我们不上当，而接下来就会按照别人的剧本走了。”

　　楚寒梅脑筋一动也想到了，如果不是他们消失了几天，别人恐怕早就动手了。

　　“在那里我感觉到被别人锁定了，只是他们做的很隐晦，你们感觉到了没有？”小梅皱着眉头说道，她思考时候的样子很漂亮，美少女发现猛哥看着她，骄傲的挺了挺胸部，表示她也很厉害的。

　　“呵呵。”安岩笑了，看见曾可柔点头，安岩说道，“我们也感觉到了，要不那些家伙怎么能够让他们逃走，至少也要将那些武器抢过来啊。”

　　接着变得严肃了，“看来我们以前的判断有点错误，看来周雄他们没有和我们说实话，隐瞒了许多重要信息。不过就是知道了，我也不会后悔，如果有人惹事，还要揍得他们满头包！”

　　曾可柔和楚寒梅两女眼睛里面冒出小星星，楚寒梅咳嗽一声说，“可是今天我们就真的妥协了吗，难道真的要替他们制作一千套装备？”

　　安岩和曾可柔相视一笑，“这个怎么可能呢？不过当时情势所迫，不得不敷衍罢了。当然还有一方面是为了尽可能多的得到材料，我猜他们为了得到更好的装备，以后送来的材料就是高级的材料了。为了不让他们起疑，我会应付应付。”

　　“咱们在这里不会有危险吧，四处都是敌人，感觉睡觉都不安稳啊！”楚寒梅抱怨说道。

　　“我觉得这一段时间内他们不会来对付我们，不过也不能大意，万一那个胡牌的团长脑子发热再来刺杀也是一个麻烦事。看来我们要做好防护和陷阱了……不过这样似乎太被动了，或许我们应该主动出击！”

　　安岩说着，认识到他出现了误区，一直想着怎么合理交换首都基地的药剂，如果不是出了这档子事或许他还在向着那个方向努力呢！可是，还有一种直接的方式，那就是偷或者抢，不用长时间经营，不用付出任何代价！

　　“猛哥，我们要不大闹他一场，闹完了我们就走，反正他们也找不到我们……”楚寒梅想出一口气。

　　“呵呵，我们不是纳粹份子。”安岩摸了摸下巴，“况且我们的主要任务还没有完成。上次虽然拿到了生物药剂，不过最好能够拿到实验数据，如果靠我们自己破解，还不知道什么时候才能够完成呢。还有这次出现的新武器，威力十分巨大啊……还有科研人员，我们还需要大量的科研人员，暂时还不能放弃这里。”

　　抚弄着弓弦，楚寒梅很不甘心，眼睛转了转突然高兴起来，她神秘兮兮的说，“猛哥，你们说如果这样，是不是可行呢？”

　　他们三个人凑在一起，说着悄悄话，楚寒梅的咯咯笑声和安岩那有点压抑的奸笑不时穿出来，让外面守着的几个弟子侧耳。

　　“这是？不是老师被气坏了吧？”

　　“应该不会，老师没有这么脆弱。我看是老师正在想着怎么报复他们……”

　　“嘘，不要背后议论老师，当心被听到受罚！”

　　不大工夫萧雨熏就走了进来，向着安岩汇报，“禀告老师，外面有一些士兵驻守，看来是来监视我们的。”

　　安岩他们到窗口看到的确有三四十个士兵守在外面，他们没有遮掩，正大光明的监视他们的房子。安岩还发现远处一点有几个异能者，他们虽然装作闲逛的样子，可是那那气势明显和普通人不同。

　　“老师，要去干掉他们吗？”萧雨熏跃跃欲试的说道。

　　“呃，雨熏啊，该杀的一定要杀，没有必要的就不要杀了。我们杀了他们就是和整个基地作对，那样咱们就只能回去了。”安岩开导萧雨熏说道，他觉得这个女孩现在的煞星太重，这样似乎不太好。

　　可是萧雨熏却没有听进去，她感觉被一种幸福包裹，没有想到猛哥竟然会关心她，立刻心里充满了浓浓的柔情，小声说道，“知道了，猛哥！”

　　不过后面的那两个字声音很轻，几乎没有人听到，呃，只是几乎，至少楚寒梅就听到了。但是楚寒梅只是皱了皱眉头，她以为这个女人只是口误。

　　“你们的装备耐久也差不多了，看来我们都要换一套盔甲用了。我们这次战斗的最大收获就是得到了大量的材料，你们喜欢什么样式的，自己设计一下！”安岩对楚寒梅和曾可柔说道。

　　她们两个早就想要有自己特性的盔甲了，安岩设计的盔甲都是以防护性为主，没有什么美观欣赏性。现在能够自己设计款式，她们马上就讨论起来，就是萧雨熏也被拉了过去。这时候萧雨熏的能力发挥出来了，她以前的爱好就是服装设计，虽然自己创作不出来什么名作，但是对于著名作品还是很有研究的。

　　安岩不管她们，他开始检查这些天的收获。由于一直忙于战斗，到底获得了多少东西他都不是很清楚。这么一看竟然将安岩吓了一跳，因为那个储物空间不知道什么时候变得巨大无比，长宽高都在300米左右，比以前的几十、几百立方米可是多了几百倍的空间。他仔细查看，原来在达到35级的时候空间面积就会进行一次质的扩充，那时候他激战正酣，对于这个提醒忽略了过去。

　　储物空间的扩大好处可是多多啊，这样许多东西他就可以方便取用了。即使有装备栏的空格，他还要将东西放进集装箱里面，然后再收起来，看起来并不怎么费事，可是毕竟有时候安岩还要保密呢。许多东西安岩不用再想是丢弃还是分解，他可以先放在储物空间，呵呵，特别是偷东西的时候，如果拿出集装箱来盛放，那样很容易暴露。现在就没有那个顾虑了，安岩嘴角露出了笑容，真是口渴了就有人送来泉水啊！


第四百二十二章装备升级

　　储物空间大了，里面的东西就显得少了起来，不过安岩还是一眼就看到了几张契约卷轴，一共是两张！没有想到一下子竟然得到了两张契约卷轴，安岩惊讶的呆了！

　　这可是契约卷轴啊，他一直以来一共才得到了五张，可是现在居然一下子就有了两张！这就意味着他能够再有两个契约追随者，这样他的团队实力将更强，可是该给哪一个呢？安岩现在可不是以前那个犹豫不定的苦逼男了，他很快就给契约追随者限定了标准，要给亲近的人，要给有异能力的人，这样他拥有了职业之后会更快的适应，最好给一个美女。原因还用说吗？

　　这么选择下来，安岩想起了几个人。

　　陈舒婷还在基地，她依旧打扮露骨，人也很漂亮，不过太有主见了，而且性格不是安岩的菜。赵小雅和小瑶都还太小，小孩子没有定性，不适合这样的战斗。林木芯是纪皓然的女朋友，排除。林凌倒是不错，安岩也见过，不过不是很了解，先放下。

　　还有他的几个女弟子，蒋露、杨艾君和萧雨熏，她们三个都不错，其中最忠心的应该是蒋露，最漂亮的是萧雨熏。对于蒋露安岩有些可怜她，并且感觉到她能够如此刚烈很值得钦佩，现在她很充实，每天都风风火火，听说有几个年轻人追求她，那么就让她寻找自己的幸福吧。至于杨艾君么，似乎比较内向，安岩对于她的印象不深。萧雨熏则比较活泼了，而且很适应末世的世界，如果让她得到一个契约卷轴的话，想来能力会得到很大提升。

　　还有其他人的弟子，不过安岩没有多考虑他们。接着他想到了两个人，岳雨真和宋丽红。宋丽红性格柔和，一直兢兢业业，但是战斗的话，似乎性格有点问题。岳雨真能力不错，能够透视，长得很清新的感觉。

　　“好吧，就她们两个吧，正好平衡一下队伍里的男女比例。”安岩像是在给自己找理由，他感觉有几个女契约追随者是不错的事情，不是要推倒什么的，只是看起来就很养眼、舒心。他不会故意弄两个糟老头子来恶心自己，喜欢就是喜欢，不必要避讳太多。

　　兑换卷轴也有好几十张，安岩没有多想，通通兑换了，得到了两件绿色装备、一件暗金装备，还有几件亮金装备，其他的不是蓝色就是白板的。不过这个时候的装备因为等级比较高，所以无论是防御还是攻击属性都要比以前的高。即使同是暗金，它们的属性也有差距，因为暗金装备的等级也是不一样的，各种等级都有各自的白板、蓝色、金色和绿色等装备。

　　那两件绿色的装备是，“巨熊腰带，B级绿色装备，防御2500—3100，耐久2000，增加150％力量，增加20％储物空间，价值150晶币。”

　　“黛丝的护腿，C+级绿色装备，防御530—710，速度增加100％，耐力增加50％，价值21晶币。”

　　“雷龙盾，B级暗金盾牌，防御4200—5500，增加50％防御力，增加50点力量，格挡几率增加80％，无法冰冻，价值260晶币。”

　　这三件是最好的装备，安岩拿走了那个腰带，正好合适他使用。盾牌他要送给张亮，其他人都有自己的保命方法，只有张亮似乎还差了点。护腿留给楚寒梅，她对于速度的要求很高，而曾可柔的速度已经很逆天了，攻守俱佳。

　　那些亮金的装备里面有两件盔甲防御力很高，都达到了2000以上，比安岩的那件A级的绿色暗黑门徒防御力高了许多。安岩打量了一下自己的装备，几乎都是暗金和亮金的，不过现在看来防御力差了一点，要升级换代了。

　　除了兑换卷轴，安岩将那些财富卷轴、药剂卷轴什么的也统统兑换了，得到了2个多晶币和一堆药水。有增益型的力量、敏捷等限时药水，也有辅助型的解毒剂、剧毒药水。最后剩下了几张宠物卷轴和两张封印卷轴。

　　“封印卷轴，可以封印物品或者被驯服的生物，价值50晶币。”

　　对于这种卷轴安岩十分喜欢，有时候宠物不好携带，使用起来有许多不方便，可是现在只要有封印卷轴，那么什么都解决了。真是十分有用的东西，难怪能够价值50晶币！

　　对于自己人几人要使用的装备，安岩自然要做足了功夫，他毫不犹豫的将六星级的变异兽材料准备好，他们在战斗一共干掉了6只六星级变异兽，110只五星级变异兽，这些都是十分高级的材料。制作防御的盔甲等东西当然用变异穿山甲的皮比较好，它当初可是连安岩的大招奔雷幻影斧都能够挡得住，制作武器自然是爪牙什么的最为合适……安岩一边想着，一边将各种材料分门别类的放好。当初收起来的时候时间紧张，没有时间整理，现在整理起来倒也是其乐融融。

　　还有一个猛犸巨象的长牙，那个是八星级材料，是安岩见到过的最好的材料了，而且还能够刺激异能者突变。所以象牙暂时不能用掉，等到回去了让所有华门的人感受一番再说，其实将它作为一个道具长久留下来可以不停的发挥作用，不过安岩觉得还是早点利用的好。

　　“对了，我可以将猛犸象的长牙截下来一部分，反正它这么大！”安岩突然想到了解决办法，咧嘴傻笑起来。

　　“喂，猛哥，傻笑什么呢？”

　　楚寒梅推了安岩一把，笑嘻嘻的嘲笑他。安岩咳嗽一声，“哦，你们商量好了？”

　　“好了，你看，这就是我们三个的图纸！”楚寒梅高兴的说，然后指着萧雨熏，“这次可亏了雨熏，她设计的太好了，我好期待看到实际的效果啊！”

　　安岩看向萧雨熏，这个小女生比楚寒梅还要大一岁，她笑了笑，问道，“我也可以设计一件吗？”

　　“可以！”安岩说道。

　　“呵呵，我就说嘛，猛哥很大方的！”楚寒梅对萧雨熏说道，看得出来她们两个很谈得来。

　　安岩拿来三人的设计图，曾可柔的是一件银白色战衣，很朴素，唯一有一点是在双肩部位有两条红色的飘带，在设计图上面她穿着战衣飘带飞舞，将飒爽英姿和飘逸的气质完美结合起来，让安岩眼睛发亮。这两条飘带就是点睛之笔啊，安岩可以想象曾可柔穿着这样战衣的风景，一定美丽异常！而且曾可柔拥有意念力，通过意念力控制，这两个飘带就会成为两条多余出来的手臂或者武器，既实用又美观！

　　曾可柔被安岩这样盯着，她虽然有点不好意思，但是没有躲开，只是淡淡的笑着，被喜欢的人这么看，她乐意。

　　只是楚寒梅就有点小不满了，自己不就是胸部小了点么，其他的比曾可柔也不差啊！但是怎么就不能比曾可柔更吸引猛哥的目光呢？她拿出自己的设计图，大声对安岩说，“猛哥，快看看我的怎样？”

　　安岩收回目光，暗中吞了吞口水，曾可柔太漂亮了，看来找机会要推了她，嗯，等回去就举办婚礼！

　　楚寒梅的设计图就花俏了一些，凤冠上插着几根青岚羽，战甲设计的像是宫廷舞裙。

　　本来战甲都要密封式、全防护的，不过安岩准备将皮甲制作的高级一点，那么战甲只要保护重要部位就可以了。毕竟全身的金属盔甲总是对动作有点妨碍，在激烈的战斗中，哪怕一点迟滞就会造成不可想象的后果。

　　“小梅的战甲可真漂亮啊，你是要迷死人吗？”安岩调笑说道。

　　楚寒梅脸色一红，瞪了安岩一眼，“还有弟子在，等我们回去再说不行吗？”

　　这样一说萧雨熏也显得不自然起来，不过她很快就调整过来，看着安岩说，“老师，看看我的好不好？”

　　咳嗽一声，安岩打量起来，萧雨熏的设计是紧身样式，所以在胸部留下了突起的空间，整体看来就像是职业装，很有现代风格。安岩抬头看了看萧雨熏，她穿上那样的战甲能够战斗吗？

　　“能够战斗的，我是这样设计的，这里面还有小技巧。”

　　萧雨熏连忙向着安岩解释起来，原来她说上面的小对襟西装只是装饰，算是一种纹饰一类的，她当然知道防护力才是最主要的，如果为了美观而忽视了防御，那么就舍本逐末了。

　　“好，你们既然都费心设计好了，那么就按照这个来制作吧！”

　　安岩同意了她们的方案，让三女都喜形于色，毕竟她们不想和别人一个样式，那样太没有特点了。

　　“老师。”萧雨熏小声对安岩说，“我也为你设计了一套，你看看合适不？”

　　“哦，还有我的？那我可要看看了！”

　　安岩接过来图纸的时候碰到了萧雨熏的手指，让她一阵颤栗，感觉像是过了电一样。另一只手摸着那个手指，满脸紧张的看着安岩，不知道他会不会不喜欢？

　　那个图纸上的图画看起来十分威猛，两边肩膀上有着几根尖刺，膝盖上面也有倒刺，整个造型粗狂但是大气，看起来就像是一个重型坦克。安岩第一眼看到就喜欢上了，这种盔甲才符合他的风格，让人第一眼就感到害怕，而且不仅能够防御，近身攻击的时候那些倒刺还是武器。

　　安岩满意的笑了，不吝啬的夸奖萧雨熏说道，“很好，真是完美的作品！”

　　萧雨熏甜甜的笑着，感觉她以前的爱好简直是选择的太正确了！


第四百二十三章很甜的吻

　　安岩在脑中想了一遍那些设计图，就开始了制作。各种材料充足，安岩先制作的是皮衣。那些变异兽每一个体积都十分高大，有的甚至有200多米长，材料充足的很。很快安岩就制作出来56套B级亮金皮衣，防御力达到了2200—3600，还包括了兜帽。皮衣是紧身的，很薄，摸起来柔滑细腻，比起直接使用变异兽的皮不仅防御力增加了几倍，舒适性更是没法比。

　　“荣耀皮甲，B级亮金装备，防御力2200—3600，耐久2000，+120％体力，火焰防御+140，增加生命力20％，自动修复，价值63晶币。”

　　给她们三个女人每人分了一套，她们将皮甲折叠起来，竟然只有拳头大小，都不仅对于皮甲的防护能力有了怀疑。楚寒梅用她的穿刺箭试了试，竟然对于皮衣丝毫没有造成伤害，这下她们更加满意了。说实话，她们对于那种厚厚的皮甲很不喜欢，这一套黑色的荣耀皮甲正好适合。她们没有打扰安岩，去了别的房间开始试穿。因为皮甲是紧身的，所以穿上之后将美好身材都展露无遗。

　　曾可柔本来清冷如同雪山，要不然也不会被叫做冰女，可是现在穿着那个皮甲身材曲线玲珑，加上清冷面容，竟然有一种别样的诱人风情。而萧雨熏年纪虽小，但是胸前却鼓出来一大块，在皮甲的束缚下显得十分丰满、挺翘。楚寒梅相比起来在身材上差了些，但是她的皮肤嫩白胜雪，双腿挺直，小腿的弧线恰到好处，让人忍不住想要摸一把。楚寒梅的胸部虽然不是很大，但是也有些规模，她年纪还小，还有发展空间。

　　“呀，师叔，你……”

　　萧雨熏没有注意，竟然被楚寒梅袭胸了，她双臂捂着，有些害羞。

　　楚寒梅撅了撅嘴，咕哝着说道，“雨熏，你的怎么那么大，有什么秘诀吗？”

　　萧雨熏看了看曾可柔，对方的也波涛汹涌，不过她可不敢让楚寒梅去问曾可柔，“师叔，这个可能和运动有关系。我以前喜欢服装设计和运动，我听说呀纺纱女工普遍胸部很丰满，还有，当然营养很重要了！”

　　点点头，楚寒梅拉住萧雨熏的手，她们两人坐在床上，“你就不要叫我师叔了，叫我姐姐吧，接着说，还有其他的吗？”

　　姐姐？萧雨熏的年纪比楚寒梅大一点，但是她依然很自然叫了声梅姐，萧雨熏知道这是拉近关系的好时候，到底谁大谁小她才不在乎呢！在末世里谁的本事大，谁就是老大，不要说楚寒梅，就是一个三岁孩子，如果她实力强大，也会有大量的人争着叫姐姐、阿姨或者奶奶都行。

　　曾可柔装备上盔甲，没有管那两个讨论如何隆胸的小女人，她开始观察外面的敌人。那些人还没有离开，突然曾可柔注意到对面的楼上有人在用望远镜偷看，她伸手一指，一道电光立刻将望远镜击碎，那家伙也被电的浑身冒烟。这一下让对方鸡飞狗跳，当即就有几个家伙要举枪射击，不过都被他们的长官制止。经过曾可柔这么一下，对方不敢再明目张胆的监视，不过还是没有放松。

　　周雄自感无趣，本来和猛哥的关系不错，可是现在被军委这么一弄，让他以前留下的好印象立刻被清零。周雄对着孙建宇大倒苦水，一边偷看着孙军长，哦不，以后要叫做孙常委了，看着孙常委的脸色。

　　“好了老周。”孙建宇打断周雄的话，“这是常委会的决定，更是张主席的决定，我们没有办法，只能遵行。那个特使既然有那样的本领，我们想要瞒着是瞒不住的，特别是张主席高调上位以后，你以后行事要特别小心了。”

　　周雄立刻点头称是，接着孙建宇又像是感叹一样说，“我们的队伍减少了一大半，以后中央军一家独大，唉，不服不行啊！对了老周，你还要去冰州市特使那里，想尽办法要让他为我们准备几套高级的盔甲，不要用那种垃圾来糊弄我！”

　　“是，可是，就怕我这张老脸不起作用了啊！”周雄有点感觉难做人，刚说了军长要约见，可是现在又毁约了，这个让他的脸也不好放啊。

　　“放心，只要有高级的兽皮，他一定不会赶你走，你以为他不会私自截留吗？”孙建宇说道，不是他不想约见安岩，而是他也没有料到出了这样的事情，不知道张主席对安岩的态度会怎么样，这个时候他可不想将自己牵连进去。

　　另一个军长万家和也是这么考虑的，当然，现在万家和也不是军长了，而成了第一委员。本来张主席他们就占着大义的名分，再加上他突然爆发，那恐怖的实力没有人还敢于反抗，最后都被收编，武装力量被打掉了一大半。借着会议的时期，一举将所有的势力统一在麾下，让所有人不敢有任何异议，有异议的都死了。一般民众根本就不知道高层发生了这么大的事情，以前的三足鼎立不复存在，所有的权力都掌握在十大常委和委员长手里。只是因为习惯了主席的称呼，所以张明则还是被称作张主席。

　　万家和给李军布置了相似的任务，安岩他们不知道什么时候就会被基地给干掉了，在那之前他想要更多更强的装备，为此万家和不介意装傻，让那个贪婪的特使吞下一些好处。

　　能够在几百万人的基地差点成为最高领袖的人，没有一个是傻瓜，安岩的那点手段他们都能够猜出来。现在看基地对安岩的态度，直接粗暴，那么很明显，张主席根本没有想要收服他，如果不是最后安岩抓了第十委员，恐怕会将除了安岩以外的人全部杀掉。正是看到了委员长的态度，万家和和孙建宇才立刻取消了和安岩的会面，只让手下出面，只要能够得到好处就可以了。

　　大白天干什么都不方便，所以安岩就用来制作装备了。一只变异穿山甲皮被安岩制作成了紧身皮衣，剩下的爪子锋利无比，正好用来制作武器。骨头很有弹性，而且坚硬无比，用来制作弓箭很合适。

　　安岩的整个下午就消耗在那个变异穿山甲身上了，当然制作的时候他将分解出来的幻象精尘、虚无精尘、魔精尘什么的都用上了，可是效果却不是很好。竟然只得到了一件暗金头盔，“魔王的保护，B级暗金装备，防御4600—6350，防御力增加150％，增加210精神力，+110冰冻、火焰、毒素和闪电抵抗力，自带技能魔王之眼，一个小时能够使用一次。”

　　这个头盔整体是暗青色，周围带着暗金的花纹，顶部居然是四只螺旋尖角，和其他头盔不同的是，下面带着一个狰狞的面具，那个面具戴上之后就会自动贴合，并且形成能量隔层，面具上出现的是一个阔口大鼻的魔鬼，两条眉毛就像是火焰一样燃烧着，再加上额头中央一个幽绿色的宝石像是无尽深渊一样，这些让看到的人无不心惊。

　　剩下的大多是亮金装备，居然还有两个是白板的，这让安岩挠头，要知道他以前制作暗金那是轻松的很，现在居然成功率那么小了。其实安岩也知道，随着装备等级的提升，要制作出高等级的暗金装备成功率必然会越来越小，除非能够有十分高级的材料，像猛犸象牙那样的才行。

　　“算了，现在时间不够，要准备出发了。”

　　安岩喊来了曾可柔她们，将她们的装备分给她们，三女立刻欢呼一声，接过了自己的装备。楚寒梅吧唧一声在安岩脸上亲了一口，接着曾可柔轻轻地在另一边脸上吻了吻，最后萧雨熏结果装备后突然踮脚在安岩嘴唇上吻了下去，然后就追着曾可柔她们跑掉了。

　　刚刚楚雨熏的动作很快，安岩能够躲开，但是为什么要躲呢？他装作一愣神的时候就感觉到了一个柔软的嘴唇，带着好闻的花香，在安岩的嘴唇上轻轻一碰就分开了，还有刚刚萧雨熏踮起脚尖的时候胸前的尖挺都压在了安岩的胸口。安岩摸了摸嘴唇和胸口，回味了一下，犹有未尽的走进了另外一间房子。

　　他最近已经发现了萧雨熏的不同，她似乎总是在安岩面前晃荡，有什么事都争着做，直到今天安岩才确定，这个女弟子对他有其他的想法。安岩本来就考虑是不是给她一个契约卷轴，现在不用考虑了，能够确定。

　　脱下身上的内衣，安岩装备上荣耀皮甲，穿上了荣耀战甲，不过他的头上是魔王的保护，脚上穿着龙王皮靴，龙王皮靴的防御力和属性比荣耀战靴强了不少，安岩当然知道该用一个。

　　安岩原来的武器的防具都收了起来，分解的话太可惜了，他要留着给立功的人使用。还有十几套荣耀战甲，回去后就给张亮他们分一分。

　　安岩从房间走出去就看到了三个别具风格的美女，曾可柔就像是一朵高山雪莲，红色的飘带又为她增加了别样的风采；楚寒梅就像是开屏的孔雀，战甲的颜色随着她的移动而变色，那是安岩特意挑选了一只变色龙的皮为楚寒梅量身定做的，能够随着周围环境而变色，如果带上面罩的话，那简直就和隐身差不多了；萧雨熏猛地看上去像是一个职业女性，金属的战甲被特意染成了普通布料一样，一截穿着紧身皮甲的细长大腿很能够吸引人的眼球，而且他的战甲胸部鼓胀，就是带上面罩也能够让人一眼看出来她的性别。

　　乍然看见这三个绝美的女子站在那里，对人的视觉冲击绝对是十分巨大的，即使安岩对她们比较熟悉了，也愣了两秒钟，接着就啧啧赞叹起来。


第四百二十四章暗夜探查

　　“太漂亮了，我都怀疑，即使是敌人也不忍破坏这份美丽吧！”安岩摇头晃足，不吝赞美。

　　“猛哥，你的头盔摘了吧，看上去太丑了！”楚寒梅毫不客气的说道，她不喜欢那样的面罩。

　　哈哈笑着安岩取消了盔甲，身穿休闲服装走到沙发那里坐下，然后正色说道，“我和小柔晚上要去打探一下，你们要在这里警戒好，如果挡不住就先使用传送卷轴离开，一切都要小心为上。”

　　“又是你们两个，我也要去！”楚寒梅反对说道。

　　安岩苦笑，这个是根据能力制定的，可不是说他就是特别宠爱曾可柔，“小梅，我是为了你的安全着想，再说了，这里没有一个能够掌控乾坤的人，万一出了问题怎么办？你知道我很信任你才让你留下来掌控大局……”

　　楚寒梅想了下，终于同意，“好吧，那你们小心点，情报什么的不重要，可一定要安全回来。”

　　“老师小心！”萧雨熏也叮嘱一句，看到安岩砍过来，立刻笑了笑。

　　安岩和曾可柔两人的身形从房间消失，楚寒梅回头看着萧雨熏，“你是不是和你师傅发生了什么？”

　　女人的直觉十分可怕，楚寒梅敏感的发现萧雨熏对安岩的态度有点暧昧，她心里放不下事，当即就问了出来。

　　“没，没什么。”萧雨熏害怕起来，立刻否认，不过她躲闪的态度更让楚寒梅起疑。

　　正当萧雨熏想着要怎么找到借口的时候，楚寒梅说话了，“我知道你喜欢猛哥，不用否认。”

　　萧雨熏否认的话被堵了回去，她正打算抵死不认的时候，楚寒梅叹了一口气，“猛哥勇猛刚毅，当然会被许多女人喜欢，我早就知道了这一点。但是你知道我和他渡过了怎么样的事情吗？为什么，为什么你们都要来和我争夺猛哥呢？曾可柔是这样，你也是这样！比猛哥好的男人还有许多，比如风趣的张亮，稳重的张彼空，英俊的纪皓然、冷酷有型的王威临……你可以选择的有许多！”

　　楚寒梅当然不希望别人再来分享安岩，有一个曾可柔她就已经感觉到很大的危机了，曾可柔又聪明又有气质，楚寒梅很担心猛哥被她给迷住了。这个萧雨熏也是一个很大的威胁，身材很好，长得又漂亮娇媚，楚寒梅很有压力。

　　“梅姐，你爱猛哥吗？”萧雨熏突然问道。

　　这个还用说吗，楚寒梅懒得回答。

　　“如果你真的爱他的话，一定会希望他快乐是吧？”萧雨熏不管楚寒梅没有回答，自顾自的说道，“如果猛哥知道你阻止别人喜欢他，他一定会不高兴的，这样霸王一般的男人不会满足于一两个女人的。你看那些官员，多少人都冒着身败名裂、锒铛入狱的危险，养着小三、小五，还有的有几十个情人、几十套房产！现在末世了，没有了法律和道德的约束，咱们基地并不反对一夫多妻或者一妻多夫，这意味着什么，你没有想过吗？”

　　“意味着什么？”楚寒梅感觉脑子很乱，她最近的注意力都在安岩身上，其他的都没有怎么关注。陷入爱恋的女人智商是负数，这点用在楚寒梅身上差不多。当初他领导山谷基地的时候，各项事情处理的很好，可是现在却很迟钝。

　　萧雨熏暗自高兴，她掌握了主动权，看来事情有门。于是更加卖力的分析起来，“制定了这个政策，那么也就是说猛哥有这样的想法，但是他不好意思自己说，于是就从基地需要来说事。而且，我说一句不爱听的话，梅姐可不要记怪！”

　　楚寒梅摆摆手，萧雨熏就接着说，“我看猛哥比较喜欢曾可柔师叔……”

　　刚说了这一句，楚寒梅身上立刻就爆发出一种难言的气势，就像是一座高山一样压在萧雨熏身上，让她浑身几乎站立不住，心里惊骇欲绝，心说难道楚寒梅要杀人灭口？

　　不过她多虑了，楚寒梅只是刚刚听到这个心里愤怒，可是她心里的确是那么认为的。自己可以那么认为，但是她绝对不容许别人用这个来胡言乱语！

　　“把话说清楚，如果让我觉得信口雌黄，我宁愿被猛哥责罚，今天也要清理门户！”楚寒梅学着电视上的口气说道。

　　萧雨熏头上的汗水流下来，她知道已经被楚寒梅锁定，要是逃跑的话绝对会被她杀掉，于是分辨说，“我没有其他意思，只是想说，既然不能控制猛哥喜欢别人，为什么不找一个盟友呢？”

　　“盟友？”

　　楚寒梅的气势放松，让萧雨熏放心了不少，她赶紧进言说，“对啊，曾可柔师叔气质出众，人也聪明的很，一个人可能争不过她，但是如果我们两个人一起努力的话，说不定就能够让猛哥偏向我们了。”

　　这样么，楚寒梅还真的没有考虑过这一点，她一直都认为自己是班花、校花，心里骄傲的紧，而且她还想着有一个纯净的恋爱，当然是两个人。不过曾可柔出现后她就知道不可能了，心理失落过、彷徨过，最后还是放不下那份爱，只能勉强接受了这个事实。可是现在却感觉自己不如曾可柔受宠，这样念头就不通达了。现在听到萧雨熏的话，楚寒梅不得不承认，这是一个好方法，但是也太便宜萧雨熏了吧？

　　看到楚寒梅在犹豫，萧雨熏感觉有戏，立刻表明态度，“梅姐放心，我只要能够跟着猛哥就行了，一定会支持梅姐！再说，我也不是曾可柔的对手啊！”

　　看着萧雨熏，楚寒梅仔细分辨着她说话的真实性，不过这个女人看起来十分真诚，楚寒梅想了想，如果猛哥真的喜欢某一个人，她也根本阻止不了。与其到时候防备别人，还不如现在拉拢一个盟友。

　　“好吧，不过我希望你说话算话！”

　　萧雨熏高兴极了，连忙点头，接着和楚寒梅开始你一言我一语的商量怎么争取猛哥的关爱来。

　　这时候曾可柔和安岩正潜伏在孙建军的窗外，曾可柔的意念力隔绝罩包裹了两人，每隔五分钟就会有一道精神力扫描，如果没有隔绝罩他们就要被发现了。

　　在这里听了一个小时，得到了很多的资料，里面的人似乎说完了，他们两人也就悄悄离开。只是在万家和那里却没有找到他，只能在其他人那里偷听了一些小道消息，真实与否就不知道了。

　　他们知道了张委员长突破到了异能力三段，听说他一个人的威能能够挡得住几百异能者，一手绝对冰封无人可挡。安岩自认能够挡得住几十个异能者就不错了，如果对方还有一些二段异能者的话，恐怕就会很艰苦。那岂不是说他们也不是对手？

　　“怎么办，我们去还是不去？”曾可柔询问安岩的意见。

　　空穴不来风，既然别人都那么说，很可能事情是真的。去打探消息的话恐怕会有危险，但是安岩现在对于基地的态度一点都不清楚，这让他感觉很不好。

　　“我去打探一下，你来放风。”安岩说。

　　“放什么风？我们直接传送进去就行了，还用得着放风吗？”曾可柔说，“放心猛哥，我的传送冷却时间比你短了许多，你不用担心我。”

　　安岩装作一副苦瓜脸，“小柔，你就不能让我大男子一次吗？”

　　曾可柔忽然搂住安岩的胳膊，做出小鸟依人状，难得的用那清冷的嗓音做出娇滴滴的样子说，“猛哥~，你要保护好我哟！”

　　胳膊上传来柔软的感觉，安岩知道那是曾可柔的胸部，他心里一荡，下面差点抬头。他赶紧咳嗽一声，说，“好，哥哥会保护你的，我们走！”

　　两人身形消失，然后出现在一根树枝上，安岩正想向前走就听到曾可柔说道，“当心，下面有摄像头！”

　　果然，下面的树枝上摄像头对着里面，如果不小心的话，很可能会被拍到。

　　他们两人小心起来，显然这里不仅有哨兵还有高科技监控，这让他们进入的难度增加了不少。安岩可以用怒气来感应其他人的气场，可是对于监控器这种电子设备他就没有什么办法了。

　　休息了一会，安岩指着前面二三百米处的一座房子，“我们进去，看里面有着书架，应该是书房，就算是这个房子有人也不会在书房睡，而且我没有感觉到那里有人。”

　　曾可柔点点头，他们两人身形立刻消失。

　　经过几次传送他们又前进了几百米，这里已经是中央军的腹地了，外面那些是军属和一些后勤人员居住的地方，而这里只有士兵和异能者。看着这里的摄像头，安岩无语，看来首都基地并不是没有电力啊，难道有核电站还能够使用？

　　一会他们看到一个身穿白大褂的研究人员匆匆走来，那些巡逻的士兵似乎认识他，根本没有阻拦，白大褂走进了一个房子。接着安岩他们传送过去，白大褂没有察觉，他似乎在翻找什么。

　　“不许动，动就打死你！”安岩手里的斧头压在白大褂的脖子上。

　　白大褂的手电筒差点掉在地上，他惊恐的说，“你们是谁，要干什么？”

　　“你叫什么，是什么人？说谎就砍掉你的手！”安岩恶狠狠的说。

　　白大褂明显吓坏了，结结巴巴的回答说，“我，我叫郑文祥，是是刘教授的学徒。”

　　“嗯，很好，看来你没有撒谎。刘教授负责研究什么项目？”安岩夸奖了白大褂一句，继续问。

　　镇定了一下，郑文祥很配合的回答说，“刘教授负责的是新能源，研究变异植物和电能的转化。我，我什么都不会，你们不要抓我，我什么都说……”


第四百二十五章楚寒梅的建议

　　安岩他们发现这个白大褂原来是一个打杂的，也是，如果是重要科学家，恐怕不会让他们和外界接触，防止泄密。就算是出来，也是大队士兵保护吧？不过这个家伙怎么办？安岩一巴掌将他打晕，对方背对着安岩，看不到他们两人的样子，安岩不介意放对方一马。

　　知道了研究院的大致地方，他们两人就悄悄地潜伏过去，对方人多的时候传送就不好用了，说不定什么时候就会被人发现。两人实力超群，那些一般的士兵怎么能够发现他们？

　　研究院在地下30多米的地方，期间有许多士兵把守，还有指纹、瞳孔检验，当然也有异能者坐镇。想要闯进去难如登天，而且只要惊动了守卫，到时候就有大量的士兵过来，这是别人的军事基地，安岩当然不会走正门。他们两人手拉手一起传送到了一个房间，不过闻着那个味道，应该是厕所。

　　“呸呸，歹运！”安岩骂了一声，打开门，外面一片黑暗，只有前面露出一点亮光。听着动静，安岩当先走了出去。

　　曾可柔在后面安静的跟着，没有一点脚步声，她其实更擅长做这种探路的工作，不过既然安岩要做大男人，她当然要配合一下。而且这种被呵护的感觉让曾可柔心里温暖，丢失自主思想的那一段时间是她生命中最为黑暗的时候，每每回忆起来都让她心灵颤抖，她需要一个心灵的港湾，当受伤的时候可以停靠。看着前方安岩那宽厚的肩膀，似乎能够承载整个天空，曾可柔不由得露出一丝微笑。

　　“我们就这样出去吗？”曾可柔拉住了安岩，小声说道。

　　安岩看看自己和曾可柔的黑色紧身衣，视线落在曾可柔鼓起的胸部，鬼使神差的伸手揉了揉，很软，感觉很有弹性。

　　“啪”，安岩的咸猪手被打掉。

　　“猛哥，现在不是玩闹的时候，说正事呢！”曾可柔脸上红了，身子有点发软，娇嗔声如此好听。

　　安岩干笑了一下，“还好我们也有白大褂！”

　　两人外面套上白大褂，在通道口观察了一下。这里的电力受到了限制，只有在研究室里面才有电，走廊和其他地方黑暗一片。安岩和曾可柔大摇大摆的走了出去，反正就是碰到人他们也看不清楚是谁，只要大致衣服不错就可以了。研究院里面外进内松，在里面只有特定的几个地方有卫兵，但是都没有阻拦安岩他们。

　　两人看到一个研究室里面有几个人正在忙碌，桌子上有许多花草等变异植物，两人心里想莫非这里就是刘教授的研究室？

　　他们两个人还真是弄对了，因为这时候里面的说话声传来。

　　“刘教授，这个能用吗？”

　　“这是一种特殊的植物，本身不能发生能量，但是它可以作为催化剂，小杨，去将那个红色的植物拿来……”

　　安岩轻轻将推开的门缝拉上，他对于这种研究没有什么兴趣，因为他们基地里面已经有了云电草，至少电力能够供应了。他们要找的是制作生物药剂的地方，那才是他们最大的目标。

　　可是这里的研究院实在是太大了，安岩不知道这里以前是做什么的，里面有一个个房间，里面有各种各样的研究。冰州市基地的研究院和这里比起来可差的太远了，如果能够将这里的东西都运过去就好了，还有这里的研究员们，安岩真想开一个传送门将他们都塞进去。但是这样势必让基地发现了，对他们以后的行动不利。就要抓人，也要找到主要目标以后再抓，现在只能放下。

　　安岩在一个存放杂物的房间留下一块定位石，然后打开传送门和曾可柔回去了。

　　楚寒梅和萧雨熏达成了一致，她们两个谈笑风生说的正高兴呢。

　　看到安岩他们他们传送过来，两女对视一眼，暗自点头。

　　“猛哥，你们回来了？行动如何，有收获吗？”楚寒梅问道。

　　摸了摸楚寒梅的头发，安岩点头说，“还好，得到了一些消息。”

　　将事情说了下，然后安岩说道，“我们近来的行动要多加小心，不要给人攻击的借口，再等两天，等到我们拿到了药剂就没有关系了。看来在这里是不能久留了，三段异能力，真的有点期待和他比试一次！”

　　“猛哥，那你们的行动岂不是很危险？”

　　楚寒梅皱起来眉头，原来她以为首都基地没有什么强力的人物，猛哥就是被发现也没有任何问题，可是现在看来，那个委员长厉害万分。二段异能力的强悍楚寒梅也见识过，就说她的时空禁锢和心灵禁锢吧，这样的能力很逆天，六级变异兽在这样的能力下也会吃瘪。那么三段异能力又会是怎样的强大呢？她当然会担心安岩的安危了。

　　“没事，我会小心的！”安岩拍了拍楚寒梅的小手，她一直拉着安岩的胳膊，表示出她的关心和紧张。

　　安岩将楚寒梅和曾可柔做了比较，楚寒梅比较粘人，喜欢和安岩待在一起，有什么话不会避讳，什么都说；而曾可柔则比较安静，就像是空谷幽兰，但是给人一种安心的感觉，不论你什么时候需要，她总是在你身边。安岩自然没有更爱哪一个的想法，他觉得两个女孩都是他的妻子，都让他喜爱。

　　说了一会话，让安岩感觉奇怪的是萧雨熏，本来按照身份她应该自己离开的，可是楚寒梅却拉着她，似乎关系很好的样子，一直到他们表示要休息才各自离开。

　　这次楚寒梅当然和安岩一起睡觉了，他们有几天没有滚床单，两人都有些怀念。安岩比较了一下，发现楚寒梅的胸部尽管小一些，但是很坚挺，摸起来也很舒服。特别是这个女孩的腰部很细，堪堪一握，两条白皙细腻的长腿盘在安岩的腰部，他的分身就进入了那温润的地方。

　　楚寒梅压抑的呻吟传出来，她害怕被下面的弟子们听到，于是就咬住了被单，发出的声音就像是过滤了一样，一直持续了两个小时才停止。

　　八爪鱼一样的缠在安岩身上，楚寒梅和安岩说着悄悄话，说着说着就说到了契约卷轴上面。

　　“猛哥，我觉得要尽早将契约卷轴使用了，这样才能够尽快扩大我们的力量，每一个职业英雄都拥有不可思议的能力，宜早不宜迟啊。”楚寒梅细声细语的说，她的体力惊人，现在有些慵懒，贴着安岩的耳朵轻声的说话。

　　感觉耳朵有点痒，安岩吻住了楚寒梅，一会之后才说，“嗯，我也是这么想的，不过有几个人选却难以确定。对了，你觉得应该选择什么样的人呢？”

　　楚寒梅当然想让安岩都选择男人，那样他接触其他女人的机会就小了，不过接着一想却不可能，猛哥领导着十几万人的基地，而且他的身份注定他不会平凡，女人一定不会少，就是安岩不去找她们，她们也会自己找上门来，就像是萧雨熏那样。所以楚寒梅就没有那么说，反而建议说，“我觉得吧，如果选女人的话，她们应该是漂亮一点，最好有自己专业的长处，如果选择男人，他们应该是功勋卓著，这样容易服众，对于你控制基地有利。对了，你看萧雨熏怎么样？我发现她有很多优点，又年轻漂亮，我也很喜欢有她那样一个同伴。”

　　安岩听到楚寒梅的话有点吃惊，在他的印象里，楚寒梅可是有点小傲娇的，还和安岩说过只能有她和曾可柔两个女人，现在她让安岩收一个漂亮的女契约追随者不知道是什么意思。安岩都有点怀疑她是不是在试探自己，有些不确定的说，“萧雨熏吗，的确不错，女人的战斗力是不是差了点？”

　　“哼，怎么你瞧不起女人吗？”楚寒梅抓了安岩下面一把，让安岩抽了一口凉气，然后对方安慰性的帮他揉了揉。

　　“没，绝对没有，你和曾可柔的战斗力我当然知道，当真是女中豪杰，就是男人也比不上啊！”安岩赶紧妥协，说了一堆好话。

　　“怎么样啊，猛哥，我说的是真的，雨熏的确很不错，而且那么漂亮，就是看着也很养眼不是？”楚寒梅手上的力道大了一点，安岩担心他的老二会不会被捏坏，立刻屈服了。

　　“好好，我同意，同意！”

　　心里十分高兴，本来萧雨熏就在备选名单里，现在得到楚寒梅的支持他当然立刻就同意了。安岩感觉自己的心态有了些转变，以前吧，他只想找一个自己喜欢的女孩，买房子然后要一个孩子，平平淡淡过完一生。可是末世发生了，他遇到了不少的女人，有的有感觉，有的过去就算了。后来和楚寒梅、曾可柔有了感情，他感觉有了这两个顶尖的女人，他十分的幸运，他应该对她们负责、忠诚。但是现在或许是被张亮那个淫荡货给带坏了，安岩竟然有点看着碗里的、向着锅里的，对于漂亮的女人有了一些其他想法。他怀疑自己是不是像那些被他自己唾弃的官员一样饱暖思淫欲，有了地位和权力就要腐化、堕落了呢？

　　其实这是一个正常的过程，现在秩序崩坏，法律已经失去了效力，只有各个幸存者基地自己制定的规矩。这个就要看各聚集地领导者的心性了，有的地方还有着不错的秩序，但是更多的地方却是乱七八糟，已经完全没有了文明，有的只是赤裸裸的奴隶制度，甚至人吃人都不是什么奇事。安岩现在也没有想要做一个完美的好人，他只想活的潇洒自在，在自己的能力范围内让更多的人活下去。但是该有的享受和欲望他也想要，他没有兴趣做苦行僧。连番的战斗和遭遇让安岩的自制力和意志得到了很大的提升，而且他比较苦逼，整天都有事情缠身，不是战斗就是逃命，对于儿女私情不敢太投入。现在稳定了一点，他心中的欲望种子慢慢发芽，只是他还不自知。


第四百二十六章德鲁伊小姐

　　楚寒梅达到了目的，可是她的心里却不怎么开心，她知道安岩面对的女人越多，她将要面对的对手就越多，她简直有点后悔停了萧雨熏那个女人的话了。现在想一想对方的狡猾一定会超过自己，楚寒梅觉得她似乎被利用了。

　　“唉，这些女人，一个个都狡猾的和狐狸差不多，我还是不要和她们耍心眼了，只要我努力就一定会得到猛哥的注意。毕竟我们在一起的时间最长，我们可是从最初的什么都不是、被那些c1给追着跑，一路走到了现在。”

　　楚寒梅看着安岩的脸庞，心里各种想法不断闪现，她觉得安岩的人品能够值得信赖。她完全不需要耍心机去和别人争什么，看看武器什么的就知道了，她的武器很早就是B级的了，在其他方面和曾可柔一点不差。而且她的宠物还是七星级青鸾鸟的后代，至于能力，这个没有办法，曾可柔本来就是双能力，那是人家自己的运气，并不是安岩赠与的。

　　她感觉自己似乎越来越讨人厌了，这不应是自己，她就应该是一个有着小傲娇的娇娇女。楚寒梅经过了和安岩一番原始活动后想了许多，她的脑子似乎清醒了一些，感觉这些天像是走火入魔似的，照这样发展下去很可能就成了那些宫廷小说里面的毒妇，她悚然一惊，可千万不能变成那个样子，否则自己都会鄙视自己的。

　　想通了一下问题，楚寒梅浑身上下一阵轻松，她对自己说，“自信才是美！”

　　一瞬间楚寒梅的脸上绽开了舒心的笑容，在安岩脸上吧唧亲了一口，安心的抱着他的胳膊睡着了。

　　萧雨熏却有些睡不着觉，她没有想到事情竟然发展到了这个地步，虽然她想要得到猛哥的爱恋，可是在她想来那还需要一段时间，她想要让猛哥对她有了很深的印象，然后培养起来感情。可是今天一切都脱离了原来的轨道，她不知道这样最后的结果是什么，心里忐忑，期待着楚寒梅能够帮助她在安岩面前留下好印象。

　　不知道身边的女人想了那么多的事情，安岩舒爽的发泄了一下，所以睡了一个好觉。早上醒来就发现早饭已经做好了，是萧雨熏的手艺，这个女孩多才多艺，得到了安岩的夸奖，让她欣喜不已。

　　上来饭菜萧雨熏就要退下去，这里是师傅和师叔们吃饭的地方，他们做弟子的有专门的餐厅。不过安岩留下了她，既然心里有了决断，安岩就不准备拖下去。

　　“雨熏，你留下来吃吧！”

　　安岩的话让萧雨熏高兴得很，她看了看楚寒梅，发现她对着自己微笑点头，也就笑了笑。楚雨荨坐在了楚寒梅旁边，她还是很拘束，从来没有和猛哥一起吃过饭，手兴奋的有些抖。

　　“嗯，厨艺很好，你以前经常烧菜吗？”安岩问。

　　萧雨熏点头，“爸爸妈妈工作都很忙，他们每天都很辛苦，所以我就学着烧菜了。或许是做得多了，味道还可以，他们都说我烧的菜很好吃！不过我的理想是做一个服装设计师……”说到这里萧雨熏吐了吐舌头就停止了，因为猛哥似乎没有问她的理想。

　　说笑几句餐桌上的气氛变得活跃起来，安岩才不是那种老古板，什么进餐不语对于他来说就是狗屁！

　　“雨熏，你知道我们都是特殊职业者吧？”安岩决定摊牌。

　　暗道来了，萧雨熏压抑住心里的兴奋，点点头说，“知道。”

　　“那么你想不想也拥有这样的能力呢？我这里有一张契约卷轴，可以让你拥有和我们一样特殊的职业，获得那个职业的能力。”

　　萧雨熏听到安岩的介绍，知道这种职业能力的难得，而且她的机会只有一次，如果这一次不能把握住，那么就会永远失去。萧雨熏偷偷地看了看楚寒梅，后者点头，楚寒梅并没有告诉萧雨熏关于契约卷轴的事情，那是安岩严令禁制的，她当然不会说。

　　“我同意，请师傅和我签订契约吧！”萧雨熏大声说道，相对于付出来说，得到的也同样巨大，在这个末世强劲的实力当然吸引人，而且以后就可以像是楚寒梅那样可以待在猛哥身边了。

　　“嗯，吃饭，吃完饭，如果你还没有反悔那就定下来。”安岩说。

　　十几分钟一晃而过，萧雨熏食不知味，终于到了决定命运的时刻。

　　萧雨熏十分坚定的和安岩签订了契约，看着她身上笼罩的白光，安岩有些感慨。

　　“想当初你们也是签订了契约卷轴，到现在你们两个后悔吗？”

　　两女摇头，楚寒梅回忆着过去的事情，“不后悔，如果不能碰到猛哥才是最后悔的事情，恐怕我早就被活死人给吃掉了。”

　　“我也是，往事不堪回首啊！”曾可柔也感叹起来，她也有着自己不想提及的往事。

　　“好了，不说那些过去的事情。猛哥，我觉得米国的那些人可能还会回来找我们麻烦，那上面有通讯工具，说不定可以传到米国呢。我们是不是要做些什么？”楚寒梅的精神不再放在争宠上面，她的思想立刻浮了上来，提出的问题很重要。

　　安岩带着儿女去了客厅，这里还是让萧雨熏一个人呆一会吧。

　　“这个问题我也想过，只是出了增加防御并没有太好的方法。敌人如果过来，恐怕靠的还是飞艇，也就是说我们要加强对空力量。我担心的是他们高空投弹，虽然很高的话，他们的准确率应该不高，但是如果偶尔有扔到基地的炸弹也够我们受的。你们有什么好办法吗？”

　　“我想我们应该培养一批变异鸟坐骑，这样我们就有了制空权，敌人的飞艇在空军的作用下只是靶子。”楚寒梅没有忘记她的宠物，如果等到她的青鸾鸟长大，那样就没有什么可害怕的了。

　　曾可柔同意楚寒梅的看法，但是随即她就问道，“基地不是有地对空导弹吗，用导弹应该可以吧？”

　　导弹的确可以，只是现在没有了卫星导航，要想打到几千米高空，甚至万米以上的目标，难度不是一般的大。

　　“嗯，现在基地已经布置好了导弹防御，并且正在尽力孵化剩下的变异鸟蛋，或许用不了多久我们就可以有一支变异鸟大队了。小梅提醒的很好，等到这里事情告一段落，我们就去欧洲、美洲，将他们的好东西统统抢过来！”安岩吐了一口气，以前都是别人来抢自己国家，现在如果有机会安岩要好好抢回来。

　　“我们基地立足未稳，我觉得还是要先发展我们自己，末世里的危险太多，基地并没有安全下来。”曾可柔给出建议，“我看我们应该扩大拓展，向着四面搜寻大量物资，毕竟现在很多地方的物资还能够使用，如果在过两年，那些粮食和物资都要坏了，自己生产永远不如掠夺来的快速。不过，不管猛哥去哪里，我都要在你身边。”

　　安岩也知道这样的道理，可是他总觉得实力不够，的确有很多地方他们知道有大量的物资，可是没有交通工具的话，他们根本就不可能过去。那么首先要进行的就是飞艇的制造，这件事看来刻不容缓了。

　　“在这里最多再停留一周，不管有没有收获都要离开了。这里出现了一个超级强者，还是基地的首领，这对我们来说不是一个好消息。收集人才的活动也不得不停止了……”安岩沉思起来，首都基地的超级强者对于首都基地来说是一个好事，对于安岩来说就不是了，让他行事有了许多的顾忌。摸不准那个委员长的实力让安岩不得不小心，他准备亲自去和那张委员长接触一下，这对于他将来在基地的行动影响很大。

　　“成了，萧雨熏已经醒过来了。”安岩突然感觉到一种心灵上的联系，于是说道。

　　萧雨熏看着眼前的几人，心里兴奋激动难以言表，她终于知道为什么猛哥他们几个人都如此厉害了。他们的各种技能那么的炫目，那么的难以思议，现在她也有了。

　　“谢谢主，主人~”萧雨熏说道，这是契约的力量，她无法反抗。

　　“哈哈，算了，以后叫我猛哥吧！对了，你的能力都有什么？”安岩对于萧雨熏成功签订契约十分高兴。

　　萧雨熏答应一声，“是，猛哥。我是德鲁伊，能够使用元素的力量，并且可以和自然沟通，召唤植物、精灵以及动物的帮助。我现在可以选择三种技能，第一种是召唤乌鸦或者猛毒花藤，第二种是变化成为狼人，第三种是发出火风暴，我不知道应该选择哪一个。”

　　“你一定不喜欢变化成为狼人吧，那么只剩下第一种和第三种技能了。”曾可柔分析说道，“看样子第一种是召唤系，而第三种就是元素系了，那么就看你喜欢哪一种了？”

　　萧雨熏自己也不是很清楚，她不知道哪一种比较好，不过安岩这时候说，“选择猛毒花藤。”

　　萧雨熏没有多问，就选择了这个能力。

　　“猛哥，你是为了应付上次的那种情况吗？对付那种大量的恶魔虫的确是这种花藤比较好，只是攻击力比较弱。”楚寒梅点头，有点为萧雨熏担心。

　　安岩笑了，“放心吧，有我们帮忙，她很快就会追上来。再说了，现在只是先选择这个，如果喜欢，等到升级了可以选择其他的。”

　　楚寒梅嘻嘻笑了，她就知道猛哥会帮忙，现在她对于萧雨熏的结盟不是很在意了，当然她没有明确说出来。对萧雨熏伸手，“欢迎你加入我们，雨熏！”

　　“欢迎你~”曾可柔也表示了善意。


第四百二十七章鬼影升级到c6

　　为了试试这个能力，萧雨熏召唤了花藤，在地板上出现了一根手臂粗细的绿色树藤，花藤上面点缀着零星惨白的小花，只有黄豆大小。在萧雨熏的控制下，花藤可以随时出现和潜行，花藤就像是毒蛇一样，在水泥的地板上穿梭，只是每次出现都会在水泥地上留下一个大洞。萧雨熏只能让花藤到院子里，潜伏在那里，只等着萧雨熏的命令。花藤召唤出来以后就会一直存在，直到被破坏。

　　安岩知道这个技能，以前毕竟爱好游戏，但是现实里的毒藤当然和游戏里面不同，威力更加强大，那毒藤看起来就像是钢铁一样，只看它在水泥地里面通行无阻就知道它的强力。既然萧雨熏和自然界沟通比较好，现在能够召唤植物，那么她能够成长到什么程度呢？

　　今天张委员长派人过来，安岩没有搭理他们的心情，让于泰负责接待。他们送来了一些高级材料，要求安岩必须在一周内交出10套装备。安岩嗤笑一声，一周？到时候他就离开了，这些材料也是属于他的。他查看了一番，的确是高级变异兽的材料，两张五星级中段的变异兽皮，还有十几根变异兽爪，足够制作几十套装备了。现在的变异兽体积庞大，所以这个变异兽皮铺开了有几十米长，不过上面破破烂烂，被弄坏了不少。看痕迹是炮弹爆炸造成的。

　　还有周雄和李军也先后偷偷摸摸的过来，拐弯抹角的要求安岩快点制作，他们预付了材料，还没有怎么得到装备呢。安岩让他们两天后找于泰，冷着脸打发了他们。

　　白天不好行动，安岩和曾可柔三女传送回到了冰州市基地。萧雨熏参加围猎队，尽快提升职业等级，而安岩他们则要求飞艇立刻出发，向着鲁省前进。

　　基地上一次为了应付恶魔虫的进攻将燃油消耗到了一个十分危险的地步，现在他们只能保证飞艇的使用了，其他人外出只能步行。这样在基地引起了很大不满，安岩只能保证说等到飞艇回来一定会带来燃油。在他这个总司令的保证下，暂时将人们的情绪押下去。

　　安岩查看了变异鸟的情况，几乎每一个异能者都能够分到一个变异鸟幼鸟，而这些变异鸟也只认它第一个看到的人。看着那些只有半米大的变异鸟安岩很着急，这要什么时候才能够骑乘呢？

　　想起小黄爱吃能晶，现在已经到了六星级中段的地步，那么这些鸟类是不是也能够通过能晶进化呢？安岩当即就拿出能晶喂食，他面前的那个幼鸟吃得十分欢快，吃完之后就陷入了沉睡。

　　“总司令，这是……”幼鸟的主人结结巴巴的问，心里十分担心，不过他可不敢质问，看起来可怜的很。

　　“放心吧，这是进化的表现，它需要消化好能量，等到它醒来就会实力大增。”安岩对那人说道。

　　看来这样的方法的确可以，既然这样，安岩就豁出去了，能晶不给人吃，给鸟吃！不大工夫五六百能晶就没了，而那些幼鸟也都沉睡起来。接着几个人的宠物，也都服用了能晶，不过这些宠物已经是四星级、五星级了，它们吃了三级的能晶作用不是很大，安岩毫不心疼，让它们吃。每一个至少吃了四五颗能晶，都是和自己的等级相匹配的，这样才沉睡起来。有了这样的能量积淀，安岩确信，它们醒来后一定会突破原来的星级。

　　不过两只c5没有沉睡，它们不知道为什么精神似乎越来越好，而且安岩发现鬼影的盔甲变得更有光泽，似乎流动着绿色的光芒一样，它的爪子更长、更尖锐，身体也拔高了三四尺，达到了5米高，双臂垂下的时候爪子可以划到地面，但是并不让人觉得傻高，反而像是猎豹一样充满了力量感。

　　“这是怎么回事，难道它们还能够接着进化？”安岩不解。

　　张亮也看着他的c5，出现了这种状况他同样不知道是为什么，不过却催促安岩说，“老大，接着让它们吃吧，或许可以进阶到以一个阶段呢，到时候它们厉害了，就相当于我们实力上涨了啊！”

　　安岩拿出几颗六星级和七星级的能晶，低级的能晶已经没有作用了。能晶越是高级价格越高，这里的能晶都是他收购过来的，6级的5000金币一颗，7级能晶50000金币一颗，8级能晶500晶币一颗，即使现在的安岩也最多给它们使用7级能晶，8级的他就心疼了。

　　在吃掉了5颗六级能晶后，看着还不行，于是接着每一个c5又吃掉了11颗7级能晶，终于这两个大肚汉开始了变化。

　　只见它们身上的鳞甲流转着浓郁的绿色光芒，那些光芒一点一滴的融入了鳞甲里面，那些鳞甲越来越精致，就像是绿宝石一样。而且在它们背部长出来两排尺长的倒刺，从肩膀一直到了臀部，那尖刺闪耀着绿色的光芒，显然不仅锋利还有额外的效果，那就是剧毒！

　　这时候两只c5明显十分难受，它们在空地上不住颤抖，眼睛里面的红光一会射出一尺，一会暗淡之极，让人担心就那么熄灭了。过来大概十几分钟，安岩的鬼影安静下来，身上的鳞甲氤氲着绿色的宝光，配合着鬼影那狰狞的脑袋，看上去更像是一个地狱来的妖怪。可是张亮的c5却情况不是很好，它身子一会膨胀一会缩小，像是在呼吸一样。

　　“这是怎么了，老张快后退！”

　　安岩拉着张亮就远离了那个c5，不到十秒钟，那c5就像是炸弹一样砰的一声爆了。鬼影挡在两人前面，将所有的冲击波当下，他们看到前面出现了一个几十米大、十几米深的大洞。

　　那只c5竟然被炸得尸骨无存，没有一点可以利用的东西了，就是安岩使用了剥皮都没有一点收获。

　　“我靠，我的宠物啊！”张亮郁闷的大叫，“为什么你的宠物一点事没有，看起来还进阶了，而我的却炸成了粉碎呢，老天真不公平啊！”

　　对于这点安岩也没办法，他哪里知道会这样。

　　耸耸肩说，“咳咳，节哀顺变啊！我看这个结果应该是人品问题，谁让我的人品比你好呢？”

　　张亮瞪眼，想要比划出中指来表达他的愤怒，看到有女士在场，只能郁闷的在地上画圈圈了。

　　刚刚曾可柔的隔绝罩将楚寒梅保护起来，她们两人也毫发无伤，不过对于那个c5自爆了还是感觉到十分的惊讶。

　　“我看那不是自爆，很可能是身体撑不住庞大能量的灌注，所以爆了，而这个鬼影运气好，撑了过来。”

　　安岩说着，对着鬼影使用了辨识能力，“高级恶魔虫寄生体，七星级中段，身高5.3米，绿宝石能量甲，防御非常高、攻击十分厉害，速度可以达到音速，拥有初级智慧。”

　　“什么，竟然有了初级智慧，那么是不是说以后他们的智慧还会继续进化，到时候可能有了高级智慧，能够和人类平起平坐？”楚寒梅想到那个后果就有点心惊，如果那样人类还要怎么活？

　　其他几个人也都担心不已，安岩摇头说，“应该很难，你们看鬼影到了七星级才有初级智慧，那些一般的活死人能够有几个达到七星级？就算是可以，那么也是很久之后了。我们现在还是不用担心那个吧？”

　　“呵呵，也是啊，我们现在应该做的就是尽快提升实力。唉，可惜我的小刀命苦，猛哥，我还要再抓一只c5，哦，c6也可以！”

　　现在的鬼影实力更强，为了区分，他们将鬼影这个形态的叫做c6。

　　“没问题，你最好让小梅帮你，她来控制活死人，你就来收服！”说着安岩递过去3张宠物卷轴，预防一两次不能成功。

　　谢过了猛哥，张亮就开始求小梅帮忙。

　　安岩则开始测试一下c6，鬼影跑动起来，身形立刻从原地消失，接着一声爆鸣响起，那是它突破了空气的限制引起了空爆。轰隆一声，c6已经到了500米外，然后再次轰隆一声又回来了。它身上的绿宝石鳞甲闪耀着绿色的光芒，狰狞之中竟然有一些异常的美感。鬼影的双爪挥动，几秒钟内就将一间混凝土搭建的工厂拆成了废墟，爪子过去没有任何东西可以阻挡。安岩丢出去一个D级的盾牌，同样被一爪子分成了好几块，切口平滑。

　　安岩拿出一个单兵火箭筒，冲着鬼影开炮。轰的一声，硝烟散去，鬼影还在原地，它身上的绿宝石鳞甲依然光鲜如故，似乎没有一点感觉。而且安岩发现鬼影一步未退，可见它拥有极强悍的力量。虽然没有能量攻击和其他能力，但是凭着鬼影的这些性能，它在现阶段很少有对手了。

　　张亮羡慕的无以复加，不断地感叹安岩走了狗屎运。

　　接着安岩检查了一下云电草，它们就像是被生生拔起来一样，比以前长得高了一半，都有一米半高了，而且还向着周围扩张。他们特意开辟了一个云电草种植场，那里的云电草将主要用来供应基地的电力。还有传奇古树，它又变高了，面积向外扩大了十几米，只是猴儿果还没有成熟的迹象。另外一个让安岩惊喜的就是他们当初种下的赤果树，在植物营养液的浇灌下，它长得很快，现在已经有了4米多高，枝叶茂盛，被移植到了珍果园，那里生长的都是有特殊作用的变异果树。

　　珍果园里的工作不好做，因为那些变异植物有许多都有很强的攻击性，就像是这个赤果，可是会袭击靠近的生物。还有炎龙果，吃下后有可能会觉醒火焰系的能力，弱小的可能只能点香烟，厉害的可能会是火龙冲击，放出一条30米长的火焰冲击波，能够熔钢化铁。

　　有了植物营养液，他们就期待着这些珍奇的果树能够快点结果成熟，这个期望看来很快就能够实现。

　　安岩他们随着飞艇一起出发了，随行的还有200异能者以及许多精锐士兵，他们这次行动志在必得。


第四百二十八章血符流

　　这一次他们几个人都分开了，因为安岩觉得必须要尽快实现资源掠夺，这样才能够在将来的残酷战斗中生存下去。另外一队人由张亮带领，曾可柔、楚寒梅、巴图和傻大都参与了，他们乘坐着变异鸟，带着几十个远程攻击的异能者出发了。他们的目的地是一处军事基地，到达那里之后就打开传送门让安岩过去，这样可以将那里的东西全部带走。大不了他们多传送几次，有了传送卷轴让他们方便了许多。

　　在安岩身边的是他的一些弟子，和几个可以信任的异能者。

　　“猛哥，我们在5000米似乎还不是很安全，要不要再升高一点。”

　　时辰看见远处一只变异鸟飞过，那变异鸟体长100多米，羽毛泛着蓝色的光芒，看起来十分难惹的样子。

　　安岩不想在路上耽搁时间，就同意了时辰的建议，让飞艇上升到了10000米高空，这里氧气稀薄，气温比较低，很少有变异鸟到这里来。能够上来飞艇的人至少都是精锐士兵，他们的身体素质比一般人强了许多，而且为了应付高空的各种状况，在设计飞艇的时候，载人舱是密封的，里面有氧气制造机，他们在高空并没有什么不适。相反，每个人通过窗口看着下面的景色都有了一种别样的感受，现在的地球景色是美丽的，但是危险是绝对的。

　　吩咐蒋露负责好飞艇，安岩就和时辰、纪皓然、林木芯传送回到了首都基地。纪皓然的能力很好用，他很快就在楼房下面50米的地方挖好了一个很大的空间，那里将是安岩他们的秘密藏身地，如果真的有什么紧急情况就立即进入里面。没事的时候安岩的鬼影就藏在里面，所以敌人进来多少都只能是送菜。安岩也将定位石放在了那个地下室，他已经做好了随时放弃这里的准备。而且因为时刻被监视着，安岩担心弟子的安危，只是让岳华带着他的小弟们外出活动，偶尔安岩也会随行，来震慑那些宵小。

　　安岩当然也没有忘记研究他获得的外星科技，不过那些能量转换公式、机械材料、生物知识什么的他看起来实在是烦恼。就像是被网吧吸引了的中学生，你让他再去学习，哎呀那个愁啊！G6自带翻译装置，所以安岩能够看清，但是不懂，想要看懂，需要全身心的投入研究，他没有耐心。只能将那些东西放在一边，专门研究符文部分。符文在那个帝国是一门十分高深的学问，一般人没有机会学到，就是那些高等学府也只是讲了一些符文的皮毛，不过安岩这里却得到了他们研究的所有资料。

　　安岩现在各方面素质比一般人强了几百倍，记忆里当然好得很，关键是他对符文感兴趣，那些枯燥的理论知识他一点都不觉得厌烦。里面阐述了符文和宇宙的联系，从符文的创始，到了现在符文的应用，将符文的历史记述了几千万字。嗯，这个只是简史，虽然很长，不过安岩看得津津有味。接着就是符文的各个流派，不同的流派在制作和使用方法上也不相同，效果也有一定的差别，只是在具体的记录上安岩只找到了一种，其他的都残缺了。

　　这种符文的流派被称作血符流，他们擅长使用血液来绘制符文，是主流制符中的一种，需要用到强大魔兽的血液。安岩没得选，他能够学习到的只有这一种，他试了试变异兽的血液，完全能够使用。不过安岩经过了两天的学习也只是学会了理论上的一些只是，还有配置制符灵血，想要完整地制作出来还差得远。

　　这两天晚上他都要去军事基地探查，那里的地下研究院十分庞大，他找到了生物研究室，但是没有发现那种生物药剂。他发现了凝神茶的树苗，似乎这里也在研究这种植物，当然安岩要打包带走，还顺手拿走了研究负责人的随手笔记和研究记录，反正没有人发现他，就让他们自己去猜忌吧！

　　安岩没有白来，他找到了材料研究室，在那里收集了许多的材料，有动物的牙齿皮毛，也有植物的根茎叶等。安岩将那些研究记录什么的都用相机拍下来，当然，也拿走了一部分研究心得和随笔。其中最重要的一件东西就是那种激光武器，这里居然有那种武器的材料构成，并且有了初步的优化方案。

　　安岩的耐性已经被消耗的差不多了，他觉得在这个基地里面很难有大的收获，所有的东西藏得太严实了，他绑架了几个研究员，他们都什么都不知道。最后安岩让几个弟子传送到了飞艇上，其他人包括岳华和他的那些小弟也和最后招来的十几个科学家一起回通过传送门回到了冰州市基地，在那个楼房里面已经什么都没有了。安岩决定去找那个胡牌团长，他要在最后给那个家伙算一算总账。

　　早就打听好了胡牌团长的所在地，安岩很轻松的摸到了他的卧室。不过里面的人还没有休息，他听到了里面的喘息和呻吟声，胡牌团长看来精神很好，没有因为死了儿子而精神不振。安岩突然传送到了床边，房间里面亮着一个台灯，只有几瓦的亮度。一个年轻的女人双手支着床，趴在床沿，而胡牌团长则站在女人后面正在努力耕耘。就是安岩来到了他们身后都没有觉察到一点，反而双手在那女人年轻、白皙的身体上不停抚摸。从后背上摸到了脖子上，双手按住她的肩头，用力拉着，然后向下，抓住了那不断前后晃动的胸部，使劲揉捏着，让那个女人呻吟的声音更大了。

　　不过女人明显被抓的痛了，扭头来不满地看看，只是她刚回头就看到了一个身穿黑色皮衣的高大男人，那男人就那么看着她，像是打量一个小丑。女人张嘴就要尖叫，可是她突然发现实现反转，一颗惊愕的美女脑袋掉到了地上。

　　突然的变故让胡牌团长猛地爆发了，浑身颤抖着将几亿小蝌蚪放了出去，不过他没有敢叫喊，因为他看到一个大斧头压在了他脖子上。胡牌团长还保持着撞击的姿势，没有敢动弹，那个斧刃压得很近，他动一动脑袋一定像前面那个女人一样。

　　“大，大哥，我这里有钱，100吨粮票够不够？”胡牌团长尽量让自己镇定下来，试图用财物来买命，一边思索着脱身的方法。

　　安岩上前一步，好让胡牌团长看到自己的样子。

　　“是你？”胡牌团长睁大了眼睛，立刻就要大喊，一手摸向了床尾，“来……”

　　人字还没有喊出来脑袋就分家了，他的手已经摸到了硬硬的枪身，可惜他没有机会了，无头尸体向前一趴，和那个无头女尸摞在一起。

　　安岩立刻打开了传送门，一步跨进去，消失在原地。接着门就被撞开了，卫兵们冲了进来，还有几个异能者，他们迅速布控，禁制任何人出入。当然他们所做的都是白搭，因为安岩已经到了飞艇上面。

　　终于杀了那个恶心自己的家伙，安岩在首都基地的事情划了一个段落。在那里并没有达到他的目标，只是完成了一部分，得到了凝神茶的树苗，拿到了生物药剂的药液，也有了一些实验数据，能够为自己基地的研究提供很大的帮助，至少能够少走许多弯路。

　　现在他要全力去打造属于自己的帝国，一个能够在末世顽强活下去、还要活得有滋有味的帝国！这时候的安岩已经不满足于只建立一个立足的地方了，他有了这么多的优势，相信自己可以！将自己的优势扒拉了一番，职业技能不说，他还能够不断得到契约追随者，还拥有交易平台，可以从暗黑大世界得到能晶补充，另外还得到了一个非常先进的帝国科技，虽然只是一部分，但已经领先地球几千年了。如果有了这些他还是一事无成，只能够守着这样一个巴掌大的地方的话，那么也太无能了！

　　安岩知道自己的长处，也知道自己的缺点。他知道自己并不算聪明，只是一般人水准罢了，而且他现在相当于暴发户，底蕴不足，基地的储备其实很少。弹药耗费一空，燃油也是如此，人口不够，而且内部还不是很稳定，这些他都知道，现在就是在尽力弥补。

　　“耗子，你说在末世里能够走得长远的是帝国呢还是民主制国家？”安岩和几个弟子坐在房间里面闲谈。

　　“当然是帝国了！”纪皓然没有考虑就说道，“帝国多么的爽快啊，民主国家条条框框太多了，现在都末世了，谁还有精力去听那些议员什么的胡扯！”

　　其他几个弟子也立刻明白了，师傅这是在试探啊，他们当然立马表态，支持师傅建立帝国。成立了帝国，师傅当了帝王，那么他们作为帝王的徒弟，怎么说也能够混上一个不错的官职。他们都是安岩的弟子，有事当然还要靠弟子，就像是这次行动，能够信得过的还是他们这些弟子！

　　安岩点点头，“首都基地看来要成立帝国制，张委员长的权力无人制约，也许以后会是我们的大敌。不过说这些有点早了，毕竟我们都在一小块地方窝着，要爆发内部冲突至少要清除了周围的危险才会发生。你们几个的招数学习的怎么样了？”

　　难得有空闲下来的时间，安岩和弟子们增进了一下感情，并且对他们的招数进行了亲自指导。


第四百二十九章变异螳螂助锻体

　　接着安岩就自己开始了锻炼，他心脏中不断传来强大的能量，让他时刻保持经受着能量的洗礼。为了能够尽快提升身体素质，安岩只能自己动手，他将自己手掰断，然后用力压碎。这个过程中的痛苦让安岩满脸大汗，但是他一声不吭，脸上的神色也显得十分平静。可是整个左手都有些颤抖了，他的身体素质太好，骨头太坚硬，想要弄碎花费的力气当然巨大。然后用怒气按照金书上面的方法来不断重组骨骼，使得骨头发出了莹莹光华，就像是宝玉一般，而手部的细胞也在伤损之后恢复起来，变得坚韧、顽强。

　　不过安岩的进度太慢，几个小时才弄好了几根手指头，主要是想要弄碎手指花费了不少时间。安岩放弃了自残，这样效率太低，他准备找几个强大的变异兽来锻炼。和蒋露招呼一声，安岩带着鬼影，骑着蒋露的宠物下去到了密林当中。

　　“大师姐，师傅这是要干什么？”纪皓然有些不解的问。

　　蒋露有点担心的看着下面，叹了一口气，“我想师傅是去锻炼自己的能力去了，可惜我们的实力太弱，跟着去也只能给师傅添乱，唉……”

　　纪皓然和其他几个弟子有点羞愧，师傅这么厉害了还有机会就锻炼，他们就更不能停止了，“大师姐放心吧，师傅还带着鬼影呢，应该没有什么变异兽能够威胁到师傅。”看出了蒋露的担心，纪皓然安慰她说道。

　　安岩从变异鸟身上跳下去，后面的鬼影跟着，在二三百米高的树林深处，安岩快速前进。遇到六星级以下的变异兽直接杀掉，它们不能为安岩的身体锻炼提供什么帮助，只能成为他的材料。专门寻找高等级的变异兽也不容易，安岩都走了十几公里了，愣是没有遇到高级变异兽，这让他十分郁闷。

　　让鬼影离他远点，现在的鬼影一身绿莹莹的宝石鳞甲，对其他变异兽的威胁很大，可能是鬼影吓住了其他的变异兽。半个小时后安岩终于找到了一只变异螳螂，或者说是被变异螳螂给盯上了。

　　那变异螳螂就像是一截树枝一样，当它安静不动的时候根本就难以发现，安岩只顾着寻找变异兽却没有发现这个螳螂。直到变异螳螂迅若雷霆的一记手刀劈下来的时候安岩警觉，他脑袋一偏，螳螂刀臂劈在安岩肩膀上，巨大的力道让他身子一歪，差点摔倒。

　　安岩转身，用胳膊一挡，挡住了另一只刀臂。肩头和手臂剧痛，如果不是穿着战甲他一定会受伤。他退后几步，看到了那个变异螳螂。螳螂已经从树上跳了下来，在地上举着两个刀臂，似乎在寻找安岩的弱点。因为穿着荣耀战甲，所以安岩并没有受伤，他查看了一下这个变异螳螂，“变异后的螳螂，六星级高段，攻击力强大，能够拟态，可以短暂飞行。”

　　看到是一个强力的变异螳螂，安岩不惊反喜，这个就是他要寻找的东西啊！那样立刻解除了战甲，他现在身上只穿着普通的衣服，只有这样才能够起到锻炼的作用。安岩刚刚换装，那变异螳螂就攻击过来，不过安岩哈哈大笑中迎了上去。

　　砰的一声，刀臂砍在安岩胳膊上，皮肉翻卷，鲜血飞溅，不过刀臂被骨头挡住，它还砍不断安岩的骨头。只是这样已经让安岩受伤了，他知道想要锻炼不受伤是不可能的，于是豪气大发，不闪不避，和那个变异螳螂对攻起来。变异螳螂有三米高、七米长，加上刀臂的长度，一下攻击就能够达到两米外。安岩偏头避过一只刀臂，然后猛人伸手抓住刀臂，用力甩起来。安岩的双臂肌肉贲起，强大的能量从心脏冲击过来，那变异螳螂经受不住安岩的大力，被抡起来，然后砸到了旁边的大树上。

　　砰砰几声，变异螳螂被砸了好几下，它愤怒起来，嘶鸣着猛地摆脱了安岩的控制。两只刀臂没头没脑的乱砍，安岩身上顿时鲜血飞溅，能够抵挡D级武器的坚韧皮肤在刀臂的攻击下伤痕不断增加。安岩用手臂不断格挡，很快他的手臂就被刀臂砍的血肉模糊，骨头都被打碎了很多。虽然痛苦不堪，看起来也非常的狼狈，不过安岩心里却很高兴，他的目的达到了，身体将会越来越强横。

　　不过安岩的消极抵抗终于让他受了重伤，那变异螳螂怎么说也是六星级高段的高级变异兽，安岩攻击少、格挡多，这样让变异螳螂放开了攻击，很快他的肚子上就被一只刀臂刺穿，半个腹部都被切开。

　　“我靠，痛死我了，给我去死！”

　　一不小心受了重伤，这让安岩十分愤怒，他控制肌肉不让肠子掉出去，猛地跳到了变异螳螂脑袋上，抡起拳头就砸下去。他的拳头上出现了红色的光芒，怒气涌动，砰砰几声，变异螳螂坚硬的脑壳被打裂，它猛地向着旁边一冲，带着安岩撞在了大树上。

　　安岩从变异螳螂身上掉下去，还没有站起来，那变异螳螂就压在了他身上，两只刀臂向着他的后背猛砍。感觉到后背剧烈的疼痛，安岩想要翻身爬起来，可是那变异螳螂却十分狡猾，几只爪子刺入了旁边的树根，安岩的力量强大没错，可是他还不能将变异树拔起来。掀了两次都没有起来，反而背部被扎了一个大洞。

　　“泰坦变身！”

　　安岩打出了真火，他不使用装备，不使用野蛮人技能，就想看看现在自己的战斗力到了什么地步。

　　变身泰坦之后安岩的力量大增，身上的伤口也不再流血，他手臂一挥，反手抓住了螳螂的一只腿，大喝一声，向着旁边扔出去。那变异螳螂插在树根里面的腿被拔了出来，嘶鸣一声撞在了树上，大树晃动，树叶纷纷落下。安岩立马爬起来，一个虎扑按住变异螳螂狠揍。

　　看着变异螳螂大嘴咬过来，安岩侧身让过去，手上的力道减弱，被变异螳螂刀臂连续轰中胸口。安岩受力不住，后退几步，不过胸口只是有点痛，留下了几道血痕，骨头没事。他的胳膊被打碎的地方已经在能量的修复下恢复了大半，至少打斗不成问题。

　　“哈哈，果然有效！”安岩拍了拍胸口，那里被改造过，防御力强大了不少。

　　密林之中不断传来砰砰的撞击声，那是安岩拳头的打击还有撞击树木的声音，树叶纷飞，杂草都被压平，低级的变异兽纷纷逃离这里。

　　“什么声音？”

　　在几百米外有两个身高三四米的人形怪物，它们双脚直立，可是身子却粗壮的很，横向有两米宽，脑袋上面光秃秃的没有毛发，眼睛暴突、大嘴咧到了耳根，胳膊粗壮的像是柱子，相对于庞大的身体，脑袋未免显得小了点，爪子并不锋利，但是如果让侯十三在这里的话就会知道，这些家伙是让它们十分忌惮的暴走族。

　　暴走族也是由人类变异而成的，和候族一样，它们都放弃了人类的身份，以更高等级的生命自居，虽然还保留着一些人类的知识，却以猎杀人类为乐。它们有着凶残的性情，特别是暴走族和真血族，每一个都凶残成性，偏偏战斗力强横无比，让候族比较忌惮。只有候族的智力还保存的比较完整，不过不管怎么说，它们就像是异形一样，已经不是人类了。

　　两只暴走族立刻向着安岩的方向跑过去，它们动作比较笨拙，可是却像是坦克一样，除非是粗大的树木，一般腰粗的大树它们根本就不闪避，直接就将大树撞断。钢铁一般的肌肉让它们拥有难以想象的抵抗力，那些纠缠的藤蔓被它们轻轻一扯就断裂成了许多段。

　　安岩变身泰坦之后力量大增，耗费了很大力气终于将那个变异螳螂给揍趴下了。这个变异螳螂还想飞走，结果被安岩打断了翅膀，只是那时候突然出现了两只钢丝虫，它们从变异螳螂的腹部爬了出来，只有两尺长，可是却有着手臂粗，身上有着一圈一圈的花纹，两边有着无数的翅膀一样的角质层，吱吱响着向安岩冲过来。那种速度简直比得上音速了，安岩即使开启疾跑技能也躲不过去，因为两只钢丝虫已经到了面前，幸亏安岩有传送技能，他立刻消失在原地。

　　“嗖”的一声，那两只钢丝虫又折返回来，这下安岩有了防备，全副武装起来，大斧头当做盾牌就拍过去。不过钢丝虫飞行十分灵活，躲避过去。

　　安岩皱眉，一团白色丝网出现在手里，那是以前炼制的寒冰蛛丝网，抖手向着两只钢丝虫罩过去。这一次两只钢丝虫没有逃掉，被网子一下兜住，然后上面的寒冰将它们冻住。

　　安岩将两只钢丝虫卷住，发动了辨识能力，“钢丝虫，四星级变异昆虫，能够寄生在生物体内，依靠寄主不断进化。”

　　“又是这种寄生的恶心玩意！”安岩十分痛恨寄生的东西，想要一脚踩死它们，不过想了想觉得有点浪费了。就将他们卷起来让鬼影背着，反正鬼影一身宝石鳞甲，怎么看都没有被寄生的可能。

　　而那个变异螳螂现在只能在地上颤抖，安岩也算是变相的救了它，否则早晚被钢丝虫吸收能量过多而死。

　　安岩身上也到处都是伤口，即使变身泰坦他也受伤不轻。拿出来一张封印卷轴，安岩用怒气启动，对着那变异螳螂晃了晃，一股红光笼罩了变异螳螂，接着螳螂变小，飞入了封印卷轴里面，在上面形成了一个螳螂的图案，栩栩如生，就和真的一样。


第四百三十章大战暴走异形

　　战斗完毕安岩才感觉到浑身的剧痛，他身上到处都是伤痕，几乎没有了完好的地方。安岩被伤的不轻，特别是腹部和背部的伤口，如果是一般人早就嗝屁了。他没有使用治疗药剂，而是用怒气开始刺激肌肉，弄能量来修复伤口。

　　他感觉到了没有装备的痛苦，即使他的身体素质如此强悍，还拥有二段异能力，泰坦变身强悍无比，可是在变异螳螂的攻击下依然受到重创，那么如果是一般异能者，受到的伤害更深，恐怕只能逃跑了。亲身体会一番安岩才知道自己是多么的幸运，拥有的技能是多么强力，他明白了为什么首都基地的张明则委员长为什么不惜闹翻也要控制他了。

　　都是装备惹的祸啊！想想吧，因为装备的吸引，两个团长对他加倍巴结，就是军长都要因此而妥协，张明则当然害怕安岩用这样的手段来拉拢军中大将。这种保命的装备谁不想要呢，安岩就像是扼住了他们的七寸，让张明则呼吸困难，他不来拔掉安岩这根骨头还能够怎么办？

　　突然间想通了这个问题，安岩苦笑一声，加紧肉体的恢复。可是突然他听到了树木断折的声音，接着就看到了两个肉团一样的家伙向着他冲了过来。

　　“变异的人类，暴走族！”安岩瞬间就知道了它们的身份，他已经从侯十四那里了解了许多信息，当然也包括异形之一的暴走族。

　　身体还没有修复完好，不过安岩也不在乎那点小伤，暴走族依靠的就是强悍的力量，安岩正好用它们来给自己捶捶背！再次发动泰坦变身，安岩迎着两只暴走族就冲了上去，和前面的那一只轰然对了一拳。两个拳头之间冲击的气流将周围的花草弄得残破不堪，砰砰的打击声传来，安岩猛地用力击飞了前面的一只暴走异形。不过另外一只却趁机一拳打中了安岩的胸口，安岩也飞了出去，撞在一颗大树上，掉了下去。他感觉胸口剧痛，幸亏这里的胸骨已经经过了加强，否则这一下恐怕又要骨折了。

　　咚咚巨响中，一只暴走异形冲了过来，大脚丫子就向着安岩踩过去。一个翻身跳起来，那暴走异形将地面踩的下陷了两尺，接着被安岩一脚踢中脑袋，翻滚着到了十几米外。

　　安岩正要追击却感觉一股劲风到来，他双手一挡，感觉像是被疾驰的火车撞中，身不由己的翻飞出去。狼狈的从地上爬起来，安岩撞断了一棵树，撞坏了十几根藤蔓，身上到处都是泥土。

　　“尼玛，老子是来锻炼的不错，可不是来找虐的！”

　　唿哨一声，鬼影立刻从远处跑来，它的身体倏然到了近前，接着才是轰隆隆的爆音传来。鬼影二话不说立刻一爪子将后面的那一只暴走异形击退，那异形身上出现了一条两尺长的血口。受伤让那异形更加愤怒，它怒吼一声，两只硕大的拳头向着鬼影砸下。不过鬼影速度快速绝伦，一闪就到了异形身后，爪子毫不客气的插了过去，立刻在那异形身上来了十个血窟窿。只是异形身体宽度达到了两米多，厚度达到了一米半，那些血洞对于它来说只是小意思。反手两个拳头抡过来，依然落空。鬼影就像是一团影子，围绕着异形不断攻击，那暴走异形怒吼连连却一次都没有击中对方。

　　暴走异形怒极，身子就像是陀螺一样旋转起来，鬼影闪开，呼呼的风声将树叶都吹的飞走。

　　鬼影已经有了初级智慧，懂得判断形势，它身子一动消失在原地，出现的时候却在那暴走异形的脑袋上，两个爪子插进了异形的眼睛里面，将两个灯泡一样的眼珠子抠了出来，而且爪子深入到了骨头里。但是异形的骨头明显十分坚硬，爪子虽然插进去了，却被卡住，没有一下子捅烂异形的脑子。那暴走异形双臂猛地砸过去，鬼影爪子被卡住，抽出来慢了点，被拳头砸中，翻滚着飞出去。只是等鬼影重新出现，它身上的宝石鳞甲却依然光耀如新，没有受到任何损伤。而暴走异形没有了眼睛，更是攻击不到鬼影，被它连续在脖子上开了好几个口子，接着被削掉了脑袋。

　　安岩那里也进入了白热化战斗，对付一个异形安岩就省心多了，和那个异形对轰。砰砰的打击声不绝，安岩躲开胸口让异形轰击其他地方，先是左臂，被不断打击下粉碎性骨折，然后是左肩膀，安岩的内脏也受到了剧烈的震伤，让他连连吐血。

　　不使用技能安岩也没有系统的学习过格斗术，他在肉搏上不占优势，而且他还不能躲，都躲开了还怎么起到锻炼的作用？这样安岩被打击的多了，半个身子都被打残，他不得不让鬼影来顶上。

　　“我靠，痛死我了！”安岩头上冷汗刷刷的，他走了两步靠在一棵大树上，立马装备上盔甲，开始修复身体。在这里到处都有危险，他可不想在修复身体的时候被其他东西偷袭，那样死掉了可是十分耻辱。

　　鬼影只是和剩下的那一只异形游斗，不让它去骚扰安岩，却又不让异形打中，耍着那异形团团转。

　　半个小时后安岩的身体修复完毕，感觉左边肩膀和手臂坚韧有力，似乎比右边强韧了好几倍。他猛地加入了战圈，让鬼影后退，接着又是一轮挨揍。

　　再次修复后，安岩没有办法继续下去了，因为他不能控制这个异形攻击他的腿部，对方老是招呼他的脑袋。安岩气急，装备上各种强力战甲和武器，用出技能，很快将这个异形虐待的奄奄一息。

　　“哈哈，爽！看来还是揍别人比较高兴！”

　　安岩将这个暴走异形封印起来，打扫战场。

　　一天一夜之中安岩就在森里里面晃悠，他的脑袋都经过了修复。那一次十分危险，颅骨被打碎可是危险之极的事情，很容易就伤到了脑子，不是死亡就是成为植物人。好在金书给了保护方法，怒气形成一层能量保护层，让安岩挺了过来。差点让他失忆，到现在已经过去了十几个小时，安岩的脑子里还嗡嗡的响，就像是一群蜜蜂在采蜜一样。

　　就在安岩想着是不是自己将自己的两条腿砸烂了的时候，他的身边出现了一个传送门，纪皓然走出来。

　　“老师，到了预定地点。”

　　安岩点头，没有废话，立刻走入了传送门，只有一分钟时间，不能浪费了。接着他们就出现在飞艇上，飞艇已经降低高度到了5000米左右。

　　“老师，这里太高了，很难判断是哪里，只是根据泰山知道到了鲁省地界，想要具体探查我们需要降低高度了。”蒋露向安岩汇报。

　　“让所有人准备好战斗，继续下降，寻找标志建筑物！”

　　安岩命令下去，飞艇继续下降，所有人都紧张起来，在空中可是会被变异鸟袭击的。果然，没有十分钟他们就遭到了一群上百只的变异鸟。那些变异鸟个头不大，只有六七米长，可是嘴很长，有两米多，而且看起来鸟喙很尖利，被它们啄一下肯定就是一个透明窟窿。

　　那些变异鸟鸣叫一声就向着安岩他们的飞艇冲上去，安岩他们不仅要保护自己，还要保护飞艇不能被它们给破坏了。弓箭手们立刻放箭，那些箭矢都是由箭矢加工厂制作出来的，箭头当然也是，不过所有的箭头都经过毒液的浸泡，只要刺破皮肤就会让敌人中毒。这些变异鸟虽然羽毛防御力不错，不过有些箭矢正好射中了羽毛之间的缝隙，当即有些变异鸟中箭了，虽然箭矢入肉不深，可是上面带着的剧毒却起到了不小的作用。

　　安岩看着有些变异鸟突破了箭矢的覆盖，立刻冲着变异鸟发出了虎吼，一股肉眼可见的音波向着前面飚飞，前面的一些变异鸟被音波一冲，立刻就掉下去十几只。接着那些异能者开始攻击，有的人发出了连环闪电，滋啦啦的电光在变异鸟之间窜动，三四头变异鸟被电的浑身羽毛发黑，歪歪斜斜的向着下面飞去。也有人使用了冰冻能力，将前面的几只变异鸟变成了冰块，自然很快掉了下去。

　　经过他们的攻击能够到达飞艇近处的变异鸟只剩下了十几只，这时候鬼影出动了。它从飞艇里面一跃出去，立刻到了一只变异鸟的上面，然后爪子向下猛地一插，就将一只变异鸟的脑子抓了出来。它毫不停留，立刻跳到了另外一只变异鸟的身上，依法炮制。每次在一只变异鸟身上停留的时间太短，以至于人们只看见鬼影在那些变异鸟身上走了一圈回来，接着变异鸟脑袋上都爆出一团鲜血，接着就失去了控制掉了下去。有两只变异鸟还撞到了飞艇下面的货仓上。幸好这个飞艇的质量够硬，飞艇只是轻微晃动一下。

　　“这些变异鸟真够傻的，摆明了送死它们怎么还来攻击我们！”有一个异能者很奇怪，他知道变异兽是有些灵智的，如果事情危险就会逃走。

　　这么一说有人反应过来，“难道还有鸟王在控制它们？那么我们会不会还要遭到攻击？”

　　安岩摆摆手，“不用担心了，正如你们知道的，变异鸟也有智慧，它们知道我们的厉害就不会再来招惹，除非我们侵犯了它们的家园。”


第四百三十一章进入蓝天制造厂

　　异能者们都向下看去，在下面有一些变异鸟在飞来飞去，它们围绕着十几棵高大的树木，显然那些树木就是它们的窝了。如果安岩他们靠近，一定会遭到变异鸟的拼命攻击。有时候变异鸟比起变异兽来要死心眼的多，变异兽打不过会逃，可是变异鸟为了守住它们的窝会拼命。关键是变异鸟会飞，和变异鸟战斗人类很吃亏，能够避免他们自然不会自找麻烦。

　　接着他们又遇到了几波攻击，直到安岩将一只五星级中段的变异鸟脑袋挂在了飞艇下面，才震慑了一些变异鸟，让它们不敢来招惹。

　　“变异鸟和变异兽一样，都奉行强者为尊，咱们让它们害怕了，它们就不敢轻易来招惹。”这些也是安岩经过观察之后才猜测出来的，试一试，果然有用。

　　这些异能者们对于这个总司令更加佩服了，就不用说那些弟子了，他们早就将安岩当成了神一样。

　　“老卢，找到了没有？”安岩问。

　　卢帆新在鲁省的枣儿庄住了几十年，对于那里周围的主要建筑物当然十分熟悉，只是末世之后植物生长的太茂盛，将一些建筑物都挡住了。要不是有泰山等山脉的存在，他可难以判断方向。现在大致找对了方向，下面的这个被树林遮掩了一半的城市很熟悉。

　　“就是它了！总司令，这里就是枣儿庄没错！”卢帆新有点激动，毕竟这里是他的故乡，就是不知道那些朋友还在不在了。

　　“好，去那个飞艇制造厂！”安岩已经等不及了，希望那里没有被陨石破坏。

　　经过了二十多分钟，他们终于找到了那个被树木遮挡的飞艇制造厂。

　　“看那边那个牌子，上面还有飞艇的广告牌！”卢帆新指着一个方向大声说。

　　众人看过去，那里的牌子已经破旧不堪，上面有几个大洞，不过那飞艇的巨幅广告倒是还能够看得见。

　　吩咐众人警戒，安岩和几个人乘坐变异鸟到了下面，砰砰砰，几人跳下去，开始搜索四周。

　　在一处隐蔽的地方有十几个人抬头看着天上的飞艇，他们不知道是不是应该出去。只是想到遇见的一些幸存者十分凶残，他们就打消了念头。

　　“小莫哥，咱们怎么办，是打还是跑？”一个像是方片J的男人对一个少年说道，他虽然有二十五六了，可是对那个小了不少的少年十分恭敬，甚至是谄媚。

　　莫邪缘抬了抬眼皮，对于这个方片脸很看不惯，不过伸手不打笑脸人，他只是哼了一声说，“打？你看别人有枪有炮，还有变异鸟坐骑，而且那些人可能许多都是超人，怎么打，你去吗？”

　　方片脸嘴角抽了抽，心说要不是打不过，他早一巴掌抽过去了，可是现在不得不忍，挤出来一个笑脸，方片脸后退两步。

　　一个年轻人一下挤开方片脸，“莫哥，我看对方的目的应该就是这儿飞艇制作基地，咱们最好早点打算。”

　　这点莫邪缘也看出来了，谁让对方的飞艇那么显眼呢？可是他没有什么好的办法，这个飞艇制造厂是他们好不容易打下来的，里面的一千多活死人都是他们兄弟拼命才消灭的。让他们就这么让出去心有不甘，但是看对方的阵势明显不是他们可以对抗的。莫邪缘衡量着自己这里的超人，他自己是瞳术能力，轻微使用可以使得对方暂时失明，如果全力激发可以控制低级变异兽；还有林飞、林海兄弟，他们两个都是速度型超人，只是攻击力不是很强；刘明涛可以变身甲壳怪，防御力很强。他们这里58个人有四个超人，平时行事小心，倒是过得不错。但是看对方从变异鸟上面跳下来，几十米的高度都一点事没有，应该都是超人无疑，就这些他们都无法战胜，不要说飞艇上还不知道有多少人。

　　呼出了一口气，“撤退，咱们不知道他们的目的和品行，而且他们人多，我们不能和他们硬拼。”

　　莫邪缘带着这些人悄悄后退，他们很快就到了居住地，那里的人也都发现了飞艇，正慌乱不堪。

　　“都给老子镇定点，林海呢？”莫邪缘呵斥那些人，不管是女人还是青壮年都老实地听着，没有人敢扎刺。他们都知道莫邪缘的厉害，而且这个年轻人对他们还不错，在这里威望不小。

　　一个20岁左右的年轻人就像是一阵风一样从远处跑过来，站定问道，“莫哥找我？”

　　莫邪缘点头，“大林，你去侦查一下，看看那飞艇上的人都是什么人，一定要注意他们的品性，小心点，他们很厉害！”

　　林海嘿嘿笑了，对于莫邪缘的叮嘱不是很在意，他有些自傲的说道，“莫哥不用担心，你又不是不知道我们兄弟的速度！”

　　说完林海就带着一阵风消失了，转眼间就到了百米外，他的速度到了13音速，就速度来说已经足以自傲了。不过林海不是一个愚蠢的人，虽然自傲，他却很谨慎，躲在一颗大树后远远地盯着他们。

　　安岩他们几个人看到了飞艇制造厂的大门，旁边还挂着一个牌子，上面写着“蓝天飞艇制造厂”，旁边是一些匾牌，什么“国家重点企业”、“鲁省领头标兵”等等称号很多。几个人没有多看，他们一跃而上，从高大的墙头跃过。那动作洒脱的很，没有一点勉强，可见身体素质十分强悍。

　　接着安岩他们开始向着制造厂内部搜索。

　　“总司令，看来这里有人清理过，没有见到活死人啊！”时辰看着周围的样子说道。

　　安岩点头，虽然制造厂里面同样野草丛生，可是一般这样的工厂里面都会有不少活死人，大门紧闭，活死人应该出不去才对。刚刚他们进来的时候根本没有想要隐藏，按说活死人应该发现了他们，现在没有看到，那么只能是有人将活死人全部杀掉了。又走了几步，一个人发现了被杀死的十几只活死人，它们那绿色的鳞甲是最好辨认的。

　　如果有人的话应该采取什么对策呢？人类有时候比活死人还难对付，不过安岩他们并不惧怕，只是多加了小心。

　　“飞艇飞高一点，让狙击手准备好！”安岩通过对讲机吩咐飞艇上的人，他不能不防，万一下面的人扫射飞艇或者发射导弹什么的，飞艇就成了一个活靶子。

　　林海看到那些全副盔甲的人说的是汉语，心里稍微放松了点，不过他听到狙击手的时候心脏又抽紧了。尽管他的速度很快，可是他可挡不住狙击枪的子弹，他想要将这个消息传给小莫哥，压低身子，看对方没有注意这里，身形一动就向着前面跑过去。只是他没有注意，脚下的一些树叶被风声带动，飘了起来。

　　“有人！”

　　安岩一下就看到了快速跑动中的林海，鬼影立刻接到安岩的命令，从原地消失，两个起落就到了林海前面。林海正在埋头猛跑，可是突然前面出现一个高大的怪物，他想要规避已经晚了，拿着一个米长的变异兽爪子，砰的一声撞了上去。

　　林海那小身板怎么和c6相比，立刻被撞得倒翻回去，脑子也晕晕乎乎，手里的武器也崩飞了。鬼影没有动手，身上的宝石鳞甲熠熠生辉，只是站在那里防止林海逃走。

　　“总司令，已经将他绑好了，要怎么发落？”一个速度型的异能者对安岩说，他心里暗暗吃惊，有了这个c6他们这些速度型的异能者一下子被比了下去，以后可不能以此为傲了，现在好好表现，可不能被边缘化。

　　安岩对于池帮的眼色很满意，这个小子第一个加速前冲，对于这样努力表现的人安岩自然要加以鼓励，“干得不错，小池也是鲁省的人吧？”

　　池帮很吃惊，他没有想到总司令居然还记得他的家乡，立刻感动的说道，“是啊，总司令，不过不是枣儿庄，是在魏海。”

　　“鲁省是一个好地方，你不用伤心，我们早晚会将全部的领土都夺回来！”安岩看到池帮有点伤感就说道。

　　“嗯，我们都相信总司令！”池帮说，不过他心里却在叹息，就算是收复了整个国家又怎么样，失去的亲人永远也回不来了。

　　他们走到了林海面前，池帮两脚踹醒了林海。

　　“啊，你们是什么人，为什么将我绑起来？”

　　林海看到了前面那个四五米高的怪物，很明显这是一只丧尸，他们叫这种怪物丧尸，并且将制造厂里的丧尸都杀掉了。可是他们以往杀掉的丧尸没有一个能够比得上眼前这只，那流光溢彩的鳞甲一看就知道并非凡品。但是令他奇怪的是对方居然没有一点残暴的样子，垂手站立，纹丝不动。

　　“别担心，那是我的宠物。”安岩看到林海的目光，首先就让他震惊了一下。

　　接着于泰就大声问道，“你是谁，偷偷的想要干什么？”

　　林海思索着怎么脱身，嘴里却反问说道，“你们还没有回答我的问题呢，这里是我们的地盘，我怎么做也不是偷偷摸摸的吧？”

　　“原来如此，将他放开。”安岩对于泰说道，然后转向林海，“不过你可别想着逃跑，因为鬼影有时候狂暴起来杀上几百人轻松的比喝水还简单，你如果想试试就随便！”

　　“放心，我不会逃跑。不过你们来这里干什么，还有你们身上穿着的盔甲不是很重吗？”林海这时候对于安岩他们这些人的兴趣十分浓厚，看来对方没有杀死他的意思，每一个年轻人都有一个钢铁侠的梦想，虽然对方并不会飞，但是那一身全封闭式的钢铁盔甲还是给了他很大的冲击。


第四百三十二章怪物

　　“这是十分强力的装备，即使c4也要连续攻击才能够破坏。”安岩解释说道，“你们是这里的幸存者吗？我们没有恶意，我们建立了幸存者基地，有二十万人，各种物资不缺，你们这里怎么样？”

　　林海首先是不信，不过看到对方的飞艇和身上的盔甲又不得不信，这样的东西不是大势力怎么能够制作的出来？他们这里，要怎么说呢，“呃，我们这儿也不错……”

　　不过林海却没有说哪儿不错，他也说不出来，难道说每天能够吃两顿饭，还饿不死？

　　还是说他们这里有几十杆枪？那不是等着被嘲笑吗？

　　“你们这里有老人、小孩么？”池帮问道，他没有问女人，害怕被误会。

　　林海看了一眼居住的方向，有些警惕的问，“你们什么意思？”

　　池帮发现了林海下意识的动作，笑呵呵的说，“没有什么，我们那里的老人孩子比较多，如果有的话不妨让他们一起去基地，也好有个伴。”

　　他这样说自然是表明了自己这些人都是好人，连老人孩子这些没有劳动能力的人都不嫌弃，这样会从心里让对方放松，接受他们。

　　事实上林海的确对他们的观感好了不少，在这里他们对于老人孩子还是很有争议的，特别是最近食物紧缺，都考虑着是不是放弃了那些累赘。听到这里林海点点头，“有啊，他们战斗力不行，不过我们没有放弃他们！”

　　“好了，走吧！我们没有恶意，你可以和你们的首领说一下，但是如果有人不识好歹，我们也不介意杀人！”安岩让林海离开。

　　“总司令，他们不会弄什么陷阱吧？”于泰对于放走林海有些不解。

　　安岩笑了，“没事，让鬼影去监视他们，有谁能够逃得过呢？”

　　鬼影差一点突破音速，这样不会带来空爆，不过速度也够了，即使是林海也没有发现鬼影的踪迹。

　　林海回去将事情给莫邪缘汇报，他们已经通过望远镜看到了。这些人大部分脸上带着慌乱神色，不知道等待他们的将是什么。

　　“呼，好了，我们去投降！”莫邪缘听完林海的话突然站起来说道。

　　“投降？老大，不如我们撤离这里吧，谁知道他们会不会将我们全部杀掉？”有人对幸存者充满了不信任，不敢将命运交给别人掌控。

　　许多人都对这个命令感到不解，他们在末世生存了这么久，对于人性都没有了奢望。

　　“住嘴！看对方能够轻易截下林海，你们谁有那个丧尸的速度快？他们如果想要杀光我们，直接冲上来就是了，我敢肯定，对方现在一定已经知道了我们的所在。谁要离开我不拦着，相信我的都跟我出来！”

　　莫邪缘说着就走了出去，身后跟着一群人，前面几个昂首挺胸，明显底气很足，至少在表面上是这样。而后面的那些人则缩头缩脑的，走三步退两步，互相拉扯着，似乎还在犹豫。莫邪缘不管后面那些人，带头向着安岩他们的方向走去。他要给猛哥一个好印象，同时也准备好了拼命，如果对方想要杀他们，他就是拼命也不会让对方好过。因为莫邪缘有这个自信，他是二段异能者，虽然不知道这个称呼，可是在这一片只有他一个人同时拥有两种能力，这就是他自信的源泉。

　　走了一截路程，到了一个车间前面，那里左边是一个巨大的石制雕像，正对着大门。莫邪缘停在那里，等着安岩他们。很快安岩一行十几人就转过一个绿化带现出身形，现在的绿化带已经长长了十几米高的粗大植物，不复原来的样子，不过它们似乎变异的不厉害，只是体积增大了许多。

　　林海走上前去，为双方介绍，“猛哥，这就是我们的首领小莫哥。”

　　莫邪缘上前两步，伸手说，“猛哥好，我叫莫邪缘，你叫我小莫就好！”

　　“莫兄弟不用客气，这里就你们吗，还有没有别人？”安岩握手说。

　　莫邪缘点头，这里只有他们兄弟，当然不会让别人也来搀和一脚，不过在这里东边几百米的机械加工厂里面还有一伙人，他们有200多人。

　　双方有过几次小冲突，不过都保持了克制，因为在这里最主要的敌人还是那些怪物。而且他们人数都不多，收集的食物比较充足，所以矛盾不是很大。

　　简单说了下，接着安岩就直入主题，“我们要弄走这里的所有设备，你们有意见吗？”

　　“没，没有！”莫邪缘立刻摇头，这些设备他们也打过主意，但是没有电力什么都开动不起来。要让他们用难得的燃油去发电是不可能的，因为没有了车辆他们怎么去远处寻找物资？而且他们也知道空中有许多变异鸟，就是有飞艇他们都不敢开。

　　看来对方很上道，安岩不用采取激进措施，他不是杀人狂，哪里会乱杀无辜？气氛变得友好了许多，莫邪缘拿出一根正品黄鹤楼给安岩点上，“不知道猛哥来自哪里呢？”

　　“呵呵，我们从冰州市基地过来，这一路上可是遇到了不少变异鸟的袭击，不过它们都被我们打死了！”池帮接口说道，他看到总司令有些心不在焉，这些小问题自然有他们这些下属来回答了。

　　看到安岩神色平静，莫邪缘不由得庆幸自己的决定，对方没有将那些变异鸟看在眼里，这种强悍的实力碾压他们这几十个人就像是踩死一只蚂蚁一样，后面的几十个人也都脸色变幻，没有人再敢有不同意见。

　　“你们将那些树木清理了，让飞艇能够降落下来。”安岩对着属下说道，然后问莫邪缘，“这里有多大，不介意一起转转吧？”

　　“呃，好。”当然不能说不好，莫邪缘偷偷打量着安岩的战甲，流畅的外形，玄奥的花纹，而且看他们走动的时候十分自然，并没有钢铁盔甲的那种死板，似乎这个盔甲是活的一般。最让莫邪缘惊奇的是对方的面罩，竟然是能量罩，有了这个就能够代替防毒面具了。

　　安岩才不会去和莫邪缘解惑，他问了一些问题，莫邪缘和林海他们已经将这里探查了许多次，对这里十分熟悉。走了十几分钟，安岩已经将这里大部分地方有了一个了解，只是再向前走的时候，莫邪缘阻止了。

　　“猛哥，前面有怪物，我们损失了十几个兄弟，咱们还是不要过去了吧！”

　　怪物，安岩有点想笑，在末世里哪里没有怪物，就是人都变成了怪物，还有什么是不能接受的呢？这些人怎么就被一只怪物给吓住了，还是说对方有什么要隐瞒的？

　　莫邪缘有些焦急，对安岩解释说，“那个怪物不同一般，它……”

　　看着安岩戏谑的笑容，莫邪缘不再说话，他知道安岩对他的话不太相信，于是就不再说什么，只是对林海打了个招呼，让他们小心点。

　　走了大概一百米左右，他们就看到了前面一块三间房大小的石头，那石头整个都是棕色的，在绿色的基调下十分显眼。

　　看着莫邪缘他们的样子似乎有些害怕的样子，安岩问，“怎么了，你们所说的怪物不会是那块石头吧？”

　　谁知道莫邪缘他们都点点头，“就是那石头，不要看它现在十分安静，只要我们前进十几步，看就是前面的那个红线，踏过去那石头立刻就会变身成为怪物。”

　　看他们说的煞有介事似的，安岩虽然不怕，可是也不会轻易犯险，谁知道是不是这些人的陷阱呢？他看着大石头那边的厂房，问莫邪缘说，“那里是干什么的？”

　　“那里是氦气制造车间，我们这里有几个是这个工厂的工人，他们对这里很熟悉。”莫邪缘解释一下。

　　安岩听他们解释了一下那石头，石头身上可以冒出十几只黑色的触手，那些触手能够伸缩到一百多米，而且可以放出黑色的毒气。看他们说的和真的一样，不过安岩却有些不信，如果说植物动物可以攻击还说得过去，但是这个石头就有点不可思议了。

　　“我们一起去，我来替你们消灭这个怪石头。”

　　莫邪缘和林海他们四个脸色很苦，他们不想冒着危险消灭那石头，彼此井水不犯河水。但是看猛哥和他身后高大的于泰，以及那个池帮的样子，他们就知道，如果拒绝的话，现在就要先和他们打一场了。衡量一下得失，他们只能咬着牙答应了。现在多了好几个超人，他们有了胜利的可能，如果事情不好，他们也不会死磕。

　　当他们踏过那个红线的时候，大石头似乎动了动，不过并不明显。于泰和池帮走在最后，当然有防备莫邪缘他们的意思。安岩大步走在前面，他的双手一抖，两把超大的斧头出现在手里，让后面跟着的莫邪缘几个人吓了一跳，根本就没有看到那斧头从哪里出来，像是直接从虚空中拿出来一样。

　　离那石头还有五十多米，石头突然动了，它身上真的冒出大量黑气，黑气组成了一只只触手，那触手突然伸长，就像是几十根利箭一样，刺向了安岩他们。已经知道了石头的特点，安岩立刻发出一道冲击波，将前面的那些黑色触手击溃。可是大石上面却冒出了许多黑气，触手重新形成。

　　“这些触手打不完，而且会越来越强，它不怕火烧，不怕冰冻，要不咱们商量商量再来？”林海身形一动闪开了触手的攻击，建议说道。


第四百三十三章石头怪

　　那些黑色触手虽然由黑雾组成，可是上面附加的力量却强大无比，每次和于泰的斧头撞击都让他手臂发麻，硬攻了几次他就有些受不了了。林海、林涛，还有池帮这三个速度型的异能者基本上没有停下来过，他们不敢硬挡，可是那石头又被触手笼罩，他们插针难进，这三个人基本上没有什么用处，除了吸引几条触手外。就是莫邪缘也属于打酱油那一类，他的瞳术对于动物和人类效果不错，但是对于石头这样的东西，一点用处没有。能够自保还是因为他是二段异能者，身体素质比一般异能者强了几倍。

　　能够硬顶着触手攻击的也就是于泰和刘明涛，后者变身甲壳怪，全身上下都被一块块甲壳包裹，整个一个贝壳人。黑色触手打击过来，发出轰轰的爆响，可是刘明涛经受不住触手的怪力，不断被打得倒退。

　　只有安岩不断将那些触手轰碎，他已经突进到了石头的前面十几米处，一路上击碎了几百只触手，可是石头上的触手不见减少。安岩感觉出来了，那些触手的威力的确不断在提升，现在的触手威力已经比刚开始提升了四倍，要不是绝大多数触手都在攻击安岩，外面的几人更坚持不下去。

　　“奔雷幻影斧！”安岩不再迟疑，顿时放出大招。

　　不死鸟的雄姿再次出现，带着一往无前的气势冲了过去，沿路的触手纷纷碎裂成为黑气，根本不能阻挡不死鸟的进攻。轰的一声，不死鸟冲了上去，引起了漫天的尘土。可是安岩分明看见那石头突然弹起来，就像是安装了弹簧一样，一下子躲开了不死鸟的轰击。那石头带着密密麻麻的触手向着安岩砸下来，石头带着一片阴影，似乎遮蔽了整个天空，还没有落下来它的触手就先一步攻击过来。安岩瞬间变身泰坦，身上的盔甲随着变大，然后他怒吼出声，脚下悍然一蹬，猛地向上冲过去，双斧上面覆盖了一层红光，铿铿两声，那些触手全断不说，还砍在了石头怪身上。在怒气的作用下安岩的斧头攻击力强大了不少，崩飞了几块碎石，也将那几十吨重的巨石给击飞。

　　到这个时候莫邪缘才知道这个石头竟然还会飞，他们已经可没有享受过这种待遇。那时候的石头怪只是放出触手就让他们鸡飞狗跳了，他立刻开始偷偷后退，和这种怪物战斗他有力使不出，可不想将小命葬送在这里。

　　安岩也没有料到一个石头能够放出触手不说，竟然还能够飞起来，大招直接轰击在土地上，弄出来一个几十米深的大坑。击飞石头怪之后安岩立刻纵身一跃，发动了跳斩技能，追上那个石头怪，看着触手缠上来，他斧头抡起来，全身冒出氤氲红光，就像是一颗流星一样，砍断了拦路的触手轰的一声撞击在石头怪身上。那些黑色的毒气无损安岩分毫，他的盔甲是全封闭式的，安岩即使在战斗中也可以屏息一个小时。如果是非战斗状态，就是几天不呼吸也可以。

　　他就像是一个暴力拆卸工，抡圆了大斧头，一斧又一斧的砍在石头怪身上。碎石迸飞，那石头怪眼见就小了一圈。

　　“我靠，太霸气了！”林海喃喃自语着，不断躲避迸飞的碎石和偶尔扫过来的黑色触手。现在的石头怪已经顾不上他们几个人了，全部的攻势都放在安岩身上，让其他几人有了仔细观察的机会。

　　他们全部都被安岩那狂野爆裂的攻击方式给惊到了，没有试探、没有躲避，只有进攻再进攻！

　　虽然石头怪的触手不断生长出来，可是却不断被打散，安岩就像是打高尔夫那样，将石头怪打来打去。附近的地面没有一处完好，只要被石头怪砸到就出现一个大坑，他们将这里破坏的不成样子。接着一路向西，那石头怪要逃走了，安岩紧追不舍，一路追一路打。轰的一声，院墙被撞倒，安岩猛地落下，双斧砍在石头怪身上。只是让他有点郁闷的是，石头怪的身体越是里面越坚硬，当他剥了石头怪外面的一层石头以后，砍在里面的石头上只能砍下来一些拳头大小的小碎石了。

　　轰然一震，石头怪将安岩震飞，触手乱舞，阻击安岩，它的身子却向着外面飘飞。幸亏这个石头怪的速度不是很快，否则还真的没治了。安岩不想放弃，难得有这么一个奇怪的东西，不好好研究一下怎么能够安心？

　　沿途经过的大树倒了霉，那触手扫过去大树就会被弄得木屑纷飞，水桶粗的树干立刻就会被打断，几人合抱粗的树干也会被打出来一大块缺口，缺口处冒出汁液，那是大树自己的救治措施。

　　“杀！”安岩再次双斧砍中石头怪，将它砍得抛飞出去，撞到了一棵大树，咔嚓断裂的声音不断响起，一连撞坏了好几棵树木。

　　安岩追击这个石头怪已经走了十几公里，路上也遇到了一些变异兽和活死人，可是它们跑得慢的立刻被那石头怪的触手给卷住，接着就被吸干了生命精华，变成了干枯的尸体，轻轻抖动就散落成了粉尘。让安岩看得有些心惊，不知道这个石头怪到底有没有生命。他开始辨识一下，“异化元素体，黑暗向，综合评价七星级初段，防御力极强，攻击力一般，可以掠夺生物生命能量。”

　　这么个东西，安岩虽然辨识出来一些信息，可还是不知道该怎么给这个石头怪分类，元素体，大概是介于生命和非生命之间吧。

　　这个东西很明显属于防御性的怪物，攻击力不强，所以安岩当然要好好研究一番。开启了泰坦变身，安岩的攻击力暴增十倍，可是只能持续半个小时。安岩追着这个石头怪十几分钟了，在这样下去他就要坚持不住解除狂化。

　　知道事情紧急，安岩不再保留，怒气狂涌中不死鸟不断飞出攻击。这是安岩最大的攻击手段之一，再加上他现在还是狂化泰坦，那石头怪被打得碎石纷飞，体积不断缩小。安岩控制不死鸟来回攻击，一只不死鸟将石头怪撞击过去，另一只不死鸟则赶快将它扔回来，不给石头怪脱离的机会。

　　心脏之中的g6不断给安岩补充着能量，那些纯净的能量快速转化成为怒气，然后支持安岩的不死鸟，如果不是心脏中阴差阳错的被动植入了机械蜘蛛，安岩不可能有如此多的怒气消耗。那么他很可能放弃这个石头怪，这家伙太耐操了。

　　几分钟后石头怪撑不住了，它的体积缩小了一半，面对安岩的攻击不再闪避，触手也不再挥舞，反而缩了回去，而且还害怕似的在颤抖。攻击了几下，石头怪还是那样的表现，安岩有点奇怪，他解除了狂化泰坦，这样的负担太大。他感觉有些脱力，立刻吃了一把大血球，好滋润一下身体。

　　走到那石头怪跟前，安岩准备好了随时攻击，用斧头碰了碰，石头怪颤抖一下并没有攻击。

　　这时候后面的人跟了上来，他们没有敢离得太近，“总司令，要不我们将它打成碎末算了！”

　　安岩看了下池帮，他也想啊，只是现在的石头怪绝对是他见过最坚硬的东西，就是奔雷幻影斧攻击上去都只能弄下来一点碎石头，普通攻击根本没有什么效果。那石头怪听到池帮的话震动起来，安岩的斧头砰的一声砸上去，它又恢复了平静。

　　“难道它能够听得懂人言？”安岩眼睛一亮，发现池帮说要干掉石头怪的时候它的反应很大，于是对池帮说，“把你刚才的话再重复一遍。”

　　池帮不知道安岩要干什么，只是他还是忠实的执行了安岩的命令。那石头怪果然又开始震动，似乎有飞走的趋势，遭到了那样大斧头砸击之后才恢复平静。这下安岩感觉更有可能了，他试探的对那大石头说道，“石头怪，听懂老子的话就动一下，不动的话老子就拆了你！”

　　石头怪果然动了动，除了安岩，剩下的人都十分惊奇，谁能够想得到一块石头竟然能够听得懂人话呢？其实石头怪并不是真的听懂人话，它只是能够截获人类的脑电波，直接解读脑电波来分析信息，人类的语言它根本没有必要学习。不过它现在只能够截获人类的脑电波，却不能自己发送脑电波，所以不能和人类交流。

　　安岩笑了，“现在向左挪两米，不动的话就打碎你！”

　　石头怪漂浮起来，轰然落地，砸在了两米外，一阵尘土飞扬。安岩砰砰敲打了石头怪几下，大骂说，“你这个憨货，就不知道轻一点？”

　　其他几个人都看得目瞪口呆，特别是莫邪缘，心里那个滋味啊，以往将他们撵的像是兔子一样的石头怪现在却成了兔子，让怎么样就怎么样，这让他们几个脸上挂着苦笑，响起刚开始对安岩的劝说，感觉自己就像是小丑一样。

　　安岩没有理他们，他正在调教那个石头怪，让它前后左右的跳动，最后干脆跳到了石头怪的上面，让它载着自己飞行。

　　“哈哈，太好了，这简直就是悬浮式飞机啊！”安岩兴奋的大叫，那石头怪上半部分不敢冒出触手，所有的黑色触手都在下半部分，漂浮在空中飞动。以前安岩每次都骑着小黄，不过随着战斗的激烈，小黄的等级有点跟不上了，他对于小黄还是有着不小的感情，就没有再让它作为坐骑，免得被变异兽给干掉了。这次本来准备等到小黄升级之后再次启用，现在有了石头怪这个可以飞行的东西，他觉得作为坐骑再好不过了。


第四百三十四章暴力拆迁

　　“走，回去刚刚的地方！”安岩对石头怪发出了命令。它立刻开始飘飞起来，下面的黑色触手舞动，让池帮他们慌忙躲避，谁也不想被那些触手给碰到。安岩在前面飞着，后面的几个人只能跑在后面。

　　对于这个石头怪安岩还不能彻底相信，当然不敢让其他人随便靠近，免得受到了什么伤害。

　　一边前行，石头怪一边开始猎杀行动，只要碰到的东西，不管是活死人还是变异兽，它的触手就会立刻缠绕上去，插进它们的身体，将那个动物吸干。安岩发现随着石头怪的行动，它的体积在慢慢增加，心里明白这个石头怪这是在进食，它和生物一样，也需要补充能量。造物真的很神奇，这样的半生命体都能够出现，那么是不是还会有更多奇怪的东西？

　　坐在石头怪身上，安岩没有感觉到一丁点的颠簸，即使是攻击其他东西，石头怪也不会有震动，让安岩十分满意。它的速度还可以，当然比起小黄来还差了不少。

　　很快他们重新回到了飞艇制造厂，那些弟子和异能者都在等着，他们接到了安岩的命令，等在这里就好，而且为了保障飞艇的安全，鬼影也被留在了这里。看到安岩无恙归来，似乎还俘虏了一个怪物，大家都很高兴，蒋露马上命令飞艇下降。那里已经清理出来一大块空地，原来就是作为职工娱乐的足球场，完全可以容得下飞艇。为了保卫飞艇的安全，安岩让鬼影在周围巡视。

　　巨大的飞艇缓缓下降，上面放下来几条特殊炼制的绳子，将飞艇固定在四面的四棵大树上，离地只有一米多高。然后上面跳下来一队队士兵，他们迅速列队，接着一些专业技师人员，人员就像是蚂蚁一样不断出来，很快就聚集了500多人。

　　“马上清理四周，建立防御点，将危险第一时间消灭。”安岩吩咐说道，这些都有蒋露去指挥。

　　接着安岩打开传送门，已经等在冰州市基地的士兵立刻开始通过传送门走了过来，他们已经得到了训练，知道这个时候一定要迅速，所以进来的速度很快。

　　因为张亮他们几个都有任务，所以这次过来的都是弟子级的战斗力，当然那些精锐士兵必不可少。

　　安岩和张亮他们几个职业英雄都是司令级的战斗力，他们普遍战斗力达到了五星级高段至六星级初段。至于安岩更不用说，他现在全力爆发完全能够战胜六星级高段的变异兽。他们的弟子和异能者们都是团长级战斗力，一般在四星级以上，个别异能者能力强悍甚至达到了五星级初段，不过他们提升的速度比不上职业英雄；大刀营的士兵们都是连长级的战斗力，身体素质比起普通人强悍了十几倍，普遍达到了三星级。其余的自然就是普通士兵，普通士兵的身体素质也比普通人强了几倍，他们的基本战斗力达到了二星级，只是在现在二星级实在不够看，他们只有多加努力和使用重机枪和机炮等热兵器战斗。

　　莫邪缘他们几个完全看花了眼，“池兄弟，这是？”

　　现在莫邪缘已经将自己放在了部下的位置上，开始努力融入这个神奇的团队。

　　“哦，这个是传送门啊，总司令的能力，很神奇吧？”池帮十分自豪的说道，仿佛那个传送门是他弄出来的一样。

　　不过莫邪缘却是一脸的羡慕，他心里却在嘀咕，传送门不是科幻电影里的东西吗，这个狗日的末世越来越看不懂了，看这个样子猛哥的基地实力很强，投奔他们是一个不错的选择。在他观察着的时候，莫邪缘的那些手下们都围拢在他旁边，一脸惊讶的看着，不敢大声说话。有几个女人凑到了莫邪缘身边，仿佛只有这样才有安全感，她们当然就是莫邪缘的女人了，他在想着，是不是要让出两个女人来讨好猛哥呢？

　　安岩接连放出了三个传送门，每一个传送门都传送过来200人左右，现在这里增加了600多人。这些人立刻分散开来检查整个制造厂，他们的目的很明确，首先清除可能的危险目标，然后将所有东西记录下来，交给专业人员来进行最后的拆迁工作。新加入了几百人，这个制造厂也显得十分冷清，因为它的面积太大了，简直就有一个小县城那么大的面积了，几百上千人洒在里面根本显现不出来。莫邪缘他们虽然说是占据了这里，不过他们也只是初期的时候将里面的活死人清理干净，后来植物猛长，他们就放弃了大部分的地方，只守着一角。这些精锐士兵三人一组，随时保持着警惕。还好这里除了一些食人藤和有攻击性的植物，其他的活死人和变异兽没有见到。他们托了石头怪的福，它将那些变异兽和变异昆虫都给吃掉了，下一步就要向着莫邪缘他们居住的地方狩猎，可是却被安岩给先一步制住了。

　　看到各支小队回来报告安全，莫邪缘有点小得意，这都是他的功劳，林海适时嘟囔了一句，“我们在这里生活了大半年了，我看你们太小心了吧！”

　　“立即让工程师去记录，指挥拆卸，将有用的东西都弄走！”安岩对士兵说道。

　　这次随行的有好几十个工程师，他们来知道拆卸行动，否则让这些士兵进行暴力拆迁的话，一准让半数以上的器材报废。不过工程师还是太少，许多地方都需要精细指导，有的地方他们照顾不到，那些粗手粗脚的士兵将机械设备弄得损坏了不少，让工程师们跳脚。

　　莫邪缘在安岩忙开了之后就很没有存在感了，只是像傻子一样看着，现在看到这里连忙向着安岩推荐说，“总司令，我们这里也有几个工程师，还是这里的制造厂副厂长。”

　　安岩听到他这么说，当然让他带人过来，是三个年纪有点大的男人，其中一个是副厂长，主抓技术，两外两个就是正牌工程师了。随口问了一些情况，那个副厂长回答的很流利，应该不是假冒。于是安岩就任命那个副厂长负责这里的拆卸工作，告诉他要快速。

　　莫邪缘因为举荐有功、并且态度比较积极，安岩接纳了他的部下，让他们跟着副厂长去拆卸。

　　“小莫啊，我们要将这里的东西拆走，你以后打算怎么办，是想要一些报酬还是跟着我们走？”

　　“呵呵，我当然想要跟着总司令，我们四个都是超人！”莫邪缘指着林海他们说道。

　　“哦，你是说异能者吧，我们是这么叫的。你们的能力都是什么？”安岩问。

　　如果是别人问他们的秘密，莫邪缘当然不会说，现在么，他立刻回答说，“我的是瞳术，致盲和控制野兽，林海和林涛都是速度型的超，哦，是异能者，刘明涛可以变身甲壳怪，防御力很强。”

　　安岩没有想到莫邪缘竟然还是二段异能者，看来资质不错。当即说道，“好吧，参加我这里的话，你们都可以加入华门的异能堂，在异能堂里面任职什么的就看你们自己的能力和贡献了。”

　　说完安岩拿出四套D级的魔法装备，于泰他们身上穿着的是亮金装备，两者当然有区别，如果莫邪缘他们有了功勋就可以换取更好的装备。上次怪物攻城，不管是士兵还是异能者都付出了很大的努力，所以异能堂里的人全部换装。

　　感受着金属盔甲的质感，莫邪缘他们兴奋的手指头都发抖了，迅速穿戴上去，然后卡好锁扣，这样他们也成为了恐怖的金属怪兽。

　　“嗯，你们也去帮忙吧！”安岩吩咐说道。

　　几人毫无怨言的去帮忙。

　　在这个制造厂里面有许多金属材料，那些都是制作飞艇气囊用到的骨架，这些金属材料非常多。还有一些制造氮气的设施，那些东西是重点，不过工程师提出一点，现在是末世，许多需要的材料都找不到，仓库里存储的毕竟有限，也就是说最多还能够制作三艘这样的飞艇。三艘当然有点少，不过没有办法，他们又不能凭空变出来，只能先制作出来再说。还有那些飞艇所用的蒙皮，这些都要运走。

　　这些战士战斗起来都是好手，可是在做这种拆卸的事情上就有点暴力了，许多东西要是按照要求来，想要将这里拆光弄走，至少需要一周时间。可是安岩没有时间等待，他们又是砍又是砸的，愣是在一天之中将绝大部分机械给拆下来。

　　“哈哈，暴力拆迁就是爽啊，呸，我才知道为什么有些人喜欢强拆了，看着那些东西在自己的手里倒塌就有一种难以形容的快感，哈哈，可能那些人就是享受平头百姓那种失望、愤怒的表情吧！”一个战士有些感慨的说，他刚刚将一个机械给砍掉了支架。

　　有人摇头说，“我们这可不一样，咱们是奉了总司令的命令，就是寻找责任也没有我们的事情吧？”

　　“切，有句话叫做，什么劳力什么劳心，拆点破机器就兴奋了？什么时候不用自己动手，让别人去做的时候再高兴不迟。”

　　士兵们的话题很快就转向了女人，“你们说那几个女人怎么样？看起来很漂亮的样子，就是不知道容易上手不？”

　　有人劝说，“不要惹麻烦，你没有看到那个家伙吗，那些都是他的女人，现在加入了异能堂，我们还是不要找不自在了。”

　　果然他们看到了莫邪缘穿上战甲，都叹了口气，不过有人想到，那几个女人是有主的，其他女人虽然姿色不行，也能够勉强打到60分。或许那些女人也是不错的选择……


第四百三十五章返回

　　他们在这里搞得热火朝天，不远地方的另外一伙人当然也看到了，他们没有敢过来。谁知道这些从天而降的人性情怎么样？不过随着他们的侦查，发现对方似乎要将整个飞艇制造厂搬走，而且对方一定知道他们躲藏的方向，可是对方却没有一点表示。等到战士们将大部分东西都弄好了，在这里休息了一夜，第二天要启程的时候，那些人坐不住了。

　　“卢村长，咱们怎么办？”

　　一圈人眼巴巴的看着卢一舟，他们都希望能够加入安岩那个大部队，在这里已经受够了，主要是附近可以找到的食物已经吃得差不多，再这样下去就要挨饿。他们都是一个村里的村民，原来的村长末世爆发就死掉了，现在的卢一舟是大家推选出来的。很幸运的是他们有两个人觉醒了异能力，这样才能够在末世活了下来，卢一舟就是异能者之一。看着村民们期盼的目光，他知道大家怎么想。

　　“你们先等着，我去探探路，听到我的招呼再出来。”

　　“不行啊，村长，这里全靠你撑着，如果你有个闪失可怎么办？还是我去吧！”一个女孩子大声说道，她长得青春活力，面目姣好，她是大学生，穿得也比较时髦。

　　“问兰，你说什么呢？这种事就该让男人做，我可不同意你去。”说话的是一个二十出头的男人，他面色不愉。

　　李问兰冷哼一声，她最看不起的就是那种贪生怕死的软蛋，而刚才说话的那个就是他讨厌的类型，“庞子正，我的事不用你管。我给你说过，我们早就吹了！”

　　庞子正脸上阴晴不定，他遇到危险自己跑了，将李问兰一个人丢下，后来李问兰侥幸逃脱活死人追击，从那以后就彻底对庞子正死了心。不过李问兰人很漂亮，庞子正可不想放弃，总是想要表现一下，修复他们之间的关系。但是那个女人已经开了窍，不再受到他的花言巧语迷惑，他的本性已经表露无遗。

　　末世最直接，最能够考验人。

　　卢一舟还想说什么，李问兰已经跑了出去，他可以拦住她，但是想了下还是没有动作，探路总需要人去做，他也有私心。对于李问兰他也有点心思，可是卢一舟已经42了，还有村里的老少爷们看着，他拉不下脸。后来有其他女人凑上来，卢一舟本来就是一个农民，很容易满足，那个女人也很有心计，将卢一舟栓的牢牢地。

　　李问兰的出现当然被发现了，接着被带到了安岩跟前。

　　到了这里李问兰已经放了心，因为士兵们没有因为她一个女人就兽性大发，反而十分谨慎地押送她过来，从此就可以看出这些士兵的素质，一个纪律严明的队伍还是能够让人信任的。特别是在看到莫邪缘他们那里的幸存者都在高兴的帮忙的时候，李问兰知道她赌对了。她不得不赌，因为随着粮食的日益减少，那些村民们性子越来越暴躁，再待下去她不知道会发生什么。

　　“如果想要加入我们，十分钟内来到这里，我们马上要出发了。”安岩对李问兰说道，他很欣赏这个女孩，胆大心细。

　　卢一舟和村民们很快就来到这里，安岩看到了妇女和孩子，知道李问兰没有说谎，这些村民至少还保持了人性，可以收拢。

　　至此，在鲁省枣儿庄的行动完结，他们开始返回。这次安岩乘坐着石头怪跟在飞艇旁边，有了石头怪的威慑，许多变异鸟根本不敢过来，过来的一些也被石头怪给当成了餐点。

　　“石头，将触手收起来点，再短一点，唉对了，就是这样。”安岩不停地和那石头怪沟通着，现在的石头怪一条触手抓在飞艇上，其他的触手都缩了回去，这样更有迷惑性。

　　现在从地上看，天上飞着一个巨大的飞艇，而飞艇后面竟然挂着一块大石头，只是让人奇怪的是，那石头竟然不是垂直在飞艇下面，而是像气球一样被拉着在天上飞。石头怪本身就拥有飞行能力，并且比飞艇飞得快多了，全力爆发可以追得上直升机，不过为了省力它挂在了飞艇后面。这种奇景也让飞艇上的众人看得啧啧称奇，石头怪完全没有眼睛鼻子等东西，只有触手，战士们都在猜测它靠什么来感应东西。

　　“它一定会红外线探测，或者是声波探测，就像是蝙蝠那样。”

　　“哼哼，人们一思考，上帝就发笑！”另一个人故作不屑的说道，引得大家一阵欢笑。

　　“这种未知的东西，咱们只能猜测一下，还是需要交给科学家来研究才行。不过，我觉得将它切开了，应该有些发现。”

　　这个士兵刚说完就发现一条触手从那石头怪的身上冒出，下一刻在他还没有反应过来的时候脖子就被触手缠住了。这个士兵立刻感觉到呼吸困难，他双手用力就要将那触手拉断，不过那触手却坚韧的像是C级武器一样，根本不可能拉断。

　　“哼，皮痒了吗？”安岩忽然冷哼。

　　其他人本来已经拿出刀剑要帮忙，却发现那石头怪哆嗦了一下，触手一下子缩了回去。有人赶紧关上了窗口，似乎这样比较安全些。

　　安岩对那些战士们说道，“你们不要随意议论它，特别是说伤害它的话，它能够听懂。而且现在才刚刚驯服，下次你们可能就没有这么好的运气了。”

　　幸亏安岩有些不放心石头怪，怕它逃跑了，这样才能够立刻出现。现在看来石头怪还比较老实，难道将它给打服了吗？

　　“哈哈，你就算幸运的了，其他人被它给缠住，立刻就会变成干尸然后粉碎成为灰尘。”于泰看着那个咳嗽的家伙笑着说道。

　　不过那些士兵却有些感谢他，知道于泰这么说是为了让他们重视起来，毕竟小命是自己的，总司令不可能每次都及时赶到。

　　发生了这样一个小插曲之后他们都没有了观看的兴致，开始休息起来。可是不久就听到了观察员的报警声，在他们前面飞过来一大群变异鸟，它们速度很快，等到众人都出来的时候那些变异鸟已经只有一公里左右了。飞艇现在的高度在10000米左右，那些变异鸟突然在云层后面出现，他们想要躲避都来不及。想要升空也不可能，依照它们的速度，只需要十几秒钟就能够赶到。

　　“砰砰……”狙击手首先开枪了，接着各种重机枪和弓箭手的箭矢漫天射过去。等到那些变异鸟近了一些，异能者开始释放能力，冰锥、风暴和火焰竞相奔放，将那些变异鸟打得纷纷掉落。

　　不过这些变异鸟死亡的时候会发生爆炸，它们就像是一个个小型炸弹一样，将血肉遍洒周边。

　　“一定要挡住它们！”安岩脸色一变，如果让那些东西过来，飞艇的气囊肯定要被破坏。

　　不过变异鸟太多了，怎么可能一只不剩呢？

　　安岩的能力大多是近战，就是奔雷幻影斧能够远程攻击，可是用它来攻击的话就像是大炮打蚊子，付出和回报太不成比例了。安岩只能大吼一声，发出虎吼，来干掉靠近的一些变异鸟。一边战斗安岩一边发动了辨识能力，“云翼飞虫，战斗力三星级初段，群居，喜欢生活在高空，死亡时会爆炸。”

　　安岩忍不住骂了一句，原来那些东西是飞虫，它们外形和鸟类很像，个头不大，只有鸽子一般，在遍地都是几十几百米长的变异鸟的末世，它们属于特别小巧的类型。单体攻击力只有三星级，并不怎么强悍，只是它们是群居，这一次密密麻麻的遮蔽了整个天空，看来不下几万只。

　　眼看着其他方向的云翼飞虫向着飞艇发动了自杀式攻击，安岩不断发出虎吼和毒爆，他分身乏力。不由得开始做了最坏的打算，如果飞艇坠毁，他要先救那些人……

　　只是借着他就看到石头怪的触手猛地从石头里面钻出来，一下子延伸到了一百多米，似乎整个天空都是石头怪的触手。如果是有着一些智慧的变异鸟一定会马上逃跑，可是这些没有什么智慧，只凭借本能行动的昆虫根本就不知道什么是恐惧，它们被石头怪放出来的黑气笼罩住，立刻就像是陷入泥沼中一样，接着触手横扫，就像是拖把一样，瞬间就清空了一大片，那些昆虫都瞬间被吸干了生命力，变成了粉尘顺风飘散。上百条触手舞动着形成了一个黑幕，遮蔽了飞艇，碰撞上来的云翼飞虫全部变成了飞灰，消失的很彻底。

　　这些情况当然被那些战士发现，那个被石头怪勒住过脖子的战士脸色发白，他知道石头怪还是留了手，否则他也会和那些飞虫一样。其他士兵也都吞了吞口水，他们刚刚还拿这个石头怪开玩笑呢，以后打死他们都不敢乱说了。

　　石头怪却兴奋起来，它被安岩一通胖揍，损失了不少的生命能量，现在正好有美味大餐送上门来，它当然毫不客气的笑纳了。那些撞击到石头怪身上的飞虫对于它坚硬的外壳没有任何损害。

　　有了石头怪的强力加入，战士们只需要防护飞艇下面的舱室就好，那石头怪飘飞在飞艇上面，将整个气囊都保护起来。

　　安岩大大松了一口气，如果不是石头怪，他们想要对付那些飞虫肯定会使得飞艇受损，很可能会坠毁。现在看到石头怪发威，安岩就夸奖了几句，让石头怪高兴起来，手舞足蹈的，居然让一些飞虫钻了空子，砰砰的撞击在气囊上，发生了小范围的爆炸，当即有几个小气囊漏气。


第四百三十六章末日的电磁风暴

　　“专心点，再让飞虫过来看我收拾你！”安岩大喝一声，让石头怪打了一个颤，触手舞动更加急切。

　　蒋露他们偷笑，老师这是将责任转移了啊，石头怪背了黑锅！这个时候他们对石头怪的印象发生了一些变化，不再认为它恶心、丑陋，倒是有了一些认同。

　　有人给石头怪加油，“石头干得好，加油啊！”

　　只要不是威胁到石头怪安危的话，它都不会有过激反应。安岩发现它就像是小孩子一样，其实胆子很小，喜欢赞美，有人威胁它就会立刻反击。

　　不用担心上面的威胁，战士们发挥也稳定下来。莫邪缘刚刚投靠，当然要好好表现，可惜他的瞳术只能让那些飞虫目盲，却不能击杀它们，而林海他们也不适合这种空中战斗，让莫邪缘郁闷的很。反倒是拥有磁力控制的卢一舟发挥了很大的威力，他将背包里面的特制刀片都倒了出来，那些刀片都是用特种钢制成，每一个只有手指长，两头打磨的十分锋利，刀片很薄。在他的控制下，所有的刀片都浮空飞起来，接着就像是一群游鱼一样向着那些飞虫咬了过去。随着上千枚刀片飞过，那些飞虫被清空了一片，接着就是接连不断爆炸声。卢一舟一挥手，那些刀片再次返回，然后立刻又飞了出去。如是几次后，他脑门上的汗就像是瀑布一样，异能力消耗太大，不得不将刀片都收了回来。

　　“厉害，卢哥，你这一手就像是万磁王一样啊，以后可要多关照兄弟一下！”有的战士就开始和卢一舟套近乎，像这样强力的异能者当然值得恭维。

　　几个异能者倒是露出来一丝警惕，这个卢一舟的能力十分强悍，特别是群杀利器，有威胁他们的实力，是一个强劲的竞争对手。不过于泰他们那些华门弟子倒不是很在乎，他们就相当于安岩的亲卫军，异能者或许实力很强，可是安岩真正信任的还是他们这些弟子门徒。何况在安岩不计成本的能晶投入下，弟子们的实力增强很快，和一些实力强劲的异能者的差距会不断缩小。

　　于泰就抽空问卢一舟说，“卢哥，你能够控制这些盔甲和武器吗？”

　　卢一舟擦了擦汗，点头说，“可以，不过越重的东西控制起来越困难。”

　　“那么最多可以控制多重的东西呢？”

　　卢一舟想了下，最后还是说了出来，“十吨，当然只限钢铁。”

　　“厉害！”于泰伸出大拇指，然后就和卢一舟闲聊起来。

　　于泰的能力也是近战，对于远处的敌人没有什么攻击手段，而且枪械能力很差，用机枪攻击相当于浪费子弹。

　　半个多小时后虫子被消灭，飞艇里面的人都放松下来，刚刚的情况其实很危急，如果飞艇坠毁，他们大部分人都会被摔成肉泥。人们看向石头怪的眼光不再是讨厌和恶心，而是带着善意以及感激。

　　安岩让石头怪下来，飘飞在窗外，安岩看见它身体大了许多，比刚开始遇到石头怪的时候还要大上一圈。看来这次战斗的最大获利者应该是石头怪了，只是那些飞虫都被石头怪给吃了，安岩没有战利品。

　　正当他们要庆祝一下的时候，忽然感觉一股奇怪的声音响起。轰轰隆隆的震响就像是雷霆一样不知何所来也不知何所去，所有人都感觉一阵头晕，脑袋里面就像是有千军万马奔驰一样。安岩也有些头晕，那些弟子和异能者也东倒西歪，简直站立不住，其他人根本就倒在了地上，甚至有些人还口吐白沫。

　　这时候卢一舟却意外地倒下了，看他的样子痛苦不堪，似乎比普通人还不如。耳朵、嘴巴里不停地往外吐着血沫，整个人像是虾米一样不停抽搐。他感觉脑子像是被火车撞到了一样，痛入骨髓，偏偏不能动弹，也不能开口求救。

　　安岩恍惚了几秒钟就恢复过来，他看到了卢一舟的异常，拿出治疗药剂给他灌了下去。

　　幸好飞艇不是飞机，即使没有驾驶员也不会坠毁，它依然在稳当地飞行着。飞艇上面的石头怪没有一点不适，它的触手翻翻滚滚在玩得高兴。

　　过了大概半个小时，所有人才慢慢恢复过来，他们一个个面色如土四处张望，看到了天上云层翻滚，接着被层层震开，就像是翻动的浪花一样。天色已经阴暗下来，阳光就像是害羞的小姑娘一样躲了起来，正午的世界就像是进入了黄昏似的。沙沙的啸叫声音响起，安岩他们的对讲机只剩下了那一种声音，已经不能使用了。

　　“那，那是什么？”

　　有人大叫，特别是新加入的女人们都惊慌的哭叫起来，他们寻找着熟识的男人，希望能够得到的他们的保护。一些胆小的男人也在瑟瑟发抖，祈求上天不要再给他们出难题。

　　“不要乱，安静地待着不要动！”安岩大喊一声。

　　可是那些人哪里还听，他们只想要找到一个安全的地方。这让安岩气恼起来，对着于泰和池帮吩咐说，“让他们立刻安静下来！”

　　“啪啪啪”一阵耳光的声音响起，还有男人女人的惨叫，飞艇上的混乱平息下来。

　　池帮他们毫不留情的将混乱的人全部打趴下，这样才震住了所有人，让他们明白，现在是在猛哥的地盘。不过有一个女人大概是被刺激的过了，竟然傻笑起来，双目无神，嘴里的口诞流到了胸口。

　　“唉，可怜啊，竟然被打傻了！”幸存者中有一个人叹气说道，他对于卢一舟默认对方扇耳光的行为很不满。

　　“啪啪，闭上你的臭嘴！”一个战士在旁边听到了那个家伙的话，对于这种挑拨关系，耍小心眼的人他才不会客气。打完了耳光他解释说，“这个女人很明显被末世残酷的现实打击到了，现在吓傻了。嘿嘿，其实傻子才没有烦恼。”

　　“这是怎么回事呢？”安岩看着天上的异象，眉头拧成了一个川字。不仅人类受到了很大影响，飞鸟受到的影响更大，他看到了许多正在飞行的变异鸟一头就栽了下去。还有许多甚至发生了追尾和碰撞，如果不是石头怪护着飞艇，在刚才所有人都不能动的情况下，飞艇一定会被乱飞的变异鸟撞毁。下面的变异兽似乎也受到了很大影响，通常时候变异兽都会隐藏起来，可是刚刚他看到下面的有些变异兽撞毁了大树，在狂奔突袭，似乎仓皇逃命一样。因为离得太远，安岩听不到变异兽的吼叫，可是他能够猜到下面一定是嘶吼不断，那些变异兽胡乱奔跑，即使撞在一起也没有厮杀。

　　不仅动物情况不对，飞艇上面的指南针和各种仪表都乱晃，很明显不能正常工作了。安岩想到了一点，电磁风暴！

　　只有电磁风暴才能带来这样的结果，他在电影上看到过，说的是电磁风暴来临，所有的鸟类都迷失了方向感，四处乱飞。那样的境况和现在多么的相似啊！只是不知道为什么人类和动物也受到了影响？

　　在更远的地方，海水正在汹涌起来，它们像是受到了某种力量的吸引，变得狂暴起来。这种状况十分诡异，因为根本没有风，那些海水在无风的情况下开始运动起来，卷起百米高的浪头，向着海岸猛扑过去。经过一年的末世，海水里面已经出现了数之不尽的变异海兽和变异鱼，它们普遍个头庞大无比，陆地上二三百米的变异兽在它们面前就是小不点。一头身长千米的大白鲨被海浪卷出了水面，接着又猛地拍到了水底。不过这个大白鲨身体庞大，而且体质高的惊人，已经达到了九星级，所以那海浪并没有让它受伤，尾巴用力就逃离了那些海浪，迅速向着海底游去。不过实力差一些的变异海兽就遭了秧，它们被海水拍打着，许多都身体破碎将海水染红，有一些变异鱼被海浪带到了陆地上，几十米长的身躯不断在地面跳动。

　　沿海地区遭了秧，在百米海浪的冲击下没有建筑物可以保持完好，它们就像是玩具一样被抹平，那些高大的变异植物也被海浪连根拔起，接着冲刷到了其他地方。

　　末世里的人类本来数量已经很少了，现在躲藏的靠近海岸的幸存者立刻遭受了灭顶之灾，即使是六星级异能者，在如此天灾面前也像是蚂蚁一样无力。

　　“八嘎，快跑！”织田段南末世之初从日笨岛逃离到了华国，他们这些人大概有上万人，还有其他许多人分散到了各个地方。在华国他们过得不错，因为他们日笨人身在异国所以十分团结，竟然将华国本土势力给压了一头。并且消灭了很多华国幸存者，收集了大量的物资。

　　在如何对待日笨人的问题上，华国当地幸存者也有不同意见，有的主张开战，将那些倭寇给打出去，让他们从哪里来滚回哪里去。也有一派主张现在应该和平共处，世界已经末世了，人类剩下的数量稀少，不能再互相仇杀，这样会使得人类灭种。两派谁也不能说服谁，而织田就这样慢慢发展起来。他在华国过得很滋润，据险而守，又抓了几千华国幸存者作为奴隶，他觉得末世里的日子真的比皇帝还要过瘾。

　　但是今天他们的好日子到头了。因为海浪铺天盖地一样的冲击过来，他才刚刚从眩晕中回过神来，就看到百米的巨浪扑到。织田身为三段异能者，实力达到了七星级中段，这是他得以立足的根本原因，可是现在在巨浪的面前如此渺小。他睚眦欲裂，身前冒出黑色光球，将他包裹在里面。


第四百三十七章黑暗降临

　　织田段南和他手下的居住地遭到了百米巨浪的冲击，他瞬间使用了能力，用黑色光球将自己包裹起来，凭着这个光球他杀掉了几百上千变异兽，人类更是不知道杀了多少。即使是六星级变异兽对这个黑色光球也没有办法，但是人力有时而穷，他在巨浪下面轰的一声光球破碎，整个人都被那种冲击给硬生生拍晕了过去。海水里面带着无数的变异鱼，它们当然不会放过身边的食物，强大的织田段南，野心勃勃想要在华国开创一番大业，重建大东亚共荣圈的日笨强人，悲催地葬身鱼口。

　　同样的事情发生在很多地方，在南美洲，曾经世界霸主，拥有上百个海外军事基地的米国，更是遭到了毁灭性的打击。他们的航母在上一次末世爆发之初就折损了大半，只剩下两艘还能够控制，正是凭借着这两艘航母才聚拢了很多人口，并且雄心勃勃要统治全世界。可是突然的巨浪毫无征兆的强力打击，立刻将两艘航母掀翻，带着上面众多的幸存者沉到了海底。其他的海上船只更不用说，末世开始的时候大部分都失控了，后来被变异鱼弄坏了大部分，剩下的只要在海边一般都被巨浪冲毁了。毕竟巨浪并不是一波就完了，而是一波接着一波，似乎永不停息，发誓要征服陆地似的。设置在海岸几十公里的幸存者基地都遭到了灭顶之灾，那些藏在防空洞和地下工事里的人被大水淹没，有的即使关闭大门躲过了一劫，有的就只能被淹死在里面。

　　最倒霉的是一些岛国，日笨就不用说了，早在末世开始的时候就被海浪和恶魔虫给摧毁了，其他的岛国和半岛在这次灾难中步上了后尘，万吨巨浪将一切摧毁。不仅是巨浪，黑暗也让人们惶惶不安，白天都如此昏暗，那么到了晚上岂不是一点光线都没有了吗？

　　在非洲大陆上，许多土著居民开始对着他们的图腾顶礼膜拜，这些黑色人种十分顽强，因为战乱的原因，他们拥有不少枪械，在末世之初十分有用。现在他们也杀了不少变异兽，将武器换成了骨矛和骨刀，每一个人都彪悍得很。

　　他们将一只变异鹿的脖子划开，将巨大的变异鹿插在树桩上，一群人围着那变异鹿的尸体开始载歌载舞，他们要祈求他们的神灵将阳光还给他们。

　　一个头发花白的老教授看着天色，脸上没有了一丝血色，喃喃自语着说道，“完了，看来地球果真偏离了轨道，它接下来会怎么样呢？和其他流星相撞还是漂流在宇宙之中作为一个流浪的星体？”

　　老教授没有办法得到答案，他无论怎么想未来都是充满了黑暗和冰寒，嘴巴喃喃自语着，心脏却慢慢停止了跳动，一只手还指着天空，然后垂落在桌子上，就那么瞪着天空。

　　“杨院长！杨院长死了，快来人啊……”

　　首都基地里面一片慌乱，杨院长作为中科院的院长影响十分巨大，他们院士每一个都是国家的珍宝，更何况是威望素隆的院长？可是没有办法，院长年事已高，再被电磁风暴突袭，加上他得出地球面临的危难，心力交瘁之下竟然撒手人寰。

　　同一时间，地球上许多地方的科学家和天文学家都开始担心起来，他们的推论都大同小异，没有乐观的看法。所有知道这个结果的人都忧心忡忡，甚至产生了最后疯狂一次的想法，或许明天，或许后天他们就要死了，那么还需要什么道德、廉耻吗？

　　在冰州市基地，黑暗降临之后幸存者都惶惶不可终日，他们无心工作，都想要基地领导给一个解释。许多人聚集在云电草的街道上，只有那里的光亮才能够给他们以温暖的慰藉。

　　老莫和郑国富他们立刻行动，又是贴告示，又是放广播，声明这是天文现象，不久就会过去，让他们都回到个人家里。

　　可是在一些人的挑唆和郑国富的纵容下，基地还是发生了动乱。一些消极的人开始大肆宣扬地球即将毁灭，及时享乐才是正事，这样动荡越来越大，就像是滚雪球一样越来越难以控制。如果安岩在这里的话，以他的威望自然没话说，没有人敢闹事，可是他和几个副司令都不在，而且警察系统被张国栋浸透，没有起到预警的作用。等到叶青发现的时候，已经有许多人开始打砸抢，并且杀人放火强奸，在黑暗的作用下，人们心中负面的情绪彻底被引燃，他们在发泄，要将心中的恐惧用这样的形式发泄出去，至于后果，他们早就被冲昏了头脑，哪里还管后果？

　　好在叶青不是一个优柔寡断的人，立刻派遣部队开始镇压，一队队全副武装的士兵拿着机枪和三米长的大刀开始迅速将那些动乱分子击毙，末世没有情面可讲。

　　一群十几岁的少年正哇哇大叫着奸淫几个女人，他们眼睛里面充满了欲望和毁灭情绪，在大街上公然凌辱女人让他们感觉到热血沸腾，似乎他们就是掌握天地的主宰，这种凌虐的快感让他们个个面色潮红。听着身下女人的惨叫，他们不停的耸动着身体，感觉这样才是应该有的人生，什么秩序、纪律、道德都是针对弱者的，他们这些强者就应该高高在上……

　　还有许多人正在冲击兑换大厅，那里有着几个士兵守卫，门前有几个尸体，这样让那些人有些顾忌，但是他们不肯走，还在和士兵对峙。这让张子仆十分不满，他在人群中鼓动说，“大家冲啊，里面有各种物资，有能够让人变成异能者的神奇物品，谁抢到了就是谁的！”

　　本来就蠢蠢欲动的人群现在更是沸腾了，人多给了他们信心，感觉即使会死人，死的那个也不一定就是自己，可是如果真的能够成为异能者，那么以后就会高高在上，彻底能够翻身了。在这种想法下，两个脑子发昏的家伙带头冲了上去，后面的人也就跟着跑过去。

　　这几个守卫的士兵面色冷峻，挥舞起他们的大刀，一刀横扫就将一个倒霉鬼腰斩，然后一脚将一个靠近的家伙踹飞，挡住了后面人的脚步。另一个士兵大吼一声，一刀将一个满脸狰狞的人从脑袋到肚子来了一个对半分，两片尸体向着两边倒下。这些一般的普通人即使是疯狂状态下，身体素质和各方面比起士兵来都差得远，凭着一股疯狂和血勇的人们在血淋淋的尸体面前退缩了，他们一哄而散，去寻找其他容易得手的目标。让张子仆愤恨不已，暗骂这些人难成大事。

　　士兵们快速推进，一边大喊着，让所有在街道上的人双手抱头蹲下，不遵从命令的一律按照暴徒对待。那些正在奸淫妇女的初中生们不用说，立刻被砍掉了脑袋，无头尸体趴在下面的女人身上。不过那几个女人大睁着眼睛，已经没有了呼吸。

　　今天是流血的一天，动乱被镇压下去，街道上多了一千多具尸体，浓浓的血腥味飘荡在街头，每个人心里都压抑的像是外面昏沉晦暗的天空。街道上还蹲着一千多人，他们浑身颤抖着，很多人都大小便失禁了，散发着臊臭味。被外部环境和别人鼓动，他们那压抑的暴虐情绪被激发，可是现在看到大街上横七竖八的尸体，闻着血腥的味道，他们所有的暴虐情绪不翼而飞，剩下的只有浓浓的恐惧，对于死亡的恐惧。

　　叶青脸色铁青，总司令和各个副司令刚刚离开没有多久就发生了这样的事情，让他十分的愤怒，他该怎么向总司令交代？几个师长副师长和团长们都眉头紧锁，发生了这样的事情他们都有责任，必须有人来为这次的事情负责。

　　“郑部长，你的警察部队呢，他们是干什么吃的？”叶青发火了，他已经打算好向着安岩辞职，不过在此之前，他要将一切事情理顺，而首先就拿警察部部长开刀。如果警察及时发现，及时上报，那么根本就不会有这样的事情，或者很轻易就能够将事态控制住。

　　郑国富脸色木然，机械的回答说，“我们的通讯工具都不能使用了，所以没有及时上报，并且我们警察没有退缩，有十几个人在这次动乱中丧生。”

　　“狡辩！”叶青大喝一声，“即使没有了对讲机，可是你们还有手枪，为什么不鸣枪示警，为什么不立刻派人报信？这次动乱事件你要负全部责任！”

　　郑国富立刻站起来，大声说道，“我不服，凭什么？就是要定罪，也要等到总司令来了以后，你们军方要干涉我们内务吗？”

　　在冰州市基地军队不参与政府内政，按说叶青的行为的确越权了，但是叶青现在可不管那么多，他要在总司令回来之前将事情解决了。即使被指责越权也顾不得了，大不了不干了！

　　“我是冰州市基地的总指挥，在总司令不在的情况下，我的官职最大。现在我宣布，冰州市基地进入军管！不服从命令者，就地处决！”叶青大声说道。

　　几个师长和团长互相看了看，王威临作为第一师副师长，而且是安岩的忠实信徒，所以他只向着对于安岩有利的方向考虑。军队中许多人也都看着王威临的表态。

　　“我同意！”王威临大声说道。


第四百三十八章国富之死

　　安岩他们在飞艇上看着昏暗的天空，还有那些混乱的变异鸟，幸亏石头怪不知疲倦，许多变异鸟在乱飞中被它吃掉。飞艇失去了方向感，找不到回去的道路，不过安岩因为有契约指引着，他确定了萧雨熏的位置，就像是一条丝线一样，他很确定的指了一个方向，飞艇毫不犹豫的向着那里飞去。

　　纵然心里焦急无比，可是安岩却并没有表露出来，他的镇定让其他人也很快安静下来。

　　“无论世界怎么变化，有一点是不变的，那就是我们必须活下去，而且还要活得精彩！你们对我有信心吗？”安岩叫来所有人，在舱室里面大声问道。

　　“有，我们对总司令有信心！”所有人都大声喊道。

　　安岩点点头，“感谢大家的信任，无论前途多么凶险困难，我保证会和大家一起，我相信，只要我们同心协力，没有什么是不能实现的！刚开始，我们只有几个人，从千万恶魔虫的追击中活了下来，在和活死人的对抗中遇到了叶青他们，挡住了变异蟑螂的追击，我们胜利了！后来我们一起建立了冰州市基地，那里的城墙和建筑都是我们缔造的，在末世里，那里就是我们的神话，是我们的胜利！我们还打退了变异兽和活死人的攻城，虽然那时候看起来我们很难胜利，情况万分危急，但是在我们共同努力下，我们挺了过来，取得了伟大的胜利。现在虽然天色大变，看来又有了危难，可是我们冰州市的好汉们，这些能够难得住我们吗？”

　　“不能！”所有人大喊，他们的情绪被安岩调动起来，不再惶惶不安，只要总司令在，他们就感觉到安全和镇定。

　　“我们能够放弃吗？”

　　“不能！”再次宏大的声音响起。

　　“对，兄弟们，我们无论什么时候都不能放弃，要永远记住，我们是冰州市基地的人，我们能够战胜任何艰难困苦！”安岩给他们打气说道。

　　经过安岩的讲话，至少士兵们不再惶然，他们各自干着自己的活。安岩对蒋露他们吩咐了一下，要他们注意安抚士兵们的情绪，并且加紧赶回基地。他打开了传送门回到了基地，不来看看他怎么能够放心呢？

　　可是安岩刚来到这里就感觉到了不同，空气中飘荡着血腥味，以前轻松的气氛不见了，有的只是压抑和恐惧。心里咯噔一下，基地还是出事了！

　　迅速走出房间，安岩看到了两个守卫，他们看到总司令立刻兴奋起来，赶紧敬礼。安岩一边走一边听着两人的汇报，这两个跟着安岩不短时间了，当然现在都是异能者，他们经过张亮的催眠得到了异能力，对于安岩言听计从毫无二心。

　　听到他们的汇报安岩心里松了一口气，还好叶青反应及时，将事态控制在可以接受的范围内。只要不是有高层反叛，一些幸存者死掉对于安岩来说没有太大问题。

　　会议室里面正在争论，毕竟郑国富是安岩亲口任命的人，及时叶青是军方总指挥也不能轻易将他定罪，很多人都不服气。叶青也不得不考虑他们的想法，特别是，如果他用强的话，很可能那些师长也不会再支持他了。毕竟这里所有人效忠的对象是安岩，而不是他叶青。揉了揉额头，叶青眉头紧皱，他不怕被撤职，但是害怕会给基地带来更大的动乱。

　　正在叶青犹豫不决的时候，安岩推门进来。

　　“啊，总司令！”

　　“总司令来了，太好了！”

　　所有人都站起来，接着他们有低下头去，羞愧啊，总司令刚刚离开没有多久就发生了那样的事情，让他们怎么有脸来面对安岩呢？

　　“总司令，我必须检讨，这次的事情是我的失职，我请求辞去职务！”叶青吸了一口气对安岩说道。

　　还有几个人也站出来，想要承担责任。

　　“胡闹！”安岩厉声说道，“遇到一些挫折就要撂挑子，这是军人、男人应该做的事情吗？我们现在要做的就是找到事情的源头，怎么防止类似的事情发生，不是该你们承担责任的时候！就是要承担责任，也要给我处理好眼前的事情再说！”

　　“还不都坐下！”安岩扫视了所有人一眼。那些人都闷头坐下，羞愧的不敢抬头。

　　“你们刚刚在争论什么？”安岩问道。

　　叶青将事情说了一下，其他人没有说话。安岩转向郑国富，“你有什么要说的？”

　　“回总司令，我没有什么要说的了，我问心无愧，因为我已经尽力了。”郑国富低着头说道。

　　安岩皱眉，“你们警察部的枪都是用来做样子吗？还是说警察们都没有子弹？”

　　“呃，这个……我们怕误伤，所以巡逻的时候没有带子弹。”郑国富说道。

　　安岩听着郑国富的解释总觉得有些不对，他以前和郑国富接触过，他应该不是那种会狡辩的人。

　　“你抬起头来看着我！”安岩对郑国富说道。

　　没有办法，张国栋只有控制着郑国富抬头。虽然面貌没有变，可是安岩还是感觉有些不对，这个郑国富有一种呆滞的感觉，就像是提线木偶一样，虽然能够反应，可是比一般人要慢了一点，以前似乎不是这样的。

　　心里有了怀疑，安岩查看的更仔细，并且询问了一些其他事情。捏着眉头让郑国富坐下，安岩对着他身后的两个卫兵说了一句话，然后就开始说起来闲话，其他人虽然焦急却不敢打断安岩。直到进来了几个异能者，叶青认识他们，这几个人都擅长精神攻击或者精神链接。

　　“让他们来做什么呢，难道我们这里有奸细？”有人开始怀疑起来。

　　就见安岩身后的卫兵突然暴起，将郑国富控制住，一个则开始对他搜身。

　　“总司令，这是干什么？”郑国富大喊。

　　安岩冷笑，“干什么？你自己清楚，你到底是谁？”

　　郑国富冤屈的喊出来，“总司令，我是郑国富啊，难道您不认识我了吗？”

　　“哈哈，郑国富我当然认识，可是你不是他。来人，读取记忆！”安岩挥手对那几个异能者说道。

　　三个异能者聚拢过来，其中一个将手按在郑国富脑袋上就要开始，安岩已经准备放弃郑国富了。末世里异能者的异能力实在太多，许多都难以用常理推测，有些异能者就是安岩都十分忌惮，不得不小心应付。所以这次出手的是4个异能者，他们中有一个人可以将其他人的能力连接起来，这样就相当于三个人一起对付郑国富。

　　那个异能者刚刚将手放上去，郑国富就哈哈大笑起来，那神态绝对不是他本来的面目，里面带着一些疯狂和狰狞，“哈哈，你是怎么发现我的？”

　　那个异能者看向安岩，得到指示后退了一步。

　　“很简单！”安岩说道，“郑国富是老实人，有事他绝对会自己担着，不会狡辩，也不敢狡辩。可是你不同，竟敢和叶青叫板，这是其一。第二，你毕竟心里有鬼，不敢面对我，生怕我发现这个傀儡的破绽。可是你不知道欲盖弥彰的道理吗？”

　　“呵呵，你说的很对，看来是我的疏忽。你不是想知道我是谁吗？不过没有机会了，你以为我会不做准备吗？”

　　听到这里，那三个异能者马上就要发动能力，不过明显晚了，郑国富说了最后一句话，“我们早晚还要交手的，下次你要找到我就不容易了，哈哈……”

　　说着郑国富的脑袋就砰的一声，像是西瓜被30毫米的子弹击中一样，瞬间爆裂开来，溅了那三个异能者一身。他们脸色不好，有些惭愧的对安岩说，“总司令，我们……”

　　摆摆手，“这个不是你们的错，回去洗洗吧！”

　　“你们怎么看？”安岩问道。

　　叶青看着那个尸体，这时候才知道，原来郑国富早就被控制了，叹了一口气说，“总司令，都是我没有注意到，您就处罚我吧！”

　　安岩摇头，对所有人说道，“敌人很可能就在我们基地之中，郑国富是警察部部长，他都被控制了，谁知道还有多少人被控制？当务之急是找出他们，一网打尽，最好将幕后黑手给揪出来！”

　　“对了，我们应该将警察系统彻查一遍，既然郑国富被控制，那些警察说不定也被控制了。”欧阳涛突然说道。

　　对，安岩马上派人去做，并且想到了其他基地的各层领导，看来有必要进行一次大排查。这种内部的敌人最难以解决，他们就像是寄生虫，藏在身体的内部，表面上很难看出来。整个基地有十好几万人，用催眠或者读取记忆都是一个不可完成的工作。那么该用什么方法呢？

　　安岩的几个弟子带领着士兵开始逮捕那些警察，不过他们杳无踪迹，不知道去了哪里。那些警察都被张国栋控制着去了武器仓库，他们不是去夺取武器，而是去搞破坏，他们知道想要取得武器十分困难，而且就是取得了武器也只能暴露他的位置，他才不会那样做。那些警察身上藏着炸药，他要将武器库给炸掉，自己得不到的东西也不会让安岩好过。


第四百三十九章米国改造战士

　　自杀式攻击是一种很有效的方式，特别是在守卫不防备的时候。刚开始的守卫被他们炸死，不过后来的守卫有了防备，他们将所有来犯的警察杀死。武器库前面一片狼藉，不断发生着爆炸，但是里面的武器没有损失。其实武器库里面没有弹药，弹药都另外储存，而且经过上一次活死人攻城，他们的弹药也到了告罄的边缘。

　　“这是？”安岩听到了爆炸声，他身形一动就消失在原地，等他瞬移出现就看到了武器库门前的景象。

　　“报告总司令，我们受到了恐怖袭击，不过武器没有受到损伤！”一个士兵摘下头盔大声汇报，他的头上流着血，看起来受伤不轻。

　　“你们做得好，是好样的！战死的士兵要予以厚葬，士兵家属要给予补偿，基地负责照顾。”安岩说道。

　　军中没有全部配备盔甲，数量不够，死掉的就是那些没有穿着盔甲的士兵，而这几个身着盔甲的都挡住了那些炸弹，虽然受伤却不致命。还有大量的物资没有转化成为盔甲等武器防具，安岩心里叹气，要继续努力了，争取士兵们都有盔甲。

　　“你们都有什么办法将那个家伙找出来？”安岩再次开会，召集了高层。

　　这一次安岩召集的人比较少，他一一确认了，没有人给他那种呆滞的感觉。但是他可不敢太大意，这些人基本上应该没有问题，不是身居高位有众多卫兵就是本身实力强劲。通过调查，他们得出了一个结论，被控制的都是普通人，可见对方的心灵控制也是有限制的。但是就是如此安岩也没有太好的方法，没有一点线索，想要找到对方无异于大海捞针。

　　“或许我们只能等待，等着对方下次出手，只要他出手就会有破绽，我们要派出异能者来探查，这样才不会被对方给控制住。”欧阳涛建议说道。

　　吴军山这次也提出一个主意，“我们可以设置诱饵，委派一个普通人作高层。我们这里的高层大多数都是异能者，他没有下手的机会，所以有了普通人的高层，说不定他会忍不住暴露出来。”

　　这个方法也不错，只是安岩担心那个敌人不会短期内上当，那样他们就要等着对方上钩，看起来十分被动。

　　“总司令，我们有几个拥有特殊能力的异能者，王宝玉听力惊人，韩涛可以隐身，萧紫瑶可以查探周围百米情况，岳雨真可以透视，还有一些能够读取记忆的异能者，我想应该让他们发挥出作用来。”王威临毕竟是异能堂堂主，对于异能者的事情十分了解。

　　安岩点头，“那么就双手齐下，一方面派出异能者查探，一方面提拔一个高层。”

　　那个能够控制人的敌人就像是一根毒刺，卡在安岩的喉咙里，让他难以安枕。虽然似乎控制不了异能者，但是安岩并不能十分确定。安岩开始派出十分信任的人暗中调查，有些事他不能对别人说，谁知道敌人控制了多少人。那些经过张亮催眠而觉醒了的异能者就是安岩可以绝对放心的人，当然还有张亮他们这些职业者。

　　“猛哥你们在说什么呢？”忽然萧雨熏进来了，她和别人一起外出狩猎，天色突变，她害怕有什么闪失，就回来了。

　　叶青将事情介绍了一下，萧雨熏想了一下，忽然说，“猛哥，我其实有一个主意，不过你恐怕不会同意。”

　　“哦，什么主意？”安岩有些好奇的问。

　　萧雨熏笑了笑，“那个隐藏起来的人能够控制他人的思维，但是这种人一般都比较怕死，而且很少能够吃苦。那么我们就让他们吃苦，谁受不住而采取其他措施，那么就可能是那个幕后黑手。”

　　萧雨熏这个方法不是很高明，但是却很有可能实现，而且耗费的时间不会很长，有可操作性。安岩点点头，接着讨论了一下细节，那么就按照这个开始设计，争取在最短时间内实施。

　　安岩则不得不传送回到了飞艇上，没有他的指挥，飞艇会失去方向感。

　　此刻从米国飞往华国的飞艇本来设定好了航道，可是电磁风暴来临，他们的导航设备和指针什么的都失灵了，两艘五月花级的飞艇失去了方向感。下面的大海上面发生了强烈的海啸，让他们胆战心惊，还有那些失去方向感的变异鸟，四处乱飞。他们的为了避开变异鸟飞行的高度达到了9000米，但是乱飞的变异鸟还是发现了他们，现在的变异鸟暴躁异常，立即开始进攻飞艇。

　　经过一番苦战，一艘飞艇被击毁，气囊大部分破裂，再也维持不住，向着海面掉落下去。另一只飞艇也受到了不小的损伤，正在寻找可以降落的地点。

　　“救命啊，救救我们！”那个正在坠落的飞艇上，许多人在大喊。

　　不过这个飞艇也摇摇欲坠，哪里有精神去拯救他们？

　　不大工夫，两个能够飞行的异能者从那艘飞艇里面飞出来，他们背上出现一对翅膀，闪动着向着上面的飞艇飞去。这让下面的人十分的羡慕嫉妒恨，内心十分的不满，有的异能者实力强大无比，可是他们的能力不是在飞行上，所以只能干着急，本来想要那两个异能者带着他们飞走，谁想到那两人滑溜无比，竟然提前溜了。

　　“你们也留下来陪我们吧！”一个异能者双手岔开，引出一个银色小剑，那小剑速度奇快，嗖的一声就追上了后面的那个飞行异能者。

　　“啊”的一声惨叫，那个异能者立刻胸口冒出一大股鲜血，嘴里喷出鲜血，身子努力保持平衡，可惜终究翻滚着掉了下去。惨叫声远远传来，让他们有的心惊有的满足。

　　小剑从那个异能者后背冒出，接着射向了上面的异能者。不过那个人已经有了准备，他拿出一个包裹着兽皮的圆盾，正好挡住了小剑。这一下银色小剑能量耗尽终于消失不见，那个盾牌上面出现一个寸深的口子，差一点就穿透了盾牌。幸免于难的异能者奋力飞行，几下就到了上面的飞艇上。

　　一方面下面的飞艇在不断下降，另一方面上面飞艇上的异能者担心别人破坏飞艇，所以他们将后来的攻击都挡住了。看着下面的飞艇越来越远，所有人的脸色都不好看，心里带着不小的侥幸。

　　下面的飞艇还没有掉入大海就被巨浪冲散了架，然后被巨浪一卷就没有了踪影。接着下面轰然爆炸，激起了好几百米高的巨浪，那是他们携带的空气温压弹爆炸了，海面上顿时一片红光，熊熊火焰在大浪之上燃烧。接连不断的爆炸声音响起，一些特制高爆弹被引爆，不过很快海面上就只剩下巨浪的咆哮，偶尔有一些布料的碎片随着海浪露出水面，接着就被冲得没有了踪影。

　　剩下的那一艘飞艇苦苦寻找能够降落的岛屿，他们的飞艇也在不断降低，或许几个小时后他们也会掉入巨浪当中。为了减轻重量他们不得不将常规的一些东西扔下去，接着就是弹药，后来将炸弹之母也扔了下去，没有引爆，他们害怕引来其他变异生物。飞艇上只剩下了一些必要食物和饮水，所有人都在祈求上帝给他们一个机会，一个能够停靠的大陆，就是岛屿也可以！

　　似乎上帝听到了他们的祈求，他们看到了远方的岛屿。

　　“仁慈的上帝啊，赞美你！”

　　很多不信教的人也开始划着十字，这一刻他们欢欣鼓舞。

　　“咦，那里似乎是日笨岛？”

　　随着临近他们看到了岛屿的外貌，只是现在的岛屿和以前大为不同，即使是地理学家也有些犹豫。

　　“应该是没错，前面就是华国大陆，这里就是日笨岛。如果能够去到大陆该多好！”一个上校感叹说道，可惜这是一个奢望，因为飞艇难以承受了。

　　幸亏这时候巨浪已经小了许多，虽然日笨岛被淹没了大半，对于他们这两千人来说足够他们生存了。飞艇重重地撞在了陆地上，舱室扭曲变形，在陆地上犁出一条深沟，差一点就要载到海水里面去了。

　　除了几十个倒霉鬼被撞得头破血流，其他人没有什么大碍。不过当他们都下来之后开始发愁起来，这里所有的东西都被巨浪冲走，地面上可以看出来有钢筋水泥的地基，但是已经没有了建筑物。

　　“詹姆斯上校，我们该怎么办？”一个改造战士问。

　　詹姆斯上校是这次行动负责人，他体格魁梧高大，在这些改造战士中很有威望，因为他的战斗力最为强大。刚刚那两个会飞行的异能者就是改造战士，这是米国研究的一项超级成果，能够将变异兽的基因经过改造植入到人类身上，从而让人类拥有那种变异兽的能力。当然，这项研究还不是很成熟，而且成功率很低，但是每一个改造战士都拥有十分强大的战斗力，他们普遍都有五星级战斗力。尤其是詹姆斯上校，他的战斗力达到了六星级高段，因为他截取的是霸王龙的基因，而且发挥的很出色。

　　“寻找可以栖身的地方，找到一切可以利用的物资，我们要尽快离开这里！奥，这里太糟糕了。可惜了，那一艘飞艇上面有48名高贵的改造战士，如果他们也在这里的话，我们的安全性会大增啊！”


第四百四十章脱离太阳系

　　在浩瀚的宇宙中，有着无数的星球，在这些星球上，有一些有着生命，而大多数都是无生命的星球。星球的寿命以千万年或者亿年来计算，但是也有一些星球遭遇意外，它们会因为各种原因脱离原来的轨道，从而在宇宙中流浪，成为流星。我们几乎每年都会看到流星，甚至还有流星雨，但是又有多少人会注意那些流星是否曾经孕育了无数的生命呢？

　　曾经有许多诗人学者曾经描述过流星，还有无数人曾经对着流星许愿，希望流星可以保佑自己的愿望实现。不过，如果地球有一天脱离了太阳系，成为一颗流浪的星球，这时候恐怕就没有人有心情许愿或者作诗了。而现在地球的状况正是如此，它本来是逐渐偏离轨道的，那样下去或许不久就要和其他卫星相撞，不过不知道是幸还是不幸，它突然加速脱离了轨道，在经过木星的时候距离有点近，虽然没有发生碰撞，可是木星对于地球还是产生了巨大的影响。很明显的一点就是海啸，百米高的海啸就是由于木星对于地球引力引发的。

　　“很明显，地球脱离了它原来的轨道，现在它已经走上了漂流的道路。而地球在脱离轨道的时候，失去了一直陪伴着它的伙伴，月亮。月亮的离开造成了地球上的海啸和各种奇怪的事情。虽然月亮离我们很远，但是它对于地球上的人类影响十分巨大，不仅影响着地球上的潮汐，还有生物的生命磁场。但是究竟这些会对于人类有多么巨大的影响，还有待进一步研究……”生物和天文学家齐聚一堂，正在研究这个问题。

　　他们已经明确了一些事情，当然关于木星的靠近这些他们不知道，因为缺少各种条件和仪器。但是就这样已经十分难得了，只是他们对此产生的后果还难以预料，只能说，后果很严重！

　　叶青和欧阳涛他们都叹气，根据专家们说的，现在的黑暗将会持续很久，因为地球正在离开太阳。或许还有几天可以看到昏黄的天空，如果地球离太阳还不是太远的话，以后太阳就只能从相片里看到了。

　　“我靠！”

　　即使是拥有军人意志的叶青和理智非常的欧阳涛都忍不住开骂了，这样的事情实在是太过离奇和不可思议。

　　“我们还是将这个问题交给猛哥吧，怎么对民众解释在猛哥批示之后再说，现在就先装作不知道。”

　　最后他们几个高层对此事做了统一，瞒的一天是一天，如果立即公布的话，一定会引发恐慌，造成更大的动乱。现在的人们已经经不起这么巨大的打击了，不，应该说是冰州市基地经不起这么折腾了。

　　在安岩的指导下，飞艇终于到达了冰州市基地。只要离得基地近了就可以很容易看到，在昏暗的天色下，只有冰州市基地灯火通明，有着难得的光亮。这个当然归功于云电草，它们在营养液的浇灌下生长迅速，面积扩大了十倍不止。现在医疗部门、工业部门已经装配了电灯，个人用户还没有办法普及。主要是使用现在的那些灯泡的话，电力的浪费太厉害，还需要再次节约电能，减少灯泡的功率。

　　那些飞艇制作需要的原料和设备迅速被摆放好，然后马上开始组装，并且加盖厂房。现在的厂房不能再由钢筋水泥制作了，基地的钢筋水泥紧缺，他们只能就地取材，使用变异植物来搭建。由于现在的树木普遍十分粗大，直接将树冠截掉，用一截树桩作为柱子就可以。经过几天的艰苦奋战，他们搭建好了几间巨大的厂房，每一个都高30米，顶部和四壁都是木板做成，长上百米，宽50多米。

　　各种机器相继开动，好几千人在工厂里面忙碌，各种材料迅速组装。在十天后他们将飞艇的主体制作完毕，这时候曾可柔和楚寒梅通过传送门回到了基地。

　　在和安岩温存一番之后，她们将情况说明了一下。他们找到了一个军事基地，里面有大量的武器弹药，还有不少的军装和配套装备。冰州号飞艇再次出发，在飞艇返回之前，安岩已经往返了几趟，运来了许多重型武器，包括自走火炮和各种榴弹炮。

　　正在安岩安排这些的时候，有人报告他们发现了大量幸存者正在向着基地前进。这件事十分重要，安岩立刻让众人行动起来，准备战斗、末世里没有法律，谁知道对方抱着什么目的？战士们立刻行动起来，各种大炮和机枪都架设起来，幸好安岩他们刚刚获得了一个军事基地的物资，否则这些东西就只能作为纸老虎来吓人了。

　　不过后来士兵的报告说明这是虚惊一场，因为对方简直就是乞丐一样，没有一个人穿的完好，而且他们每个人都像是随时能够摔倒一样。就是这样的几万人，随便来一个团就能够将他们全部消灭了。

　　“他们是乘宁市基地的幸存者，因为基地被变异昆虫攻破，所以他们想要投奔我们基地，希望我们能够收留。他们的首领就在外面。”蒋露向着安岩汇报说道。

　　“既然是这样，那么有请他们进来一谈。”

　　安岩和张亮他们这些基地的首脑都在，门外进来几个人，他们就是乘宁市基地逃出来的幸存者首领。几个人穿的破破烂烂，衣服都成了条状，每个人脸上都是硝烟和泥灰，他们的嘴上都起了燎泡，几人虽然狼狈，可是神色却依然不卑不亢。

　　“你们好，我们是乘宁市基地的幸存者，我是钱锦鸿，这位是马重，他是何望。我们三个现任团长，我们代表乘宁市基地的三万五千名幸存者，希望能够加入你们的基地！”那个叫做钱锦鸿的团长站得笔直，就像是一个旗杆一样，永远能够为他的战士指明方向。

　　安岩没有立刻答应他的请求，而是问道，“你们原来有多少人，为什么这么多天才到达这里？”

　　提到这个，他们三人都露出惭愧、不忍、恐惧等不同神情，一瞬间他们的身子似乎都佝偻起来，似乎脊椎再也支撑不住身体一样。

　　“这个问题我来说吧！”马重舔了舔干涩的嘴唇，蒋露端来三倍茶水，马重毫不客气的一饮而尽，接着说道，“我们基地原来有二十七八万人，可是基地的柳书记弃城而去，而去将大门洞开放任虫子进来。我们拼死将二十万平民带了出来，只是遭到了虫子的围追堵截，我们……我们每一步都有几百人被那些虫子吃掉，绕了很多路，一次次我们以为已经到了绝境，可是在钱团长的带领下，我们最终来到了这里。可惜，原来二十多万人，现在只剩下三万多人了！”


第四百四十一章接收幸存者

　　区区一百多公里的距离，乘宁市基地的人来到冰州市基地却花费了将近一个月，他们从二十多万人减少到了三万多人，所有的坦克、装甲车等机动车辆一个没有，全都因为没油而抛弃了，他们已经一个多星期没有食物，能够活到现在还真的是一个奇迹。

　　“其实野外有许多食物，那些植物的根茎和果实都可以作为果腹的东西，只是许多东西都有毒，不少人都因为误食剧毒食物而死。唉，太可怜了！希望总司令看在大家都是华国人的份上，能够让我们加入你们基地，我们保证以后一切都听从总司令吩咐！”马重说道。

　　安岩却看着他们三人，不知道在想些什么，一会以后才说道，“你们这么多人，每天的食物消耗就是一个很大的负担，我接收了你们有什么好处呢？”

　　看到马重想要说什么，安岩挥手打断他，“不要和我说什么更多的士兵，我这里有十七万人，士兵足够挑选了。如果你们不能证明自己的价值，那么很抱歉，你们只能继续寻找下一个基地了！”

　　安岩的话不仅让马重他们大惊，就是曾可柔他们和欧阳涛也都十分惊讶，冰州市基地的粮食并不少，而且他们可是直到安岩一直在扩大人口，现在怎么将这三万多人向外推呢？不过他们知道安岩这么说必定事出有因，也就没有插嘴，静静等待事情发展。

　　一直没有开口的何望蹭的站起来，“难道你们就这么冷血，能够眼看着几万人死在你们面前？”

　　他的话就像是利箭一样，让楚寒梅十分难受，她张了张嘴，想要劝说安岩，不过旁边的萧雨熏却悄悄的拉了她一把，摇了摇手指。萧雨熏不管他们怎么说，她的态度很明确，别人的死活关她何事，于是她冷哼一声，“就是他们要死，也是因为领导者的无能而死，和我们有什么关系？我们又不是你们的爹妈，没有养你们的义务！”

　　几句话说的他们三个大男人满面通红，却又无法反驳。安岩本来也想这么说的，可是这样未免刻薄了一些，和他一方首领的身份不太合适。安岩认为作为一方大佬的话，一定要有些气度，特别是有些事只能做不能说。就比如现在，他要是这么说的话，不管结果如何，他与乘宁市基地之间的壁垒就明显了，但是萧雨熏说出来就不同了，安岩只是不予评价。心里却对萧雨熏这次的行为很赞赏，她这个女人胆够大、心够狠、嘴够毒，但是她是安岩的契约追随者，不会背叛安岩，这样的人正是安岩缺乏的。

　　钱锦鸿拉住何望，让他坐下，自己说道，“总司令，我们一路上损失了大部分的士兵和幸存者，也尝试了几百种变异植物，从中我们也得到了一些资料，我们将那些植物都记录了下来，希望对于基地可以有些帮助。”

　　说着钱锦鸿就将一个脏兮兮的本子交出来，纪皓然上前一步将本子拿来，检查一下没有问题就交给了安岩，安岩随手翻动了一下，上面图文并茂，介绍的很清楚。他将这个交给纪皓然，当然是让他给林木芯去研究了。

　　“我看三位虽然面目憔悴，但是身体之中却蕴藏着巨大的力量，尤其是刚刚这位，他站起来的时候将大理石地板都踩的裂纹了，你们三人的特征都一样，这个原因就耐人寻味了。”安岩看着三人，淡淡的说道。

　　众人看向何望的脚下，果然，那里的大理石地板就像是蛛网一样出现了裂缝。虽然会议室里面有灯光，不过不仔细看很难发觉，这让何望他们很惊讶于安岩的眼力和细心。

　　“佩服！”钱锦鸿抱拳说道，“既然总司令提出了，我们就明说吧。我们三个也是误打误撞，被饿得狠了，找到了一棵歪脖树，上面有着几颗青色的果实，我们尝试之下发现服用之后力量暴涨，就是变异熊都不是我们的对手。我们三人一人一颗，剩下了两颗留着备用。现在我们将这个献给总司令，希望乘宁市这些幸存者可以托庇在基地内。”

　　他脱下背包，那是用一种兽皮缝制成的，十分粗糙，从里面拿出两颗拳头大的青色果实，果实上面带着米粒大小的疙瘩，看起来十分恶心。

　　“青鳞果，五星级变异果实，服用后可以使人拥有庞大的力量，不过味道很难吃。”

　　经过辨识之后安岩得到了这样的信息，他让人接过来，收好了。

　　“嗯，好吧，你们拿出了自己的诚意，我也不能眼看着同胞被变异兽吃掉，我可以同意你们加入。但是我丑话说在前头，既然加入了基地，以后就是基地的一份子，要以基地的利益为先，所有幸存者也会打散融入基地。你们有什么意见吗？”

　　“没有，一切听从总司令指挥。”三人说道，他们哪里能够有什么意见呢？

　　“那好，组织你们的人进城，我会给你们划出一片区域来暂时安身，食物和饮水什么的也会提供给你们。威临和皓然，你们两个去协助幸存者入城。”

　　“是，总司令！”王威临和纪皓然大声应道。

　　钱锦鸿他们脸上终于露出喜色，都如释重负，赶紧对安岩道谢，“多谢总司令深明大义，以后总司令不用客气，有什么事情吩咐我们就好，我们三个还是有一把子力气的！”

　　“很好！”

　　安岩拍了拍钱锦鸿的肩膀，这三个军人能够带领这些人逃到这里已经很不容易了，现在可不比当初，变异兽和变异昆虫都十分厉害，一个五星级变异兽就能够干掉一个团。

　　看着三人离开，萧雨熏对安岩说，“猛哥，说不定他们还有那些变异果没有交出来。”

　　安岩摇头，“我发现他们的力量强大之后，让他们交出变异果，并不是贪图他们的这两颗果实。我是想让他们明白，我们的基地并不是可以随便进入的，是他们求着我们而不是我们有求于他们。很明显他们不可能将那么重要的果实交给别人保管，而那个包裹，呵呵，雨真已经透视看过了，绝对只有两颗果实。”

　　岳雨真点点头，她还是有些害羞。虽然安岩没有在首都基地找到她的弟弟，不过她还是对安岩十分感激。众人也明白了，为什么这个女孩可以列席这样的会议。并不是安岩对她有什么想法，纯粹是因为她的异能力特殊，让张亮大失所望。

　　“男人就要恣意花丛，那样一生才不会有遗憾，在这一点上猛哥还不够啊！猛哥不花心的话，谁来给我做保护伞呢？”张亮打算的很好，如果安岩三妻四妾了，那么就没有人能够说他的不是了，他主要是担心楚寒梅，这个女人有时候口无遮拦，让他下不来台。

　　不过貌似猛哥有了一点进步，至少他收了萧雨熏这个美女作为契约追随者，相处的时间长了，他就不信猛哥能够对这么一个美女无动于衷。他看得出来，萧雨熏对于猛哥有意思，他决心促成此事，这是为了猛哥终身幸福好，和契约并没有半点冲突。

　　“后勤部要为幸存者准备好必要的东西，卫生部门要对他们进行必要的消毒、清洗，不要让他们带进来什么疾病。叶青，你来负责挑选合适的人参军，王炳坤以后提升为管理委员会副会长，兼任工业部部长，将幸存者打散了编组。”

　　安岩这样的决定当然是因为王炳坤这一段时间表现很好，他本来就是政府官员，处理这些游刃有余。而且因为害怕被清理出去，他十分用心，所以工业这一块井井有条，安排的十分合理。基于这样的原因，安岩将他调上位，只要给了他很好的监督，安岩相信他不敢贪污受贿。一切贪污腐败都是由于监管失败引起的，王威临就任了第一师副师长，左豪担任监察部部长，其中成员就有好几个是经过张亮催眠的异能者，他们既能够监察官员，同时也能够监察到左豪。

　　安排了一下，安岩开始了解上次动乱事情的处理。叶青他们组织了一万多人在基地外围开始挖掘护城河，因为没有汽油，所以挖掘机什么的都不能使用，全部要依靠人力。他们将目标锁定在幸存者身上，因为所有的政府和军队任职人员都经过了监察部的调查，找到了十几个低层政府职员，他们都不是异能者。军队里面没有发现，可能是因为军队相对封闭，而且战士们很少单独执行任务，别人难以下手。所以那些幸存者被分成了几波，开始挖掘护城河，叶青派遣了大量的士兵，让他们记录形迹可疑的人。现在已经挖掘了两天，不过还没有发现。

　　说了几句，安岩他们就来到了城门上面，看着下面幸存者颤颤巍巍的走进了基地，他们都被冰州市基地那高耸的城墙，和里面炫目的云电草给震惊了，虽然那种昏暗的日子才来临两天，可是他们一刻都不想再继续下去。这里的光亮和城市，就像是一个避风港，来到这里，他们感觉终于可以放心的休息一下了。

　　城门两侧有着大队的士兵在执勤，他们要预防突发事件，并且防止外面还有威风凛凛的大刀营，即使有变异兽也完全不用担心。


第四百四十二章黑暗和冷寂

　　现在的地球已经陷入了黑暗当中，没有白天和黑夜的区别，让人感觉到无比的孤寂、阴冷，气温开始下降，原来大约27度的平均温度，这几天已经降到了15度。幸存者们都感觉到了寒冷的逼近，这样极端的环境逼迫着他们寻找活下去的办法，他们不得不冒险进入城市或者城镇，反正一切有棉衣和棉被的地方。

　　许多变异昆虫受到了温度的影响，它们有些开始大面积的死亡，有些则开始向着更加适合环境的方面进化。这些进化的昆虫更加凶残、可怖，它们为了适应环境生存下去，攻击力和攻击性大增。

　　相对来说变异兽的适应性就强大了许多，它们体型庞大，拥有更强的抵抗力。不过为了抵抗寒冷，它们需要更多的食物来维持体温，所以丛林里面的战斗更加残酷，往往变异兽遇到之后就会死磕。黑夜对于变异兽来说更适合它们狩猎，幸存者和活死人它们都来者不拒。

　　当然，环境的变化影响最大的还是植物，它们需要的阳光不再，只有那些远处的星光。这对于大部分植物来说是一个致命性的打击，纵然现在的地球上能量充盈，可是没有光合作用，一般的植物又怎么能够生存下去？

　　尽管短时间还没有发现大批植物死亡，可是如果这样的黑暗持续下去，那样的情况必然会发生。

　　研究院的教授们已经向安岩提过这些问题，不过他们不久就发现杞人忧天了，因为基地里面的云电草竟然有类似阳光一样的效果，周围的植物在它们的照耀下生长的欣欣向荣。学者们经过研究得出一个结论，冰州市基地里的植物没有问题，只需要担心寒冷就够了。而这个问题也是一个十分困难的事情，十几万人的取暖问题沉重的就像是一座大山一样，压得老莫喘不过气来。他能够想到的方法不外乎砍树烧柴和寻找煤场，前者还好说，但是煤场都离得比较远，在这样的黑暗中外出可不是一个好主意。

　　“扩建云电草的规模，将营养液向着云电草倾斜。”安岩做出了决定，“如果植物不能生长，我们最后的命运必定是被饿死！只要我们的农业作物能够生长，只要我们能够得到足够的食物，我想我们总能够撑过去这一段黑暗的时光。”

　　“那么总司令，我们的养殖场还要吗？”农业部长罗山岗问道。

　　“要，当然要！我们可以将云电草移植过去，只要有牧草我们就能够养活那些变异野猪和变异羚羊，哦对了，还有变异鸡。我听说那些变异鸡喜欢吃变异昆虫，所以，有时候我们不必什么都自己喂养，完全可以想以前那样实行放养……嗯，关于这方面要雨熏多加努力了，争取培养出来大批的弟子，利用德鲁伊亲近动物的特性，让他们将那些变异兽从小驯化，作为我们的坐骑甚至战斗的士兵！”安岩看着萧雨熏笑呵呵的说道。

　　萧雨熏嘴巴一瘪，抱怨的说，“原来猛哥是让我的弟子们当驯兽师吗？真为我的弟子们悲哀，哈哈，希望他们都能够喜欢这个工作！”她根本就没有为弟子们担心，只要能够得到猛哥的注意就好了，那些弟子做什么不是做呢？

　　“狩猎队还要出去吗？那些狩猎队的人似乎都害怕了，在黑暗的野外实在是太危险，有几个猎队要求解散。”叶青说道。

　　“不行，不能停止狩猎。环境发生了很大的变化，那些变异兽可能也有变化，所以我们一刻都不能松懈，必须及时掌握它们的第一手资料。鉴于外面的危险状况，我们的士兵可以被派出去狩猎，让那些猎队随行。为了避免不必要的伤亡，不要让他们离开基地周围五十公里的范围。”安岩还是主张要主动出击，将那些变异兽消灭在基地之外。

　　除了讨论基地的发展，安岩还要制造装备，上次收获了大量的材料，还都在仓库里面堆积着呢，安岩当然要尽快让它们成为战斗力。

　　剩下的时间安岩就研究那血符流，里面的知识博大精深，安岩只能从最基础的开始学起。他收集到了大量的变异兽的血液，足够他挥霍好几年了。绘制符文是一个艰难的工作，需要投入大量的精神，还要一气呵成，中间不能有停顿或者迟疑，安岩一个最简单的固化符文就练习了上千次还没有成功。

　　除了血符流这种符文技术，还有大量的科学技术，那些安岩更不感冒，他想了想，将一部分知识抄了一些交给了小瑶，这个几乎被遗忘的天才萝莉。还有上次从首都基地带来的笔记和研究资料，安岩交给了研究院，并且在曾可柔的要求下，准许小瑶翻阅那些资料。安岩有些期待，希望这个天才能够给他一些惊喜。

　　还有这血符流，安岩将它传授给几个追随者，让他们一起练习。对于这些符文知识，接受最快的竟然是楚寒梅，她以前在学校除了是校花，还是学校当之无愧的才女，虽然还没有绘制出符文来，不过看她十分投入的样子，想来也不会太久了。而张亮他们几个则对那些曲里拐弯的符文很头疼，看了没有多久就呵欠连天，结果丢下那会被无数人抢破头的血符流知识出去透风去了。曾可柔和萧雨熏虽然也很想努力掌握，不过她们对此完全不入门，怎么尝试都没有一点进展，比起安岩来还差了十万八千里，两女只能放弃，强求不得。

　　转眼间时间过去了一个月，气温持续降低，现在地球的平均温度已经到了7度左右，有时候更是会达到零下5度。有些植物开始出现枯萎迹象，不过冰州市基地的植物却依然欣欣向荣，长势十分良好。外面的护城河还在挖掘，因为气温的原因，上面出现了冻土，让他们挖掘的难度大增。

　　叶青一共找到了一百多可疑者，不过经过调查都不是那个敌人。只是这一天叶青在检查的时候，正好碰到了一个人，那个人虽然很快捂住了脸，不过叶青动了疑心，马上让士兵将那个想要逃跑的家伙捉了回来。

　　“咦，竟然是你！”叶青惊讶的说道。


第四百四十三章张县长落网

　　“咦，竟然是你！”

　　叶青的脸色先是惊讶接着就是愤恨和惊喜交加，这个人正是张子仆，那个投降了尸王星晖，后来又被抛弃的前“人民公仆”！他的形象和以前相比有了很大的变化，头发很长，盖住了眼睛，脸色黝黑，看来是经常曝晒造成的，这是张子仆故意取得的效果。可惜叶青对于张子仆的印象太深刻了，正是这个家伙害死了他的连长，叶青无时无刻不想要抓住张子仆来为连长报仇。本来还担心张子仆死掉了，现在看来这家伙命可真硬，几经周折竟然还活得好好的。这次要不是叶青正好来巡视，恐怕还找不到这个家伙。

　　既然被发现了，张子仆也就不再躲闪，他早有被抓到的觉悟，这里毕竟是猛哥的地盘。如果他要隐藏起来，在十几万人里面不显山露水，或许可以安稳地生活下去。但是张子仆不甘心，他对于安岩的嫉恨已经到了无法隐藏的地步，一个什么都不是的小人物居然爬到了他的头上，他不惜放弃人类的身份，却没有想到那个小人物居然越发的成长起来。

　　带着满不在乎的神色，张子仆冷笑一声说道，“就是我，我还活着很让你吃惊吧？”

　　看到张子仆这个态度叶青倒是真的有点吃惊，“难道你不是应该请求我饶恕你吗？”

　　“哈哈，就算我请求，你会答应吗？所以我可不会自取其辱，最多死之一字而已，大丈夫生而何欢，死亦何患？”

　　看着张子仆欠揍的嘴脸，叶青没有客气，一巴掌抽碎了张子仆满口大牙，让张子仆原地转了两个圈然后扑通倒地。现在叶青的战斗力达到了四星级高段，如果发动响尾蛇变身的话能够达到五星级，虽然他的战斗意识和战斗经验十分匮乏，不过对付张子仆来说却是天上地下，自然愿意怎么收拾就怎么收拾。

　　“让你他妈的拽！看你还拽文！”叶青一脚踩在张子仆的脚上，立刻让人牙酸的咔嚓声传来，张子仆大叫一声，晕死过去。

　　随行的几个士兵大汗，没有想到一直文质彬彬、温和有礼的叶青总指挥也会发这么大的火，让他们好奇这个张子仆是什么人了。

　　“带走，严加看管！”叶青命令士兵们将张子仆弄走了，他则到了安岩那里。

　　安岩正在研究血符文，他感觉最近快要突破了，书写符文虽然还是失败，但是已经找到了那种感觉，或许再过不久，他就可以制作出符文来了。他这一个多月以来浪费掉的变异兽血足足有几百公斤，纸张更是浪费无数，现在安岩提笔就会描绘符文，这已经成了一种下意识的反应。

　　叶青不知道安岩在描绘什么，只是看起来那种符号十分玄奥的样子，他没有多问，等到安岩直起身来，就上前说道，“张子仆被抓到了，要怎么处理？”

　　“谁，张子仆？”

　　安岩差一点就忘记了这个名字，对于他来说张子仆就是一个小丑罢了，安岩随意挥手说，“交给你了，随意！”

　　“呃，好吧。”看到安岩的态度，叶青才发现他自己也不必如此暴怒，就像是狮子不会和蚂蚁生气一样道理。他告诉刑狱官，不要一下弄死，将审讯报告交给他。接着叶青继续他的巡视，查看各方面的情况，改善各种不足。

　　另一方面，米国的那一艘飞艇降落在日笨岛上，只是岛上并不安稳，大海里面的变异螃蟹袭击了他们的队伍，那些变异螃蟹每一个都有一米长，蟹壳坚固无比，蟹鳌锐利，它们就像是蚂蚁一样覆盖了岛屿。结果除了十几个改造战士和自然异能者（也就是通常意义上的异能者，是为了和后天改造的区分开来），其他人都葬身在螃蟹的肚子里。逃脱的人乘坐着一辆自制的小船，那小船是一个能够控制金属的异能者将金属变成液态塑造而成的，他们中一个异能者能够控制气流，利用这一点推动着小船快速离开了日笨岛。不过时间不久异能力耗尽，他们只好开始划桨。这时候地球已经远离了木星，没有了它的影响，大海重新恢复平静，否则他们这些人可不敢划着小船离开。

　　在经历了一连串的变异鱼和变异鸟类以及自然威力的洗礼之后，只有那一个能够飞行的改造战士到达了大陆。不过那个家伙也比较倒霉，耗尽异能力后一头栽倒在地上，却正好被附近的一个幸存者聚集地的人给抓住了。他们看到昏迷的外国人，将他给绑了起来，打算烤着吃掉。

　　地球陷入了黑暗，幸存者们的生存状况更加糟糕，黑暗意味着危险，寒冷和饥饿却让他们不得不冒着危险外出。以前看不上眼的破烂衣服和棉被成了抢手货，幸存者能够找到的食物，除了以前的粮食就是现在的变异植物了，想要捕获一头变异兽？门都没有！一般的幸存者几十人也不是一只一星级变异兽的对手，除非是撞大运碰到了变异兽的幼崽，又或者遇到落单的变异昆虫，变异昆虫一般都是群体生活，单个的实力不是很强，利用陷阱可以抓住一些。不过对于一些幸存者来说，他们还有一个食物来源，那就是其他幸存者！一个月的黑暗生活，让许多人的内心也变得黑暗起来，饥寒交迫下他们扔掉了内心的一点道德，彻底让自己成为不择手段的食人族。

　　班杰明很倒霉的被这些食人的幸存者给抓了起来，他醒来之后就发现自己被倒吊在一棵树枝上，旁边是拿着骨矛和刀枪的人类，他们看着他就像是看着一头猪一样，在火光的映照下说不出的可怖。那些人头发蓬乱，很多人的牙齿参差不齐，那是营养不良的结果，还有几个脑袋奇大的小孩子，他们的身板单薄的就像是骨架，正流着口水看着他。

　　一股子寒意从脚底一直下降到了头顶，他一摆头看到了另外一边，一个只穿着兽皮短裤的男人正在夸奖几个人，“你们几个兔崽子干得好，这次可以让你们先挑选地方，屁股怎么样，哈哈，那里的肉多，再给你们加上一条腿！”

　　几个人立刻弯腰感谢，“老大真是英明，我馋的口水都流出来了！”

　　“哈哈，你这个混蛋！好了，我们开始宰猪吧，大家都等不及了！”

　　以那个男人为中心，其他人围绕在他周围，那人来到了班杰明跟前，“嗯，这条肥猪不错，膘肥体壮，一个能够抵得上一个半了。小六，看你的刀法了！”

　　一个瘦小的男人答应一声，手里提着一把尺长杀猪刀，“大家请好吧，我六子杀猪十几年，手法绝对是专业级的。让我先抹了猪脖子，这样就不会挣扎了……”

　　看着提刀过来的瘦小男人，班杰明意识到他们刚刚说的猪就是他，他们要把他当成猪给宰了！

　　身为改造战士，班杰明的反应绝对是一流的，他猛地屈身，反绑的手腕用力将绳子挣断，然后拉断了系着双脚的绳子。可是这时候他后背忽然一痛，被六子一刀刺中，班杰明上身的作战服被拔走了，所以鲜血立刻飚飞出来。如果是全盛状态，班杰明当然会将这里的所有敌人杀光，可是他现在异能力耗尽不说，因为一路战斗和逃命，身上到处都是伤痕，体力才刚刚恢复了一点。所以他果断的开始逃走，不顾身后投掷过来的石块和刀枪，本杰明迅速找到了出路，这时候在米国的艰苦训练起到了很大的作用，他以最快速度判断出安全路线。在后面的幸存者追上来之前进入了黑暗的森林，一直跑了几百米，并且转了两个弯他才停下里休息。

　　“尼玛，你们都是死人吗，竟然让那个肥猪给跑了？”短裤男大发雷霆，其他幸存者都战战兢兢的不敢回嘴，他突然看着一个小孩子，“抓住他，这个什么也不能做的小崽子就是我们的晚餐了！”

　　当即就有几个男人将那个要逃跑的小孩给抓住了，只要不是吃他们就好，他们也认为一个小孩子没有任何价值，除了作为食物之外！一个女人扑通给短裤男跪下，祈求说，“老大，饶了我儿子吧，他才九岁，要吃就吃我吧，我的肉多！”

　　短裤男一脚将那个女人踢倒，“滚你妈，想死还不容易，将她绑起来，明天没有猎物的话就将她吃掉！”

　　这样的事情并不罕见，特别是在印度，那里人口密度比起华国更甚，物资更加缺乏，为了活下去，吃人已经成了一种普遍现象。所以阿三们现在变得特别凶残，不仅对其他生物，更是对自己的同胞。

　　而进入华国的日笨人并没有全部覆灭，有些人在首领的带领下远离了海岸线，所以他们躲过了巨浪的打击。因为是在华国，他们更是肆无忌惮，他们在这个陌生的地方凝聚力很强，而且他们中还有相当一部分的日笨自慰队士兵，在他们的周围，华国的幸存者遭到了灭顶之灾，小型的聚集地根本就不是他们的对手。由于持续的电磁风暴影响，通讯设施彻底报废，就是想要求援都没有方法。

　　还有另外一些日笨人则大胆乘坐简单的船只进入了黄河，沿着黄河一直向西，他们已经被海浪吓怕了，要远离大海。十几万日笨人在黄河北边上岸，和当地的华国幸存者爆发了一场场的战斗，直到这些日笨人遇到了一个大型幸存者基地，它叫做安太基地，人口几百万，是由几个小型基地聚合在一起组成的。最中间的是一座大型聚集地，有着高大的城墙，外面围绕着几个小聚集地，也都有自己的城墙，共同组成了安太基地。


第四百四十四章击溃自慰队

　　安太基地的一队幸存者遭到了日笨人的袭击，只有一个幸存者逃了回去，他说的情况引起了基地高层的重视。自古以来倭寇就是华国的隐患，他们对于华国人民造成了很大的伤害，现在在末世里居然又出现了一口倭寇语言的匪徒，有这样的敌人存在对于所有的幸存者都是一个威胁。所以他们立刻派出了侦查队伍，由几个异能者带队，要将倭寇的位置和人数确定。

　　这些侦察队看到了倭寇狩猎变异兽的场面，那些倭寇之中也有不少异能者。一个国家虽然小，人口总数也达到了1.2亿，死掉了大半之后，能够出现几百个异能者并不稀奇。虽然现在看来只有十几万人，这些是经历了漂洋过海和不断战斗之后剩余的数目，死掉的多是弱小者和运气不好的家伙，异能者的生存率还是很高的。所以当上百个异能者围攻几头变异兽的时候，场面十分宏大，闪电、火焰和各种各样的能力在这里出现，即使四头变异兽都是五星级也挡不住异能力的集中轰炸。何况周围还有几十个异能者在围观，只要有危险他们就会一起出手。很快惨遭蹂躏的变异兽就被击倒，十几米高的身躯砸下来，让大地都微微晃动。

　　日笨人都大叫起来，庆祝他们的胜利。躲起来的几个安太基地异能者默默的看着，他们几个躲藏在黑暗中，就这昏暗的火堆看见倭寇们开始分解猎物，而几十个被吊起来的人体赫然就是先前被杀害的幸存者。

　　现在的情势很明显，对方拥有很多异能者，经过他们的大致探查，人数也很多，至少超过了十万。他们看到同胞被倭寇残忍的分尸，然后丢在大锅中，每个人都将拳头攥的紧紧地，恨不得立刻将这些畜生都杀掉。

　　“不要冲动，我们走！”带队的队长说道，让他们慢慢后退。

　　忽然叮铃铃的声音响起，一个人触动了日笨人设置的报警装置，他们立刻哇哇大叫着冲了过来。

　　“快走！”对上大喊一声，他们身子立刻加速，就像是一阵风一样在黑暗中吹过。借助星光那微弱的亮度，他们能够向着来时的道路跑去。

　　黑暗中最害怕的就是迷路，所以他们根本就不敢绕路，只能沿着原路返回，那里有他们留下的记号。当然，前面也有一队自己人，不过他们不能犹豫顾忌了，只能牺牲他们。在学了几声鸟叫之后他们和小队汇合，路上设置了炸弹，并且命令小队留下阻敌，他们几个异能者则加速赶回了基地。

　　炸弹炸死了跑在前面的几个异能者，后面的倭寇开始清理道路，他们中的异能者不知道控制了什么东西，将地面砸得砰砰作响，将埋设的地雷和触发的炸弹给引爆了。倭寇中的异能者驱赶着普通倭寇上前冲，在被打死几十个人后终于追上了前面的小队，再加上异能者的加入，很快小队就被消灭。

　　“什么，那些倭寇居然就在十几公里外的地方，这么近？”

　　安太基地的高层聚集一堂，议论纷纷。他们这里施行的是五巨头会议制度，四周的四个小点的基地依次叫做青龙、白虎、玄武和朱雀，最大的中央基地叫做轩辕基地，有什么大事的话，五基地巨头都会共同商议。轩辕基地实力最为强大，又是处于中央，如果受到攻击的话，最先遭受攻击的就是四面的四个基地，所以出现了敌人四个小点的基地最为紧张。

　　“我们必须聚集兵力，将危险扼杀在萌芽中，趁着对方还不知道我们，一举将他们消灭！”青龙基地的巨头说话铿锵有力，那些倭寇所在的方向正对着他的青龙基地，所以他第一个提出出兵战斗。

　　他们探查的结果告诉他们，倭寇的战斗力不俗，如果战斗的话会是一场大战，其他几个基地的巨头有些犹豫。不过轩辕基地的巨头几句话就让他们达成了一致，“倭寇们狠毒卑鄙，他们就像是黑暗中的豺狗，如果我们退缩或者忍让的话，他们就会不断的蚕食我们，所以我认为，一起出兵，将他们彻底打死才是一劳永逸的安全作法。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　最后达成了一致，他们马上派出了四万五千人的庞大军队，这些士兵都全副武装，还有200辆坦克助阵，两外每个基地派出200名异能者，组成了一个1000名异能者的特战团，专门攻击敌人的异能者。

　　反正现在的末世没有白天黑夜的区别，他们就立刻出发了。发动机的轰鸣和灯柱的光线让森林里面难得的有了光亮，就像是一头凶兽苏醒了过来，向着倭寇的驻地就开进过去。

　　当他们靠近到了三公里的时候，被那些倭寇发现了，这么大的动静想要掩盖是不可能的。坦克洪流并不能使得倭寇们害怕，他们立刻组织了反击，武士团也就是倭寇的异能者们也出动了。可是对上多出一半数量的安太基地异能者，他们注定悲剧了。

　　在发现打不过之后，倭寇开始投降，试图恢复元气之后再说。不过经过了二战的教训，安太基地的巨头们已经铁了心不要这些俘虏，也不要他们的赔款都条件，惨烈的战争持续了两个小时。接着倭寇崩溃，异能者跑掉了上百人，而那些普通倭寇则被杀掉了大半，然后俘虏了一万多人，还有许多都跑散了。在黑暗的森林中追击很困难，安太基地的战士就做做样子，将他们撵跑就算了。

　　对待那些俘虏，他们的看法都很统一，男人就作为奴隶，女人就作为军妓。另外还俘获了大量的武器和生活物资，包括许多变异兽身上的材料，当然那些战死的尸体就不要了，会有昆虫来解决这些尸体的。

　　如果让安岩知道他们这样浪费，一定会气的吐血，那些战死的异能者足足有五六百人啊，如果让安岩过来，那就是五六百张能力卷轴，能够造就五六百个异能者！可惜安太基地里面没有人能够剥离别人的能力，他们也没有感觉到浪费，活着的人都很高兴，他们分到了不菲的战利品。而且一举击溃了倭寇，以后就不用担心他们的暗算，想必逃走的那些倭寇不敢再来捋虎须了！

　　安太基地的巨头们打算的不错，那些倭寇不敢再回来挨揍，但是其他的小型聚集地的幸存者就倒霉了。逃走的倭寇聚拢了一个一万多人的队伍，在寻找落脚地方的时候袭击了不少小型聚集地。

　　最后他们经过各种竟然装作是华国的幸存者，混进了冰州市基地南面的治山基地。最后发动突然袭击，杀掉了基地的领导，鹊巢鸠占，奴役着治山基地几万的华国幸存者。

　　华国除了面临倭寇的困扰之外，还有韩国、越南、菲律宾等岛国、半岛国家，他们也都在末世之初的海浪袭击中遭受了巨大的灾难，意识到小岛上的危险，纷纷向着最靠近的大陆—华国逃难。所以，现在华国南部和东部的一些地方已经被许多国外势力占据，并且为了躲避巨浪，他们还向着内陆挺进，因此而引发了许多的战斗。当然，也有许多外国人被变异兽、变异昆虫等吃掉，变相增加了变异兽的实力。

　　其实不仅是华国，其他处于大陆的国家也都有这样的情况，周边的岛国纷纷被丢弃，种族冲突不断。很多有识之士知道现在应该全部人类团结起来，共度难关，可是说起来容易做起来难，种族不同他们的习惯和信仰都不同，而且还有些国家之间有着宿仇，而且一个地方的物资总是有限的，当地人自然不想和其他国家的人分享。

　　安岩研究血符流累了，在储物空间里面搜寻东西，无意间看见了几根长矛和一根火红的木棍，这是从那些猴子一样的候族人身上缴获的战利品。幸亏有精神异能者侵入了它们的记忆，否则安岩还不知道会有这样的异形存在，它们生活的地方离冰州市基地有几百公里，那几个候族是追击猎物而走远了才到了这里。不过安岩却不能不担心，毕竟有一个家伙逃走了，根据这个俘虏的记忆，候族的实力很强，关键是他们的武器很强！这种长矛居然能够将安岩的盔甲弄坏，破坏力可想而知。

　　“陨星木制作的长矛，B级的粗糙武器，因为吸收了铬蛒星芒，它对金属制品拥有额外的破坏力。”

　　经过辨识得到了这样的解说，安岩大汗，这还是粗糙的武器，如果经过进一步加工那效果岂不是更强？还有那个红色的短棍，安岩仔细观察，“镶嵌了暗魔石的地火杖，B级武器，可以增幅持有者50％的法术攻击。”

　　能够增加一半的威力啊，看来这个法杖的效力十分不错呢。

　　那个所谓的暗魔石其实也是一种陨石，拥有增幅的效果。

　　看到这些安岩也注意到了两外一个十分重要的东西，猛犸象牙，他本来打算到了基地就让所有的高层都来一下提升，结果事情缠身给忘了。现在正好将他放在蛮堂里面，先让张亮他们提升一下再让众弟子体验一下。安岩还剩下大部分的猛犸象牙，他打算将那个符文制作出来之后再用象牙制作武器，到时候将符文绘制在象牙上，一定可以为他增加一些威力。


第四百四十五章定远号

　　现在有时间，安岩就将那几根长矛重新炼制了一下，加入了一些珍稀的六星级材料，还有分解出来的幻象精尘和灵魂精尘。结果不负众望，他制作出来一只暗金巨斧，“陨星斧，A级暗金武器，攻击力1800—3100，重480公斤，旋风斩技能+2，增加120％力量，有10％的机会引发撕裂效果，对金属制品额外增加50％攻击力，价值198晶币。”

　　看到这个陨星斧，安岩对于候族手里的那些长矛眼热无比，如果能够弄到大量的长矛，那么就可以制造出强力的武器来。就像这个陨星斧，它长3.5米，斧面长2米，宽1.6米，厚两尺，上面带着星星点点的星光一样的东西，而且还带着精美的花纹，在粗狂、暴戾的风格之中带着精致和唯美，杂糅在一起有种异样的美感。

　　如果人手一把这样的斧头，那么他们的攻击力一下子就能够增加几倍。安岩以前的暴风之斧攻击力才800，只有陨星斧的14，现在他有了陨星斧，那两个斧头当然就准备送给别人了。不过能够使用他的斧头的人还真不多，200多公斤的重量对于大部分异能者来说都太重了，拿着这样的斧头会影响他们的战斗力。

　　安岩拿出两颗青色的果实，这就是钱锦鸿他们交出来的东西，安岩自己吃掉一个。很快就感觉到一股巨大的力量向着四肢百骸延伸，甚至肌肉都因此而鼓胀起来，安岩一拳打出，轰鸣之声响起，这一拳的速度和力量已经达到了一个很高的水平，空气爆响，一团空气就像是有形之物那样从拳头前方击出，顿时在墙面上造成一个一米方圆的大洞，泥灰飞舞，可以看到对面房间里的东西。

　　“怎么了猛哥？”楚寒梅出现在门口，看到这里的景象知道是安岩自己在锻炼。对着后面跟过来的警卫挥挥手，让他们离开。

　　“钱锦鸿拿来的果实很有用，大概增加了一倍的力量，我现在一拳之力大概在50吨左右。还剩下一颗果实，给你吧！”

　　楚寒梅接过去看了看，又将那个果实交给安岩，“我是弓箭手，力量并不是强项，我要加强的是速度和准确度，这个对张彼空或者傻大比较有用。”

　　安岩伸手摸了摸小梅的头，将她柔滑的头发揉乱，“小梅长大了啊！现在也知道为别人考虑了，我很欣慰！”

　　“讨厌，不要揉我的头发！”楚寒梅打掉安岩的爪子，一把楼主了安岩的腰，“我当然长大了，这里也长大了不少呢！”

　　看着她挺起胸部，安岩忍不住一手按了上去，感受着它的柔软和弹性，安岩说道，“嗯，的确比以前大了不少。”

　　用力揉了揉，安岩受到刺激想要做一些有益身心的运动，不过这时候他听到了外面有脚步声，只能放开了楚寒梅。

　　“报告总司令，我们的飞艇已经成功，请总司令来为我们的飞艇命名~”飞艇制造厂厂长蔡定军大声说道。

　　原来飞艇制造好了吗，安岩最近沉浸于血符流的研究中，对于一些事情不是很关心，现在听到飞艇制作好了，当然很高兴。和楚寒梅一起，并且通知了几个副司令，这是一件大事，他们当然要去看看。

　　他们来到飞艇制造厂，那里有一艘巨大的飞艇，样式和五月花号不同，做成了飞机的形状，高110米，长350米，宽75米，有效载重280吨。

　　“总司令，它采用最新的技术，外面的蒙皮使用的是变异兽的皮，里面的钢骨大量使用了变异兽的骨头，这些不仅减轻了重量而且防御力大大增加，即使是重机枪也无法击穿蒙皮。不仅如此，因为研究院的支持，我们现在不用为氦气担忧了，他们研究出来一种植物，使用它们可以制作出另外一种气体，他们叫做朷气，比起氦气来更加好用，而且也是惰性气体，不会燃烧，没有副作用。这艘飞艇是世界上最为庞大的飞艇，无论是载重还是续航能力都是世界一流水平。”蔡定军十分兴奋，喋喋不休的介绍着飞艇的性能。

　　“这个应该很耗费柴油吧，我们的油料可是不多了。”安岩有点担心的说道。

　　“哦，不不不，总司令，我们的飞艇不使用油料，他使用的是云电草，只要准备好几株云电草，最好带上营养液，那么完全可以支持飞艇长久航行，除非营养液耗光。一般来说，一个矿泉水那样大瓶子的营养液就可以支持飞艇飞行一周时间，如果算上飘浮的时间，那么还要延长。所以总司令不用担心能源的问题。这种奇特的植物改变了我们的生活，真是十分有用的植物啊！”蔡定军感叹起来，心底为自己能够跟随着这样的首领而自豪。

　　蔡定军的话让安岩有点吃惊，他没有想到研究院竟然取得了这样的成就，这样先进的技术恐怕米国都没有吧？安岩立刻决定，要为研究院的人员提高待遇，想想道路上那些发出灿灿光华的云电草，丝丝电流都被抽走，保证了冰州市基地的正常运转，各种电力转换装置被他们研究出来，工厂可以开工。

　　难怪说科技是第一生产力，如果研究院的研究，安岩他们最多制造两艘飞艇，那些原料就要用光，他们将不能再生产氦气，自然也就不能制造飞艇了，说不定飞艇有了破损也不能修复。可是现在不同了，他们有了技术支持，愿意制造多少飞艇就制造多少飞艇。而且研究院的人还制作了专门的蓄电池，核心就是云电草的叶子再加上营养液，只有手机大小就可以提供电动自行车一万公里的骑乘。这样就解决了很多的问题，而且因为植物营养液的滋养，云电草的叶子不会枯萎，也就是说只要有植物营养液，那么电池就会长久使用。

　　“科学家，很让人敬畏的词语！”张亮说道，“我以前就经常被爸爸教训，说以后长大了要做科学家，谁知道却成了满身铜臭的商人，要不说不定我也是那些科学家的里面的一员呢！”

　　楚寒梅掩口笑了，“得了吧老张，如果说小瑶那还差不多！”

　　小瑶骄傲的挺了挺胸脯，“哼，小瑶不久也会有科技成果出来，到时候吓死你们！”

　　“哈哈，我们都期待着被吓死呢！”

　　几个人善意的笑了起来，他们知道小瑶在研究安岩给她的东西，这个小萝莉是一个研究狂人，为了研究居然三天三夜不吃不喝，最后被曾可柔拎着脖子给扔到了床上。小瑶不敢对师傅说什么，吐了吐舌头很快就睡着了，之后遵从曾可柔的命令，每天只许研究十个小时，不听话就打屁股。

　　安岩有些无语，他比小萝莉早研究，但是现在看小萝莉宣布即将有了成果，他自己的最简单符文还没有弄好，心里不由得有些紧迫感，身为总司令可不能让小丫头片子给比下去！安岩决定回去后就好好练习一番，不达成目的决不罢休！

　　“还请总司令为这艘飞艇命名！”蔡定军最后对安岩说道。

　　“嗯，就叫做定远号吧！”安岩想到了飞艇的作用，他还没有放弃外出劫掠一番的念头，特别是他们现在需要补充各种物资，最快的方式就是掠夺了。

　　蔡定军立刻大赞说道，“好啊，好名字，以后它就叫做定远号了！”

　　张亮装作很感兴趣的样子说，“名字好在哪里了，我怎么就没有看出来？”

　　笑了笑，蔡定军沉稳的说道，“张司令这是在考校我了！定远，定远，不就是安定到永远吗？在末世还有什么比平安宁定更重要呢？”

　　虽然这个解释和安岩的念头不一样，不过安岩还是表达了赞许，至少蔡定军不是一味的拍马屁，他有着自己的思想。

　　“呵呵，这样看来的确是好名字呀！那么第二艘叫什么呢？”张亮突然问道。

　　“我知道，那就叫做定远二号！”楚寒梅笑嘻嘻的说道。

　　“定远号，平定远近，不知道什么时候才能够实现呢？”安岩看着那巨大的飞艇想到。

　　“那飞艇上面的是什么？”曾可柔看着飞艇问道。

　　“哦，那是战斗舱。为了避免被变异鸟攻击，我们在设计的时候考虑到要空战，所以在气囊上面四面准备了四个战斗舱，里面可以容纳12名战士，从上到下，每一个方向有30个战斗舱，一共120个战斗舱，可以容纳总数为1440名战士。之间都有绳梯攀爬，如果一个战斗舱被毁，可以去其他战斗舱躲避。不会影响飞艇的平衡和飞行，这样一来飞艇面对变异鸟袭击的时候就能够制定更加灵活的战斗方式。”蔡定军镇定的说道，一点没有表功的意思。

　　“很棒的设计，这是谁做的？”安岩问。

　　蔡定军笑眯眯的说，“多谢夸奖，我在打听了士兵们的战斗之后，想起来这样的设计，很高兴猛哥能够喜欢。”

　　其实安岩有一个石头怪守护着飞艇，基本不用担心变异鸟的袭击，不过其他的飞艇还是需要士兵保护的。就像是五月花那样的飞艇，对于上面气囊的保护很少，很容易被变异鸟弄坏了气囊。既然他们能够制作出新型的飞艇，安岩自然要求他们将冰州号改造一番，换掉外面的蒙皮，换掉里面的柴油机，换掉钢骨……呃，安岩发现这样弄的话，那么就不是改造而是重造了，只好先放弃，因为现在冰州号还很重要。


第四百四十六章超级核电站

　　定远号缓缓升空，因为第一次试飞，所以下面系着一条长长的绳索，避免出现意外。不过飞艇运行平稳，飞行的时候只有轻微的螺旋桨嗡嗡声，简直就是无声飞艇。而且这个飞艇的螺旋桨还是经过安岩炼制的B级装备，就是被变异鸟击中，损坏的只会是变异鸟而不是螺旋桨。

　　飞艇制造成功了，安岩当即命令全力生产下一艘，争取组建一个飞艇大队出来。现在的世界虽然到处都昏暗一片，但是还要出去寻找物资和武器，因为变异兽不会因为黑暗就不来进攻，安岩知道，真正的困难时期即将到来。他们面临的不仅是饥饿、寒冷，还有大量的变异兽和活死人，或许还有那些异形！

　　面对这些困难，他们能够做到的就是尽量发展，快速发展，在他们到来之前将自己武装起来！可是这些即将面临的困难，他只能和几个司令讨论一下，普通高层是不敢说的，这样会引起基地的恐慌。而且基地内部还有隐患没有清除，这样怎么有不能让安岩放心。

　　“看来还是要扩大异能者队伍！”安岩想到。

　　其实安岩也担心异能者难以控制，人类有了力量之后就容易内心失衡，就会有更大的野心，控制起来无疑难度加大。就像是那个隐藏起来的家伙，他的目的安岩也能够猜到，无非是在暗中慢慢控制基地，最后取安岩而代之。大部分的异能者觉醒之后都会在基地备案，好得到更好的待遇，但是也有居心叵测的人隐瞒下来。

　　还好敌人不能控制异能者，安岩想要加大异能者巡逻的力度，那么无疑就需要更多的异能者。他现在还有45颗猴儿果，能力卷轴十几张，能够让60多人成为异能者，或者让40多人的异能力升级。在安岩检查了传奇古树之后，他决定全部都让人觉醒，传奇古树上的猴儿果大概有200多颗，它们看样子即将成熟，到时候安岩就有了更多的底牌。为了守护传奇古树，安岩派遣了上百名弟子在四周布防，并且暗中派遣林木芯激活了几株强大的树箭战士，还有鬼影也不时的在那里露面，用来震慑窥视传奇古树的人。

　　这么一棵震撼人心的大树，如果说没有人关注，傻子都不会相信。不过他们都看到了军队布防，异能者也被告诫不得靠近，曾经有异能者想要一探究竟，结果被毫不客气的击毙。现在更是有恐怖的鬼影在看守，那可是c6啊，速度、力量还有听力、嗅觉都不是可以用常理揣测的。其实他们都不知道，在传奇古树上面还有一个恐怖的存在，那就是石头怪。石头怪并不食用猴儿果，它只对新鲜的血肉感兴趣，当然那些攻击它的树龙倒了大霉，全部被它当成点心给吃掉了，树龙的个头太小，虽然攻击力不俗，但是对于石头怪的伤害有限。后来树龙也就不再招惹石头怪，石头怪被安岩命令呆在上面对付变异鸟，它因为是半生命，所以就是在那里呆上一年也不会厌烦。

　　除了传奇古树，安岩以前种植的赤果树也开始结出来果实，还是那种恶心的造型，四处飘舞的触手，不过只是本能的抓捕猎物，对于输送植物营养液的管道没有什么兴趣。楚寒梅经常到这里来观看，这棵植物她照顾了很久，到现在才知道它需要大量的营养，植物营养液出现的很及时，否则等着它结果还不知道要何年何月呢？

　　现在的赤果树有20多米高，通体赤红，靠近百米之内就能够闻到上面传来的清香，这是它捕获猎物的一种方式，只要生物被吸引靠近就会被触手缠住吃掉。珍果园里面不仅有赤果树，还有其他的珍奇植物，这些都是变异的植物，有着特殊的作用。但是总的来说，还是赤果树最为重要，只有它的果实能够让人觉醒。在珍果园里面也种植着云电草，这些云电草是植物生长的保证，它们的光芒可以让植物的光合作用进行下去。

　　现在基地里面已经到处都有云电草的身影了，为了控制它们不会伤害到行人，研究院专门设置了一种栅栏，可以吸收云电草的电光，那些被吸收的电力当然就经过转换成为了工业和生活用电。

　　研究院的院长专门向安岩汇报了他们的下一步目标，那就是打造冰州市基地的核电站！这个核电站不是传统意义上的核电站，而是一棵树，就是那一棵电芒树。经过植物营养液的不断浇灌，电芒树生长迅速，现在已经有了百米之高，树身上面蕴含的电量达到了一个十分恐怖的程度。原来它的果实只有鸡蛋大小，可是现在每一个都有西瓜大，而且树上密密麻麻的挂满了电芒果。因为电芒树十分危险，它可不会分辨什么是自己人，会攻击一切靠近的生物。所以原来的市政厅不得不搬迁，那里周围200米被定为禁区，任何人严禁入内。

　　好在研究院一直都在尽力控制电芒树，随着它的增高，在电芒树周围的设备也相应增高，现在还能够控制电芒树。不过如果出现意外情况的话，那电芒树很可能会失控，到时候百万伏特的电流就会在基地肆虐，不用外敌进攻，基地就会被电流毁灭。正是认识到了这一点，院长才不得不采取补救措施，他们想到的就是控制电芒树的生长，加固周围的防护。

　　“这个电芒树和周围的云电草相得益彰，会产生天量的电能，根据我们的设计，它会成为一个超级核电站，而且没有核辐射，会给我们提供源源不绝的电力。”杜晨光院长构想着美好的未来，一想到那种场面他就忍不住浑身战栗，以前的他怎么能够想到有这样的机遇。

　　“好，我完全同意。不过，你们有把握控制吗？我可不想看着十几万人的基地被一株树给毁了！”

　　“这个，我们已经有了周密的计划，而且操作起来难度不是很大，应该说万无一失。可是需要总司令的签字，并且需要您的支持！”杜晨光不是一个好的说客，但是他是一个好的研究者，看着对方严谨的态度，安岩心里大定。

　　安岩点点头，“那些金属支架我可以为你们炼制，强度绝对达到你们的要求，那么其他的就拜托你们了！”

　　杜晨光要求安岩炼制的是金属牢笼，他们需要一个庞大的金属牢笼，能够将整个电芒树笼罩起来，那样电芒树周身乱窜的电流就会被金属吸收，然后传递到接收装置里。普通的钢铁在电芒树爆发强大的电流的时候，他们担心会承受不住，而且金属牢笼还要能够抵御外力的攻击，所以才要安岩动手。

　　杜晨光的要求很高，那电芒树覆盖的地方太大，制作一个能够笼罩电芒树的金属笼子需要消耗的金属何止万吨？幸好安岩在鲁省的时候在那里搜集了不少的钢铁，现在正好派上用场。

　　等到安岩做好了一个巨大的金属鸟笼的时候，他让飞艇将巨大的鸟笼吊起来，他自己则乘坐变异鸟来到了电芒树的上面。现在的电芒树周围是简单的金属柱子，柱子之间有着密密麻麻的电线，这样的强度在遭到变异鸟攻击的时候，会被轻易撕碎。在他的指挥下，金属牢笼慢慢下降，精确地套住了电芒树，接着牢笼轰的一声落地，激起大量的尘土。也就是飞艇的载重量惊人，这么高的距离，如果没有飞艇安岩就只能将金属牢笼从空中扔下去了，那时候会不会倾倒他也难以控制。

　　这个巨大的金属笼子就像是一座宝塔，高210米，底座直径达到了120米，而且越是下面的钢铁越粗重厚实，最底层的钢圈有电线杆那么粗。为了固定这个笼子，他们在下面修筑了一圈十几米高的水泥台，重量超过十几万吨，这一下彻底将冰州市基地的水泥储备掏空。不过现在的金属笼子牢不可破，就是地震发生也不可能倾倒。接着他们将笼子里面的一个小装置启动，那些金属柱子马上向着外面折断，电线也噼里啪啦的断裂，然后无数的电弧就从中心被放了出来，外面的金属笼子立刻被明亮的电光笼罩。一瞬间金属笼子就被及百万伏特的电流充满，如果有什么变异生物撞上去，立刻就会被电的成为焦炭。布置外面这个笼子，是为了以防万一，实际上电流就是最好的保护了。

　　强烈的电力从金属笼子上向着下面传递过去，经过转换成为日常工业和生活用电。

　　“总司令，这就是我们的超级核电站了，因为它是植物，所以环保无辐射，我们几乎不需要消耗任何东西就能够得到庞大的电力，以后基地的电力供给将会得到极大的满足。”杜晨光看着那个电芒树忍不住露出灿烂的笑容，“当然，这也要感谢总司令带来的那些研究笔记，让我们很好的将它的电能转化，如果能够有更多的笔记就好了。”

　　看着杜晨光那渴望的眼睛，安岩苦笑，那些是他偷来的，所有的东西都给了他们，哪里还有？

　　“咳咳，我们要自力更生，我相信你们可以研究出更好的东西来！”安岩只好这么鼓励他们说。

　　研究者都有自己的骄傲，杜晨光他们也是如此，听到安岩这么说立刻点头，匆匆的回去研究去了。


第四百四十七章固化符文

　　冰州市外面的护城河还在继续挖掘，现在已经换了好几批人手，每一批里面都会有几百人被劳累弄得昏死过去，也有一些人十分不满，做出消极怠工等愚蠢行为。那些消极怠工的人都会被严加审查，必要的时候会被几个精神异能者读取记忆，有80％的可能变成白痴。有几百人像郑国富那样脑袋爆炸了，没有给调查队任何信息，他们也没有找到那个控制傀儡的家伙，倒是找出来许多邪教成员，被他们泄愤似的全部杀掉。

　　“这下肯定了，对方一定隐藏在我们基地内部，一定要将对方找出来！”安岩对叶青下了命令，异能者可以随意调遣。

　　接着安岩他们几个司令开始大范围的招收弟子，所有通过的人都必须经过安岩亲自辨识。一共有5万4千人报名参加，最后通过考验的有3100人，安岩一一对他们进行了辨识。结果找出9名被控制的傀儡，“李卫公，男，34岁，思维被控制，普通人类。”

　　安岩的辨识能力并不是精神入侵，所以不会让张国栋感应到，安岩也没有表现出异常神色，只是每个人都问两句话，暗中让人跟踪那九个人。剩下的3000多人都没有什么问题，至少在身体和思维上没有，至于他们是怎么想的，是不是想要对基地不利，这些安岩就不知道了，辨识能力不是万能的，不能窥看人们的思想。

　　“你们可以自己处理一下私人事情，两天后到这里来，要进行封闭式训练。以后你们就是各堂的弟子了，一定要谨记华门的门规，如若违犯，门规处置！”安岩最后给他们开会的时候说道。

　　“是，谨遵门主令！”下面的预备弟子大声恭谨的说道。

　　安岩让能够隐形的韩涛和能够控制植物的林木芯以及几个顶尖速度型异能者负责监视那几个人，一定不能让他们跑了。

　　“放心吧总司令，一个普通人，要是跟丢了我的隐身不是白瞎了吗？保证完成任务！”韩涛嘿嘿笑着说道，自从得到了隐身的能力他可是玩得不亦乐乎，除了几个能够声波攻击的变态，别人休想发现他。当然，安岩他们几个的战斗直觉太强，他要是靠近的话会被第一时间发现。

　　其他几个人也都信心满满的做了保证，林木芯最是轻松，她根本不用出去，直接沟通了植物，只要有植物的地方就有她的耳目。基地里只有两个地方她不能得到消息，一个是传奇古树附近，那里被一层强大的莫名能量笼罩，所有的植物都像是臣子一样膜拜传奇古树，所有的植物都不会透露那里的一丝一毫信息；另外一个地方就是电芒树和云电草，它们身上带着暴烈的闪电，林木芯的意识根本不能靠近它们，很危险！但是很明显，其他人也不可能在传奇古树或者电芒树那里隐藏起来，所以林木芯不用担心。

　　接下来安岩就静心研究血符流，他拿着一支狼毫笔蘸着变异兽的血液，在纸张上面一挥而就，一个符文光华一闪，不过在最后收尾的时候怒气稍微不稳，结果纸张碎裂。安岩毫不气馁，继续重来。画着画着，安岩就像是进入了一种空明的状态，他眼中只有前面的纸张，手里不轻不重，宛若行云流水一般，纸上的符文一气呵成，顿时一股莫名的能量从虚空之中聚集，一个弯弯曲曲，却又带着无尽神秘的符文在纸上显现。接着符文淡去，变成了莫名的花纹，就像是长在上面一样，而那张纸变得厚重坚固起来，安岩拿起来，重量还是很轻，敲击几下，发现却有钢铁一样的铿锵声音。安岩两手用力，这张纸还是和以前一样能够折叠、弯曲，不影响性能。不过安岩拉扯的时候感觉到了纸张的不同，以他的力量竟然也要用力，撕拉一声，纸张成了两半。再看上面的那个固化符文，已经消散不见，没有留下一点痕迹。

　　“这就是固化符文的威力吗？”安岩感叹一声，这个符文虽然是最低级的，可是它却有着难以想象的作用，一张纸可以变成钢铁，那么钢铁呢，能够被增强到什么地步？

　　想到就做，他收集了许多的废弃钢铁，取出一块来，发现是一把切菜刀。

　　“菜刀啊菜刀，我也曾经拿着一把菜刀闯末世啊，似乎很久的事情了呢！”安岩自嘲的一笑，他难道也是一个多愁善感的人吗？

　　有了刚才的突破，安岩就像是突然到了另外一个境界，书写起符文来行云流水、毫无滞碍，这次的符文一次成功！安岩就感觉像是三伏天喝了一桶冰水，那个酣畅淋漓难以言语！他努力了一个多月，每天花费了十几个小时在上面，要知道安岩现在的身体素质是普通人的几百倍，尽管智力比较特殊，不过大脑被强化了多次，开发情况怎么说也是普通人的很多倍了吧？至少安岩的记忆力比以前强的没边了，基本上看过一遍的东西想要忘记都不可能，只是智力除了硬件还有软件方面，或许安岩在软件上有所欠缺。这个软件当然就是思考方式、情感态度等抽象的部分了。比如说安岩的记忆力虽然超强，可是让他研究那些外星科技他就头大如斗，只能囫囵吞枣的记忆，不要想灵活运用。

　　好在对于符文安岩还是很感兴趣的，现在水到渠成他更是打开了一扇神秘的大门，从此不再朦朦胧胧，对于血符流有了自己的理解。现在在菜刀上一挥而就，那炫目的符文一闪就消失了，安岩立刻发动辨识能力，“被符文固化的菜刀，坚硬度达到了C级。”

　　双手用力向着两边拗，在安岩那50吨蛮力下，被固化的菜刀慢慢弯曲，安岩松手，它又恢复了原状。

　　“哈哈，太好了，有了这个符文，那么大部分的东西都可以提升几倍、十几倍、甚至几十倍的坚固度，这样许多东西都可以变得更加坚固。”

　　安岩想到了飞艇，如果将蒙皮都书写上这些固化符文，那么它们会变得更加坚固，武器和盔甲上面画上这些的符文后就会更加坚固耐用，防御力会提升许多。还有，如果在城墙上面书写符文，它会不会变得更加坚固呢？一时间安岩脑子里的念头纷纷扰扰、天马行空，他发现就是一个固化符文的作用就是无穷的，心情激荡起伏，好一会才平复下去。

　　想到就做，安岩立刻将自己的盔甲书写上符文，还有斧头，虽然它们的评价还是原来的级别，不过都增加了一个属性，“坚固性提升，耐久提升300％。”

　　“可惜没有锐利符文，否则的话斧头的攻击力应该能够提升不少！”安岩有些不知足的想到。

　　接着他炫耀性的将张亮他们都叫来了，“大家都来了，将衣服都脱了吧！”

　　“什么？”众人不解，几个女人脸上羞红。

　　张亮怪笑一声说道，“哈哈，老大这个玩笑可不好笑啊！你应该只叫三位女士来才对，我可是对男人不感兴趣的！”

　　“我们也是！”巴图和张彼空也赶紧澄清。

　　“滚粗！”

　　安岩抚了抚额头，张彼空原来是多么纯洁、严肃的一个人，现在也被张亮给带坏了，他骂了一句解释说道，“口误，口误，我叫大家来是有一件事要通知你们，咳咳，我已经将固化符文学到手了，可以为你们提供装备和武器的固化。”

　　“咳咳，你干什么？”安岩突然发现萧雨熏开始脱下了上衣，只穿着里面的近身皮衣，将她完美的胸部轮廓展现出来。

　　“哦，我在响应猛哥的要求啊，看我没有犹豫就执行了猛哥的命令，不过，真的不要脱了吗？”

　　面对萧雨熏的大胆行为，安岩咽了口吐沫，有点结巴的说，“不，不用了。”

　　张亮他们几个瞟了一眼就不敢再看，万一猛哥发飙，要大义灭亲他们就悲剧了。俗话说朋友妻不可戏，当然也不能看了，几个男人一致将萧雨熏当成了安岩的女人，没有任何异议。

　　曾可柔和楚寒梅看了萧雨熏一眼，她们都没有想到这个女人胆子这么大，曾可柔皱了皱眉，她是一个比较传统的女人，对于这样的行为有点看不惯。而萧雨熏则走到楚寒梅跟前，和她小声说了一句什么，两女呵呵笑了起来。

　　“去旁边房间脱！”安岩说道。

　　“那先将我的这件给你吧！”萧雨熏说着，将她的盔甲上半身给了安岩，上面还带着她的体温。

　　萧雨熏对着安岩娇笑一声，递过装备的时候在他的手心挠了一下，然后追着楚寒梅走了。她的动作十分隐秘，别人竟然都没有发现。安岩闻着盔甲上面的香气，看着萧雨熏扭动的小屁股，心说这个女孩不要太过火，老子可是会吃人的！

　　职业者换衣服十分方便快捷，也就是装备和解除，所以十几秒钟的时间他们就重新回来了。安岩摆好笔墨，将盔甲放在桌子上，狼毫笔蘸上变异兽的血液，一挥而就，符文的闪光恍如流星，接着就消失。

　　“成了！”

　　接连为众人的盔甲和武器刻画固化符文，等到完成了这些，安岩的头上有了汗水。绘制符文需要耗费大量的精神力还有怒气，是一个十分细致的活，要不是他每天上万次的练习，双手稳定无比，休想有这样的成功率。

　　他们都拿起自己的装备，查看一番，纷纷露出满意神色。


第四百四十八章清除隐患

　　“老大，再来一个无视防御符文呗！”张亮无耻的要求说。

　　“你。”安岩气急，“要不你来！”

　　张亮嘿嘿一笑，摇手说道，“还是免了吧，不过，老大你不是要去城墙上加持符文吗？”

　　安岩眼前一黑，弄了这么点符文他就要被累死了，要是将整个城墙都绘制上符文，没有一两年是绝对不可能的，张亮这个家伙绝对是故意的。

　　“唔，我感觉符文的研究十分重要而且必要，鉴于它的实用性，我觉得还需要有人来一起研究。老张，我看你对于符文的理解比较多，你就来参加吧！”

　　张亮顿时脸色发苦，捂着肚子说，“哎呀老大，我肚子疼，要去上厕所，哎呀，憋不住了……”

　　一转眼不见了人影，他居然直接使用了灵行，进入了空间夹层，一边快速离开这里一边碎碎念，“老大真狠，完全是杀人不见血啊！”

　　其他几个人哈哈大笑，告辞安岩出去做自己的事情了。

　　萧雨熏要走的时候，安岩交给她两颗猴儿果，其他人都用过了，只有萧雨熏还没有使用。

　　“多谢猛哥！”

　　萧雨熏突然在安岩脸上吧唧一口，然后扭头跑掉了。

　　“呃，现在的女孩子还真是热情啊！”

　　安岩对着曾可柔和楚寒梅讪讪的说道，心里却说，刚刚亲的地方错了。

　　曾可柔走进，安岩正在担心，却见她主动吻了过来，在安岩愣神中她已经吻在了安岩唇上，一种花香在他鼻间散开。安岩还没有动作她就离开了，让他恍然若失。

　　“谢谢，另外，你的私事不需要向我解释。”曾可柔脸上飞起红晕，语气却依然清冷。

　　什么意思？安岩愣神间曾可柔已经离开了，她难道是说不介意我有其他女人？曾可柔貌似以前就有过这样的说法，只是要求真心对她就可以……只是不知道为什么，曾可柔越是这样，安岩越是感觉亏欠她良多。这样好的女人得一足矣，现在有了楚寒梅，难道还不满足吗？

　　安岩有些羞愧，他扪心自问，的确对萧雨熏有了些想法，别人不是瞎子和傻瓜，自然能够感觉的出来。现在他掌握着十几万人的生死，所有人都要听从他的命令，是不是因此变得腐化、堕落了呢？是要保持善良、自我约束，还是要释放性格、获得本我呢？

　　正在安岩纠结的时候，楚寒梅过来，探脚吻在了安岩另一个脸庞上。

　　“猛哥在想什么呢？”

　　安岩看见娇艳如花的楚寒梅，狠狠的吻住了她，然后抱着她走进了卧室。他现在很苦恼，需要发泄一下。

　　云雨停歇，安岩说出了自己的看法，现在的小梅比以前成熟了不少，否则安岩是不会对她说这些的。

　　勾住安岩的脖子，楚寒梅整个人压在安岩身上，看着他的眼睛说，“猛哥，现在所有人都在迷茫彷徨，我们都不知道自己做的对不对。但是不管怎么样，不能用以前的标准来看待现在的事情了，感情也是如此。我们心里都想要忠贞的爱情，可是现实根本不允许啊！一瞬间的感动会有许多，但是真实的生活才是长久的，我们不能生活在感动里。我真的希望猛哥能够敢爱敢恨、豪气无双的大丈夫，而不是畏畏缩缩、不能正视感情的懦夫！”

　　“我还没有见过你们这样的，巴不得自己的老公有外遇吗？”安岩苦笑一声说道，心里却是感动的一塌糊涂。

　　楚寒梅侧身躺下，一条白玉也似的胳膊支起来，认真地对安岩说，“我是说真的，我曾经想过这个问题，而且不是一天两天。我也曾经迷茫过，可是后来我明白了，我们是在末世，末世里面有太多的杀戮和冷酷，人们的性格都受到了影响。如果坚持做一个好人，一个思想上的卫道士，恐怕早晚会崩溃，即便没有崩溃也会活得很累、很苦！我不要我爱的人那样！所以，猛哥，如果你觉得需要，再有其他的女人我也不会反对！”

　　说着楚寒梅却流下了眼泪，她不明白自己为什么会哭，她的心里的确是这么想的，已经不在乎是不是要和曾可柔争宠了。

　　“傻孩子！”安岩擦掉了她的眼泪，“你的猛哥没有那么容易崩溃！多谢你开解我，我现在感觉天空一片晴朗，我们再来一次吧！”

　　“可是。”楚寒梅挡住了安岩的手，“可是你这个总司令难道要白日宣淫吗，就不怕属下非议？”

　　“哈哈哈，谁还知道现在是白天晚上？我是总司令，谁敢非议我？小娘子，你就从了我吧……”

　　

　　韩涛跟着他的目标，十分的无聊，那个家伙只是普通人，他就是不用隐身也不会被发现。不过当对方七扭八拐走进了一个房间之后韩涛不得不隐身跟了上去，他看到房间里面十分凌乱，脏乱的衣服扔了一地，很明显这个人是一个人生活，没有找到老婆。这在基地里面很平常，男人多女人少，光棍很多！房间里面有一种臭袜子的味道，很难闻，韩涛敢打赌，这个男人一定超过半年没有洗澡了！

　　他不得不走到了窗户跟前，那里还有些新鲜空气。

　　这个家伙似乎累坏了，躺在床上像是死猪一样睡过去。韩涛直接现身，在房间里来回查看。脏乱差就是他的整体感觉，并没有什么值得注意的地方，韩涛简直就想马上离开这里，待在这儿纯粹是浪费时间。他很是感叹，为什么猛哥不让他监视一个美女呢？可是不管怎么说，猛哥的命令不得不完成。就这样七八个小时就过去了。

　　因为没有了太阳，天气不再有白天黑夜，可是人们还是需要休息和工作的，于是基地就将十二个小时作为一个分界点，人为的分出了白天黑夜。在冰州市设置了一口大钟，白天的时候有人专门报时，几声响声就是几点，而早上的起床钟被定在了早六点。当然，晚上10点以后是不报时的，免得影响人们休息。

　　到了晚上九点钟的时候，那个家伙睡醒了，韩涛立刻隐身。那人穿上鞋子，就这窗口传进来的一些亮光，拿着纸笔开始写着什么。韩涛凑近，看到了上面写着今天在总司令那里发生的事情，很详细，就是总司令说话的神情、态度也一一描述，接着就走了出。外面街道上云电草无时无刻不再散发着光芒，照亮了夜空，街道上有些人在无聊的闲逛，还有巡逻的士兵经过。穿过两个小巷来到了一个破旧的院子，那人向着后面看了看，在门上三长两短的敲了敲。

　　“你找谁？”里面问道。

　　“李大姐在吗？”

　　“什么李大姐，走错了！”

　　就在韩涛以为这个家伙真的走错了的时候，他开口说，“李大哥吗，我是小A啊！”

　　大门打开，里面出来一个人，向着左右看了看，两人走了进去。韩涛当然也趁机进去了，他们没有说话，向着一个房间走过去，然后在地板上拉起来一个盖子，下面竟然有一个地下室，里面传来说话的声音。

　　韩涛心里一动，看来他找到了地方。不过接下来可要十分小心了，对方如果真的是幕后黑手的话，里面一定方位森严，而且还不知道对方是不是有异能者，贸然进入的话可能会有危险。但是如果不去，怎么能够知道是不是有对方的首脑呢？他在犹豫的时候，他负责监视的那个家伙已经下去了，而那个叫做李哥的人则转身出去。韩涛等了一会，他决定去看一看，打开盖子，一股臭味传出来。他观察了一下，没有发现什么危险，下面有火光闪动，应该是火把。

　　慢慢沿着台阶走下去，他将上面的盖子小心合上。韩涛只是隐身，可不会穿墙，所以他很小心，免得弄出声音来。只是突然下面有一个人走了上来，台阶很窄，只能够容两人并行，如果侧着身的话，很难说不会被对方碰到，现在上去明显迟了。

　　他略微一想，身子一翻，到了台阶外面，只剩下双手扒着台阶的外侧，下面有一些杂物，他如果直接跳下去难免会发出声响来。等到那个家伙打开盖子离开，韩涛才重新翻身上来。到了里面才发现，他的目标人物正在开会，参与的都是一些普通人。

　　“我告诉你们啊，等到我成为了华门弟子，你们几个跟着我荣华富贵跑不了！不过我问一下，你们有谁的亲戚朋友在政府部门或者军队里面，给我介绍一下。强强联合才能够更好的发展，这个道理你们应该比我更清楚，呵呵，商界精英、政坛油子，可惜啊，现在都是可怜虫！”

　　韩涛发现里面一共七个人，小A在说，其他人听着。

　　忽然一个人说，“我有一个同学在当兵，明天我可以将他约出来。不过军队要求很严格，恐怕没有太长的时间。”

　　小A明显有了兴趣，“哦，你有把握吗？”

　　那人拍了拍胸脯，脸上带着自豪的说，“放心吧，我们是铁哥们！只要军队允许，他一定会给我这个面子的！”

　　小A点头，对于这人的行为大加赞许，“很好，以后我发达了，就介绍你去政府任职，华门弟子的这一点特权还是有的！”

　　一句话让对方兴奋的发抖，立刻连声感谢，其他人则黯然无语，他们没有亲戚朋友可以介绍。话说有了亲戚朋友的照顾，他们也不用来求小A了。看到几个人冥思苦想也没有什么结果，小A勉励几句，就让他们散了。


第四百四十九章精神帝王

　　这个会议时间很短，只有二十多分钟的样子，也没有什么发现，让韩涛很无语。这个家伙来这里就是为了笼络人心，不过打着华门弟子的旗号，还要搞什么强强联合，看来对方的确很能搞事。

　　接下来韩涛还是跟着小A，让他奇怪的是对方回到房间又倒头就睡。即使是猪也不可能在睡了八个小时以后，活动一圈又在五秒钟内睡着，看来总司令的判断果然没有错，这个家伙就从这一点看也有问题。苦熬了好几个小时，韩涛终于等到了早上六点，钟声响起来，那个小A就像是机器被启动一样，陡然醒来。接着就草草洗了一把脸，去了食堂。在那里使用积分值买了饭菜，吃完之后就是发呆。等到了7点的时候开始到了昨天约定的地点。

　　在那里已经有两个人等着，正是昨天的那人还有一个身穿盔甲的士兵。

　　“A哥，在这里！哈哈，这是我的哥们楚远，他可是大刀营的精锐！”

　　小A伸手，握手之后说道，我们还是去一个安静的地方谈一谈吧。

　　楚远知道小A被华门选中，以后平步青云指日可待，所以他有想要和这样的人结交一番，以后有利无害。

　　“好的，不过我们连长只准了半个小时的假，希望我们可以在短时间内达成共识。”楚远说道。

　　很快他们就进入了一栋建筑里面，这里很普通，就是平常的小区。

　　不过韩涛进去之后却见到了不平常的人。那就是张国栋，他一直在利用手下来不断找人进来，然后控制住。现在他对于控制普通人已经没有了什么兴趣，相对来说还是士兵和官员对于他的帮助比较大，不过他知道上一次控制郑国富已经让基地高度关注，现在他可不想自投罗网。于是他就将目标放在了军队上，士兵们战斗力强大，如果能够控制住所有的底层士兵，即使那些异能者也会被磨死吧？

　　见到还有其他人楚远有点警惕，不过小A早就有了说辞，“这是我大哥，呵呵，我们的事情都是大哥在谋划。来，请喝茶！”

　　楚远没有想到别人要谋害他，正好有些口渴就喝了茶。之后自然就中招了。

　　韩涛在窗口看得心惊肉跳，没有想到一个好好的战士突然就被控制成了对方的傀儡。因为不知道对方是否还有其他能力，韩涛没有敢选择动手，而是稳妥为上，要先报告上去。这样还真的救了他一命，小心谨慎让韩涛逃过了一劫。

　　很快韩涛就叫来了上百名异能者，就是安岩他们几个都被惊动了，他们生怕这个内部的毒瘤逃走了。不过他们的到来被发现了，张国栋十分小心，布置了许多的眼线，只是安岩他们推进的太快，张国栋来不及逃跑。

　　安岩他们已经将这个大楼重重围困，特别是张国栋所在的房间，周围到处都是异能者。

　　张亮召唤出来的僵尸犬砰砰的将大门撞坏，刚一进去就被一把大刀砍在了脑袋上。里面的那个士兵楚远还没有离开，这下子被当成了傀儡。

　　“总司令，外面有大量的人正在聚集，他们拿着刀枪，看来不怀好意！”有士兵向着安岩报告说道。

　　安岩知道那些人应该就是里面的人控制的傀儡了，就是不知道杀掉了控制着，傀儡会不会恢复清醒。

　　“尽量控制他们，如果不行就杀了！”安岩不会让自己的士兵冒不必要的危险。

　　轰轰，墙壁被异能者打开，十几个异能者立刻冲了进去，他们的防御力都十分强悍，相当于肉盾，后面就是各种攻击类型的异能者。

　　但是张国栋双目圆睁，大吼一声，一股无形的冲击波向着四周漫延开去，所有50米的人立刻感觉脑海剧痛，他们的精神被压制的死死的，接着惊恐的发现身子竟然不受控制的开始攻击身后的人。

　　鲜血从张国栋的鼻子耳朵里面流出来，他根本顾不得擦拭，这一招可是他最后保命的绝招。平时为了节省精神力他控制普通人都要借助药茶，现在直接控制异能者当然对于精神和身体的消耗十分巨大。像这样一下子控制40多名异能者，他只能坚持10秒钟，如果到时候不断开联系，立即就会被那40多人的精神反噬，下场必死无疑。

　　他翻身撞开了一面墙壁，露出一个黑洞洞的通道，那里是一条管道，他毫不犹豫的一下子跳了进去。这是他为自己准备的后路，像他这样的人，没有几个后手早就死了很多次。

　　安岩也跟着那些异能者要冲进去，所以他刚刚也中招了。不过安岩只是稍微一愣，但就是这样，他就只看到了张国栋跳下去后那假墙壁在晃动。毫不犹豫的一下子跳了下去，在那个管道里迅速下降，这个管道并不是直上直下，而是有着一定的坡度，安岩身上的盔甲摩擦着管道发出了刺耳的声音。

　　扑通一声，安岩感觉他掉进了水里面，睁眼一看，这里分明是下水道，那些污水充满了各种杂物，要不是头盔的阻隔，相信会被熏得晕过去。

　　不过前面正在奔跑的张国栋并没有晕倒，这里的下水道很矮，就是那种水泥管道组成的，里面有一半的污水，大概到了大腿那么深，人在里面只能弯着腰，脸都快要贴在污水上面了。所以奔跑起来十分费力，张国栋尽管很拼命，可是距离安岩也不过十几米。

　　“草！”安岩怒喝一声，身形一闪就瞬移到了张国栋身边。

　　张国栋的精神一直紧绷着，他的五官之中冒出大量的鲜血，眼前的道路根本就看不清楚，感到身边有动静，立刻精神力疯狂集中，注入了手里的红色石头，然后那石头陡然射出一道更加强大的精神攻击击中了安岩的脑袋。

　　嗡的一声，安岩感觉脑袋就像是被大锤击中一般，不过对方想要控制他那是不可能的，安岩只是一个愣神，接着感觉脚下被什么东西拉住了，而张国栋则趁机继续向前爬去。

　　“什么东西？”

　　安岩抬脚将那东西扯出来，竟然是一条漆黑的触手，前面的吸盘上带着一圈尖利的牙齿一样的东西。刷刷几条触手相继向着安岩卷过来，安岩马上一拳打出，他的拳速带出了空爆的响声，那些触手一接触安岩的拳头，立刻被上面巨大的力量震得粉碎，漫天的黑色粘液向着前面扑去。前面正在逃走的张国栋被那些粘液击中了背部，他一下子摔倒了污水里面，大口的吐血。

　　这下面的变异章鱼也是张国栋设下的后手，他控制了这个章鱼足够应付五星级的异能者很大功夫了，可是却没有想到被暴怒的安岩一拳解决。

　　扑通扑通，后面接连响起来，异能者们都从那个管道跳了进来，立刻骂声四起。

　　安岩没有管那些，两步走到前面，抓住了想要爬起来逃走的张国栋，一拳将他脑袋打爆。他看到了下面一点红光，伸手将那个石头拿上来，对着尸体使用了剥皮技能。这时候后面的部下过来了，安岩对他们吩咐一声，自己却传送到了上面。

　　用清水清洗了一番，神清气爽的安岩出现在部下的面前。

　　张国栋的尸体就在地上，有士兵从他尸体上找到了一些钞票，那是安岩发行的积分点，张国栋已经积攒了50000点，看来他是想要兑换一件B级的装备，可惜最后却没有用上。其他东西都没有什么用。

　　一个给冰州市基地造成了大乱的阴谋家就这么死了，尸体被喂了老鼠，不管以前多么的风光，现在都成了老鼠屎。

　　张国栋一死，那些被他控制的人都恢复了过来，茫然不知他们最近都干了什么。不过张国栋最后一击也给安岩的异能者部队造成了不小的伤害，那40多异能者几秒钟的攻击造成了十多个异能者的重伤，要不是他们都有装备守护，这一下至少要被干掉十多个。本来张国栋最后要控制那些傀儡自爆的，只是安岩下手太快，根本没有给他喘息的时间。

　　除掉了基地里面的这个隐患安岩算是松了一口大气，像这样的异能者最让人腻歪，他不和你正面交锋，但是危害却十分巨大，搞不好整个基地就会被他搅散了。

　　拿出缴获的战利品，安岩看着那个红色的石头，“阿兹莫丹的灵魂石，可以增幅十倍的精神力攻击，但是会使得黑暗生物对持有者仇恨增加。”

　　竟然能够增幅十倍的攻击力！安岩立刻明白了这个石头的价值，那个张国栋的精神攻击如果没有这个灵魂石的增幅，恐怕什么都不是。安岩现在的精神力和同级的法师相比要差一些，可是如果使用这个灵魂石增幅的话，发出的攻击力却要比他们高出好几倍了。

　　安岩缺乏精神力攻击的手段，他到现在只有一个心灵弹幕，不过张国栋死后倒是送给了他一个能力卷轴—精神帝王！

　　“精神帝王卷轴，暗金品质，使用该卷轴可以获得精神帝王这一异能力，能力水平评价九星级。”

　　安岩一时好奇，这个卷轴的名称明显和其他的不一样，所以他辨识了一下，却发现这是一个九星级的能力。这一下他更加奇怪了，原来异能力也是分等级的吗？可惜以前的卷轴安岩没有辨识过，也不知道都是多少等级，不过根据他的经验，一定比不上这个精神帝王，只看名字就知道。


第四百五十章穷兵黩武

　　野蛮人是近身攻击的王者，攻击力强悍，可是如果距离稍远，或者一些特殊情况下，野蛮人也会显得很无力。安岩现在的远程攻击手段比较少，远程的只有远古之矛、奔雷幻影斧，现在有这个技能卷轴他打算自己学习。毕竟一种能够控制其他人的诡异能力还是掌握在自己手中比较放心。

　　“嗯，这个能力果然不错！”安岩满意的感叹一声。

　　“精神帝王，1、可以控制精神力不足自己一半的生物作为傀儡，主人能够在众多傀儡之间切换，傀儡会按照主人的意愿办事。2、可以强行控制异能者，控制时间为1—60秒，根据控制的人数和被控制者的精神力高低而变化。3、精神之矛，对敌人进行精神攻击。”

　　这就是精神帝王的介绍，一种能力拥有三种不同的分支，可以说这就是三种异能力了，可见这个精神帝王的强悍。难怪张国栋想要和安岩一争高下，拥有这样的能力他的确有资格。可是张国栋不够隐忍，如果慢慢积蓄实力，先从底层抓起，恐怕等到安岩发觉的时候那些士兵都已经成了张国栋的傀儡。或者他还可以展现自己的能力，在基地中谋取高位，不过这样的话就会引起安岩的注意。总之张国栋比较倒霉，他在其他基地的话十有八九会成功，在拥有辨识能力的安岩这里，只能吃瘪了。

　　安岩看着那个灵魂石，配合上灵魂石的增幅作用，安岩的精神力攻击比起张国栋要强不少。不过他总不能攻击的时候拿出这个石头来，这样太麻烦了，也容易让别人发现蹊跷。于是他思考之后，就开始制作一副护肩。灵魂石被包裹在左边的护肩里面，而右边的护肩则镶嵌了一块明亮的正方蓝宝石，增加124精神力。

　　这样安岩发动精神攻击的时候就不用手持灵魂石了，而且他的这一副护肩是B级的亮金装备，防御力也十分可观。

　　内部危机解除，安岩就开始大力发展民众实力，他现在拥有的小血球达到了60多万，足够他培养出一批强悍的士兵了。所以安岩加大了对于士兵的投入，新兵从每个月一颗小血球增加到了每周一颗，强化一个月，之后就看个人的努力了。老兵也同样强化一个月，两天一颗，让他们尽快的提高自身实力。

　　新招收士兵3万，全部都是大刀兵，成立第三、第四主力师，第三师由曾可柔任师长，副师长李泽雯。李泽雯是曾可柔的弟子，原来是一所警校的学生，成绩优异，虽然没有实际指挥过战斗，不过理论十分扎实。第四师师长张彼空，副师长是空降过来的易刚，他是经过张亮催眠觉醒的异能者之一，跟随安岩东征西战，这次突然上位让许多人始料不及。不过因为是安岩的安排，其他人也没有反对，只能等待下一次提升了。

　　安岩的这几个师长都是司令级人物，有些战斗的安排他们还不如副师长，所以安岩在安排的时候提拔了有经验的副师长来辅助。而为了保证忠诚，安岩尽量倾向于能够控制的人，因为张彼空的弟子没有特别出众的指挥人才，安岩才指派了易刚这个异能者。同时也给其他异能者一个信号，并不是只有华门亲传弟子才有机会上位，只要努力，异能堂的异能者也可以作为师长级的重臣。可是只有张亮他们几个知道，副师长王威临和易刚都是安岩的死忠，在整个军队里面，安岩的掌控力无人可以撼动。

　　这样安岩这里就一共有四个师和两个独立团，一个是纪皓然的炮兵团，一个是蒋露的飞艇团，一共拥有士兵46000人。基地总人口达到了20万，士兵占了15多，如果是正常情况下，这么多的士兵绝对是穷兵黩武的典型，不过现在是末世，许多地方是全民皆兵，安岩这里也不算什么了。

　　在末世里士兵的待遇很好，很多基地只有士兵可以吃饱，其他幸存者只能说饿不死，甚至是饿死了也没有人管。上次活死人攻城，冰州市的全部男人都上了战场，他们在那次战斗中培养了彪悍之气，所以这次征兵他们大部分人都很踊跃。也有一部分人被吓破了胆，宁愿饿死在基地里面也不肯外出。

　　这次扩大征兵给了许多人机会，比如投奔安岩的林宇和陈潇，还有莫邪缘和卢一舟等，他们都当上了营长，那些跟随安岩的老部下也都值得信任，根据他们的能力任职不同的职位。根据以往的表现，安岩还提拔了一些异能者，比如坑王李朕、江枫、林木芯等人，他们在战斗中都表现出色，因此也得到营长的职位。以前的老部下陈舒婷在战斗中也很不错，成为女弓手营长，统领一批巾帼。

　　内政方面安岩也提高了警惕，为了防止类似高层被控制事件，安岩对于表现出色的管理者做出了很大的奖励—能力卷轴或者猴儿果，让他们提升成为异能者，这也让那些人对安岩更加忠心，工作更加卖力。老刑警左路明也提升成为异能者，并且被安岩委派为治安部长，保证冰州市内治安稳定。

　　具体的人事任命让叶青和司徒涛去提名，他们两个知道安岩的原则是可靠忠诚，所以也不会徇私提拔自己人，何况所有的名单还要经过安岩审批。很快新的军队系统成形，接着就开始了大型的军事训练。

　　冰州市基地外面经常清扫，所以靠近基地是没有什么危险的，他们的士兵就在外面进行训练。因为有小血球的支持，所以训练起来，强度很大，基本一天时间都是在训练中度过。他们要尽力激发士兵们的潜力，只有大量的训练才能够让他们的身体素质迅速提升，并且还要练习战斗的技巧，学习小队配合。一个月的时间很短，这些根本不可能在短时间内学习好，只能在以后的实战中慢慢完善了。

　　安岩的目标很清楚，那就是去四处掠夺，找到更多的物资，当然遇到了幸存者也不会放过。

　　萧雨熏的等级过低，楚寒梅此时没有什么大事，就和一队人开始向着冰州市外面搜索，一边给萧雨熏提升等级。巴图他们都忙着教授弟子，只有傻大没有事情，楚寒梅就带着她的弟子们和一些异能者一起外出，阵容很强大。萧雨熏的弟子也选好了，足足有200人，她和楚寒梅想好了，一方面搜寻物资、提升等级，一方面利用这一段时间来训练那些弟子。

　　因为纪皓然的能力，所以他们在冰州市基地挖掘了许多地下工程，并且利用各种手段加固，在那里设立了各种秘密地方，像是研究院等部门就转入了地下。这是安岩向首都基地学习来的，在地下受到的危险会少很多，而且防御起来比较容易。

　　为了尽快提升实力，安岩选了二十名年轻的科学家，将他们隔离起来，让小瑶和他们一起研究那些外星科技。安岩还招收了十几名以前的网络写手，让他们想象一下，固化符文能够怎样更好的利用，只要能够被采纳就会得到很大的奖励。其中就有张基同学，他自称基基，以超越梦入神机为目标。不过在末世里一直过的比较凄惨，不敢出去寻找物资，也没有过人的体能，每天只能吃个半饱。现在有了这么好的机会他当然不会错过，凭借着他的过人想象力得到了这份工作。

　　还别说，这些网络写手其他的不行，就是想象力很好，而且他们都读了大量的网络小说，各种古怪的点子难以计数。虽然很多想法都重复了，不过安岩还是给了他们奖励，根据提出方法的多少以及可行性给了他们十斤到一百斤不等的大米。

　　张基找到了安岩，大着胆子建议说道，“总司令，我想到了一个方法，可以让您批量的制作符文，而不用再自己一张张的亲自绘制。”

　　“哦。”安岩很好奇，“说来听听。”

　　“总司令，我是这样想的，可以像是印刷那样，将符文制成一个模子，然后就用这个模子来印刻。就像是印章那样，使用的时候只要印一下，那就方便快捷了许多。我不知道这个是不是符合您的情况……”

　　安岩的眼睛亮了，他还真的没有想到这样的方法，立即对张基说道，“不管这个方法有没有用，我现在立即奖励你大米百斤，如果真的有用的话，还会重重奖赏！”

　　张基立刻亢奋起来，脸上通红，那都是激动的啊，“谢，谢谢总司令，我一定会再次努力，争取想出更好的主意来！”

　　回到了他们一起工作的地方张基都晕晕乎乎的，让其他网络写手嫉妒不已，抓下来十几根头发，苦思冥想着如果自己有这个固化符文会怎么做……

　　安岩从张基那里得到了启发，立刻开始实验。他在一块铁板上描绘符文，可是符文一下子就消失了，整个铁板的强度增加了很多。但是安岩要的不是这样的结果啊，他略一思索就笑了，下次描绘的时候他使用的是墨汁。这下在上面出现了一个符文，由于没有灵兽的血液，所以符文徒具其形，没有任何作用。接着安岩就制作了一只小刻刀，这只刻刀是B级武器，锋利异常。沿着符文的边沿，安岩小心的将整个符文刻下来。


第四百五十一章符文印刷术

　　蘸上了变异兽的鲜血，安岩在一张纸上试验了一下。一道光华闪过，纸上的符文消失，安岩拿起纸张，扯了扯，发现纸张的硬度增加了许多倍。

　　“哈哈，真的成了！”安岩高兴的大叫起来。

　　那么以后就可以大批量的为其他东西进行固化了，不管是飞艇还是城墙都可以，张亮那个淫荡货还要将自己的军，这次让他惊掉了下巴！

　　安岩就像是得到了心爱玩具的小孩子，拿着那个印章东印一下，西印一下，将他办公室里的东西都变成了拥有固化符文的坚固物体。只是在墙上使用的时候，他发现这个符文是有体积限制的，一个符文大概可以影响方圆一米，其他地方就没有了效果。这样其实也正常，如果一个符文可以不论大小，让所有的东西变得坚固，那样就太不科学了。符文上面的变异兽血蕴含的能量有限，能够吸引的宇宙能量也有限度，所以不可能将很大的物体固化。而且安岩还发现，如果一个物体已经被固化了一次，再次固化的话效果也和第一次一样，也就是说一个东西只能固化一次，多了也没有作用。

　　平静下来，安岩开始思考这样带来的影响，很明显，这个就像是印刷术被发明一样，对人类有巨大的影响。只要拥有这个符印那么就可以几乎无限度的为其他东西固化，所以像这样的符印一定要保证唯一性，并且要掌握在自己手里，千万不能流落到别人手中。安岩将刚刚的铁板捏成了一团，他还想，如果想要机械化发展武器，那么还需要一种符文，那就是锐利符文，能够让武器变得锋利。

　　本来安岩这里还有大来改呢的材料，不论是兽骨还是爪牙，还有大量的变异兽皮毛，安岩可以自己炼制武器装备，可是他不是杂役，长时间做这样的工作怎么对得起他总司令的称号？

　　以前是没有办法，他只能忍着性子，为了手下和势力的发展做苦力，可是现在有了其他方法，安岩就想偷懒了。再说士兵越来越多，单靠他来制作的话将他累死也不够用啊！

　　“那么接下来就是锐利符文了。”

　　安岩开始研究第二个符文，因为他有了固化符文的基础，所以这一次感觉比第一次的时候顺利了很多。不过每一个符文都包含了天地至理，是g6所在恒星帝国几十万年研究的结晶，虽然有了眉目，安岩也不可能轻易就能够掌握。

　　其实安岩可以像对待那些外形科技一样，也找一些人来研究符文，那样的话一定比他和楚寒梅两个人研究要快得多。可是安岩不放心别人，除了他的追随者，他不会告诉任何人符文的事情，更不要说让他们研究。而且这个符文只有异能者才能够制作，不过异能者的异能力千奇百怪，安岩也没有把握可以完全掌控他们。如果贸然让别人接触，很可能会有隐患。

　　命令王炳坤准备好武器制造工厂，另外让人将那些变异兽的皮毛鞣制加工，要尽快缝制成为皮甲。而安岩则拼命的研究着锐利符文，外面的一切他都不去管，士兵的训练有巴图和张彼空，基地的安排有叶青和司徒涛、王炳坤，飞艇有蒋露和蔡定军负责，就是楚寒梅和萧雨熏中途回来了一次，安岩都没有注意到。

　　楚寒梅他们回来是因为收获了很多物资，还有他们带回来几千幸存者，那些人本来都不愿意，可是在看到冰州市基地之后才知道，这里就像是天堂一样。

　　第二次出发了，楚寒梅骑着她的云豹，后面的战士们则骑着一只只大老鼠，这些老鼠都是新一代，经过驯养，成了士兵们的座驾。在驯养这些老鼠的时候，原来山谷基地的钟会林提出了一个很好的方法。因为只有冰州市基地才有传奇古树，所以，他在驯兽的时候带着一片传奇古树的叶子，久而久之，变异老鼠对于佩戴传奇古树叶子的士兵就会亲近，不会攻击他们。所有出来的士兵都会带着一片传奇古树的叶子，所以才可以控制变异老鼠。

　　在冰州市基地北面50多公里外，楚寒梅他们遇到了一群60多只的变异绵羊。原本绵羊是温顺的代表，不过现在的这些绵羊却和温顺一点边也不沾，反倒凶残无比。它们体型就像是大象一样，脑袋上长出来血红的弯角，羊蹄子没有太大变化，就是每一个蹄子都比金刚石更加坚硬，被踢到了绝对脑袋成为烂西瓜，而且原本绵羊后面耷拉着的尾巴因为体型变大而升高，看来一点都不笨拙。

　　在他们看到变异绵羊的时候，他们也被那一群绵羊发现了。那些正在吃草的绵羊立刻主动发起了进攻，它们咩咩大叫，声音刺耳欲聋，低着头向着楚寒梅他们冲锋过来。

　　“陷阱！”

　　楚寒梅大喝一声，她的弟子们立刻将各种陷阱丢在了地面上，他们则后退了一段距离。然后纷纷弯弓搭箭，饥饿箭、穿透箭、流星箭等等向着那些变异绵羊射击过去，箭矢刺中绵羊，有的在它们身上刺入一尺，鲜血飞溅，有的穿透它们的身体，有的在刺中绵羊的时候发生了爆炸，一时间那些绵羊几乎个个受伤。不过它们的生命力惊人，就像是没有感觉一般奋力奔跑，很快就进入了陷阱区，各种蒺藜和炮台纷纷发威，将前面的十几只变异绵羊击倒。但是后面的绵羊冲了过来，头上的弯角就像是充血一样，发出了刺目的红光。

　　“当心他们的弯角，似乎很诡异，千万不要被刺中。”楚寒梅战斗经验很丰富，立刻提醒大家。

　　跟来的几十个异能者们纷纷动手，有的发出火焰，有的发出电球，有的在前面弄出来一片沼泽，还有一个小姑娘招出来一个巨大的树人战士。

　　萧雨熏毕竟战斗经验不足，没有事先用乌鸦来探路，不过她召唤出来了毒藤、鬼狼来战斗，还有橡木智者来为她额外提高一倍生命力。

　　毒藤在地下穿梭，猛地卷住一只变异绵羊，毒藤上面的毒素立刻让那变异绵羊中毒。不过那变异绵羊也不是吃素的，它脑袋上的弯角猛地一挑，将毒藤的几根藤蔓挑断，接着前面两个蹄子猛地踩踏，毒藤被踩的汁液飞溅，不得不钻入地下逃避。只是那变异绵羊还没有离开就又被毒藤缠住了蹄子，接着毒藤的藤蔓就像是触手一样向着上面变异绵羊的身体缠绕过去。

　　鬼狼是一种十分奇怪的东西，它们身高一米半，通体白色，一口巨大、尖利的牙齿看起来凶厉非常，并且鬼狼还可以传送，远离主人500米外的时候就会传送到主人身边。鬼狼的造型虽然不错，但是对上变异绵羊却不够看，虽然身形灵活，但是攻击力不足。只能缠住一只变异绵羊却无法对绵羊造成大的伤害，让人感叹世道变了，狼竟然打不过羊啊！

　　橡木智者就是一团淡红的光芒，它没有任何攻击力，被其他东西干掉之后就只能在此召唤了。不过同样飞着的乌鸦却十分凶猛，它瞅准机会就飞到变异绵羊头上，一下就啄走一大块血肉，在变异绵羊攻击之前却重新飞到高处，并且乌鸦还能够传播疾病，让敌人变得虚弱无力。

　　“大家看好了，我们德鲁伊的战斗力也十分的厉害！”

　　萧雨熏并不是只依靠召唤生物，她的权杖一指，一个两米方圆的熔浆巨岩在前面突然出现，并且翻滚着向着变异绵羊撞过去，熔浆巨岩经过的地方草木成灰，一条焦痕冒着黑烟向着前面延伸。一只变异绵羊闪避不及，被轰然撞上，然后那变异绵羊被熔浆巨岩推着向后移动了好几米，轰的一声，熔浆巨岩炸开，那变异绵羊被一团岩浆覆盖，挣扎着跑出来，浑身燃烧起轰轰大火，没有几步就倒在地上。

　　“师傅太赞了，厉害！”

　　“师傅加油！”

　　萧雨熏的一击让那些还没有掌握技能的弟子都兴奋起来，他们以后也可以这么厉害，怎么能够不激动莫名？其他异能者也被萧雨熏的攻击惊到了，这样狂猛暴烈的攻击还是很有威慑力的。相对于其他职业者的攻击，德鲁伊的火山技能无疑在视觉效果上超赞，而且对人们的心理造成的压力更大。人们已经被教育了几千年，在自然的威力面前，人类是虚弱无力的，纵然现在成为了异能者，他们还是改变不了这样的思想。

　　那些变异绵羊还没有靠近就被干掉了一大半，只剩下十几只冲了过来，不过每一只也都伤痕累累。手持大刀的战士上前，他们和几名蛮堂的野蛮人战士一起挡住了那些变异绵羊。蛮堂弟子当然不归楚寒梅统属，不过楚寒梅的弟子多数是女人，那些男弟子希望抱得美人归，所以献殷勤是必须的，而且经过了安岩的批准。

　　傻大哈哈大笑一杆裂山棒在手就像是一座大山一样，变异绵羊过来他一棒子砸过去立刻就将那变异绵羊脑袋砸烂。变异绵羊的弯角对着他刺过去，不过他抡起棒子横扫，几吨重的变异绵羊立刻被打飞起来，浑身的骨头都发出了咔嚓的碎裂声音。那些变异绵羊在他的面前竟然没有一招之敌，让人类士兵士气大振。

　　变异绵羊靠近了人群，它们的尾巴嗤嗤的冒出了红色的气体，本来很大的尾巴一会功夫就干瘪下去。“不好，可能有毒，大家加把劲干掉它们！”一个人大喊。


第四百五十二章李鸣荣的爱情

　　前面的战士火力全开，野蛮人的怒吼发出，还有人发动了撼地能力，配合着后面的弓箭手和异能者的各种能力，他们将那些变异绵羊斩杀一空。但是因为被那些红色烟雾笼罩，前面的十几个战士歪倒在地上。

　　有一个异能者反应过来，立刻发出风暴，将那红色烟雾吹走。他们将那十几个人抬过来，发现他们脸色发黑都昏迷过去，楚寒梅立刻拿出解毒剂让他们服下。很快他们脸上的黑色褪去，几个人都醒转过来，只是脸色有点苍白，没有了性命之忧。为了他们的身体着想，楚寒梅打开传送门让他们回到基地修养。

　　要说这次的战斗十分的没有理由，变异绵羊是食草变异兽，楚寒梅他们没有打算杀羊吃肉，不过末世就是这样，不是你不想战斗就可以不战斗的。楚寒梅使用了剥皮技能得到了一些大血球和两张金色的兑换卷轴，可惜楚寒梅不能使用。他们将那些变异绵羊的尸体都收集起来，然后放入了楚寒梅的超级集装箱里面收了起来。高级变异兽的肉十分珍贵，当然不能放弃，而且它们身上的材料也很不错。

　　收拾一番他们继续上路，后来遇到一些变异兽和活死人，不过以他们的队伍很轻易就能够获胜，这时候就让萧雨熏一个人表演了。很快她就升级到了15级，萧雨熏学习了相关的技能，特别将火山爆的技能提高到了三级。

　　“火山爆会在敌人脚底下撕开裂缝，让岩浆喷出。魔法延迟2秒”

　　另外萧雨熏经过慎重考虑还是学习了狼人变化和熊人变化，她虽然不喜欢那样的造型，不过既然有这种技能必然有它存在的原因。德鲁伊属于法师类型，一旦被敌人近身会很危险，学习了狼人变化速度大增，至少可以在有危险的时候逃走。而且她不仅是为自己学习，还有她的弟子们也要学习这些，总不能因为自己的喜好而让弟子们缺少强大的能力。

　　一路前进萧雨熏和楚寒梅一路开始教授弟子，在休息的时候就会为他们演示法力和气能的运行，在外界危险环境的刺激下，弟子们学的很快。

　　两天后他们到达了一个小镇外围，那里有着不少的活死人，不过没有c5。一般的活死人根本不是他们的对手，何况傻大蛮力惊人，就像是一个重型坦克，那些活死人挨着就死，磕着就飞。

　　“嗯，什么人竟敢来这里捣乱？”

　　李鸣荣正在对着他的心上人说着肉麻的话，可是突然感觉他的小弟们遭受了攻击，立刻出去查看。

　　李丹周围有好几个女人围上去，她们都是被李鸣荣救下来的幸存者，可是她们对于李鸣荣却并不是十分感激。因为李鸣荣的眼睛是绿色的，那是活死人的颜色，而且她们还知道李鸣荣能够控制活死人，这些都让他们十分害怕，害怕不知道什么时候他们也会被变成了活死人。

　　“李姐，怎么了，他怎么匆匆出去了？”一个年纪最小的女孩问道。

　　李丹叹了一口气，“还能怎么样，又有幸存者过来了呗，看来我们的人数又要扩大了！”

　　听到了这些话，其他女人都有些失望。

　　“我们什么时候才能够离开这里啊，我一刻也不想再待下去了……”一个30来岁的少妇捂着脸，身子瑟瑟发抖，“我每天都会做噩梦，梦见那些活死人把我给吃掉……”

　　“住口！”李丹猛地站起来，一巴掌扇在那个少妇脸上，“滚开，不要在这里烦人！”

　　小女孩姬菲拉着那个少妇退了出去，其他几个女人也都战战兢兢不再敢说话。

　　“雪姨，李姐的脾气越来越坏了，我们以后在她面前少说话才好啊。”姬菲拉着雪姨的手，问她说，“还疼不疼，我来给你揉揉……”

　　雪姨摇摇头，搂着姬菲说，“雪姨不痛，菲菲，如果有机会你一定要离开这里，这里的人精神都有问题，不要相信他们。”

　　姬菲点点头，她不是很懂，可是她知道雪姨是一个好人，一直保护着她。

　　“你要特别注意李丹，这个小明星最近也很不对劲，她恐怕被李鸣荣控制了。”雪姨看着小菲菲温柔的说道，“你一定要照顾好自己，勇敢的活下去！”

　　姬菲笑了，“我知道了雪姨，我们会活着出去的对吗？”

　　雪姨看着姬菲明亮的大眼睛摸了摸她的脑袋，看见前面几个男人在向这里打量，她马上拉着姬菲进了旁边的屋子。在这个小镇里面李鸣荣毫无疑问就是主宰，他不断收容幸存者，现在小镇已经有了600多人，可是进来小镇的人就再也出不去了，因为外面被大量的活死人包围着。后来他们才知道，那些活死人都被李鸣荣控制了，这个男人能够控制那么多的活死人为他效力，而且本身实力也非常厉害。曾经有一个刀枪不入的强者想要离开这里，结果被一个速度很快的活死人给撕烂了。

　　在这个小镇，只要你听话就很安全，不会有活死人来进攻，而且还有免费的食物。但是在这里待了一段时间的人都感觉到了无比的压抑，那种压抑让人简直要发疯，偶尔看到那些活死人它们垂涎欲滴的样子让所有人都不寒而栗。四周都是活死人，他们在这里停留一天就要担惊受怕一天，总是担心在睡梦中被活死人给吃掉。这样的情况下，人们都变得神经兮兮起来，有个风吹草动都会像是受惊的兔子一样，也有人变得暴戾起来，开始欺负同类，侮辱女人。不过这些人都被活死人给当场吃掉了，这些血腥的场面更加刺激了人们的神经。如果李鸣荣是一个正常的人类，恐怕这里的会十分愿意居住在这里，可是他的眼睛和一些尖锐的牙齿却出卖了他，让这里的人类怎么能够不担心？

　　李丹在刚开始被救的时候还十分庆幸，可是没有想到李鸣荣却是半个人类，更糟糕的是对方还喜欢上她了。虽然对方对于她有求必应，看起来比起什么模范丈夫更加模范，但是她却不想这样生活下去。她想要的是一个白马王子，至少是一个人类，而不是一个怪物。可是，可是，她却不敢拒绝对方。每每想到对方在她身上进进出出，那绿色眼睛在黑暗中熠熠发光，她就后背发寒，但是李鸣荣的能力却很强，每次都让她高潮连连。她在事情过后都会问自己，难道她就是一个淫荡的女人吗？

　　“不能再这样下去！”李丹不止一次想要逃跑，可是她知道外面都是李鸣荣控制的活死人，她根本就没有地方逃。而死亡，她不是没有想过，却没有那个勇气。

　　每次有幸存者过来，她就会十分期望，期望着幸存者可以干掉那些恶心的活死人，干掉那个半人半鬼的李鸣荣，但是每一次得到的都是失望。

　　李鸣荣来到了镇子外面，他居然看到子民们被杀了许多，那些幸存者十分厉害，不是以前遇到的可以相比。接着他看到了一个熟人，那就是楚寒梅。他在上一次跟着秦少阳战斗的时候见过楚寒梅，心里忍不住一惊，难道猛哥要扩张势力，已经打到了这里吗？

　　“住手！”李鸣荣走出来，他不得不出面，否则那些手下就要被杀光了。

　　李鸣荣刚开始的时候很抗拒他的身份，他还是一位自己是人类，所以那时候他就是控制活死人也比较费劲，特别是控制几百上千的活死人之后就会耗尽异能力。不过随着他掌控这个小镇，收拢了那么多的幸存者，他们对于李鸣荣噤若寒蝉，而且还有李丹对他崇敬有加（当然是自以为），他感觉到了这种能力的重要。使用次数越来越多，他的能力也越来越厉害，到现在镇子周围常驻5000活死人都在他的控制下，其中还有两只c5。他能够感觉到那些人类对他的畏惧，还有看他就像是看见活死人一样，不过这些他都不在乎，只要有丹丹对他的爱他就满足了。

　　活死人向着两边退开，楚寒梅他们也停下来，看着李鸣荣走过来。

　　“这些都是我控制的活死人，它们没有主动攻击你们吧？”李鸣荣首先表明了自己的身份，他对于眼前这些人十分忌惮。

　　“咦，还能够有人控制活死人！”

　　队伍里面有些人开始议论起来，他们可从来没有见过这种事。

　　看着那个头发有点长的男人，楚寒梅说道，“原来你能够控制它们啊，这个能力不错。后面那些人都是你们这里的幸存者吗？”

　　在李鸣荣身后有许多人在偷偷地向着这里张望，那些幸存者看到外人过来，都在注意着事情的发展。李鸣荣除了李丹之外，其他人他根本就一点都不重视，所以镇子里面根本没有人类管理，一团混乱，那些幸存者乱哄哄的要看情况。如果不是害怕李鸣荣，他们早就跑过来了。

　　“哦，是啊，他们都是我收容的幸存者。请问你们来这里是为了搜寻粮食吗，如果是的话，就让你们失望了，这里好几百个幸存者将我们的粮食吃得快要没有了。”李鸣荣说道，他说的是实话，正打算过两天让一队活死人去搜寻物资去呢，所以现在小镇里面没有多少粮食。


第四百五十三章爱情就像花儿一样

　　李鸣荣说话的时候低着头，再加上天色黑暗，即使他们举着十几只火把，以楚寒梅的眼力也看不清楚李鸣荣的样貌，而其他异能者只能看见大概的人形。看到这里楚寒梅不仅有点怀疑，她在想这个家伙是不是像活尸王那样的东西呢？

　　“呵呵，说笑了，我们就是搜寻物资也不会找同胞下手。不知道朋友高姓大名？”

　　“我叫李鸣荣！”

　　听到对方报出了名字，楚寒梅后面的人群里顿时有人发出了惊呼，她回头说道，“干什么，你认识这人吗？”

　　一个战士走上前来，他低声说，“我认识他，他以前是秦长官手下的异能者，不过眼睛和活死人一样是绿色的，还能够控制活死人，所以我们都很害怕他，以为他是活死人。”

　　“这样啊，那你看看这人是李鸣荣吗？”

　　这个战士看了看，“看身形很像，只是看不到面目。”

　　“不用怀疑，我就是我，李鸣荣这个名字还没有人冒名顶替。”李鸣荣冷冽的声音传来。

　　楚寒梅和萧雨熏对视一眼，如果是活尸王她们当然要干掉他，可是这个人，应该说是人吧？并没有残害人类，相反还收容了幸存者，楚寒梅他们没有理由对他攻击。他们知道异能者多种多样，只要保持着人性，那么就是人类。

　　不过他们不想在这个小镇休息，人心隔肚皮，谁知道对方会不会控制活死人在他们休息的时候突袭呢？他们正要告辞，突然看见从小镇里面跑出来几个男人。那几个人一边跑，一边喊，“救命，救救我们，带我们离开这里！”

　　李鸣荣没有阻止那些人靠近，他并不待见这些人，如果不是为了让他们给李丹做一个伴，他才不会白养他们呢？现在他们自己走掉了更好，李鸣荣觉得搜寻物资可以推迟几天了。

　　几个人跑到了楚寒梅大队前面，扑通跪在地上，“求求你们，带我们离开吧，我们一刻也不想待在这里了！”

　　这几个人看起来十分害怕的样子，不过并不是那种瘦骨嶙峋饿得要死的模样，楚寒梅也不知道他们为什么着急离开，不过现在并不是询问的时候。因为后面哗啦啦的跑步声接着传来，从小镇里面又跑过来许多人。那些人都避开了李鸣荣所在的方向，来到楚寒梅他们跟前都跪在地上祈求带他们离开。

　　“都闭嘴！”萧雨熏被吵得头昏脑胀，大喝一声，然后对李鸣荣说道，“我们带走这些人，李先生不会介意吧？”

　　李鸣荣的头发遮掩了他的表情，只听见毫无波动的声音传来，“一点也不介意，随你们喜欢。”

　　“站在队伍后面，不准喧哗！”萧雨熏对那些人说道。

　　所有人都老老实实、高高兴兴的站在了队伍后面，他们没有想到还能够有机会脱离魔窟，都感到幸运无比。

　　陆陆续续有几百人跑了出来，李鸣荣都毫不在意，也不催促。只是在听到一个声音之后，那些活死人动了，挡住了缺口。

　　“救命，救救我！”李丹隔着活死人看到了对面的火光，不由得大声求救起来。

　　“丹丹，是我，我是荣哥啊！”李鸣荣拉住了李丹的胳膊，心里有了不好的预感。

　　“荣哥，荣哥，你放了我吧，你放了我好不好？”李丹看见冲不过去，于是苦苦哀求李鸣荣起来。

　　这让李鸣荣又惊又怒，他的手臂颤抖着，双眼放出了绿莹莹的光芒，“你说什么？丹丹，我对你一心一意，你难道没有感觉到吗？你对我说的永远陪着我难道都是骗人的？”

　　李丹一下子跪在地上，“荣哥，我知道你是好人，可是我们不合适，让我走吧！”

　　“这是咋回事？”士兵们对于前面的闹剧都很热心，纷纷向着那些刚刚投奔过来的人打听。

　　萧雨熏和楚寒梅站在队伍前面，不知道该不该立刻离开，她们两个对于这种感情问题也比较好奇，就决定再看看。

　　突然对面像是谈崩了，一个女声大声说，“李鸣荣，你就是一个怪物，我才不要跟你在一起！救命啊！”

　　“怎么办，我们动手吗？”萧雨熏问道，这时候她也没有了主意。

　　楚寒梅做了一个手势，她的弟子立刻放出一片箭矢，前面的活死人纷纷倒地。

　　“住手！你难道不知道男人应该绅士一点吗？”楚寒梅说道。

　　那些活死人嘶吼着对着楚寒梅这些人，跃跃欲试，只要李鸣荣一个命令立即就会扑上来将他们撕碎。

　　他们看到了对面李鸣荣抓着李丹的胳膊，不允许她离开。

　　“滚开，这是我们的家事，否则我就不客气了！”李鸣荣说着，眼睛里面的绿色光芒大盛，让所有人类都心里突突的。

　　“放开我怪物，我根本就没有喜欢过你，有谁会喜欢一个怪物？你不要自作多情了，要想找一个新娘就去活死人里面去找吧，那才是你应该喜欢的对象！”

　　李丹豁出去了，她已经被压抑得够久了，现在一股脑的说了出来，这时候她竟然没有感觉害怕。

　　所有的活死人都扭头盯着李丹，眼睛里绿莹莹的光芒闪动，李鸣荣痛苦的嘶吼一声，却没有将李丹吃掉，而是沉声说道，“你可以走，但是要在生了我的孩子以后，那个孩子是我的，你不能带走。”

　　活死人挡住了道路，在李丹身后还有上百个女人，她们得到消息晚了，再说女人胆小，要先观察情况。可是现在却过不去了。

　　有几个女人大声说道，“李姐，答应他吧，要为孩子着想啊！”

　　“是啊，是啊，李大人，你们家事慢慢说，先让我们过去好不好？”

　　李鸣荣绿莹莹的眼光看过去，那些女人立刻闭嘴。他转向李丹接着说，“既然你要离开，我不拦着，等到生了孩子，我会送你离开！”

　　生了孩子？这句话让所有人都一脑门汗，那要等到啥时候啊？看李丹的肚子还不怎么鼓，要生了孩子恐怕还有好几个月，不过有的人就想了，这个活死人和人类真的能够生孩子吗？

　　显然李丹也考虑了这个问题，她也知道，要想再遇上一支不害怕李鸣荣的幸存者队伍十分困难，说不定一辈子都没有机会了，所以今天就是决定她生死的时候，这个时候无论说什么都不可能让她退却，因为退却就是死！于是她嘶声说道，“孩子，什么狗屁东西！我才不要这样的杂种，要生你自己去生！”

　　李鸣荣头发盖着眼睛，站在阴影中看不清楚他的表情，不过一定不好就是了，他颤抖的说，“不，你怎么能这么说？你以前看可不是这么说的，你说我们的小宝贝一定很漂亮。”说着李鸣荣看着后面那些畏缩的女人，“是不是她们，是不是她们教唆你的？”

　　这一下那些女人立刻慌乱起来，“不是我们，我们没有说过这样的话啊……”

　　“李姐，您就和李大人快乐的生活吧！”

　　“是啊，李大人年少英武，还统帅大军，你们真是天生地配的一对啊！”

　　“生个孩子也没有什么大不了的啊，你就生了孩子再走吧……”

　　“是啊李姐，到时候你过来了还是我们的李姐！”

　　各种劝说的声音不停，反正就是要让李丹牺牲她一个，成全一大片。

　　李鸣荣点头，“她们说的很对，而且只要你能够为我生下这个孩子，我一定不为难你。我还记得你曾经说过，我们的爱情就像是花儿一样，那么孩子就是花儿结成的果实了。唉，丹丹，只要你留下，我依然当然什么都没有发生过……”

　　“哈，哈哈……”李丹惨笑，那声音说不出的嘲讽，“花儿最容易凋谢，而且如果不是你威胁我，我难道会自己犯贱说那些吗？”

　　一边说，李丹一边流着泪大笑着，分不出她到底是痛苦还是嘲弄，她心底却想起了几年前他对着一个富豪说过的话，“我们的爱情就像是花儿一样，一定会结出美丽的果实！”

　　“够了！”李鸣荣已经忍到了极限，他苦口婆心却不能让李丹回心转意，又想到了一直以来遭受的不公正待遇，心里的戾气一下子爆发了，手上的指甲一会长出十几厘米一会有缩回去，眼里的绿色光芒也吞吐不定。

　　两只c4立刻夹住了李丹，防止她逃脱。

　　“你们都走，这里不欢迎你们！”李鸣荣嘶哑的声音响起，他对楚寒梅他们下了逐客令。

　　“不要，救救我，求……”

　　李丹的声音戛然而止，她被一只c4捂住了嘴巴。

　　到现在整件事情很清楚了，李丹就是被迫的，尽管这种事情十分常见，可是被人类强迫和被活死人强迫性质就不一样了。被人类强迫只能说是人民内部矛盾，而后者就是全人类的种族矛盾了。李鸣荣现在的样子，还是人类吗？

　　楚寒梅举手，所有人的武器立刻对准了那些活死人，异能者的异能力也疯狂调动起来，“杀！”

　　箭矢如雨，前面的活死人立刻倒地一片，后面的活死人嘶吼着就要冲上来，可是这时候一道道风刃和一颗颗火球飞了过来，并且那些活死人堆里面地下突然裂开一道缝隙，里面火红的岩浆喷溅出来，上面的活死人立刻被点燃成了火炬，这是萧雨熏的火山爆。

　　不过两道模糊的身影从两边向着楚寒梅他们的队伍扑过来，她一下子就分辨出来，那是两只c5。


第四百五十四章乌龟县城

　　“傻大，你去对付那一只。”楚寒梅直接吩咐傻大说道。除了安岩和楚寒梅他们几个，傻大不会听从任何人的命令，他的乐趣就是玩闹。

　　楚寒梅自己对上了另外一只c5，对于c5她很小心，毫不犹豫的就使用了时空禁锢的能力。

　　然后对她的几十名弟子说道，“一起攻击这只c5，三二一，攻击！”

　　本来楚寒梅自己一个人的攻击就极其恐怖了，她害怕一击不能对c5毙命，几十个弟子和她一起攻击，那c5先是被楚寒梅的穿透箭刺穿了一个恐怖的大洞，接着被几十只各种作用的箭矢给射成了碎片，只剩下最坚硬的半个脑壳咕噜到了李鸣荣的脚下。

　　傻大怪力无穷，对着c5就一个横扫千军，武器未到那强烈的风压已经到了。旁边的一个友军也受到了影响，傻大的武器挥舞的范围太广了，不小心擦到了一个旁边的自己人，那家伙被风压带的摔了一个跟头，惊骇的远离了傻大的攻击范围。不过傻大可不知道他差点将一个自己人给干掉，他一枪挥出，前面尘土飞扬，一大片范围内都充斥着猛烈的狂风，那c5也不能凭空跃过，身形受到影响，接着傻大就哈哈一笑，长枪猛烈挥下，速度极快。

　　砰的一声，c5堪堪避过傻大的一招力劈华山，枪身擦着c5的身体过去，溅起的泥土遮蔽了c5的身形。傻大拖着长枪原地一抖，横着一拉，那c5快要跑到傻大跟前，两只爪子锋利异常，不过傻大的长枪也砸了过来。因为c5到了近前，长枪只有接近枪柄的部分砸倒了c5身上，c5的一双爪子也抓到了傻大的胸口。

　　“铿铿”，傻大的盔甲冒出一串火星，这是安岩最新炼制的B级亮金荣耀盔甲，防御力达到了两三千，c5爪子在上面只能留下一些浅浅的划痕。这时候傻大的裂山棒砸到了，纵然这是枪柄，但是上面有着20倍的重力增幅，即使是c5也经受不起。咔嚓碎裂声中，c5的半边身子被砸的粉碎。傻大对着倒地的c5猛砸，大地被砸出来一个好几米宽的大坑，那c5早就和泥土混成了一团，死的不能再死。

　　李鸣荣看着两个强力手下被干掉，他的小弟们也损失惨重，立刻在一群c4的保护下向着黑暗中撤退。

　　楚寒梅他们遭到了活死人的疯狂攻击，那些活死人在李鸣荣的命令下，完全是毫不防守的拼命姿态。没有人想要和那些活死人以命换命，所以他们暂时被挡住了。楚寒梅犹豫了，那个女人的确有些可怜，可是就这么在黑暗中追上去十分的危险，追击战可不同于谨慎的探路，谁知道会遇到什么危险。作为职业者，他们都有夜视的能力，不过毕竟不如白天看得清楚，其他的异能者也有些夜视的能力，当然比起安岩他们这些职业者来要弱了不少。那些人对于黑暗中追击更是没有兴趣，至于那个可怜的女人，只能祈求上天保佑了。

　　就在犹豫的时候李鸣荣已经跑远了，楚寒梅一叹，她虽然有时候有点毒舌，不过她的心地却是善良的，没有救下来那个女人让她有点不是滋味。不过转瞬这点遗憾就被她丢弃，相对于那个无足重轻的女人来说，他们这些弟子的性命才是更重要的。

　　李鸣荣走的时候只是带走了李丹，而那些女人他却没有理会。等到活死人被杀光，那些女人获救了，她们大声感谢这支队伍，表达她们的情绪。那些男弟子和战士对于这些女人的加入十分的欢迎，在冰州市基地男多女少，要想找到一个老婆不容易，而且许多强大的男人还占据了两三个女人，好看的女人基本都名花有主了。眼前这些女人因为有着李鸣荣的照顾，没有挨饿，所以她们基本还保持了一些末世前的姿色，没有被末世的辛劳弄得早衰。

　　那些女人有些受宠若惊，她们也经历了末世的凶残，都十分的小心应对。

　　既然这个小镇的丧尸死的死逃的逃，那么他们就将这里暂时当做了落脚的地方，休息几个小时再出发。并且询问了这里的详细情况，对于李鸣荣都有些同情，很明显这是一个痴情的男人，可惜他的身份却很尴尬。

　　“唉，这是一个凄惨的爱情故事，不过那个女人倒是很有心机，一直隐忍了这么长时间，竟然还怀了孩子！”楚寒梅感叹说道。

　　“我觉得吧，她怀上了孩子也是没有办法的事情，毕竟现在可没有避孕套和避孕药，不过，那孩子是人类还是半人，或者是活死人呢？”萧雨熏有些奇怪的问道。

　　这个问题让她们和几个相熟的弟子讨论了起来，那些弟子论年龄许多都比她们两个要大，所以许多阅历不是她们两个能比的，说起话来也圆滑的很，让楚寒梅和萧雨熏感觉很舒服。而男弟子们则聚集在一起，话题也是李鸣荣，不过说的都是鄙视的话，有那么多的漂亮女人不上，偏偏看中了那个什么丹丹，果然是情感态度对于行动力有很大的影响啊！

　　在这个小镇的西北十几公里外有一个县城，有些幸存者就是从那里逃到了这个小镇。当时那里正在打仗，活死人和幸存者正在大战，他们远远看到就逃跑了。

　　“既然那里有人，我们就去看看，说不定还有幸存者在。”萧雨熏对楚寒梅建议说到。

　　他们出来的目的有三点，第一是提高实力，第二是搜寻物资，第三当然就是收拢幸存者。一般的幸存者基地会搜寻物资，可是却不想再收拢幸存者了。这当然是因为粮食问题，谁也不知道这种黑暗会持续多久，那些植物这些天已经有了枯萎的态势，就算是有的基地种植粮食也会绝收。只有冰州市基地里面有云电草和电芒树，它们发出的光亮能够让植物进行光合作用，所以他们那里种植的粮食能够收获，而且末世里能量充沛，粮食长势十分的好，可以预见，会有一个十倍百倍于末世前的收成。

　　却说李鸣荣抓着他的老婆逃走了，他们向着东北前进，一路上收编着那些遇到的活死人，李鸣荣的队伍很快扩大到了上万。这时候李丹已经不敢再说什么了，反正是难以逃脱虎口，她开始编造说，那些话都是那些女人教给她说的。要说李丹也是一个能屈能伸的人物，一个小明星也有自己的长处，将李鸣荣哄得消了气。不过李鸣荣不再收留任何人类幸存者，他并不傻，只是内心里还有一丝奢望，奢望能够得到人类的关怀，而李丹就是他和人类的最后联系，为了这一丝的联系，他不愿意怀疑李丹，宁愿自己给李丹开脱的理由。

　　越是活死人聚集的地方，李鸣荣越能够活动的开，他带着手下直接接收了一个城市，那里原本有一只稍具智慧的活死人掌控者，能够命令活死人，不过怎么争得过会耍阴谋诡计的李鸣荣？李鸣荣很快就干掉了那个掌控者，取而代之，成了这个城市的绝对占有者。当然，在他的观察下，他发现了一些幸存者，他发动几万活死人将他们赶到了城市的一角，在那里他不再管他们，也不让他们过来，去留随便。

　　楚寒梅他们找到了幸存者所说的那个县城，这里也有城墙，不过不是水泥的，而是由很高的土堆堆成的。在土堆上栽着大量削尖的木棍，在土堆的顶部还可以看见堆在一起的巨大圆木，那些应该是滚木了。这个土堆有二三十米高，有着45度的斜坡，如果那些圆木滚下来，那么杀伤力应该很大。当然那只是对活死人等体型比较小的东西说的，如果像是四五十米高的巨大变异兽，这些恐怕就没有什么作用了。

　　看那些木棍上带着斑斑血迹，虽然土坡看起来比较平整，不过上面明显有新旧痕迹，可见这里也经过了几场战争。

　　土坡上有着士兵巡逻，他们不时向着下面看看，因为土坡周围的树木都被他们砍伐拉到了土坡上面去，所以周围一马平川，视野良好，有危险靠近第一时间就会发觉。

　　“看来这里的幸存者过的不怎么好！”萧雨熏看着上面巡逻人员说道。

　　“师傅，您怎么知道？”姬菲问。

　　在那些女人中，萧雨熏挑选了两个弟子，姬菲就是其中之一，她只有13岁，个子比较高，有1.6米左右，长得清纯可爱，萧雨熏比较喜欢这个弟子。

　　“你看他们的脸色，是不是气色很差，还有他们走几步就有些气喘，明显身体素质很差。士兵都是这样，可想而知普通幸存者的境况！”

　　听着萧雨熏的分析，姬菲等一些人虽然看不清上面的情景，不过她们却发自内心的对于萧雨熏很佩服。

　　打探的战士回来了，“报告司令，这个县城周围没有进入的地方，整个被土堆围住了。”

　　楚寒梅感到有些不可思议，整个围住了，那么他们还怎么出来，就算是人能够出入，可是物资呢，总不能都扛着吧？

　　“难道他们是属乌龟的不成？”楚寒梅一头黑线的说道。

　　萧雨熏忍不住笑了，“看样子他们还真的是属乌龟的呢？那么我们怎么进去，是打进去还是叫人来接我们进去？”

　　“当然是让他们接我们进去比较好了，不过你有什么好办法吗？”

　　萧雨熏调皮一笑，“梅姐就看我的吧！”

　　“你们都过来，装的可怜点，谁要是表演不够好，一天没有食物！”

　　萧雨熏对着那些归顺的女人说道，她的做法很简单，就是让那些女人出去当做诱饵。

　　那些女人从树林里面出去，前面的几个比较漂亮，洗的白白净净，能够有65分。她们一边走一边求救，“啊，太好了，我们有救了！”

　　“大哥，让我们进去吧！”

　　“大哥，我们好不容易逃了出来，你们就行行好，我们做奴做婢都可以！”

　　甚至有几个女人为了增加吸引力，而将胸前的衣服拉开了不少，露出白皙的沟壑，在火把的照耀下显得诱惑非常。在这一段附近执勤的士兵都被这里的情况吸引，他们瞪大了眼睛看着下面的女人，最多的还是看着那几个露出白皙胸部的女人。

　　“刘哥，怎么办？”上面的几个人问一个身形比较魁梧的汉子。

　　那个刘哥摸着胡子向着黑暗中眺望，可惜他不过是普通人，又能够看到什么呢？

　　“我感觉有些不对，就这些女人能够在末世里跑到我们这里来吗？”

　　这么一说，其他人也有些犹豫了。

　　“大哥救命啊，你们难道忍心看我们被活死人吃掉吗？”说着那个女人还抚摸着她雪白的大腿。


第四百五十五章市长？对不起，保质期过了！

　　上面许多男人都咽了口唾沫，这么漂亮的女人在县城里面可少见啊，立刻就有人放下了藤蔓做成的绳梯，他们不同属于那个刘哥，才不管他怎么想呢。他们这些人本来就是乌合之众，战斗起来勇猛的很，可是让他们服从命令、令行禁止却很难。

　　趁着他们被吸引了注意力，十几个速度型的异能者偷偷爬了上去，在异能者面前一般的幸存者实在是很无力，一个个被打晕。他们很快控制了这一段土墙。

　　“师傅，我们为什么不和他们好好谈谈，说不定不用打仗。”姬菲小声问道。

　　“呵呵，看他们这么怕死，统治者总是害怕别人夺权，你想他们会放我们这一支战力强大的队伍进来吗？”

　　楚寒梅看了看旁边，没有其他巡逻的士兵过来，“而且我们要将危险控制住，不能靠对方的心情来决定我们的命运。”

　　姬菲知道了，如果他们正在向上攀爬的时候，那些巨大的圆木被扔下来，恐怕会有许多人受伤死亡。其他战士也明白了，他们对于两个女司令更加信服，不仅因为她们的战斗力，还是因为她们的智慧。

　　接着他们开始审讯俘虏，不用怎么威胁，就让傻大的那巨大的裂山棒往那里一杵，他们立即就招了。根据他们的说法，这个县城里面有幸存者20多万，他们当初是和军队一起来的，可是后来那一些士兵出去寻找食物，后来就再也没有回来。县城里面只剩下很少的留守部队，不过现在早就打光了子弹，他们只能筑起土墙，利用各种方法抵挡活死人和变异兽的攻击。为了不吸引那些怪物，让土墙没有死角，梁市长下令将出口给封死了，外出搜索物资需要通过藤梯来进出。后来怪物越来越厉害，他们没有人敢出去寻找物资，县城的日子一天天难过起来，到现在士兵每天只能吃半饱，其他幸存者每天只有一顿清汤，基地里面能够吃的东西都吃光了，那些能够吃的变异植物生长的速度没有人类吃得快，所以现在基地里面除了不能食用的变异植物还生长着，其他的变异植物已经一点没有了。

　　“嗯，很好，带我们去你们的县城指挥中心！”楚寒梅说道。

　　“指挥中心？是政府办公大楼吧？好……”那个刘哥名字叫做刘守业，他看到事情不对，眼前这些人很多都身穿各种盔甲，像是钢铁巨兽一般，黑暗中他看不清对方有多少人，反正自己的弟兄都被制服了，那里敢说半个不字？

　　“这些女人怎么办？”楚寒梅的大弟子周冰璇看了那些累得不行的女人问道。

　　“当然是跟着我们了，在这里谁知道会不会有其他巡逻队过来。凭着县城这里有限的一些步枪，不能对我们产生什么威胁。给她们每人一颗小血球，走吧！”楚寒梅催促刘守业。

　　过程并不曲折，在黑暗中他们很快就控制了县城的权力中心。这里的人根本不敢在外面点火把，他们害怕吸引来危险的变异兽，这里的60多名异能者被杀掉了一半，剩下的都投降了。因为梁市长的求稳政策，所以这里人战斗力出奇的低下，异能者都只顾着自己的享乐，看到别人不出去冒险，自己也不去。

　　当他们将梁市长从三个女人的大床上揪起来后，梁市长大声说，“你们是什么人，我是**市市长，你们这是反政府反人民，不要做历史的罪人！”

　　看着只穿了一条内裤的梁市长，武子政冷笑一声说，“市长大人？很抱歉，你已经过了保质期，一边歇着去吧！”

　　说着一脚将他踹倒，那几个女人蜷缩在床上，看着明晃晃大刀都不敢乱叫，在那里瑟瑟发抖着。

　　“你们大胆！”

　　梁市长哪里受过这种气，末世前他当然是高高在上，吃着特供食物，开着国家配备的高级汽车，住着高级别墅，平时偶尔装一下亲民，就是在末世后他也因为自己的身份在这个县城里面掌握大权，而且权力还越发大了起来。梁市长对付活死人和变异兽不行，对付人类却十分拿手，手腕高明，拉拢了所有的异能者，除掉了不听话的人。在这里他就是皇帝，谁敢对他动手？

　　“掌嘴！”武子政听到谩骂脸上一寒，他的师弟立刻上前啪啪正反十几个嘴巴子让梁振兴血水直流，再也不敢骂一句。

　　梁市长在命令下赶快穿上了衣服，在末世里他还保持着一身肥膘，真的很难得。他很快认清了形势，小心隐忍起来，做什么都很配合。

　　这个县城有6000士兵，不过都是乌合之众，没有经过系统的训练。四个团长直接被抓，那些士兵在团长命令下都缴械投降，整个县城被楚寒梅他们控制，顺利的他们都不敢相信。幸存者们不管谁当首领，只要能够给他们吃的就可以。

　　接着楚寒梅打开传送门回去报信，很快冰州市基地的飞艇就向着这里出发了。三艘巨大的飞艇出动，楚寒梅压阵，根据她和萧雨熏之间的感应（同为契约追随者，他们之间也能够相互感应到）向着那个县城飞去。

　　安岩没有管那些，他正处在一个关键的时期，因为他感觉快要掌握第二种符文—锐利符文了。将近20天的时间，他十分投入的练习，原本以为很快就能够学会，可是到现在才知道，这个符文之术博大精深，基础的符文每一个都不一样，蕴含着天地至理，每一个都需要长时间的练习和体悟。他不断试验，开发了50％的大脑寻找着一切切入点，留意着一切的可能。不过没有任何可以取巧的地方，除了努力和汗水。

　　虽然进行了很长时间，安岩感觉快要突破了，但是却一直没有进展，这让他十分烦闷。越是精神不能集中，就越是难以成功，最后安岩干脆将纸笔扔掉。他要放松一下，张弛有度才有利于研究。

　　“报告总司令，紫瑶小姐来了几次，给您留了话，说有了研究成果！”充当卫兵的弟子看到安岩推门出来，立刻向他汇报。

　　听到这个好消息安岩的心情好了些，萧紫瑶所在的部门属于绝密部门，除了她之外，其他人不允许外出，研究内容也禁制外泄。当安岩经过重重关卡走到那里的时候，发现他们正在电脑上忙着弄东西。在这里当然24小时供电。

　　“砰砰”安岩敲门，可是里面的人都专心致志的忙着自己的事情没有人理会他，不由得摸了摸鼻子走了进去。他看到萧紫瑶正在电脑上摆弄一样东西，他凑过去看到那是一款科幻色彩很浓的枪械，那枪枪身流畅、长约一米，有碗口粗，就像是炮筒一样。

　　“这是什么枪？”安岩问。

　　萧紫瑶吓了一跳，回头看到是安岩立刻惊喜的站起来，“总司令好！总司令您来看，这就是我们呢射击的枪械，我们叫它磁暴步枪。”

　　“哦，你是说，它能够射出磁暴射线？”安岩有点惊讶的问道。

　　小萝莉肯定的点点头，有些骄傲的挺了挺小胸脯，“那是当然，不看这是谁参与设计的？”

　　“已经制造出来样品了吗？”

　　小萝莉摇头，“没有精密的机床，想要制造这些零件十分困难，不过各方面的难关我们已经攻克的差不多了。这把磁暴步枪需要的能量是能晶，我问过师傅，她告诉我说门主可以提供给我们，所以我们才研究了这种枪械。”

　　说道这个磁暴步枪，小萝莉就像是看到了心爱的玩具，变得滔滔不绝起来，“它完全可以由普通战士使用，除了重量有50公斤比较重之外，一颗一级能晶可以发射50次左右，二级能晶可以使用200次左右。一发每秒钟，一枪可以打爆一台坦克，如果有一万把磁暴步枪，没有任何东西可以挡得住我们的攻击。”

　　小萝莉说的很好，可是现在只是水中的月亮，看得到摸不着。

　　发现安岩没有办法解决机床的问题，小萝莉失去了兴趣，开始自顾自的想要将磁暴步枪缩小体型，将安岩晾在了一边。不过安岩没有在意，他并不是一个气量狭小的人，知道他们都是真正的研究者。就是小萝莉看起来也是一副投入的样子，上面的那些数据什么的安岩一点也看不懂，他很自觉的没有发表意见。

　　“我们自己不能制造机床吗，那些科技里面没有这方面的东西吗？”

　　萧紫瑶摇头，“你给的信息残缺不全，很多东西都没有了，而且里面的信息量很大，很多东西我们都看不懂。我还是让组长来和您说吧！”

　　小萝莉虽然对于新事物接收的很快，不过积累还是少了些，而且年纪太小，思虑还不够，这里的研究组长是一个50多岁的刻板男人。他刚刚醉心研究，根本就没有发现安岩进来。

　　“总司令，我们需要更多的支持，这种能晶需要100颗，还有更多的研究人员……”高红军一看到安岩就提出了一连串的要求，并且向安岩要求各种仪器，他对于这里的研究器材极其不满。

　　这已经是安岩能够找到的最好仪器了，他对高红军说，“你的要求我可以满足你，可是你们必须尽快将那些知识变成实际的武器，我没有太多的时间等待。”

　　高红军想了想，如实说道，“我们正在破解一部分信息，那是一种符文兵器，具体的情况还没有弄清楚，不过威力一定十分恐怖。”

　　“预计什么时候完成研究？”安岩问道。

　　高红军揉了揉乱糟糟的头发，“大概半年，里面涉及的理论太多了，我们要将那些转换成为实际的物体难度很大。”

　　安岩点头，有了磁暴步枪打底，一般情况足以应付。痛快的拿出100能晶，都是一二级的，这些在暗黑大世界便宜的很，要多少有多少。

　　来到飞艇制造厂，那里热火朝天忙的一塌糊涂，解决了氦气的问题，其他方面就容易多了。而且现在电磁风暴肆虐，他们的电台和红外摄像仪什么的都受到了影响，飞艇上面几乎没有多少高科技的东西了，制作起来不用为那些仪器操心。所以飞艇制造的速度很快，当然各种材料消耗的速度也飞快。这种用变异兽皮和变异兽的骨头制作的飞艇坚固性提高了十几倍，而且设计了许多士兵战斗舱，飞艇的防御力大增。安岩鼓励了几句，也听到了一些问题，他吩咐卫兵记下，及时给他们解决。

　　没有什么事，安岩想起来楚寒梅乘着飞艇出去了，他打开一个传送门，到了楚寒梅身边。


第四百五十六章烟紫焕罗

　　“猛哥，我们找到了一个20多万人的县城！”楚寒梅高兴的对安岩说道。

　　轻轻拧了拧她的鼻子，安岩笑着夸奖说，“小梅最能干了！雨熏他们能够控制局势吗？”

　　“放心吧，那里的人都饿得要死了，却不敢出去寻找食物，他们的身体素质普遍很低，应该是战斗很少和没有充足食物的缘故。你不用担心！呀，看那儿，好漂亮啊！”

　　楚寒梅指着前面下方的一处地方，那里并不是和其他地方一样黑暗，反而有淡淡的红色光芒，在这样的黑暗里如此明显、夺目。那是一种植物发出的光芒，在那里一大片的植物都带着淡淡的红色光芒，就像是要燃烧起来一样。

　　“我们去看看吧！”楚寒梅建议说。

　　安岩点头，他拿出一张封印卷轴，放出来石头怪，两人坐在石头怪身上向着下面飞过去。安岩不放心将石头怪放在基地，万一这家伙有什么异动基地就倒霉了，所以走到哪里，安岩就带到哪里，反正有封印卷轴携带起来很容易。

　　随着高度降低，安岩他们来到了那火红色植物上面。这种植物高达百米，就像是珊瑚礁那样，并没有树叶，有的只是枝干。石头怪悬浮停在植物侧上方，安岩他们离那植物几十米远都能够感觉到热烘烘的热量，那种植物周围几十米没有任何植物存在，旁边的大树也一副要死不活的样子，冲着中间火红色植物的地方那些叶子都有些焦黄的样子。

　　“呀，猛哥，这种植物真是奇怪啊，就像是火炉一样！”楚寒梅发出惊讶的声音，她拉着安岩的手，就像是天真无邪的小女孩一样。这个时候她恢复了本性，叽叽喳喳的发表着自己的看法，赞叹着末世植物的奇异，本来她才16岁，如果不是末世来临现在应该正在上中学。

　　“嗯，火炉！”安岩想到了一件事，现在的气温因为太阳消失正在下降，虽然现在才等于初冬，不过他感觉随着时间的过去，恐怕地球会越来越冷。现在的植物已经出现了枯萎的迹象，那么未来的地球会不会成为冰河世纪呢？他不知道结果会怎么样，但是却不得不预防那样的情况。变异兽皮不仅防护力强悍还可以防寒，不过他却没有那么多的变异兽皮给所有的幸存者都做成衣物，能够照顾到的只有他的士兵。那么普通幸存者该怎么御寒呢？现在想要找到煤矿也不容易啊，而且还有开采、运输上的困难。安岩也考虑了砍树烧柴，不过他们平常做饭的柴都经过了太阳曝晒，都是干柴，那些被砍倒的变异植物都很潮湿，在没有阳光的情况下，想要阴干不知道需要多久呢？

　　下面的这种植物本身能够发热，不知道移植走作为取暖的植物行不行？

　　吧唧，安岩在小梅脸上亲了一口，“哈哈，小梅说的太好了，我们下去看看！”

　　“呃，我说什么了？”小梅有点奇怪，不过转即她就开始观察起那火红的植物来。随着高度的降低，他们更加感觉这个植物的震撼，不仅高大而且还蕴含着庞大的热量。

　　“咦，下面那些白色的东西是什么？”楚寒梅东看看西看看，下面铺着一层白色的粉末，让她有些惊奇，那白色的粉末在血红植物的下面显得十分明显，想不注意都不行。

　　安岩让石头怪慢慢下降，和那植物保持了30多米的距离。安岩让石头怪的触手卷起了一些白色粉末，拿在手里辨认了一下，他的脸色立刻变得慎重起来。

　　“这些都是骨头的粉末，看地上那一尺厚的程度，死在这里的变异兽或者人类恐怕不少啊！”安岩看着那骨粉说道，“不过这种血珊瑚树是靠什么来捕获猎物呢？”

　　“什么。”楚寒梅看着那白色的骨粉，心里的惊讶无以复加，这种植物有很大一片，这里这么多的骨粉，不知道那些兽类或者人类怎么会来这里呢？

　　带着这样的疑问，楚寒梅仔细打量着那个植物，她忽然看到了在植物下面还生长着另外一种紫色的植物，那种植物比起血珊瑚树来要小得多，只有三四米高，在它们的树枝上长着几十颗紫黑色的果实。楚寒梅一看到那样的果实就闻到了一股沁人的香气，仿佛那种果实是世界上最美味的食物。

　　蹭的一下，楚寒梅从石头怪身上跳下去，激起了漫天的粉尘。安岩被吓了一跳，他看到楚寒梅一步步向着那巨大的火红色植物走去，连忙喊了一声，但是楚寒梅没有反应。

　　“将她拉回来！”安岩对石头怪命令说。

　　一只触手很快缠住了楚寒梅，嗖的一声，将她拉到了石头怪身上。安岩一把楼主了楚寒梅，可是楚寒梅却依然挣扎着想要下去。

　　“吼！”

　　安岩看出来她的状态不对，立刻发动了虎吼，这是一种攻击性的声波，不过楚寒梅的身子素质十分强悍，虎吼指挥让她难受一些，却没有大的伤害。

　　“啊！”的一声，楚寒梅一个激灵清醒过来，她的头上立刻冒出了汗水。

　　“小梅，你怎么了？”安岩担心的问道。

　　楚寒梅看着下面的那些紫色植物心有余悸的说，“我也不知道，只是感觉那些果实十分诱人，似乎是世界上最美味的食物，它们都在想我招手……太可怕了，那些根本就是恶魔果！”

　　安岩也看到了那种紫色植物，不过他已经有了楚寒梅的教训，当然会提高警惕，而且他的抵抗天赋让他对于精神方面的影响有很大免疫力。正看着的时候，有一只十几米高的变异兽从一边走过来，石头怪触手挥动就要将那个变异兽吃掉，不过被安岩阻止了。

　　那个变异兽十分奇怪，似乎没有了思想一样，向着紫色怪树走过去。它竟然没有注意到几十米外的安岩他们，按说变异兽都十分警觉，一般不会出现这样的情况。楚寒梅和安岩睁大了眼睛，看到那变异兽走到紫色植物跟前，就要张开大嘴去啃食那紫黑色果实。可是突然间从红色血珊瑚树上射出来十几根红色的管子，一下子将那变异兽缠住，然后提了起来，就像是被绑在了血珊瑚树上面一样。那管子蠕动着，尖尖的如同变异兽的牙齿一样，猛地刺入了那变异兽的身体，那管子的一端明显鼓起来一块，那里面就是变异兽的鲜血。十多米高的变异兽很快就干瘪下去，然后尸体开始在血珊瑚的树身上燃烧起来。很快整个变异兽就变成了一堆骨头，接着骨头也变得松脆，成了碎末一样的白色骨粉，簌簌的掉落，成为下面白色世界的一部分。

　　“哎呀！”楚寒梅看到这一幕忍不住害怕，刚刚她差点就被那紫色的果实给控制住了，看样子那个变异兽也是如此。

　　“这，这究竟是植物还是动物啊！”楚寒梅喃喃的说道。

　　“谁知道呢，末世里的东西都发生了太大的变化，一切都不能用常理来推测了。我们要保持警惕之心，虽然你穿着盔甲，可是有时候盔甲并不能保证我们的安全！让我去将那些紫色植物都给毁掉，不能让它们留着。”

　　安岩倒不是害怕这样的东西会给人类带来灾难，他是为了方便研究，有这样的植物总是让人不能放心。对付这样的东西，当然不用安岩自己动手了。石头怪的触手疯狂舞动，猛地射出，将下面几十株紫色植物拔出。那种植物竟然发出了类似野兽一样的叫声，凄惨、难听，让楚寒梅出了一身冷汗。

　　就在石头怪刚刚动手的时候，那血珊瑚也开始了行动，从它身上冒出大量的血红色管子，空中黑色的触手和红色的管子交缠在一起，互相扭动、拉扯。血珊瑚的管子尖端刺向石头怪的触手，不过那触手并不是石头怪的本体，而是他的一种能量触手，尖端刺了几下都没有刺穿。倒是石头怪蛮力发作，将好些管子都从血珊瑚身上给拔了出来，从根部冒出红色的血水，然后燃烧起来，还没有落地就燃烧成了灰烬。

　　“哈哈，这个血珊瑚的攻击力并不是很强，除了那个管子就是靠它自身的火焰了，老石，加把力！”安岩对石头怪大声催促说道。

　　石头怪在安岩的激励下几百条触手疯狂舞动，一边挡住血珊瑚的管子，一边将下面的紫色植物拔起扔掉。

　　“猛哥，那些紫色植物可能和血珊瑚是共生关系，你看，一个负责引诱，一个负责消灭，配合的十分巧妙啊！”楚寒梅说道。

　　“嗯，说的不错，可能就是这样。你来试试血珊瑚的本体防御力吧！”

　　楚寒梅拉弓，流星箭在血珊瑚上暴起一团火光，火焰飞舞中，一条两米多的血珊瑚掉了下来。失去了紫色植物的迷惑作用，现在的血珊瑚就像是脱光了衣服的少女，没有什么可以阻挡敌人了。

　　最后还剩下几株紫色植物，安岩让石头怪住手，他们降落下去。安岩辨识了一下，“烟紫焕罗，紫罗兰变异而成，可以结出迷惑人心的果实。”

　　“烟紫焕罗，名字倒是很雅致，可惜却是邪恶的东西！”楚寒梅撇撇嘴，一脚将几个黑色的果实踩烂。

　　这些东西对于没有防备的人来说十分厉害，很可能会一下子让人迷失自己，但是对于有了防备的人来说就差远了，只要能够控制住自己的情绪就不会被那虚幻的东西所干扰。就像是楚寒梅现在，她虽然还是感觉那种果实十分美味，却能够控制住自己。

　　“不要踩了，小梅，我们还是将它们收起来，以后说不定还可以派上用场呢！”安岩拉住了发泄的小梅，她一想就明白了，咯咯笑起来，自己捡了几十颗收了起来。

　　安岩将剩下的都收拾起来，就是烟紫焕罗的枝叶都没有放过。那血珊瑚被石头怪的触手纠缠着，根本没有余力对付安岩他们，不过安岩还是留了几棵烟紫焕罗，因为他想将这种植物也移植过去，种在了基地的外面，可以对付那些变异兽，也算是基地有了另外一层保护。

　　只是安岩和楚寒梅他们都不是植物学家，安岩挖出来一颗烟紫焕罗，可是很快那植物就变得了无生气，看样子离死亡不远了。安岩没有办法，看来他是不可能自己将这些植物搞定了。于是他开始和楚寒梅进行破坏起来，将血珊瑚打得七零八落，把那些能够伸出来的管子全部弄断。

　　接着安岩打开传送门，要求基地里派出植物学家来想办法将这些植物弄走。他们怎么弄安岩就不管了，他派出了不少的人少来保护这些植物学家，安岩和楚寒梅继续乘坐飞艇前进，对于他们来说这些植物只是一些有可能利用的物资，真正有用的还是人类。


第四百五十七章火种一号

　　有了萧雨熏这个明显的坐标，安岩他们很轻易就找到了那个聚集地，那里已经清理好了很大一片地方，飞艇徐徐降落，县城里面亮起来大量的火把。这些火把让里面的人感觉到了希望，他们害怕引来变异兽和其他危险的东西，都不敢点亮灯火，现在他们才重新感觉到了光明和温暖。看着头顶那巨大的飞艇，所有幸存者都惊呆了，他们不由得高兴起来，能够加入这样的势力谁能够不高兴呢？

　　呃，不高兴的也有，比如我们的梁市长，他一脸青肿，样子十分的狼狈，看到那巨大的飞艇心里有各种的滋味。看看别人领导的基地，连这么巨大无朋的东西都制作出来了，他们这里倒好，枪支大炮因为没有了弹药都成了摆设，要不是想出来滚木这个主意，他们的基地早就没有了。梁市长看到了安岩旁边那个张牙舞爪的石头怪，双腿哆嗦着，那简直就是一个怪物，他见过许多的变异兽和变异植物，可是还没有见过没有生命的东西能活动，这简直就是妖怪了！论势力，安岩有众多强悍的士兵和巨大的飞艇，论个人实力，这个更不用说，梁市长当然知道他们这个小县城只有被吞并的命。

　　安岩看着梁市长，就是这个看起来就是贪官的家伙，他当然不是一个好的领导者，从身材上就看出来了。但是这个人也不是一无是处，至少他保护了二十多万幸存者，也没有做出天怒人怨的事情，只是利用职权之便为自己谋了不少福利，他是有点贪，但是还没有丧失人性。

　　“梁市长，末世到来了，一切都变得不一样，国家已经没有了，有的只是一个个幸存者聚集地，你以前的身份一点也不重要了。本来你这样的人一点用处都没有，还会贪污受贿，留着你只能浪费粮食……”

　　安岩的话让梁市长脸色苍白，急忙辩解说道，“总司令，我有用啊，我我。”

　　梁市长张口结舌，他想说他擅长当官，可是这种话怎么能够说出来，除此之外他还真的没有什么特长了。这时候他痛恨起自己的身份来，哪怕是一个泥瓦匠也有一技之长，正想着的梁市长突然听到安岩说道，“不过，我想给你一个机会。”

　　安岩看着梁市长那精彩变幻的脸色，竟然有了一种爽快的感觉，这个一市之长，以前他难以企及的存在，现在却像是一个祈求主人可怜的小狗那样，那种将大人物踩在脚下的感觉的确能够让人很有成就感。他慢慢说道，“我可以给你一个机会，不过，就看你能不能把握了！”

　　“能，我一定能！总司令的命令就是我的行动准则，事情交给我一定会办得妥妥的……”梁市长喜出望外的说道，他本来以为会被干掉，哪里知道安岩根本就不觉得他能够有什么威胁。

　　安岩决定让这个梁市长担任一些职务，像这样的人能力是有的，不过由于怕死的原因，开拓不足、守成有余，让他来处理内政倒是一个好手，当然会有人来监督他，如果敢搞小动作，立即就会拿下。

　　能打能杀的人安岩手下有许多，不管是他们几人的弟子还是那些异能者，亦或者大刀营的士兵，每个人都是热血男儿，可是让他们管理内政就蔫儿了。政府部门安岩安排了一些人，但是还有不少的问题，许多隐忧都没有得到处理，所以他才让梁市长去试一试。

　　楚寒梅曾经问过，“这个梁市长胆小怕死，他能够做好吗？”

　　安岩笑了，“正因为他胆小怕死才不会背叛我，而且这个小县城什么都没有，他们竟然能够坚守到现在，也算是一个奇迹了，他能够统和那些异能者，活得还很滋润，可见这个家伙还是很有些手腕的。我不怕他喜欢女人，只要能够为我所用就可以。”

　　就这样，梁市长又重新抖了起来，跟着安岩他们跑前跑后的组织人员撤退。这里的土城实在是不安全，只要有高大的变异兽，很容易就能够突破到了城内。

　　“你们以往就没有遇到几十米高的变异兽吗？”安岩看着气喘吁吁的梁市长问。

　　主要是身体有点胖，运动比较少，梁市长一脑门的汗，他立刻抹了一把脸，这个时候没有了生命的威胁，他开始展现出自身的魅力来。要说梁市长长得一表人才，方面大耳，很有些面善，说起话来让人感觉如沐春风。

　　他自嘲的一笑，“总司令见笑了，我们还真的没有遇到过超过30米的变异兽。前几次倒是有些变异兽过来，我们这里的异能者奋力拼杀，刚开始有好几百异能者，后来只剩下几十个了。唉，也正是因为这样，没有人再肯出去，外面的变异兽和各种危险更多，我们的这个县城也成了乌龟县城，惭愧啊！”

　　这里的人在梁市长的安排下，井井有条的登上飞艇。每一艘飞艇都能够容得下6000人左右，那些幸存者对于能够离开这个龟壳一样的地方感到既高兴又有些惶恐。他们希望能够有充足的食物，又害怕外界的危险，那些有着超级能力的异能者都死了那么多，龟缩在县城里面不敢出去，更不要说他们这些普通人了。

　　“说实在的，我们其实都要感谢总司令，如果不是你们到来，这里不久之后一定会爆发动乱。”梁市长看着幸存者排着队伍有些感慨的说，“因为我们的食物已经见底了，有一些食物幸存者们还能够忍受，可是一旦没有了任何食物，真不敢想象会怎么样？”

　　“那你们是怎么安抚幸存者的？”楚寒梅好奇的问道。

　　梁振兴叹气说，“还能够怎么样，先瞒着呗，画一些大饼暂时先安抚住幸存者，我们其实都做好了死亡的准备，在末世里面挣扎实在是太痛苦了！”

　　三艘飞艇飞走了，带走了不到两万幸存者，按照这个速度还需要十次才能够将所有人都运走。飞艇在生物电能动机的支持下速度达到了250公里小时，只是人员的进入和外出浪费的时间比较多，每一次往返需要一个半小时。那么保守估计，要想将这里二十多万人运走，需要十四五个小时，这点时间其实很少，安岩完全可以接受。不过冰州市基地内部就忙了起来，他们要为二十多万人准备食物和居住的房屋，以及御寒的衣物、棉被等东西。这里的幸存者都过的比较苦，因为县城里面平时容纳的人口在十几万，这么塞下了二十几万人，可见各种物资的缺乏难免。

　　安岩不得不调用了一艘飞艇，他要带人去搜寻一些物资，有了这二十多万人的加入，冰州市基地的各工厂和项目可以加快发展，他这个总司令也要为自己的子民准备好必备的生存物资。那种紫珊瑚到底能不能使用还需要研究，不管怎么说衣物棉被总是需要的。

　　根据地图，他们现在离的州市不是很远，也就是半个小时飞艇的路程，所以安岩等到飞艇回来，就带着一百多异能者和两百名弟子，带着几百战士向着的州市出发了。现在的大地一片黑暗，要想找到一个城市不容易，他们必须认真看着地面，只要有露出的建筑就要停下来检查一下。这个工作只能由异能者来做，也只有他们才拥有一定的夜视能力，几个人轮班。不过还有一个问题就是方向，他们只能大致的判断的州市的位置。

　　乌漆麻黑的环境中，他们的飞艇在空中静静地飞行，上面几个异能者盯着下面的黑暗，寻找着建筑物的痕迹。也有两个人拿着夜视仪，不过下面到处都是高大参天的植物，看到的只是在树上奔跑的各种变异兽，还有林木中间偶尔露出半个身子的巨大怪物，一般十几层的楼房很难露出头来。只有大片的建筑才能够被飞艇上的人发现。

　　这一次飞艇上的女人多了，不仅楚寒梅和萧雨熏，冰女曾可柔也来了，她带着几十个新收的弟子，即使是会情郎也不忘了教授弟子的重任。本来曾可柔也不想来这里，不过她的弟子小瑶却人小鬼大，对于师傅的感情生活很关心，建议曾可柔要时刻盯紧了安岩，不能让其他女人给夺走了。

　　这个时候小雅坐在地下研究院里面，自言自语的说了一句，“师傅在感情上太冷淡了，我还要再找一些资料，一定要帮师傅早日搞定总司令。”

　　曾可柔虽然也来到了飞艇，不过她却没有像萧紫瑶建议的那样时刻跟着安岩，她有自己的事情要做，而且曾可柔不知道该怎么和别人争宠，她只会做好自己的事情，默默关注着安岩的行动。

　　安岩也并没有左拥右抱，他利用这一点时间继续研究他的锐利符文。楚寒梅也在一旁开始研究另外一个符文—暖玉符，这个符文没有攻击力，它只能够让符文物品保持温暖的温度。不过这个符文在安岩看来十分的有用，将来很可能温度还会持续降低，这个也是科学家们的预测，那样的话，不管是异能者还是普通人，对于御寒的要求必然十分巨大，一旦有了这个符文，他们就能够解决很多的难题。根据安岩的经验，基础符文每一个都十分难学，即使安岩有了一个符文的基础，第二个符文依然困难无比，楚寒梅就是学习那个固化符文恐怕和这个暖玉符文需要的时间差不多，所以就让她直接放弃了固化符文的学习。他们以后两个人要发展不同的方向，研究不同的符文，免得做了重复工作。

　　现在安岩将符文研究又扩大了一点范围，他拥有者精神帝王的能力，所以他控制了50个普通人，这些人都是在楚寒梅他们控制县城的时候作奸犯科份子，正好让安岩挑选了出来，剩下的就作为敢死队培养。

　　精神帝王这个能力十分的逆天，能够让被控制者像是机器一样运转。就像是上一次韩涛监视的那个小A一样，设定了什么时候睡觉立刻就会睡着，没有恐惧、害怕、迷茫等负面思想，会全心全意的完成主人的吩咐。而且他们还不是提线木偶，能够自己思考，除了遇到突发事件会当机一下，其余时候和一般人无异。也没有被发现的危险，遇到其他异能者读取记忆的情况，立刻就会脑袋爆炸，让安岩感叹在了张国栋真的是赚大了。他本来准备奖励几十个战士，让他们成为异能者，现在有了这些傀儡，安岩当然改变了主意。他试了试，这些傀儡也可以觉醒异能力，而且依然受到安岩的控制。

　　既然如此，安岩将猴儿果都让这些傀儡吃掉了，除了两个家伙不知道怎么回事没有觉醒，其他48人全部成为异能者。其中有一个人的异能力竟然是智能机械，能够赋予机械与一定的智能，就像是变形金刚里面的火种一样。这个幸运的家伙就被安岩命名为火种一号，其他的傀儡一次排列到了火种四十八。当然，其他的傀儡并没有这样的异能力，他们的能力包括了冰火风等这些常见的能力。


第四百五十八章研究狂人

　　安岩命令火种二号到火种四十八都去各自研究一种符文，给他们专门安排了房间，外面有专人站岗。这些傀儡在安岩的命令下心无旁骛，他们只需要最简单的食物，不需要娱乐，不需要女人，也不需要安慰和工资，他们是老板们最喜欢的员工。刚开始的时候，安岩给他们准备的是墨水和纸张，变异兽的血不能长时间暴露在空气中，那样会凝结板块，而且他们刚开始根本不可能学会符文，给他们使用也是浪费。

　　火种一号不用做那种工作，他的任务就是给机械添加智能。当然，不是每一种机械都可以，只要这种机械要有集成电路，否则就相当于动物没有大脑，是怎么也改造不成的。就像是枪械，里面都是一些铁器，这个就难以改造。而他们的飞艇上面是有电脑的，那个本来是楚寒梅用来玩游戏用的，现在被火种一号用来练手了。

　　只见那电脑在火种一号的异能力下，慢慢的颤抖起来，接着电脑开始变形，从电脑上伸出许多液体一样的金属珠子，它们渗透进入了飞艇的主体框架。安岩他们可以感觉到整个飞艇都在微微颤抖，很多人都慌乱起来，害怕空中的飞艇会坠毁，那样可就凶多吉少了。

　　“一号，没有问题吧？”安岩问道。

　　火种一号弯腰说，“没有任何问题，主人，这是正常的表现，一分钟后就会恢复。”

　　那电脑不断变形，一会之后已经和舱壁结合成为一体，消失了踪影。不过接着在舱壁上出现一个17英寸的屏幕，那上面出现了一个小孩，样子和一号差不多。对着一号鞠躬，然后说道，“主人，我已经控制了整个飞艇，请您吩咐。”

　　火种一号脸色一点不变，他对着那屏幕大声说，“你以后就听总司令主人的话，总司令的命令就代表我的命令。”

　　小人看了看安岩，将他的特征储存下来，接着屏幕里的小人开始变化，样子和安岩有了八九分相似，对安岩鞠躬说，“见过主人，请主人命名。”

　　安岩和楚寒梅他们都乐了，没有想到经过火种一号的改造这个电脑竟然真的有了智能，看来就像是科幻片里面的人工智能一样。不过安岩看着里面的人有点不爽，他可不想看到里面自己的形象像小丑一样，于是要求人工智能变换形象。

　　里面的人一手托着腮帮子想了一下，接着屏幕上开始闪现各种照片，都是明星们的靓照，然后它的面貌发生了变化，变成了一个20多岁的年轻人，那脸型有点像刘德华，不过比他更帅，身着唐装，对着众人一笑，充满了阳光的味道。

　　“唔，就这样吧，你都能够干什么？”

　　“我能够驾驶飞艇，还能够为大家讲故事、放电影、录像，还能够在一定距离内通信。”

　　楚寒梅拉了拉安岩的胳膊，对他说，“猛哥，以后这个人工只智能就叫做华仔好不好？”

　　“好，只要不叫华爷爷就行！”安岩笑着说道，让楚寒梅大眼一瞪。

　　安岩赶紧说道，“咳咳，你以后就叫做华仔了！”

　　屏幕里的小人立刻优雅的弯腰，“多谢主人赐名，多谢主母！”

　　楚寒梅立刻高兴起来，对着屏幕说道，“华仔，你怎么叫我主母，是你自己判断的吗？”

　　华仔优雅的点头，他就像是一个古老贵族的绅士，一举一动都带着一种优雅和从容，“我的脑子里储存了许多的知识，所以我对于主人的世界有很多的了解。”

　　悠扬的萨克斯响起来，声音婉转，“我想来点音乐会更好，主人不用担心，这里的隔音性能很好，外面不会听到的。”

　　安岩突然说道，“你难道控制了电能动机？”

　　华仔理所当然的点头，“是的主人，不过主人请放心，我的核心程序里面以两位主人的命令为第一位，绝对不会做任何违背主人的事情。”

　　安岩看向火种一号，一号点头，“主人，他没有说谎，在我的感觉里，的确是这么一回事。而且我可以随时消灭它，取消他的智能。”

　　听到火种一号这么说，安岩点点头，只有能够控制在手里的智能生命才是保险的，他可不想上演一出人工智能和人类的大战。一号保证不会出现这种情况，因为那些出现的智能就像是一号的孩子一样，对于一号有着先天的服从，并且他和那些智能有着精神上的联系，一个念头就可以杀死它们。

　　有了华仔控制飞艇，人们就不用操作了，只要用声音发出命令就可以，保证比最优秀的艇长做得还要好。虽然这个时候他们的速度提升了许多，达到了350公里，但是为了寻找城市的痕迹，他们依然不紧不慢的飞行着。

　　“看下面那东西是不是楼房？”一个异能者对旁的人说道。

　　那人看了看笑了，“那不是绿色的藤蔓吗，你是看得时间长了，有点眼花了吧？”

　　“不对，你看那些藤蔓的形状，就像是覆盖在楼房上一样，不行，我要去告诉总司令！”

　　安岩让飞艇停下，他们看着那些到处都是的藤蔓，它们将所有的地方都爬满了，包括参天大树。的确有些地方的外形有点像楼房，即使它们上面爬满了藤蔓也能够看得出大概的轮廓。

　　“这里就是一座城市！”安岩肯定的说，“这一百颗血球是奖励你的！”

　　那个报告给安岩的异能者很高兴，这是血球，不是小血球，效果是小血球的十倍，血球这种东西根本不嫌多，它们能够让他的身体素质更进一步。平时统一发放的都是小血球，即便是每天一颗也感觉作用小了点，现在这些血球的珍贵性就体现出来了，让其他人十分的羡慕，特别是那个说别人眼花的人，真的十分后悔。

　　安岩让石头怪从飞艇上面下来，他带着一队士兵下去到了那个城市的遗迹。这一次楚寒梅和萧雨熏都跟着去了，曾可柔却留在了飞艇上，她需要坐镇这里，应付突发事件。

　　安岩他们乘坐着石头怪飞了下去，而其他人则顺着绳梯从飞艇上爬下来，行动的一百人都是异能者，他们要先探探情况。

　　这里的确只能叫做遗迹了，因为整个城市都被藤蔓覆盖，就像是给城市穿上了一件绿色的外衣，在这里藤蔓是主基调，它们疯狂生长着，覆盖住一切。在石头怪触手的挥动下，下面一大片的藤蔓被清空，他们就顺着那个缺口降落了下去，那里黑洞洞的，就像是巨兽大张的嘴巴，让人看一眼就感觉到压抑和恐惧。

　　上面覆盖着大量的藤蔓，下面黑暗潮湿，手电发出的光芒都有些晕暗，这种用新型电力带动的手电持续照明的时间达到了半个月，只是这几个都是改装过来的，还没有办法大量量产。在灯光的照耀下，藤蔓下面露出了一副惨败凄凉的景色。所有的建筑都像是被荒废了几十年那样，表面长满了青苔，一些藤蔓在建筑外面蜿蜒爬着上去。地面上到处都是废纸垃圾还有各种碎散的零件，一些汽车扭曲着，表面长满了绿色的东西，看起来很恶心。

　　下面仔细看去也并不是一点光亮没有，在有些地方生长着一些发出微光的矮小植物，它们只有两指高，也只有一丁点的亮度，被手电的光芒一闪就看不到那些植物的发出的光亮了。

　　“猛哥，我们向那边走？”楚寒梅四处看了看，分不清楚东西南北。呃，话说现在许多人都没有了方向感，所以他们尽量不出去，出了城很可能就再也回不来了。

　　“这边。”安岩随意一指，反正向着哪里去都一样。“这里的情况不太对，大家都小心点！”

　　“怎么了，是太安静了吗？”萧雨熏问。

　　安岩点头，“就算被藤蔓覆盖，下面也应该有活死人才对啊，还有一些变异的动物和昆虫，现在什么都没有发现，反正情况似乎不是很好。”

　　“哈哈，猛哥，俺先走了！”傻大咧嘴一笑，迈开大步向着前面走去。

　　这里十分安静，除了他们走路的沙沙声和偶尔踢到的瓶子等东西，似乎这里就没有了活动的东西。让人们的心里莫名的烦躁、紧张，只想大声吼叫，好打破这里让人发疯的寂静。

　　“这里倒是一个乘凉避暑的好地方啊，以前我听说承德避暑山庄十分有名，不过比起这里来应该还差不少啊！”安岩故意说了几句话来缓解人们的紧张情绪。

　　“是啊，如果再有一些灯火点缀，那么效果就好了，真是天然的景色啊！”楚寒梅感叹说道，当然她还要加上一句，去了那些苔藓。

　　几句话让人们的精神松弛了一点，不过安岩接着却听到了一种声音，那是细碎的、沙沙的声音，就像是许多东西在爬动一样。

　　“所有人注意，有东西靠近，警戒！”安岩大喝一声。

　　傻大在前面东张西望的正在找安岩说的东西，不过什么都没有发现，只看见一些恍惚的亮点，那些是会发光的植物，除此之外什么都没有。接着一只大手抓住了傻大的胳膊，傻大正要抵挡就听见安岩的声音响起，“给我回来！”

　　飞艇上的人看着下面漆黑一片，他们都在等待着，对于总司令亲身犯险他们已经习以为常，也正是因为有着这样的首领，那些异能者才甘心跟着他出来拼命，不用担心被别人给当成了炮灰。

　　里面舱室有四十多个全神贯注书写符文的男人，他们或高或矮，有的英俊有的丑陋，但是无一例外他们都心无旁骛，一边堆积了一摞纸张，那上面画着七里拐弯的文字。不过每一个文字都在神秘中带着一些扭曲，就像是幼儿园的小朋友写的字那样。只是这些符文的作者没有丝毫不好意思，他们所有的精神都用在了书写上面，眼里再无其他。他们就是火种二号到火种四十八，这四十七个人每一个都在研究一种符文，虽然被安岩控制成为傀儡会对他们的智慧有一点影响，不过胜在他们现在的专注态度，除了吃饭睡觉外，一天他们能够有20个小时研究。


第四百五十九章金甲虫

　　符文的研究并非一日一时可以完成，安岩也只是实验一下，看看成效怎么也要在一个月左右，因为他第一个符文的完成就花了一个月。因为不知道那些火种几号们是不是对研究有问题，安岩才没有让他们回去基地研究，想要就近看着点。不过现在看来是不用了，这些傀儡完全听命于安岩，是从灵魂上的服从，绝对对安岩的命令执行的到位。

　　火种一号却跟着安岩下去了，或许下面还能够有些机械电子类的东西可以让他改造。

　　在安岩出声让大家警戒的时候，火种一号却跑到了一辆废弃的汽车旁边，他捣鼓了几下，那辆汽车就在吱嘎声中发生了扭曲变形，接着一个四足的机械怪兽出现了。它的身子有两米高，脚下就是四个车轮，前面两个车灯成了可以闭合的眼睛，前面两个锯齿状的钳子，还有尾巴也冒了出来，那是一节一节带着机油味的钢鞭。不过这个机械怪兽看起来威猛却摇晃了几下就摔倒了，让安岩他们白惊奇了一场。

　　火种一号走过来低着头说道，“主人，机械狮缺少能源供应，最好还有那些电能动机！”

　　安岩摇头，那种东西他可没有，其实电能动机也是在一般电机的基础上改造而成的，说不上多么高级，不过安岩不可能出门都带着那东西。但是安岩想了下，却拿出来一颗能晶，让其他异能者立刻瞪大了眼睛，但是当他们看到只是一级能晶的时候就失去了兴趣。他们已经使用过一级的能晶，现在再使用也没有了效果。

　　“这个可以吗？”安岩试探的问道。

　　火种一号不知道能晶的用途，不过他还是试了一试，走到那机械狮跟前，在它的下面捣鼓了一下，能晶被吸了进去。接着那机械狮颤抖起来，然后在吱嘎的摩擦声中站起来，双眼冒出了明亮的光线，它竟然真的能够利用能晶的能量。

　　就在这时候前面出现了一群涌动的金色光芒，待到他们看清楚的时候才发现，那些竟然都是脸盆大小的金色甲虫。那些甲虫每一个都有着金色的盔甲，前面的大嘴有半个身子大，看起来狰狞凶恶，它们行走的时候发出的响声练成了一片，只听见沙沙的声音就像是桑蚕在吃桑叶一般。

　　“好，好……”一个异能者结巴的说道。

　　“啪。”那家伙脑袋上挨了一巴掌，旁边的人骂骂咧咧的说，“好你妈啊好！”

　　“不是，我是说，好多虫子！”

　　的确好多，它们就像是海潮一样压了过来，很快就到了他们前面一二百米。不过安岩他们并没有惊慌，后面的绳梯就在不远处，他们很快就能够到达那里，而且前面有安岩挡着，后面的人感到安心了许多。

　　火种一号当即命令机械狮上前攻击，机械狮的智能不如飞艇上的那个，它只是发出了一声低吼，猛地冲了上去。机械狮四个轮子转的飞快，一秒钟就将速度提升到了200迈，接着就冲到了金甲虫群里面，撞翻了无数的金甲虫，那些被它的车轮碾过的金甲虫都有些发蒙，接着恶狠狠的向着机械狮爬过去。

　　原来它们那金色的甲壳很坚固，至少以机械狮的重量还无法将它们压扁，不过机械狮的攻击并不止于此，它在金甲虫中突进了50多米后停了下来，后面的尾巴猛地挥动，将一圈的金甲虫扫飞，最后扫在水泥地面上弄出来一个两米长的裂痕，水泥飞舞，破碎的石块乱飞。

　　那机械狮的尾巴一甩威力十分强劲，那些金甲虫遭到如此一击，终于发出了愤怒的嘶嘶声，它们身上的甲壳有些裂纹，流出来淡绿色的粘液。但是金甲虫蜂拥而上，瞬间将那机械狮埋葬，从外面可以看见一个两米半高的金色虫子堆在移动，有些虫子被甩出去，更多的虫子却爬了上去。偶尔可以看见明亮的灯光从缝隙里传出来，旋即就被挡住，那个虫子堆里面还传来撕咬钢铁的嘎吱声，一级机械狮闷闷的吼叫声。安岩的视力最好，他看到了虫子堆下面流出来的绿色粘液，和那些破碎的金色甲壳，知道机械狮杀伤了不少的金甲虫。

　　火种一号向安岩又要去了几颗一级能晶，他没有看那里的战斗，而是走到旁边的废弃汽车那里，相继改造了两个机械狮和一头机械巨猿。机械狮就是用普通的轿车改造的，而那个机械巨猿是用一辆公共汽车改造而成的，不过它们的智力明显都不高，只能够接受命令和表达服从，却没有自己的情感。机械狮还是和以前的体型差不多大小，只有那机械巨猿高四五米，两条巨大的胳膊抓着另外两辆报废的汽车当做武器，向着那些金甲虫冲过去。

　　那刚开始的机械狮在坚持了几秒钟后，轰然爆炸了，让安岩他们吓了一跳，没有想到机械狮还有这样的手段。这一下子将周围五米的金甲虫全部炸死，机械狮的钢铁零件就像是出膛的子弹一样，在金甲虫群中来了一个全方位覆盖，许多金甲虫被刺穿了甲壳。但是只要没有死亡，那些金甲虫就会爬着向前，它们没有害怕的情绪，是最好的士兵。

　　在金甲虫攻击第一只机械狮的时候，那些金甲虫也没有停止前进，现在已经和安岩他们干上了。最前面就是安岩，他拿出两把巨大的斧头，一把是黑色中带着星光的陨星斧，另外一把是S级亮金斧头猛犸之冲撞。这把猛犸之冲撞当然就是用那猛犸象牙制作的，莹白如玉的巨斧就像是一件艺术品，为了制作这把斧头，安岩用上了最好的材料，他甚至将偶然得到的一具七星级变异兽的尸体分解了，用来提炼出来十几分虚无水晶和不灭星尘，并且将这些用上了大半，最终才打造出来这么一把猛犸之冲撞。不过这把斧头值得安岩付出，“猛犸之冲撞，S级亮金装备，攻击力6100—12000，重210公斤，全部技能+2，对于黑暗向敌人攻击力+180％，附带技能猛犸降临，可以在30秒内让你的力量增加10倍，十天使用一次。”

　　全副武装的安岩对于那些金甲虫没有一点压力，他向前冲了十几米，脚下一震，顿时周围地动山摇，那些金甲虫身不由己的飞向安岩，接着被他挥舞着斧头砍成了碎片，绿色的血雨就像是被风吹拂一般向着周围飞落，安岩身上没有一点污迹，他的猛犸之冲撞依然洁白如玉。安岩周围散落着碎裂的金甲虫尸体，就像是环形山一样将他包围，足有三四米宽、一人高。金甲虫的金色甲壳被绿色的血水污染，不复金色的光芒，在灯光的照耀下看着如此的残破、凄凉。

　　后面战术手电的光芒乱闪，一个个异能者也都纷纷出手，火球的光芒和寒冰、闪电一起闪耀，将下面映照的光怪陆离，翠绿的苔藓、爬满了藤蔓的大楼、金色的甲虫和高大的机械兽都在光芒中显露出形体，似乎他们不是在地球上，而是在另外一个星球一般。

　　安岩就像是死神一样收割着那些金甲虫的生命，他经过的地方只留下一地破碎的甲壳和肮脏的尸体，他手里的斧头实在太犀利，切过那些甲虫就像是切过空气一样没有任何阻碍。金甲虫无法像对付机械狮那样将安岩埋没，安岩的流血技能是群杀的利器，每一次斧头挥动周围十几米的金甲虫全部都会甲壳开裂，60％的群体伤害，那些金甲虫可抵抗不了，纷纷在前进中扑倒，身上飞溅出绿色的粘液。

　　前方金甲虫的攻势受阻，可是两边的建筑上却冒出更多的金甲虫，后面也有金甲虫开始过来，他们竟然被包围了。

　　机械巨猿一手一个小汽车，猛地砸在地上，一片的金甲虫被砸烂，然后猛地抡起来，将那些金甲虫扫开一大片。机械巨猿的攻击暴烈狂猛，对于金甲虫的杀伤力很大，不过几秒钟就干掉了上千只金甲虫。不过金甲虫太多，总有些漏网之鱼，它们顺着机械巨猿的巨大轮胎开始向上爬，有些在攀爬过程中被震动震落下来，有些却爬到了它们认为可以的地方开始啃咬。

　　那两个机械狮却和机械巨猿形成了一个三角形的队伍，互相依托支持，它们两个竟然也坚持了十几秒钟而没有被金甲虫淹没。

　　楚寒梅和萧雨熏两女坐在石头怪身上，她们两个都是远程攻击，即使离得远一点也没有什么关系。石头怪不用安岩吩咐，早就伸展开一条条黑色的触手，向着四面八方伸展开去。它的触手一卷，几十只金甲虫就被黑色的丝线穿透，接着那些金甲虫在挣扎中明显的干瘪下去，即使金色的甲壳也失去了光泽，然后变成了飞灰洒落在地上。石头怪兴奋起来，这么多的金甲虫就像是一个个甜点一样，最让它满意的是这些金甲虫并不害怕它，即使被它消灭了好几百也没有畏惧的情绪，石头怪终于可以美美地饱餐一顿了。

　　站在石头怪身上的楚寒梅和萧雨熏是最安全的，没有一只金甲虫可以上到石头怪身上，她们只要倾泻法术和箭矢就可以。萧雨熏的毒藤对于金甲虫有不错的效果，许多金甲虫被毒藤毒死，不过毒藤也会很快被金甲虫悍不畏死的给咬成碎片消失。乌鸦和狂狼也都一直在攻击，杀伤力最大的还是萧雨熏的火山爆，从地下抽取的岩浆喷射，涌动的金甲虫傻傻的撞上去，然后被烧成焦炭。只是持续时间不长，只有15秒，但是也能够杀死几百的金甲虫了。楚寒梅的箭矢就像是雨点一样，再加上蒺藜陷阱等辅助手段，金甲虫一片片被杀掉。

　　不过他们杀死的虽然不少，金甲虫前进的速度更快，不大工夫就有金甲虫突入到了异能者的队伍中，巨大的牙齿咬在人们的脚上。多亏每个人都有着盔甲保护，他们抬脚用力踩下，力量型异能者可以将那些虫子踩死，速度型异能者就无能为力，只能用大刀将虫子砍死。这样他们的攻击速度不免受到了影响，眼看着越来越多的虫子冲了过来……


第四百六十章喊的那个撕心裂肺啊

　　安岩他们几个的个人战力的确很强大，可是那些金甲虫就像是无穷无尽一样，他们杀的不少，可是涌过来的更多，这样他们就面临了难题。继续战斗下去肯定会有伤亡，现在离开又有些不甘心……

　　金甲虫终于和他们近距离接触了，翻滚的虫子张大了嘴巴向着异能者们咬过去，尽管他们知道身上穿着盔甲，可是还是有许多人害怕的惊叫起来，手里的各种攻击也没有了准头，本来能够杀死一大片的异能力可能现在只能杀掉前面的一两只金甲虫。就比如夏雪，她是楚寒梅的弟子，又是异能者，本来能力十分强悍，可是面对那种凶恶的虫子，看着张大的嘴巴咬过来，就连嘴巴里面那滴答的粘液都听得清楚，她手里的荣耀战刀旋转飞舞着将前面的几只金甲虫搅碎，但是她负责的那一块区域的金甲虫却毫无阻碍的冲了过去，向着其他异能者攻击过去。等到杀死了近处的威胁她才明白过来，刚刚根本就不需要躲避，短时间内这些金甲虫根本攻不破她的盔甲。

　　可是现在说什么都晚了，而且并不是她自己，很多人都慌乱的忘掉了配合，导致更多的金甲虫到了他们近前。夏雪的能力是精确制导，她发出的攻击，不论是荣耀战刀还是远程的弓箭，都会向着她确定的目标飞去。近身攻击下她只能使用荣耀战刀了，这样的情况下，她的能力发挥不出来，随便劈砍就能够攻击到目标。金甲虫已经开始爬到了他们的身上，并且大嘴咔嚓咔嚓的啃咬着他们的盔甲。不过现在所有人都穿戴着荣耀套装，一水的B级装备，那防御力可是超强，所以金甲虫的大牙摩擦在盔甲上只能发出刺耳的声音，却不能将盔甲咬坏。但是盔甲里面的人却感到浑身汗毛都要炸起来，仿佛那种声音是在啃咬他们的骨头一样。

　　还有的金甲虫爬到了他们的头盔上，尖牙利齿在光罩上清晰可见，让异能者们忍不住伸手将那些金甲虫拉下来踩死。但是他们杀死的速度没有金甲虫涌过来的速度快，眼看着有些人就要被那些金甲虫淹没了。

　　这时候石头怪在安岩的命令下开始救援那些异能者，它几十条触手挥舞起来，将异能者身边的金甲虫全部吸干了，顿时异能者们感到压力轻了不少，他们赶紧将身边的金甲虫消灭，向着那石头怪靠近。

　　“轰”的一声，一颗巨大的冰陨石从天而降，砸破了上面的藤蔓落在了金甲虫堆之中。大地震动，一层冰晶从那陨石周围延伸开去，将周围几十米的金甲虫尽皆冻成了冰雕，其他金甲虫跑到了上面纷纷滑倒滚到了一边。

　　这是曾可柔的流星落技能，一经使用果然威力无穷。她感觉到了下面的战斗，不放心安岩，于是带着一千多战士下来支援。他们里面有一百多异能者，还有二百多各堂弟子，剩下的都是身经百战的大刀营战士。

　　有了这一股生力军的加入，形势顿时好转起来，异能者的手段各种各样，有的金甲虫被切成了碎片，有的却像是被从内部引爆了一般，还有的被一只无形的打手压扁，周围的金甲虫都被清空。他们稳定了战线，开始向着安岩的方向前进。

　　人多了，他们分担了压力，那些金甲虫对于他们的压力小了许多。

　　看到这些安岩放下了心，他在前面开头，石头怪在后面收尾，顶着那些金甲虫前进。火种一号制作的机械狮已经都自爆了，只剩下一个机械巨猿还拿着半截车身猛砸，机械巨猿身上爬了许多的金甲虫，让那个机械巨猿就像是一把斑驳的金色巨人，从机械巨猿身上不时会掉下来各种零件，有的是弹簧有的是铁片。有一个速度型异能者绕着机械巨猿转了几圈，他将巨猿身上所有的金甲虫都一分为二。可以看见机械巨猿身上有了几十个碗口大的破洞，有的还冒着电火花，有的地方开始漏油。

　　就这样他们集合了所有的战斗力，踏着金甲虫的尸体继续向前。

　　“吼！”

　　安岩发出虎吼技，无形的波纹就像是尖刺一样将一只只金甲虫震得脑袋破裂，他周围的金甲虫全部死亡。不过安岩的这一声怒吼引来了一声像是两块巨型钢板撞击的咣咣声，安岩怎么能够对于这样的声音放在心上呢，他还是用虎吼来杀伤着那些金甲虫。却不知道这样的声音是金甲虫王对于挑战者的战斗，它们要用声音来一决胜负，声音大的就是胜利者。

　　安岩感觉虎吼用起来很有气势，就连续使用起来，根本就不知道那一声声咣咣的声音是一只金甲虫王在向他应战。咣咣的声音就像是破锣一样，让安岩心烦意乱，那种声音太难听了，就像是直入人心的烂铁片相互敲击，让安岩有些难受。这其实也是一种声波攻击，只是有了安岩的搅合显得不是那么厉害了，而且安岩本身的抵抗力十分强大，才只是觉得难受而不是痛苦。

　　喊了几嗓子安岩感觉十分畅快，他因为基地那几十万幸存者可没有少想办法，巨大的压力让他有些喘不过气，现在大喊几声正好能够舒缓一下。于是他越喊越畅快，越喊越过瘾，吼叫声一声高过一声、一声比一声气势磅礴。他一边喊一边向前走去，安岩的速度有多快！他纵然没有刻意追求速度也达到了100公里小时，恍惚间那些金甲虫已经死了几千只，不过安岩的嗓子也快要冒烟了。发出虎吼这种声波攻击并不是安岩的强项，要知道战争嚎叫可是有时间限制的，只有等到30秒后才能继续使用，但是虎吼不同，随便你怎么喊都可以，只要你的声带受得了。

　　持续的吼叫让安岩的嗓子疼痛，他担心喉咙受伤，想着最后爆发一下就算了，而且那不知道什么地方传来的咣咣的声音比刚开始的时候弱了许多，安岩不知道是不是哪个人类在求救，不过他可不能再大喊了，想着一会儿就顺着那声音的方向去看看，能救一个人就救一个吧。

　　“吼！”

　　安岩最后猛地大喊一声，那声波骤然扩散，竟然达到了150多米的范围，前面180度的范围金甲虫尽皆翻倒在地，身上的金色甲壳在震颤中纷纷碎裂冒出绿色的粘液，转眼间就成了绿色的甲虫。这一次的声波攻击威力尤其强劲，竟然从原来的普通声波转变成了次声波，远处大楼上的玻璃纷纷破碎，哗啦啦的从大楼上掉落下来，有许多砸倒了金甲虫身上发出清脆的响声。

　　“我靠，我的嗓子啊！”安岩捂着嘴干嚎，他的手心里一团血液，他的嗓子剧痛，破裂了。如果是在当代条件下那就是一个声带永久性损伤，可能以后就要永远沙哑着嗓子了。不过安岩的身体恢复力惊人，不过几秒钟就恢复如初，但是他也不再大喊了。

　　看到自己造成的杀伤力，安岩不由得有点自豪，这可是他自己创造的能力，这种威力并不比陆通的差，安岩暗暗发出剥皮技能。这些金甲虫每一个都有二星级高段的战斗力，要是以前每一个都可以收获一个血球，或者还有可能得到契约卷轴这种好东西，不过随着安岩实力的提高，现在只能得到一颗小血球了，或许以后连小血球也没有了。这让他有点不满，不过想想别人什么也不能得到他的心里就释然了。

　　“哇，猛哥好厉害啊！”楚寒梅和萧雨熏都崇拜的看着安岩，让他特有英雄的感觉。

　　不过安岩当然要谦虚一点了，“呵呵，一般，我才拿出五成的实力。”

　　楚寒梅对于安岩十分崇拜，闻言没有怀疑，但是萧雨熏却灿烂的笑了，心里虽然不信也不会点出来。曾可柔的眼睛弯成了月牙一样，脸上带着似笑非笑的神色，让安岩老脸一红，他指着那些金甲虫惊奇的说道，“咦，它们怎么不攻击了？”

　　众人都在惊讶呢，谁也不知道怎么回事，那些金甲虫本来是包围着他们的，前面的被安岩杀死了大片，可是后面的却还一直跟着攻击。现在那些金甲虫却一个个安静地呆在地上，却和刚刚疯狂进攻的样子有了天壤之别。

　　“难道它们睡着了？”一个战士疑惑的说道，刚说完就遭到了别人的嘲笑。

　　“嘛呀，你没有看到它们的大嘴还一张一合的吗？我看它们是累了，休息一会还会攻击！”

　　傻大却不理会他们，上前抓住一个金甲虫提起来，水盆大小的金甲虫每一个都有20公斤重，傻大用两个手指夹起来一根长腿，那金甲虫大嘴张开做出威胁的姿势，却没有进攻。傻大晃荡几下，觉得很好玩，拿着向安岩炫耀。

　　“嘿，还真是奇了怪了，这东西怎么不攻击傻大了呢？”安岩一脸的茫然，他自己也拿起一只金甲虫，那虫子却更加的温顺，就是连威胁的动作也没有。

　　这下安岩更奇怪了，“你们也试一试！”

　　楚寒梅摇摇头，她害怕虫子！

　　萧雨熏却捡起了一只金甲虫，开心的笑了起来，还拿着让楚寒梅看。

　　石头怪吃了几千的金甲虫，有点吃撑了，它懒懒的挥舞着触手，并没有再攻击。

　　就在众人都惊奇的时候，他们看到大路上涌过来另外一群金甲虫。

　　“不好，它们不会是在等援兵吧？”有人说道。

　　不过安岩却看到了在那些虫子中间有一只特别巨大的虫子，那个虫子甲壳更加的金光闪耀，而且体型是一般金甲虫的好几倍，足有半人高，它周围有一些体型是普通金甲虫两倍左右的甲虫，看来就是这个金甲虫王的亲卫队了。

　　只是这个金甲虫王来干什么，难道主动现身来找打吗？

　　“咣咣”，那金甲虫王发出了难听的声音。

　　“原来是它！”安岩不由得出声说道。

　　“怎么，猛哥认识这个金甲虫王吗？”曾可柔问道。

　　“呃，我怎么会认识虫子呢？不过刚刚有东西发出响声，我本来还以为是幸存者在向我们求救，却没有想到是这个东西……”安岩却不知道这个金甲虫王是来投诚的。

　　在刚刚的声波比赛中金甲虫王明显输了，因此，按照金甲虫的规矩，它来投降，希望安岩能够网开一面饶他不死。

　　不过安岩他们不知道这些东西要干什么啊，他们这里也没有精通虫语的异能者可以翻译，幸好萧雨熏是一名德鲁伊，她虽然听不懂虫子的独特语言却知道它们表露的态度。

　　“猛哥，我感觉它们没有恶意，倒是有一种尊敬的意思在里面。”萧雨熏感觉了一下说道。


第四百六十一章咣咣小弟

　　金甲虫王在和安岩的争斗中失败，它不是人类，没有不认账的思想，只有服从强者的本能。而且金甲虫不是靠视力来分辨，它们的视力并不好，但是听力十分敏锐，所以才会以叫声来定首领。

　　安岩歪着头看着萧雨熏，怀疑她是不是弄错了，一个虫子怎么会认人类作为首领呢？

　　“呃，它真的是这么想的！”萧雨熏不知道该怎么说，虫子的思想比较简单，它们是不可能说谎的。

　　既然这样，安岩当然要试一试，他抬脚向前面走过去。那些金甲虫都向着两边闪开，露出一条一米宽的通道。曾可柔和楚寒梅她们跟在后面，看着两边的虫子都提高了警惕，却没有人害怕。安岩来到金甲虫王那里，发现金甲虫王真的没有其他动作，敲了敲金色的外壳发出砰砰的响声。

　　“它不抵挡了更好，这个五星级高段的金甲虫王已经很不错了，雨熏，你还没有宠物，就将它收了吧！”安岩拿出一张宠物卷轴对萧雨熏说道。

　　摇摇头，萧雨熏没有接受，“它只是对你臣服了，却不会服从我们，虫子的思想虽然简单，可是却更加执拗。”

　　好吧，既然这样安岩就不勉强了。他突然想起来自己还有精神帝王这个能力，立刻凝聚起来一条精神力触手向着金甲虫王探过去，在金色甲壳上遇到了一点阻力，不过安岩没有怎么用力就通过了甲壳的阻挡，下一瞬间他的精神力狂泻，一个呼吸的时间竟然将他的精神力吸走了大半。接着安岩就感觉到了金甲虫王的思想，那是一个单纯如同六七岁孩子的生物，向着安岩表示了绝对的臣服。

　　金甲虫王从诞生到现在的一切历史重现在安岩面前，其实金甲虫王的记忆很简单，就是猎食和休息，简单的让安岩惊讶。

　　“你以后就叫做咣咣吧！”安岩简单的定下来名字，咣咣毫无犹豫的接受了。

　　精神帝王这个能力的确强大，不过安岩也感觉到了它的缺陷，那就是控制的生物越多，他承受的压力越大，而且被控制的生物精神力越强大，安岩能够控制的数目越少。就像是现在，他控制了48个异能者还有这个五星级的金甲虫王，现在他已经感受到了精神上的疲惫，想要再控制其他生物就比较吃力了。不过安岩感觉，如果他的精神力更进一步，还可以继续增加控制的数目。

　　“告诉大家一个好消息，现在这些金甲虫都是我们的盟友了！”安岩回头对着所有的人说道。

　　“啪啪啪啪”所有人都为安岩的表演鼓掌，他们觉得能够跟着这样的一个首领真是幸运，否则在无数的金甲虫冲击下，他们的异能力耗尽的一刻就是身死的时候。

　　这个城市已经被金甲虫和藤蔓占据了，上面是藤蔓，下面就是金甲虫，那些活死人和变异兽被金甲虫给吞噬一空，就是幸存者也一样。现在安岩收服了金甲虫，下面再也没有了能够威胁他们的东西。安岩他们就在海水一样的金甲虫护卫下开始巡视整个城市，这个城市就是的州市，这个从一些斑驳的牌匾上可以清楚的看到。

　　他们都有些唏嘘，有的人来过这里，更是对前后对比十分的感叹。末世之后景观改变的太多了，黑暗降临后许多植物都开始枯萎，可是这种藤蔓却依然苍翠，看起来有没有阳光对于它们来说没有什么区别。

　　安岩他们找到了几个大卖场，开始将衣服被褥等东西集中到一起，还找到了许多的粮食以及食用油等东西，这些根本不用放在飞艇上，他们自己就可以带走。

　　火种一号却在机械巨猿的护卫下向着一些电子商品店进发，他将那些商店里的东西弄在了一起，最后拿不了不得不求安岩帮忙。

　　“你带这么多东西有什么用？”安岩有些奇怪。

　　“主人，这些电子产品上面有集成电路，它们可以作为机械智能的载体。这些电脑可以成为高级一些的智能，就像是华仔那样，而这些”，火种一号指着一堆手机卡说道，“它们可以制造出来低级机械智能，就像是机械巨猿这样的。”

　　听到这些东西都有大用，安岩二话不说，带着火种一号将所有的电子产品席卷一空。什么东西有用什么东西没用真的很难判断清楚，以前这些东西堆在安岩面前他也不会看一眼，没有电力、没有信号，这些东西就是垃圾，可是现在它们却成为了香饽饽。火种一号每天的能力使用有次数限制，今天已经使用了六次，还有四次的机会，也就是说，只要给他时间，他就可以制造出一批机械战队。这种能力堪称逆天，让安岩心情变得十分的好，即使在这个阴暗的地方也充满了笑容。

　　等到安岩他们回去的时候却看到了一些幸存者，他们每一个都像是叫花子一样，衣服破破烂烂，每个人都散发着一股馊臭味。让安岩惊奇是他发现了几十个小孩子，他们虽然瘦骨伶仃却穿的相对完好，缩在人群中不敢发出一点声音。这些人本来对于安岩他们充满了警惕，可是他们不得不出来，因为这里的食物被安岩他们搜缴一空，以后他们吃什么呢？这些人带着这么多孩子，竟然躲过了活死人和金甲虫的双重捕杀，连安岩都有些奇怪他们的经历了。

　　“没有什么好奇怪的。”说话的是一个同样蓬头垢面的男人，不过他的眼神犀利如刀，很明显他能够在黑夜中看见东西，“我叫曹冷，我们只是运气好一些找到了防空洞。请问你们是政府部队还是私人队伍？”

　　听得出这个蓬头垢面的男人年纪很轻，安岩对于他们能够保护那么多的小孩子十分欣赏，就亲自对他说道，“我是猛哥，冰州市基地的总司令，现在已经没有了政府部队，如果你们愿意，可以跟着我们回到冰州市基地，我可以保证你们的安全和食物。”

　　曹冷看了看这些全身盔甲的人，他能够感觉到对方的强悍实力，而且对方身后那些海洋一样的金甲虫更是让他惊讶。这些金甲虫很早就出现了，它们繁殖的很快，不知不觉就壮大到了难以想象的地步，那些活死人都被它们吃掉，就是一个个强悍的变异兽也不得不逃离了这里，它们也挡不住潮水一样的金甲虫不断攻击。他们这些幸存者当然就更不行了，幸亏这些虫子不会挖洞，他们才躲过了一劫，那些停留在地面上的人全部都被变异金甲虫吃掉了。现在这些虫子明显被眼前的人给制服了，曹冷不知道他们是怎么做到的，心中只有深深的忌惮还有一种无力感。

　　“多谢猛哥收留，不过不知道他们会有怎样的待遇？”曹冷指着那些孩子说道。

　　看他们的个头大概是小学生，安岩自然的说道，“小孩子自然要上学，到达十五六岁就要参战！”

　　曹冷一愣，然后就放下心来，按照对方的势力根本不需要骗他，对着身后的众人说道，“快来感谢猛哥，以后大家就不会挨饿了！”

　　“多谢猛哥！”众人参差不齐的说道。

　　安岩派人去安排这些幸存者，他们需要补充能量，小血球当然每人一颗。

　　将这里的物资搜刮一空，安岩他们来回几次将东西放在了飞艇上，有了储物空间和装备栏的空位就是方便！否则这么多的东西要运送可要费老鼻子劲，而且浪费的时间更是要长许多。

　　飞艇回去的时候花费的时间少了许多，很快灯火通明的冰州市基地就出现在他们眼前。这让那些幸存者眼睛都花了，他们简直不敢相信这是末世了！曹冷在飞艇上也说明了自己的身份，他是一个特供，本来去执行任务，可是正好末世爆发，他被困在了外面，遇到了外出旅游的小学生，后来就一直躲藏，知道找到了防空洞。

　　安岩将火种二号到四十八号都放在了地下基地，给予他们严密的保护，这些人以后对于他的帮助将会十分巨大。还有那些金甲虫，安岩将它们收编了，接着派出两艘飞艇将剩下的金甲虫全部运了回来。它们的数量达到了630万，这些虫子每天需要的食物是天量的，安岩当然养不起，还要它们自己养活自己。最好的放养地点当然就是济州府基地了，那里有着星晖的大军，正好用来给金甲虫作为食物。

　　那些活死人之中有高级的c5，不过安岩当然会派出部队来偕同进攻，他要慢慢的蚕食星晖的活死人，放着星晖在不远的地方总是一种危险，安岩当然不会置之不理。

　　安岩的这一个行动让星晖愤怒不已，他研究的新物种快要成功了，也许再给他一段时间，他就能够制作出来比c5要厉害十几倍的撕裂王。可是现在这里不安全了，敌人不仅派了那些数量庞大的金色虫子，还有那些讨厌的老鼠和金属包裹的战士，巨大的伤亡让星晖开始了转移。他留下了一部分活死人阻敌，自己带着主力部队向着南方撤退。

　　金甲虫和变异老鼠在这次的战斗中起到了主力的作用，他们几乎没有怎么损失人员就收复了济州府基地，不过那里已经成了一片废墟。星晖走的时候，命令活死人将所有的建筑都夷为平地，他走了也不想让人类好过。


第四百六十二章西行计划

　　安岩还准备和星晖来一场大战呢，可是没有想到星晖居然这么轻易的就退却了，而安岩也没有衔尾直追，他只是派了几十只僵尸犬去查探情况。星晖这一次没有向着和安岩再做邻居，他撤离到了200公里之外，这时候已经到了僵尸犬控制的极限，接下来星晖去了哪里安岩就不知道了。

　　末世里的危险众多，不光有活死人的威胁，安岩不再关注星晖。如果有可能他当然想将所有的活死人都干掉，可是想到代价，他不得不承认，能够逼走星晖就已经很了不起了。

　　接着他们就收复了济州府，济州府和济州府基地不同，济州府基地只是一个小县城改造而成的，而济州府则是华国的政治经济和军事重地，其利用价值比起冰州市来要高得多。虽然星晖在济州府也造成了一定的破坏，不过冰州市的面积广大，物资无数，活死人破坏的只是一小部分，留下的足够安岩眼热了。

　　乘坐着飞艇来到济州府上空，下面黑漆漆的一片，在安岩眼中却显现出它的本来面目。市区的树木比较少，而且济州府因为高度城市化，许多高楼大厦挤占了植物的空间，所以那些变异植物并不能将济州府遮盖起来。下面的济州府显露出一栋栋倒塌的废墟，还有一个个巨大的坑洞，这些都是当日陨石留下的痕迹。可以看出济州府是当时的重灾区，看到这些安岩也释然了许多，这里有着全国的一个大军区，不过在那样的天灾之下，人类的一切都显得如此软弱无力，不管是飞机大炮还是导弹在陨石的攻击下都和普通人类一样脆弱。所以安岩想军队一定是遭到了沉重的打击，才在后来对阵活死人的时候表现不力，将济州府这么一个重要的城市都失去了，不得不撤退到了济州府基地固守。

　　不过这里即将成为他的了，这里的一切都会留下他的痕迹。

　　虽然收复了济州府，可是面临的问题还很多。安岩迁移了十几万人来到这里，并且派出第一和第四师来守卫济州府。开始清理市区内的各种变异兽和变异虫子，寻找幸存者，搜寻各种物资，将倒塌的建筑物废墟或者清理出去，或者堆积起来成为阻挡变异兽的墙壁。

　　在这期间能够和植物沟通的林木芯和林凌展现出来了她们的价值，运用她们的独特能力，她们在济州府周围营造了一圈铁藤花的防御墙，这些铁藤花攀附在废墟之上，经过了植物营养液的催发和林凌的控制，铁藤花生长的繁茂旺盛，覆盖了上百米的宽度。这些铁藤花拥有很强的攻击性，虽然不会自主移动，却是一项很不错的防御手段。

　　当然云电草也移植到了济州府，还有那种血珊瑚和烟紫焕罗。

　　这两种植物经过植物学家的研究终于找到了移植它们的方法，说白了，它们就是共生的两种植物，烟紫焕罗需要热量很大，而血珊瑚则需要烟紫焕罗来给他迷惑来生物获得营养，它们互相依存，达到了一种共生和共荣。血珊瑚那巨大的枝干都被战士们砍断，只剩下了根茎被栽种到了冰州市基地和这里的外面，那些被砍下来的枝干还带着火红的颜色，上面蕴含着庞大的热量，就像是电热炉一样，让周围的人感觉到了温暖。为了保持它们的能量不会很快流失，安岩和张亮他们每人都保存了大量的血珊瑚枝干，这些东西以后就是幸存者们取暖的主要东西了。每一根胳膊粗一尺长的血珊瑚树枝就可以使用一个月，安岩他们得到的树枝多的都放不下，不得不专门让纪皓然挖掘了一片几平方公里的大坑来专门存储那些血珊瑚树枝，尽力保证它们可以使用的时间。

　　不过血珊瑚只能用作室内取暖，作为火炉来使用，可不能代替棉袄穿在身上，它的热度太大了。

　　这些忙碌下来就过了快要一个月，市区已经清理完毕。火种一号发挥了十分巨大的作用，他陆续制造了230多个智能机械人和机械兽，其中有一个机械兽是用勒图尔勒巨无霸装载机改造的，它那十几米的身高和庞大的身躯充满了震撼性。还有一个机械巨蛇，是用撞毁的火车制成的，它的身长100多米，铁轨上的钢铁也融入了它的身躯，所以身体周围多了两排钢铁刺刀，像蛇又像是蜈蚣。这两个体型庞大的家伙使用的能源都是五级能晶，它们体型庞大耗费的能量也多，一般的一级能晶不够它们消耗的。其余的大大小小的机械兽大多使用过的一级能晶，就是作为炮灰部队来使用的。不过即便是炮灰部队，它们的战斗力也不容小觑，更何况还有最后的一招，自爆。

　　在济州府有着许多的著名企业，比如说济州府钢铁集团，里面堆积着大量的各种钢材，还有许多设备。火种一号赋予了一台十分先进的计算机智能，让它接管了这个集团的大部分生产线，幸亏这些大型企业一般都是自动化控制，方便了火种一号的行动。

　　高级的人工智能一般战斗力比较弱，而低级的人工智能一般都会变成机械兽，战斗力比较强悍。这样的话，火种一号就更有针对性，他每天都会将异能力用尽，争取为主人改造出更多的战士出来。

　　这些天下来，传奇古树在植物营养液的浇灌下终于果实成熟了，有了c6和古树上面的树龙守卫，外面还有大量部队，不管是变异鸟还是心怀不轨的异能者都无法接近传奇古树。

　　楚寒梅的臭鼬将大量的猴儿果运送下来，那些树龙对于臭鼬没有任何办法，只能任由它行动。这一次一共收获了348个猴儿果，是上一次的六七倍，而且每一颗猴儿果的个头也是上一次的一倍大。

　　不过在赤果收获的时候遇到了一点麻烦，那赤果树对于任何侵入的生物都会发动攻击，安岩他们自然不能将赤果树砍掉了，只能派机械巨蛇充当肉盾，吸引了赤果树的触手攻击，其他人趁机将赤果摘下来。一共取得赤果537颗，算得上是大丰收了。

　　这些都是好东西，可是安岩却不会草率的使用。他首先让自己和追随者们每人使用了三颗猴儿果，却没有发现效果，只是让身体素质更进一步。这一下他们都失望起来，原来这东西也有效力极限，他们都使用了两次，这一次却没有让能力更进一步。看来想要继续提升实力只有依靠自己的技能升级了，这是一条杀戮之路，也是危险重重的艰难路途。

　　“好了，猛哥，我们也没有必要沮丧，现在都是二段异能者，应该知足了。而且我们并不是只依靠异能，更多的还是依靠自己的技能，看来我们都应该主动出去好更快的升级了。”张亮很豁达的说道，手里拿着一杯凝神茶，老神在在的说道。

　　凝神茶树经过这些日子也长大了，有三四米高，并且经过林凌的促进，从一条树根上开始长出新的树苗。所以现在他们这些高层每天都可以喝到凝神茶，不仅味道绝佳，更难得的是能够提高精神力，促进异能力的进化。

　　旁边的几个人也都小口吸啜着凝神茶，每个人都露出享受的表情，对于张亮的话只是点头作为回答。他们即使不能够快速提升异能，在凝神茶的作用下也可以慢慢提升，其中受益最大的就是安岩了。他的精神帝王对于精神力的需求很大，而野蛮人当然不擅长精神力，这样就制约了精神帝王能力的发挥，有了凝神茶就可以慢慢改善这种状况。

　　“下一步我想去欧洲看一看，现在有了这里的军区武器，我们防守起来应该没有什么问题，粮食也可以做到自给自足。我总有一种很不好的感觉，仿佛有什么东西压在心头，所以我想尽快去欧洲寻找一些高精尖的机床，如果可能的话，那些高级技术人才也可以抓来一些为我们服务。”安岩缓缓说道。

　　他们这些天每人负责一部分事物，都忙得不可开交，碰面聚会的时候都少了许多。不过安岩以前就有过这样的说法，所以他们也不吃惊。

　　“呵呵，那么好玩的事情当然要带上我了！”张亮摩挲着茶杯说道。

　　张彼空却想的比较多一些，“这样的环境下外出是不是太危险了点，而且我们国内都没有统一，现在去国外是不是有点主次不分呢？”

　　曾可柔也点点头同意这个说法，“我觉得还是应该把重心放在国内，尽快收拢幸存者，收集各种物资，这样才能够提高我们抗风险的能力，在这个末世之中才能够长久立足下去。”

　　楚寒梅和萧雨熏对视一眼，她们说道，“我们支持猛哥的任何决定。”

　　她们两个的话让安岩满意的一笑，却对张彼空和曾可柔说道，“你们说的都有道理，其实国内现在的状况很不好，从我们救得这些人就可以知道。所以我想要分兵两路，我带人去欧洲，你们来加快寻找幸存者和各种物资，我将火种一号制造的几百机械兽都留下帮助你们，我只需要带走一艘飞艇就可以了。”

　　这时候几个人都表示要跟着安岩一起出去，他们看出来安岩决心要走了，就不再劝说，但是外面危险莫测，他们当然想要和安岩共进退。

　　挥手阻止了他们，安岩对众人说，“我很欣慰大家愿意跟我一起出生入死，可是这里还需要你们，你们每一个人都有自己的事情。这里是我们的家园，绝对不能有事。你们都知道我们有传送门，所以不用担心我，如果有危险我会立刻回来的。以现在定远一号的速度，几天就可以到达欧洲了，多则一个月，少则十天半月我就会回来。我希望回来之后看到我们的济州基地里面人口多了一倍，也希望你们的能力都有了很大提高！”

　　说完安岩目光熠熠的看着众人，他们想了想还真的是这么回事，安岩的能力最强，又有逃命的绝招，有什么危险能够困得住他呢？于是都点头，就是楚寒梅和萧雨熏也不情不愿的答应了，她们两个本来想要跟随安岩一起去的，可是安岩让她们以大局为重。


第四百六十三章定远之花

　　有了智能机械的帮助，飞艇制造厂的效率提高了好几倍，巨型飞艇接二连三的被制作出来，很快就将安岩他们储存的变异兽皮和变异兽骨头给消耗一空。一共制作了36艘巨型飞艇，这些飞艇都是武装飞艇，上面装备了机关炮和对空导弹，当然各种炸弹必不可少。这些都是在济州府周围的军事基地中找到的，如果没有这些现代化的武器安岩还不敢离开老巢，万一有什么事情他就悔之莫及了。

　　此次外出意义重大，而且外面危险莫测，安岩当然要准备好各种东西。

　　他将火种一号和江枫、林凌、林木芯以及欧阳涛他们这些拥有特殊能力的人都集中起来，让他们服用猴儿果提升了异能力，现在他们都是二段异能者了。他们这些人每一个都是辅助性人才，本身的攻击力并不强，可是他们的带来的各种变化却让人惊叹。

　　林木芯以前能够改造五颗树箭战士，但是现在她每天都可以让两棵树箭战士保持这个形态，可是这样持续下去，只要不被干掉就会有战斗力。她在基地周围慢慢地布置防卫的力量，如果等到树箭战士有了几百上千，那么它们的威力将会让所有人都震惊。

　　林凌的能力提升到了二段，她就能够控制植物按照她的心意生长，那些铁藤花开始向上生长到了一百五六十米，并且开始在基地上空蔓延，就像是那个小县城的藤蔓那样。不过铁藤花在林凌的控制下从一棵大树生长到另外一棵大树，就像是搭了一个个浮桥，在基地的上空搭建出一个盖子，就算是空中有什么变异鸟也不能直接袭击基地里的人类。只有传奇古树周围铁藤花不敢靠近，那里不是它们可以对抗的存在。

　　冰州市基地被铁藤花覆盖，那些云电草和电芒树发出的光芒被上面的铁藤花掩盖，让冰州市基地少了许多的隐患。这些光芒每天都会吸引过来许多变异鸟和变异昆虫，虽然都被战士们解决，不过总也是一个很大的麻烦。如果吸引来一个超级厉害的变异鸟就糟糕了，现在铁藤花正好给基地解决了这个麻烦。让安岩感叹猴儿果用的太对了，心里想着要将林凌的待遇提高，这样的人才可要好好照顾。

　　不过这个36D的林凌对于安岩有着很大的好感，自从当初安岩救了他们她就难以忘记安岩那英武的样子，纵观基地，除了安岩还有哪一个男人能够配得上她的容貌和能力呢？可惜安岩已经有了几个女人，她不知道该怎么面对这些事情。

　　楚寒梅和萧雨熏敏感的觉察到了林凌对安岩的爱意，不过让她们高兴的是安岩似乎没有这方面的意思，至少没有明显表现出来，而且和林凌接触的时间比较少，谁让安岩比较忙呢？他每天都忙着研究符文，还要教授弟子，要在出发前让新收的弟子学会一种技能。还要挑选忠心能干的弟子赐予猴儿果，让他们也觉醒异能力，同时在军队中挑选优秀战士，让他们服用赤果觉醒。

　　这些人大部分都年纪比较小，他们对于安岩的崇拜显而易见，所以即使他们拥有了异能力也很少会有异心。安岩即使有精神帝王的能力也不可能将他们全部控制了，而且依靠精神控制是不可能打造一个庞大势力的，他依靠的是自身的实力，华门的威慑力，还有别人的敬重、畏惧，以及共同的利益。

　　所以安岩当然要提升华门弟子的实力，他们的实力提高了自己的势力就更加难以撼动，再加上经过他一手提拔起来的异能者，他的威望无人可及，也没有人能够取代安岩的地位。

　　安岩此次行动带上了200名异能者和100名各堂弟子，还有500身经百战的战士。每个人的盔甲都经过了固化符文的加持效果，防御力大大增加，只是到现在安岩他们还没有研究出来第二种符文，让安岩有点遗憾。火种一号和纪皓然、江枫、韩涛、岳雨真、莫邪缘都跟随安岩一起出发，他们几个单纯的战斗能力并不强，可是他们的特异能力却很有用，在关键时候能够派上大用，当然必要的植物学家和一些翻译、后勤人员也必不可少。

　　好在定远一号经过了火种一号的改造，上面有了一个高级人工智能，而且空间广大，这些人在上面只占了很小的位置。石头怪依然趴在飞艇顶上，它就是最好的保护伞。

　　冰州市基地的人都看到了巨大的飞艇出动，不过这些天来每天都有飞艇来来回回，运送回来一些物资，忙忙碌碌的，人们已经见怪不怪了。安岩的出行只有一众高层知道，他们看着天空的飞艇离开，两边的铁藤花就像是活的一样又将那个缺口挡住，楚寒梅心里恍然若失。好在她身上有安岩的定位石，随时都可以到达他的身边，大不了什么时候想他了就过去温存一番。有着这样的想法，几个女人都没有失态，各自说了几句就回到各人的岗位开始忙碌起来。

　　济州基地还有许多事情要做，那里有3000多平方公里，外围要布置城墙，即使是使用植物城墙也需要大量的植物营养液。他们需要更多的活死人尸体来当做肥料，还要搜寻周围的幸存者，寻找物资等等。

　　安岩在飞艇上感觉十分的舒适，他独自坐在办公室里面看着墙壁上的全息屏幕，那里显示着飞艇周围的环境。现在的定远一号上面有着各种设备，雷达、声纳、红外成像等，这些都是军方使用的东西，品质绝对优良，又经过人工智能定远之花的优化，现在给了安岩不小的惊喜。定远之花人工智能因为存储了大量的信息，所以它懂得的东西非常多，可是说是一个百科全书，现在有了自己的智能，飞艇上的很多东西都在被它慢慢改造、优化。

　　“如果说我给你一种不同于地球的科技，你能够多久给我翻译出来？”安岩突然心中一动，对定远之花说道。

　　屏幕上出现了一个青春靓丽的女孩子，她有着完美的五官和灵活的眼睛，对安岩嘻嘻笑着说，“主人，那要看它是什么难度了，我还没有接触过，不敢下定论。”

　　安岩放下茶杯，淡淡的说道，“那就让你看看吧，不过我怎么告诉你，难道让我打字？我每小时只有几十个字的速度啊！”

　　摊了摊手，安岩有些无奈，还有他没有看见哪儿有键盘。

　　定远之花笑了，敲门声响起，“主人，那是我派来的呆瓜001，它拿着的东西会对我们的交流有帮助，让它进来吗？”

　　“进来吧！”安岩说。

　　门在定远之花的控制下打开，一个带着轮子的机器人进来了，首先对安岩鞠躬，然后将一个东西举起来。安岩看到那是一个头盔一样的东西，上面还带着一个插头，这个东西看起来很简陋，表面坑坑洼洼的有点难看。

　　没有等安岩提问，定远之花就回答说道，“主人，这是脑波接收仪，您戴上它就可以使用脑波直接和我通话了。有什么信息也可以直接传给我。”

　　安岩眼神一凝，竟然是这种东西，以前他就经常听说有人幻想着以后可以告别屏幕，直接依靠脑波来玩游戏，没有想到这个定远之花竟然真的制造出这种头盔来了。

　　“以后有什么发明一定要第一时间告诉我，明白没有？”安岩对定远之花说道。

　　小姑娘马上像是受惊的兔子，连忙弯腰说“是，主人！”

　　屏幕上的女人弯腰中胸前露出一抹雪白的沟壑，让安岩感叹这个人工智能模拟的还真的惟妙惟肖，就像是真人一样。安岩带上了头盔，马上感觉到脑海中响起一个声音，定远之花出现在他的面前，现在的定远之花没有了屏幕上的距离感，她就像是一个真正的人类那样，站在那里对着安岩微笑着。

　　走上前去，安岩很好奇地摸了摸定远之花的脸蛋，竟然还有温度和柔腻的触感，他惊讶起来，“怎么会这样？”

　　“主人，因为你现在实际上是以精神在和我接触，我模拟了所有的人类感觉，包括味觉、触觉等等……”

　　安岩点点头，转目四顾，这里似乎是一件办公室，但是明显不是他刚刚所在的飞艇里面，在巨大的窗户外面可以看到蓝天白云，还有日光洒下的光辉！安岩走过去，看到了远处高低不平的楼房，还有下面熙熙攘攘的人群，人流和车流络绎不绝，好一派繁忙的景象！恍惚间安岩似乎置身于末世前的世界，而这里就是世界最高的大厦顶层，云淡风轻，阳光普照……

　　“够了！”

　　安岩突然暴躁起来，磅礴的精神力止不住的爆发出来，他知道这一切都是假的，所有消失的东西都不会再回来，看到这样的和平景象只会让他伤心，只会勾起他心中的痛苦回忆。安岩的精神力就像是狂暴的雷霆闪电，在凝神茶的不断滋养下精神力增长了许多，一旦爆发出来威力惊人，在这个虚拟的世界里带来了巨大的风暴，外面的世界顿时支离破碎，定远之花也哀呼一声露出了惊恐的神色。

　　定远之花虽然有了高级的人工智能，可是她对于人性的把握还是不够，布置了末世前的和谐景色，却没有想到让安岩发怒起来，结果她也受到了不小的冲击，赶紧舍弃了一部分硬盘才保住了核心区的安全。

　　安岩只是一时失态，很快就平静下来，对着有点花容失色的定远之花说道，“以后不准布置那样的场景，我不喜欢。”

　　“是是，主人，我知道了。”

　　“接收信息吧！”安岩说完就开始默想一部分外星科技，那是关于人工智能的部分，外星的智能光脑十分发达根本不是地球现在的电脑所能够想象的。不过安岩丢失了一部分内容，所以传过去的信息也是残缺不全的。而且安岩也没有想将那些信息全部给定远之花，只是给了一小部分，如果她能够消化，能够对安岩有用的话，他才会给她下面的部分。

　　尽管只是智能光脑的一小部分，那庞大的数据流也差点让定远之花当机，她那自傲的50000G硬盘被使用了95％，她差点就要因为数据太大而崩溃了。幸亏安岩只是传输了一小部分，否则这个新生的人工智能就要重新消散了。


第四百六十四章时间斩建功

　　安岩传输完信息就退了出来，他的精神力对于定远之花这个人工智能来说庞大无匹，即使在定远之花创造的虚拟世界中也一样翻手为云覆手为雨，想来就来想走就走。现在那个定远之花不再反应，安岩知道她正在吸收那些信息，他不知道那些对于定远之花来说又没有作用，这只是他的一个实验罢了，就是不成也没有损失。

　　这些天持续研究锐利符文安岩一直没有突破，他在这个符文上花费的时间快到了两个月，就是他自己也不知道为什么这个符文会这么困难。不过安岩不会放弃，每一个符文都有重大的作用，就拿固化符文来说吧，不管是在武器盔甲还是在飞艇、机械兽等身上都得到了广泛的应用，所有东西的坚固性都提高了几倍，越是原来脆弱的东西提升的幅度越大。安岩制作的那个固化符文印留给了曾可柔，她为人清冷孤傲，而且心思细密、身手高强，在她的手里安岩最放心。安岩只准备制作两个刻印，另一个自然他自己带着，他害怕自己做得多了之后会流传出去，尽管可能性很小，他也要防微杜渐。

　　持续地练习锐利符文，安岩当然是使用变异兽血练习了，他不怕浪费。

　　安岩一边熟极而流的画着，一边想着将来的旅途，这样黑暗的环境对于人类来说实在是一种灾难，当然，对于许多生物来说也是。植物的大面积枯萎可以预见，如果植物枯萎了，那么许多植食性动物就要遭殃，接着就是肉食动物，人类当然也是如此。或许有些储藏了食物的人类还能够苟延残喘，但是气温或许会越来越低，温度和食物的双重压迫恐怕会毁灭绝大部分的动物，人类也离灭亡不远。

　　当然，或许还有一种可能，那就是地球进入另一个恒星周围，重新获得太阳的温暖。可是谁知道会不会有那么一天，又在多久之后呢？这些事情没有办法思考，只要想一想就会觉得未来黑暗叵测，心头被沉重的大山压着一样。

　　安岩的冰州市基地和济州基地因为有云电草的存在，所以植物可以正常生长，现在有了血珊瑚树，周围的温度也能够保证，这样他可以有源源不断的食物产出，所以他才会想要收拢幸存者。如果他没有食物，那当然不会犯傻去找人分薄自己的食物分量。

　　飞艇在空中不断遇到各种变异鸟和变异昆虫，不过它们在石头怪和异能者们的攻击下没有对飞艇造成损伤。他们都使用冷兵器，这样才不会吸引到更多的注意。

　　安岩能够听到外面的战斗声音，还有种种能量波动。一声尖锐刺耳的鹰啼传来，外面一只翼展200多米的秃鹫盯上了飞艇，它就像是闪电一样冲着飞艇飞来。石头怪几十条触手舞动起来，第一时间挡住了秃鹫。可是秃鹫带来的冲击力强大无比，石头怪带着下面的飞艇都被巨大的力量推着向一边飞去，接着飞艇上的异能者们就开始了各种攻击。

　　就在秃鹫啼鸣的一瞬间，安岩心中的杀意上涌，铁血杀伐之气压抑不住的冲击上心头，手里也不由得带上了杀伐凌厉气势，却见手上的符文飞速成形，瞬间力透纸背，那张纸似乎是出鞘的利剑一样带着锋锐之气。

　　“成了！”

　　安岩心中大喜，这个困扰了他两个月的锐利符文终于功德圆满，在这一瞬间他心里涌出一股明悟，这种符文的感觉刻印在脑中，下一次顺着这种感觉就可以一挥而就，锐利符文的问题已经解决。

　　想到刚刚的情景，安岩猜测锐利符文恐怕需要书写者心中充满一种锐利无匹的杀意，只有这样才能契合锐利符文的意境。真要说起来还要感谢外面的那个变异鸟呢，如果不是它突然大叫让安岩心头涌起杀意，安岩恐怕还要有一段时间才能够解决锐利符文的问题呢。不过安岩不会对那秃鹫说谢谢，敌人就是敌人，最多安岩会给他一个痛快。

　　外面光华乱闪，一个异能者手里发出灿烂的闪电，紫色的电龙有手臂粗，噼里啪啦乱响中就击中了那秃鹫，让秃鹫的羽毛乍起，不过效果似乎不佳。还有异能者手里冰寒之气大作，一个个冰锥凌空飞去，尖锐的冰锥在秃鹫身上爆出粉碎的冰花，在各种光华的照耀下闪耀着七彩的光芒，显得如此梦幻和绚丽。

　　时辰成为二段异能者后这是第一次展现实力，他看见石头怪的触手不断断裂，在秃鹫的爪子下很难抵挡，如果不是石头怪的触手随断随长，石头怪早就成了一个光秃秃的石头了。异能者的攻击，无论是火焰冰刀还是飞矛，在秃鹫身上就像是挠痒痒一样，只有几个二段异能者的攻击还有些作用，在秃鹫身上爆出点点血花，可是对于身躯庞大的秃鹫来说那些伤害只能让它变得更加狂暴，如果不是有石头怪挡着，飞艇恐怕已经被秃鹫给毁了。

　　“报告主人，请求使用导弹攻击！”

　　安岩正准备出去就听见定远之花的请求，反正已经暴露了，就干脆看看这些现代化武器的作用吧。于是安岩就同意了，下一刻舱室上面出现了一个个黑洞洞的炮口和一个个导弹发射架，这些都经过了定远之花的优化处理，变得更加合理，能够全方位监控和打击。

　　嗖嗖，十几颗导弹拖着一溜火光冲向了上面的秃鹫，秃鹫感觉到了危险，连忙向着上方躲避。不过导弹在定远之花的控制下就像是长着眼睛一样拐着弯向着秃鹫加速飞去，轰轰轰，空中亮起十几团火光，变异秃鹫被导弹击中。这是霹雳9号空对空导弹，弹长3米，160毫米，爆炸之后带起大团的火光。

　　众人都仰头看着，却见那变异秃鹫身上爆出团团血花，身上的羽毛就像是下了大雪一样掉落，十几个米许大的坑洞在变异秃鹫身上出现，它的一个翅膀也受到了损伤，飞行不那么平稳。可是那变异秃鹫却没有退走，它已经被仇恨冲昏了头脑，要将眼前的东西毁灭。

　　可是突然飞艇上面又发射出十几颗导弹，这一次秃鹫有了警惕，它直直地飞走，导弹在后面跟着，然后秃鹫转了几圈，导弹不能锁定，失去了目标，向着远处飞去。

　　“停止射击！”安岩对定远一号说道。

　　变异秃鹫的速度太快，而且它十分狡猾，很快就找到了导弹的弱点。安岩可不想将导弹浪费了，这些都是他好不容易才找到的东西，经历了弹尽粮绝的尴尬，他不想经历第二次。以后的路途还很长，他可不能将导弹都用在这个秃鹫身上。

　　“变异秃鹫，七星级高段，速度极快，攻击性强。”

　　安岩辨识之后得到了一些资料，心说它果然是七星级的变异鸟，和那个青鸾鸟是一个级别，不过这个秃鹫的长处在于速度和攻击力，并没有像青鸾鸟那样能够大面积攻击。安岩看了看，他手里拿出了斧头，不过这时候时辰看准了时机，悍然出手了。

　　时辰的能力是时间控制，他现在控制过这个变异秃鹫，只是对方速度太快、力量太强，他控制不住。不过现在他要用出绝招，时间斩，光华一闪，俯冲过来的变异秃鹫就被时间斩击中。

　　而此时安岩的奔雷幻影斧也发了出去，巨大的不死鸟在时间斩之后撞击在变异秃鹫身上，将秃鹫的身上开出来一个十几米的大口子，大片的鲜血飘洒出去。而那秃鹫在时间斩的作用下，生命力迅速流逝，再加上身上巨大的伤口，它的生命力以平时千百倍的速度消失。在时间斩和不死鸟的双重作用下，变异秃鹫一秒钟时间就走过了十几年的时间，它的生命力从充盈如同大海变成了像是快要干涸的小池塘。因为生命力的流失，变异秃鹫的双翅变得虚弱无力，身形晃动间就向着下面的黑暗掉落。

　　安岩一个跨步跳下去，加速到了变异秃鹫身上，手里的巨斧猛犸之冲撞砍在变异秃鹫脑袋上，脑浆都流了出去。接着安岩将那个变异秃鹫收入储物空间，身形瞬间消失，利用传送回到了飞艇上面。

　　“时辰，你做的很好，这次功勋我记住了。这是一颗五级晶核还有100颗超级血球，它们应该能够弥补你损失的生命力。”

　　安岩看得出时辰刚刚消耗很大，他的脸上都有了皱纹，似乎一下子苍老了30岁，时间斩威力的确不俗，可是损耗的生命力也十分恐怖。如果每次战斗都会损失生命力，恐怕时辰会在所有人前面老死，所以安岩才拿出一些超级血球，它们的效果突出，功效是小血球的千倍。这次的战斗如果不是时辰果断出手，安岩不知道那秃鹫会不会威胁到飞艇，在空中他们实在是没有优势。这么一个忠心又能力突出的手下，安岩当然不能让他轻易死掉。

　　“多谢总司令！”时辰没有推辞，坦然接下。

　　其他人都露出羡慕神色，他们都还没有使用过超级血球，听名字就知道效果不凡，竟然能够增加30年左右的寿命，这可真的是好东西啊！还有那五级晶核，能够使得异能力更加强大，他们看见总司令赏罚分明，都想要好好表现。

　　安岩将变异秃鹫放出来，这个超级的舱室仓库差点容不下变异秃鹫。这个还是他们杀掉的第一个七星级变异兽，多亏了时辰的时间斩了。


第四百六十五章这里是德国柏林？

　　安岩使用剥皮之后，从这个七星级的变异秃鹫身上得到了一瓶属性药剂，可以随机增加某一方面的属性20％。关于属性点安岩当然知道，现在他虽然不能知道每次升级属性点的分配，不过自己猜测应该是注重了力量，增加20％的属性点，那就相当于增加了15的级别，这个可是相当恐怖的了。这样看来如果等到最后服用，它的效果越好，安岩现在不急于升级，他就将这个药剂保存下来，留待以后再使用。

　　变异秃鹫的爪子和尖喙可以轻易的弄断石头怪的触手，可见它们的锋利，安岩将它们弄下来，拿着六七米长的刃爪安岩挥舞两下，发出了割裂空气的爆响。也就是他巨力无穷，才能够挥舞这根一百多公斤重的刃爪，别人休想使用。刃爪晶莹洁白，里面似乎蕴藏着一层牛奶一样的物质，可是刃爪的边缘却锋锐非常，带着一截指骨的刃爪又长又大，安岩使用起来也觉得十分不便。

　　他考虑了一下，觉得没有东西能够配得上刃爪的品质，所以就将两个刃爪加上两份域外之魂开始了制作。这次他制成了一把A+级别的亮金长矛，“秃鹫金爪，A+级亮金装备，攻击力3800—4100，拥有10％几率无视防御，自动收回。”

　　这个正好作为他的副武器，要知道安岩有一个武器投掷和远古之矛的技能，但是他总是为武器丢失而苦恼，特别是逃走的时候，那样武器就不要想弄回来了，现在这个亮金长矛有了自动回收功能，他总算可以放心大胆的使用了。

　　剩下的刃爪他都制作成了武器，十把A+级亮金匕首，长一尺，攻击力在2600左右，因为安岩发现除了他以外，剩下的人很少使用武器的，普遍需要法杖之类的特殊武器。这些匕首只是为了以防万一，至少近身了之后不是没有任何反抗之力。秃鹫的刃爪不适合做成法杖和拳套，他只能以后再寻找材料了。另外他还利用剩下的一些材料制成了10只A+级的箭矢，“破魔箭，攻击力1800—3600，可以有效的破除魔法屏障，增加130％攻击力，飞行速度是音速的5倍。”

　　这种破魔箭自然是为楚寒梅准备的了，她的风之力暗金弓再加上这种A+级别的箭矢，攻击力会达到一个恐怖的地步，安岩感觉自己都不敢硬接。这种刃爪正好适合制作锋利的武器，安岩也就灵机一动制造了破魔箭，想来小梅定然会喜欢。

　　还有秃鹫的羽毛、表皮都是好东西，安岩不会浪费了。

　　这个七星级的变异秃鹫带给了安岩不少好东西，还剩下表皮一张，羽毛若干，剩下的秃鹫肉当然是交给专门人员弄下来当成食物了，秃鹫的骨头不如变异兽，比较松脆、轻盈，安岩就分解了了事。这种高等级的变异兽肉对于人体的作用很大，安岩留下了一半的肉，剩下的都拿去制作午餐。

　　飞艇上面传出来浓郁的香气，这么大一只变异秃鹫肉却没有多少，每个战士两斤半的秃鹫肉，战士们端着大海碗西里咕噜的大口吞咽。变异秃鹫的肉进入肚腹之中就化作一团热流，在他们四肢百骸不断游走，似乎有几百只小手在为他们最按摩，浑身上下没有一处不舒服。接着所有人都冒出了热汗，脑袋上像是有着一个蒸炉一样，热气腾腾的肉眼可见。可是这个秃鹫肉实在太美味了，没有人愿意停止进食，他们都一口气吃光了两斤半的变异秃鹫肉。感觉通体舒泰，浑身骨节爆响，精神奕奕，他们的身体素质都提高了一倍，本来就有七八倍普通人的身体素质，这一下子翻倍之后有了十几倍的普通人的身体素质，这500战士也脱离了普通人的范畴，拥有了和c4一战之力。

　　精英战士如此，异能者们得到的提升也不小，不过天下的事情就是这样，实力越高，同样的补充能够提升的越小。就像是金钱一样，对于一个乞丐来说一万元就是巨额财富，可是对于亿万富豪来说根本难以入眼。异能者们的身体素质本来就是普通人的二三十倍，经过秃鹫肉的滋养增加了一些，异能力也有所增长。这当然是因为异能者得到的秃鹫肉要比精英战士多了一倍，他们每个人都吃掉了5斤左右的变异秃鹫肉才有这样的效果。

　　对于安岩来说，变异秃鹫的肉能够提升的很有限，那些热流刚刚产生就消失无踪，聊胜于无罢了。不过安岩还是吃的很开心，七星级变异兽的肉鲜美无比，还有一种独特的香味。

　　接下来遇到的一些变异鸟和变异昆虫都被石头怪和战士们解决了，不用安岩出手。他制作了一个锐利符文印，将所有的武器都刻印上了锐利符文，普通武器的锋利度一下子提高了几倍，就是安岩的S级大斧也提高了20％的攻击力。

　　安岩心中的武器普及计划终于可以提上日程了，也就是使用现代工业制作的刀剑，然后印上固化符文和锐利符文，一下子就可以达到D级武器的强度，可以让普通战士使用。要知道安岩现在麾下的战士数量达到了46000人，而且他还想再继续征兵一万多，到时候就有士兵6万左右。这么多的人要是都配备大刀和盔甲的话，安岩就是累死也弄不来。

　　不过使用了现代化的制造工艺就不一样了，到时候只要普通人就可以操作，安岩只需要为高层定制一些装备就可以。当然，一些精密机床必不可少，所以安岩此行的任务很重要。

　　在飞艇上面有些无聊，安岩就和时辰、纪皓然他们一起喝喝酒，聊聊天，再加上研究符文，倒也过得很快。火种一号却在鼓捣他的事情，他制作了十几迷你机械飞机，这些小飞机只有筷子长，因为使用了一级能晶作为能源，所以飞行速度极快，达到了1000公里小时，上面安装了监视器和信号接收器，可以在方圆100公里接受控制。如果不是因为现在还有电磁风暴的影响，火种一号说可控范围可以达到1000公里，有了它们在周围警戒，前面如果有实力强大的变异鸟安岩他们就绕点路避开。因为战士们都有点累了，而石头怪也吞了太多的变异兽和变异昆虫，体积增加了13，现在有点懒洋洋的。

　　经过大概4天的时间，安岩他们感觉差不多能够到达欧洲了，于是就降低了高度，从万米高空降落到了千米左右。在那个高度他们可以发现下面城市的痕迹，而且飞艇的速度也降低了下来，迷你飞机在四周不停飞舞警戒。因为它们的体积小、声音轻、速度快，倒是没有怎么引起变音鸟的注意。

　　“主人，前面发现了城市的遗迹，我们要不要过去看看？”

　　突然定远之花在屏幕上现身，她将那些信息压缩之后在慢慢消化着，并且给安岩提供了一个小型掌机，可以在100公里之内和她进行联系。

　　当然要去看看了，这可是安岩的目标啊。很快定远之花所说的城市就出现在众人面前，飞艇下降到了树梢上方几十米的地方，他们可以看见那些高楼大厦，不过下面一片沉寂黑暗，偶尔可以看到变异兽那绿色的眼眸莹莹发亮。

　　“这个城市看来没有被幸存者收复，下面有许多的变异兽和活死人，大家下去后要小心。”安岩对众人说道，所有人都点头答应。

　　安岩和众人跳在了石头怪的身体上，他们悄无声息的飞了下去。石头怪载着二三百人很吃力地下降，这么多人在它身上，石头怪只能保持稳定下降。剩下的人则顺着绳子滑了下来，在黑夜中就像是灵猫一样悄无声息。

　　靠近地面的时候一些变异兽感觉到了异常，不过石头怪的触手一卷就将几只闪避不及的变异兽吸成了飞灰，其他变异兽慌忙逃窜。

　　在人群中央是几个机械方面的专家和翻译人员，他们得到了很好的保护，头戴夜视仪跟着队伍行进。前面由精锐战士开头，他们几人一组密切配合，小心地向着前面搜索。

　　随行的两个翻译都是女孩，她们两个都是外国语学院的高材生，一个马尾辫的女孩精通英语和德语、法语，另一个精通英、饿、日、法四国语言。

　　马尾女孩看到旁边商店上面的字迹，对着安岩招呼说，“总司令，这上面的是德语，我想我们来到了德国。”

　　“德国，那不是到了欧洲了吗？看来我们的方向没有错误，这里是哪一个城市呢？”安岩说。

　　马尾少女摇摇头，她还没有发现相关信息。忽然她发现前面有一个图书馆，马上对安岩说要进去看看。

　　安岩招手，纪皓然立刻带领十几个异能者先进去探路，其他人在外警戒。里面传来一阵野兽的嘶吼，接着就沉静下来，纪皓然出来对着安岩做了一个安全的手势。他们走了进去，里面一样黑暗，到处都是倾倒的书架，所有的东西都杂乱不堪，还有大片的紫黑色血迹。

　　异能者和战士们都看不懂那些字迹，两个女孩摘下夜视仪，打开战术手电，开始翻阅那些书籍，她们要找到有用的东西。那个留着短发的女孩四处照了照，看到了门口的牌子，她念了出来，“德国，柏林，市立图书馆。原来这里是德国的首都柏林！”

　　“呵呵，没有想到我们这一飞就飞到了德国的首都，运气还真的不错啊！”安岩对短发少女说道，“你叫什么？”

　　少女大概20岁左右，人长得并不是很漂亮，但是身材不错，在冰州市基地将养的恢复了末世前的模样，她有些拘束的说道，“啊，我叫孟娟……”

　　安岩笑了笑，“不用紧张，我们会保证你们的安全。对了，你们呢？”

　　另一个马尾少女却比较爽朗，她模样清秀，有一种江南女人的柔美，大方的说，“总司令好，我叫石采葭，很高兴能够为总司令服务。”

　　这里还有几个科学家，他们都自我介绍了一下，其中一个50多岁的科学家是他们这个科研队伍的组长，安岩称呼他为张教授。在国内的机械领域有很高的威望，幸好到了冰州市受到了重视，如果在其他地方还不知道能不能活下来呢。这几个科学家里面只有张教授懂得德语，这也是他能够成为组长的原因。


第四百六十六章咱们去洗劫！

　　这几个科学家和翻译人员由专门的异能者保护，他们在图书馆找到了德国地图和柏林的详细地图。

　　“我们现在在这里，这里是库达姆大街，是柏林的主要街道之一。宽度54米，通往西部，直达瀚蓝斯湖。我们可以看到那些富丽堂皇的住宅，它是一个重要的购物大道，并且有很多的艺术咖啡屋、剧场、戏院、和电影院。所以，这条大街上的活死人应该有许多，现在我们要向哪里走呢？”石采葭看着地图，指着上面的一个小点，声音有点颤抖的对安岩说道。

　　“哦，这就是柏林吗，看起来并不怎么样。比我们的很多一线城市都有差距！”纪皓然有点不以为然，总是听说柏林是世界最先进的城市之一，亲眼看到才觉得不过如此。

　　“呵呵，纪大人说的是，不过国外的许多城市都不注重现代化建筑，他们更在意的是田园风光和自然契合，所以看起来比我们国内的许多城市都要低矮。”石采葭说的很有技巧，先同意纪皓然的话，接着才讲出国外城市的优点。

　　安岩完全没有在意他们的谈话，他只是问道，“这里哪里有重工业？”

　　说道这个石采葭和其他人一样都不怎么了解，安岩只能联系定远之花，她的资料库里面有这些东西，“主人，德国的重工业城市在鲁尔区，还有一个重工业城市科隆，柏林也是一个重要工业区，大部分工业都在城市边缘，以电机、电子、仪器、仪表最为发达，其次是机械、冶金、化工等部门。柏林作为德国首都，各种物资都十分丰富，值得搜寻一下。另外，在柏林郊区北部，应该有德国的机械化坦克师，我认为不应该放过。”

　　安岩听完定远之花的建议想了下，觉得一个发达国家的首都当然会有不少的好东西，现在能够正大光明的打劫，这个机会怎么能够放过？至于外面的那些活死人和变异兽，他们完全可以采取隐蔽措施，就是直接冲杀也没有什么可怕的。

　　“好了，我们出去，这个库达姆大街不是十分繁荣吗？正好让我们来洗劫一番，希望还有些东西能够留给我们！”安岩意气风发的说道。

　　“好，咱们去洗劫！”纪皓然听了感觉热血上涌，在德国的首都洗劫，这个活计他喜欢，不由得和其他一些异能者痛快的应和。

　　“异能者先行，清除小股活死人和变异兽，尽量不要引起大规模活死人的注意，总之动静越小越好。好了，第一第二小队左右分开，上吧！”

　　在安岩的命令下，一百个异能者为一个小队，分别由纪皓然和时辰带队，向着前面摸去。因为有着十几个小型飞机的侦查，所以他们能够发现大部分活死人和变异兽的踪迹，在红外线探测下所有的生物都无所遁形，除了一些实在特殊的变异体。这样异能者小队只要谨慎一些就不会陷入活死人的包围之中，他们直接将小股的活死人干掉。

　　纪皓然他们来到几辆大型公交车后面，身后躺下了一地的活死人，这些国外的活死人和国内的差不多，一样的绿色皮肤和令人恶心的模样，只是体型稍微大了点。前面有二百多活死人在晃荡，关键是里面有一只c5。他们之中有十几个二段异能者，对付一只c5自然不成问题，可是在远处还有许多活死人，如果惊动了那些活死人他们就会陷入活死人的大潮之中。在柏林这个城市有300多万人，就算是只有100万活死人，他们也没有办法。

　　“硬攻不行，或许我们可以引诱。你们看这里有一个商店，我们将它们引进来干掉，这样的动静就会小许多。”纪皓然指着旁边的一个商店说道。

　　江枫点头，“可惜xm109狙击枪的动静太大，否则一枪就能够将那c5爆头，那么就按照你说的办吧！”

　　他们首先将商店里面清理了一下，解决了一个活死人，然后纪皓然在门口挖掘了一个大大的深坑，几个人看着那大坑阴阴的笑了。

　　一个敏捷异能者突然从公交车后面露出身形，冲着那些活死人喊了一嗓子，几百活死人立刻齐刷刷的看过去，接着疯狂地奔跑起来。这个异能者二话不说扭头就跑，他冲进了那个商店，沿着一块木板到了对面，接着木板被抽掉。

　　C5的速度最快，它一马当先的进入了商店。可是没有注意前面是一个大坑，一下子掉了下去。在它掉落的过程中，各种风刃和冰刀就击中了c5的身体，在它身上打出一个个伤口，让c5怒吼不已。

　　江枫前面摆放着一台床弩，一个大腿粗的巨大弩箭瞄准了掉落的c5。几个冰系异能者一起发动能力，团团寒冰将c5包裹，砰的一声砸到了30多米深的洞底。

　　C5感觉到了极度的危险，可是身在空中的它没有办法闪避，落地的瞬间因为冰冻的关系没有能够活动，接着就悲剧了。一支巨大的弩箭破空而至，刺破了冰层，巨大的弩箭直接在c5身上开出了一个脸盆大的口子，然后深深射入洞壁之上，十几米长的弩箭只剩下尾部，将c5钉在了洞壁上。

　　这时候c5虽然还没有死，可是战斗力已经只剩下2成，纪皓然手里的大斧冒着红光砍在了c5脖子上，这是安岩使用过的暴风之斧，210公斤的暴风之斧在锐利符文的加持下锋利度再度提高，一斧砍下，那c5的脑袋咕噜噜掉在地上。C5的无头尸体挣扎了一会就不动了。

　　他们击杀了c5，时间虽然短暂，可是用到的心力却不少。陷阱再加上异能者的冰冻和床弩的袭击，这样才让c5毫无还手之力，否则要是被c5发挥出它的速度来，异能者们一定会有损失。

　　没有了c5，其余掉下来的活死人在纪皓然他们的屠杀下很快就被清空。

　　安岩挥手，500战士开始进入各个商店搜集战利品，这里虽然也有被搜寻的痕迹，不过被带走的都是食物和饮料，那些衣物生活用品大部分还留在原地。安岩治下有20多万人，这些东西怎么也不嫌多。

　　火种一号也成为了二段异能者，除了能够赋予机械智能之外，还可以让一些机械拥有变形的能力，成了变形金刚的制造者。他看中了一辆大型双层公交车，将它改造成了机械战士，一种形态是5米高的人形，另外一种就是公车形态。接连制造了三个公车机械战士，让它们保持公车形态，安岩和几个科学家们都坐了上去。为了保证隐蔽，没有让机械战士动手，只是作为交通工具。因为使用了能晶作为动力，所以它们行动起来安静无声，关起门来里面却有着微光，从外面却看不到。

　　安岩没有亲自出手，作为领导者，该休息的时候就休息一下。坐在机械公车上，一块屏幕上出现了前面的场景，纪皓然和时辰他们推进的速度差不多，一些活死人和变异兽在二百四五星级的异能者手下很快就被消灭。

　　不过这个库达姆大街毕竟只是步行街，最多的还是各种商品，虽然火种一号很高兴收获了大量的电子产品，可是安岩有些不满意。这些生活物资在国内完全可以找到，他需要的高端工业机床，感觉在这里有点浪费时间。

　　“咦，他们发现了幸存者！”石采葭看着画面说道。

　　很快就有几个异能者带着十几个老外到了机械公车外面，“报告总司令，发现国外幸存者，不过他们都不会说汉语！”

　　安岩和石采葭出去，这十几个幸存者都是白人，他们惶惶不安的看着眼前的盔甲人，等待着未知的命运。这些人面容枯槁，有两个男人脸上有巴掌印，应该是反抗被打的。他们虽然状态不好，可是衣物却比较干净，显然是因为这里独特的环境让他们能够轻易的获得衣物。

　　安岩简单看了一下问道，“你们谁是头？”

　　石采葭翻译过去，其中一个脸上有巴掌印的男人听到德语，知道能够沟通立刻激动的说道，“你们好，我叫阿道夫，你们是日笨人还是中国人？”

　　“我们是中国人，采葭，让阿道夫上车谈。”安岩说完进了车里。

　　阿道夫犹豫了一下跟了进去，现在的机械公车内部和以前的公交车有了很大的不同，里面的大部分座椅都消失了，反而多了不少钢铁横杠，这些都是机械战士自己改造的。阿道夫惊讶的发现车里放着一个茶几，上面泡着一杯热茶，飘散出来让他神魂颠倒的香气，桌子上还摆放着各种奇异的果实，那些当然都是安岩的水果了。阿道夫暗暗吞了几口口水，他没有敢坐下，对面的这个中国人身上有一种难言的压迫力，让他心中忐忑。

　　“请，请问你们是什么人？”阿道夫感觉他的脑子不够用了，在这个时候还能够这么悠闲的喝茶，而且还有一票几百人的盔甲战士，他就像是在梦中一样。

　　安岩没有回答他的问题，反而问道，“这里就你们这些幸存者吗？”

　　“现在是，前几天我们看见有几十个幸存者在搜寻食物，不过他们被丧尸给发现了，结果怎么样我就不知道了。”阿道夫小心的说道。

　　“你知道哪里有机床吗？”安岩直接问道，“知道的话我可以给你们食物。”

　　石采葭翻译过去之后阿道夫眼睛立刻亮了，他急忙说道，“我不知道，不过我的同伴里面有两个是高级工程师，其中毕尔还曾经在宝马公司总部待过一段时间。我想询问一下他们！”

　　“好，你去问一下，我希望有好消息！”安岩说。

　　一会阿道夫带着一个40多岁的男人上来公车，那个人就是毕尔，他的脸型线条刚硬，看起来是一个刻板的人。

　　“您好，这是毕尔，他知道机床的消息。”阿道夫高兴的说道。

　　安岩也高兴起来，对着两人点头，让他们坐下说话。

　　“你们可以叫我猛哥，现在我想听听你的消息！”

　　毕尔点头，“柏林是我们国家一个重要的工业城市，当然主要的工业都在郊区，那里有许多工厂，机械厂有许多，里面就有各种机床，就是不知道猛哥需要什么类型的，所以我也不敢保证一定有您需要的东西。”

　　德国人的踏实、敬业在毕尔身上得到了很好的体现，尽管他们十分需要食物，却也没有为此而夸夸其谈。这点让安岩十分满意，德国的工业和经济发达不是没有道理的，他们的埋头苦干精神确保了德国的国际地位。


第四百六十七章开放的德国女人

　　这个城市里面活死人众多，还有不少的c5存在，所以在里面大肆洗劫也不容易，安岩他们在这里得到了大量的生活物资，当然食物没有多少。食物早就被幸存者吃掉了，而幸存者却不知道到了什么地方，或许死了，或许躲了起来，也或许去了其他地方，离开了这个到处都是活死人的地方。

　　安岩依言让人给了这些幸存者食物，让他们吃到了一个月以来唯一的一次饱饭。这些幸存者之中有几个女人，其中两个年级很轻，而且身材容貌都不错，她们对于安岩的势力十分心惊。两个女人弄理顺了头发，摆出自认为最美丽的一面，来向安岩卖弄风情。可惜安岩不会德语，她们要沟通还需要通过石采葭这个女人，但是两个德国女人豁出去了，她们再也不想过着胆战心惊、极寒难耐的日子。

　　“她们，她们说想要跟着您，做您的情人！”石采葭有些不可思议的翻译说道，她感觉自己的脸上有点红，翻译这些让她有些不好意思。

　　安岩打量了她们一眼，两个女人微笑着，纵然经过了末世，也看以看到她们以前的容姿，的确可以称得上是美女，不过相对于楚寒梅和、曾可柔那样的天姿国色来说，她们还差得远，最多可以打70分。只不过她们带着异国的风情，才让安岩多看了几眼。

　　“咳咳，你告诉她们，我是正派的男人，不需要情人。而且，她们的男人有些不高兴了！”

　　安岩说着，看到了旁边两个男人咬牙切齿的样子，不过他们不敢过来向安岩理论，那些浑身盔甲的战士杀死丧尸就像是杀耗子一样，让他们胆寒。安岩虽然对于异国女人自荐枕席有那么一点心动，可是他却不想上这种女人，风流开放的女人他不喜欢。

　　其中一个金发碧眼的女人壮着胆子说道，“首领先生，我们只是想要一个安定的生活，就让我们帮你处理一点杂物吧。而且我是耶鲁大学的双料博士，精通化工和金属材料，您只需要付出一点点食物就可以雇佣我为您全方位服务，说起来您一点也不吃亏的！”

　　安岩不由得高看了这个女人一眼，他怎么也没有想到这个女人竟然还会是著名的耶鲁大学的双料博士，至于说谎，他觉得没有人会这么低智商，这个很容易判断出来，到时候让定远一号考一考就知道了。

　　对于安岩来说收留几十个幸存者小菜一碟，只是对于外国人，他不愿意多收，民族的不同总是有一些隔阂，容易闹出矛盾来。但是高技术人才有多少他就会收多少，只要到了华国，这些人就会创造出巨大的价值来。

　　拍了拍手，安岩伸手和这个女人相握，“你好女士，恭喜你说动了我，以后你们就是我的雇员了。不知道怎么称呼？”

　　石采葭立刻翻译过去，让两个女人十分激动，“我叫葛瑞丝，这个是艾琳，很乐意为您效劳。”

　　看到两个女人得到了额外的食物，那些德国幸存者都蠢蠢欲动，他们派了一个人向着葛瑞丝询问。接着那些人要求葛瑞丝向首领表达他们也想加入，在这个到处都是活死人的城市里，说不定什么时候就被吃掉了，只要不是傻子，没有人想要留在这里等死。

　　石采葭根据安岩的意愿，对那些德国的幸存者说道，“你们需要将你们的职业和擅长的领域登记下来，另外还要告诉你们，我们是要回到华国去的，还想要跟随的可以登记了。”

　　这些幸存者互相商量了一下，最后所有人都登记了下来，没有办法，他们虽然不想离开祖国，可是更不想死。

　　安岩看着那个登记的本子，发现竟然还有一个高级人才，就是毕尔，他是高级工程师，曾经任职于慕尼黑宝马集团本部。其他人就没有带给安岩惊喜了，都是普通人。

　　“很好，既然你们都愿意跟随我们，首领已经批准了，你们以后就是我们的一份子。一会就和我们一起离开吧！”石采葭对着那些德国幸存者说道。

　　这些人都兴奋的点头答应，能够离开这个可怕的城市他们当然愿意，就是害怕这些华国人出不去。

　　安岩他们在搜集了大量的生活物资之后，停止了这种疯狂的行为，每个人都有些疲倦了。刚开始还有些兴奋，看着那些国际知名的品牌随意装，可是拿的多了他们都有些麻木。就算是曾经的世界一流产品又怎么样，还不是在这里无人问津，如果不是他们到来，这些东西说不定会在这里腐烂。其中有很多东西都是电子产品，那些都是火种一号派出的机械智能搜集来的，火种一号对于电子产品有种特别的偏爱。

　　所有的东西都别装到了一个超级集装箱里面，然后在阿道夫他们惊讶的眼神中消失不见。这下子他们就像是看见了上帝一样，怎么也想不出为什么巨大的集装箱突然就不见了。他们这些幸存者还没有见过异能者，只能向着上帝他老人家的身上想了。

　　接着所有人都集中到一起，头上居然出现了一个悬浮的巨大石头，幸好这里比较黑暗，幸存者们看不到上面的石头怪，否则他们说不定早就大叫起来。

　　“一会儿会有飞艇垂下来绳梯，你们都爬上去，我们乘坐飞艇离开。”石采葭对那些幸存者吩咐说。

　　说着飞艇的绳梯就降了下来，让那些幸存者先上去，安岩和几个亲近的异能者、弟子上到了石头怪身上飞了上去。既然机床什么的在郊区，安岩他们就不需要在这里浪费时间了，国外的东西很多，他们搬不完，还是挑着最重要的东西来吧。

　　“欢迎主人回来，下面我们要去哪里？”定远之花巧笑倩兮的对安岩说道。

　　“去郊区，如果你的资料库里面有他们的科研机构地址，也可以带我们过去，浪费是一种可耻的行为！”安岩说。

　　纪皓然和时辰他们深有同感，一起点头，几个人看着屏幕中的定远之花都有点目眩神迷，这个虚拟美女太漂亮了！

　　“主人的智慧让人赞叹！那么我们就出发了，的确有一个科研机构，末世前就十分出名，曾经有许多著名理论出自那个研究机构，我们要先去那里吗？”定远之花问。

　　安岩点头，飞艇平稳地加速，向着郊区飞去。

　　阿道夫等人在一个舱室里面休息，外面有着战士站岗，他们也知道自己刚刚来，这些人对于他们还不是完全放心。在这个飞艇上，他们再次被震惊了，这里居然有着电力供应，而且各种设施齐全，就是末世前的豪华游轮也不过如此。

　　“葛瑞丝，你真的要服侍那个华国男人吗？”葛瑞丝以前的男人问道，这个男人在末世后照顾了她，也算是她的男吧。

　　葛瑞丝点头，“亨利，我很感谢你的照顾，可是你要明白，我们不能激怒华国人。现在他不需要我的身体，不过我想我们不能让他感到不快，你说是吗？”

　　“哦，葛瑞丝，你是说，我们还有可能对吗？”亨利急切的问道，他不想失去葛瑞丝。

　　葛瑞丝点头，“我想是的，不过要过一段时间才可以亲近，你就忍一忍吧！”

　　亨利点点头，激动的抓住葛瑞丝的手，全然忘记了不久前这个女人还在向安岩出卖一切。葛瑞丝心底一叹，她本来想搭上安岩这个巨头，可惜对方看不上她，亨利虽然没有什么本事，不过在他身边还能够感觉到一些安全，她还不能放弃。

　　阿道夫冷眼旁观，没有说什么，他只是祈祷，希望这些华国人不要排斥他们就好。

　　“大概就在这个位置了，主人。”定远之花对安岩说道。

　　“嗯，让葛瑞丝跟着我们一起下去，你在上面，有什么情况就通知我们。”安岩吩咐定远之花说道。

　　收到安岩的命令，葛瑞丝和亨利告别，在他不舍的眼光中走出门去。葛瑞丝倒是很高兴能够和这个华国男人多相处一些，虽然外面十分危险，可是有着那么多精锐战士的保护，让她感觉比待在这个飞艇上面还要安全一些。

　　这一次葛瑞丝有幸目睹了石头怪的英姿，让她小心肝扑通通的直跳，差点在石头怪上面摔倒，还是安岩拉了她一把才免于摔下去。

　　“谢谢，谢谢首领！”葛瑞丝说道，风情万种的抚了抚头发，随即想到这么黑对方应该看不见。可是她奇怪的是对方为什么没有戴上夜视仪呢？

　　“难道对方在这样的黑夜也可以看见东西？”葛瑞丝冒出这么一个想法，接着看到许多人都没有佩戴夜视仪，她明白了许多。

　　他们下去的时候很不幸被一群变异昆虫给发现了，起因是一个战士不小心踩死了一个垃圾下面的虫子。这一下从下水道、楼房里面爬出来大量的黑色虫子，这些虫子只有拳头大小，却长着比身子还要大的大嘴，嘴边两个尖锐的钳子互相碰撞发出了啪啪的响声。这些虫子一起发出的啪啪声就像是鞭炮一样，让所有人都心烦意乱。

　　安岩站在队伍的前面，虎吼一声，次声波就像是台风一样在虫群中肆虐，透过虫子坚硬的甲壳，将它们的内脏全部震碎。这一下那些虫子就在安岩面前死了一大片，不过这些虫子依然不知畏惧的向前冲锋。安岩将三个机械战士从储物空间放出来，它们立刻双眼冒光，冲向一边抓起来变形的小汽车就当做武器，在虫群中猛砸。


第四百六十八章油彩粉红脚

　　这些虫子数量众多，不过它们抵抗能力比起金甲虫来说差了不少，就是占了一个数量的优势。如果依靠子弹来消灭它们的话，恐怕会十分的艰难，步枪子弹打击在它们身上只会让它们受点伤，只有密集的火炮才能够消灭这些东西。对于这些虫子来说，精英战士也有些不够看，他们的战斗方式不适合对付大面积、小体积的虫子，只有异能者们的范围杀伤异能才是最适合的方式。

　　当然，其中最厉害的要数安岩了，他的虎吼波及到200米外，一吼就死了一大片，几嗓子下来那些变异虫子就损失了上十万的数量。可惜这种虎吼对于安岩的嗓子伤害太大，再来几次的话，他的嗓子就彻底废了，即使使用最高等级的神秘治疗药剂也难以恢复。如果不是有这样的限制，安岩早就将这些变异虫子都给吼死了。

　　每一项能力都有它的缺憾，不是对能量要求很大，就是对身体负担太大，或者对于精神本源有特殊的要求，这个世界上虽然出现了许多神异的事情，可是还没有脱离规则的限制。异能者当然也是如此，这些规则冥冥之中制约着所有物体的行动，安岩他们不知道为什么，却都凛然遵守，没有人敢拿自己的小命开玩笑。

　　三个高大的机械战士冲到了变异虫子的里面，每一下攻击都会砸死几百虫子，砰砰的撞击声就像是擂鼓一样。不过这里是变异虫子的地盘，其他的生物都没有过来搀和，即使是活死人也没有来凑热闹。砸坏了几个小汽车只有，三个机械战士身上都爬满了变异虫子，但是机械战士身子都是钢铁组成，那些虫子大嘴咬下去也只是咬掉一些铁片，它们不知道机械战士的核心在哪里，只能胡乱咬去。机械战士只要不损主体就不会丧失战斗力，街道上最不缺的就是废弃的汽车，足够它们当做武器了。

　　安岩他们就像是礁石一样，挡住了潮水般的虫子攻击，500精英战士全副武装，他们快速的出刀，将前面的虫子砍成肉酱，即使有虫子爬到了他们身上也毫不在意。钢铁盔甲能够保护他们不被虫子伤害，即使头部也有面罩遮蔽，最多要分出一点精力将挡住视线的虫子打掉。

　　在20多分钟后那些变异虫子潮水一样的退去了，留下了满地的虫子尸体。众人都有些心惊，没有想到这里竟然有这么多的变异虫子。20分钟的战斗时间不长，但是每个人都全力出手，异能者们的异能力都消耗很大，如果虫子不退走的话，恐怕再过不久要退走的就是他们了。石头怪这几天接连战斗，吞吃的变异兽太多，很明显这次战斗胃口不太好，后来干脆就只杀不吃了，战斗效率下降了很多。

　　一片片的虫子被火焰烧成了焦炭，或者被冰冻成为冰雕，还有被沼泽吞噬，各种死法都有。安岩不动声色的施展剥皮技能，取得大量的小血球。

　　被保护在中心的石采葭和葛瑞丝他们都满脸苍白，刚刚的战斗激烈恐怖，让他们没有了站立的力气。在各色光焰之中葛瑞丝对于安岩他们的力量有了更深刻的认识，这些华国人竟然有着这样神鬼一样的能力，让她对于以后的生活有了很多的期待。

　　“好了，我们快离开这里吧！”安岩对着众人说道。

　　他们既然已经开打了，也就不再隐藏，各式手电打开，照亮了两边的道路。带着夜视仪毕竟不是很舒服，还是这样看得清楚。剩下的两个机械战士也打开了灯光，它们身上坑坑洼洼，到处都是被虫子啃咬留下的坑洞，不过还不影响他们战斗。

　　两个机械战士勇敢的走在最前面，挡住了两个变异兽的突袭，杀掉了十几只变异蜘蛛，最后被一层突然降落的蜘蛛网给粘住了，怎么也不能挣脱。

　　“糟糕，这里一定是变异蜘蛛的地盘，看那手指粗的蛛丝，不知道结出这样蛛网的是怎么样的变异货色那？”纪皓然有些变色说道，他的能力是近战类，对于这种能够粘住人的蛛网没有什么好办法。

　　几个火焰系的异能者却跃跃欲试，他们经过一段路的恢复，异能力恢复的差不多了，这种蛛网一看就是被火焰克制，让他们以为表现的时候到了。

　　“不要大意！”安岩嘱咐说道，“去将两个机械战士弄出来。”

　　安岩联系了定远之花，知道那个科研机构就在前面不远，他眉头紧皱，前面不远的地方不就是在这些蜘蛛的活动范围内吗？这个柏林城市还真是有着各种各样的奇怪东西啊，比起那些活死人还要诡异难测，如果让安岩选择，他宁愿和活死人战斗。

　　两个火焰系异能者上前几步，他们手里发出火球和火焰刀，分别击中了那两个蛛网。蛛网果然怕火，被火球引燃，但是燃烧的速度却没有他们预料的那样快速，让他们有些惊讶。按说蛛网是易燃物，一下子就会烧光，现在却缓慢燃烧，不知道是怎么回事。

　　眼看两个机械战士挣脱了蛛网的束缚，正要离开，突然两团白色的东西一下子罩住了它们。正在走动的机械战士一下子扑倒在地上，它们用力挣扎却难以挣脱。那白色的东西正是两团蛛网，手指粗的蛛网弹力和韧性惊人，在机械战士的大力挣动下居然没有断开。

　　战术手电的光芒向着蛛网飞出的方向照射过去，他们一下子看见了几百只小汽车大小的变异蜘蛛，刚刚的蛛网就是其中两只喷射出来的。灯光下的它们显露了形体，初看上去这些变异的大蜘蛛显得那么光彩夺目，蓝绿色的胸甲，搭配红色的腹部，覆盖这一层紫色的毛发，更是显得色彩艳丽。在强光手电的照耀下，它们就像是盛装的新娘一样光彩夺目。每一个大蜘蛛就像是一个光彩夺目的彩团，晃花了所有人的眼睛。一瞬间他们都被那种绚丽多彩的颜色给迷惑了，差点忘了那些是巨大凶恶的蜘蛛。

　　“油彩粉红脚！”葛瑞丝颤抖的声音不似人声的说道。

　　石采葭和葛瑞丝捂着自己的嘴巴，身子不停颤抖，这一刻她们都怕得要死，这些大蜘蛛虽然看着十分鲜艳漂亮，可是搭配着小轿车一样的大的身形和浑身钢铁一样的绒毛，再加上地上机械战士无助的挣扎，在那一双双冰冷无情的硕大眼睛注视下，让她们两个一看之下就心神失守，丧失了任何抵抗的心思。

　　就是身经百战的精锐战士都忍不住头皮发麻、嘴发干，看着这些狰狞凶恶的变异蜘蛛他们感觉到了前所未有的威胁。

　　“什么粉红脚？”安岩沉声问道。

　　葛瑞丝颤抖着不让自己跪倒，她颤声说道，“我见过这些东西，曾经有朋友饲养它们，这些蜘蛛因为色彩鲜艳被称为油彩粉红脚。可是当初我见到的只有不到巴掌大，现在这些却大了千百倍，我，我们快逃吧！”

　　原来是蜘蛛的名字，安岩看着那些色彩鲜艳的蜘蛛，心说难怪要用“油彩”来形容它们，的确有些的浓妆艳抹的味道。

　　“变异油彩粉红脚蜘蛛，五星级初段，剧毒，能够喷吐蛛网，美丽的东西却容易带来死亡。”

　　安岩辨识一下得到了这样的资料，这些都是五星级的变异蜘蛛，几百只的数量让它们成为了安岩前进的巨大阻碍。心里迅速计算一番，为了那些不知道到底有没有的科研机构去和这些变异蜘蛛拼命实在有点不智，这些变异蜘蛛看起来发展十分迅速，短短一年的时间已经有了这样的规模，如果给它们时间不知道能够发展到什么地步呢？可是这里是德国，离华国有着遥远的距离，即使这里成了蜘蛛窝又和安岩有个毛的关系？

　　“我们慢慢撤退，不要激怒它们！”安岩对纪皓然他们说道，他已经决定要撤退了。国外的科研机构多得是，何必非要进攻这里呢？

　　他们开始将灯光照在别处，身子慢慢后退，可是那些大蜘蛛却也开始了慢慢前进，让所有人都神经紧绷起来。

　　“报告主人，你们上空有数量众多的蜘蛛网，两个机械飞机被粘住了，飞艇无法下降，要发射导弹摧毁它们吗？”定远之花对安岩汇报说道。

　　安岩抬头，上面果然有层层叠叠的蜘蛛网，他一直注意着路面，却没有想到空中竟然有那么多的蛛网封锁，看来这些蜘蛛将这里当成了巢穴。那么说，他们是不是不知不觉间走进了蜘蛛的老窝？

　　迷你飞机的探查果然有着漏洞，只注意了周围却没有向着上面探测，没有构成立体探查网，而且这些变异蜘蛛竟然躲过了红外探测仪的查探，就是它们站在迷你飞机的面前都没有一丝反应。

　　“啊，救命！”突然接连几声喊叫将所有人敏感的神经刺激，他们回头看见后面居然不知道什么时候出现了五只小型卡车大小的彩色蜘蛛。它们倒吊在一根根蛛丝上，那蛛丝只有拇指粗细却能够吊得起小卡车大的蜘蛛，那蜘蛛足有好几吨重，可见那蛛丝的坚韧。

　　五只大蜘蛛都伸出了六七米长的长腿，长腿上面刚毛缠绕着蛛丝沾着两个精锐战士，他们被蛛丝粘住怎么也挣脱不开，有两个战士手里的大刀没有被粘住，正奋力劈砍着巨型蜘蛛的长腿。D+级的亮金战刀每一个都被固化符文和锐利符文加持过，不仅坚固无比而且锋利异常，但是即使是这样的大刀砍在巨型蜘蛛的米粗的长腿上，也只能砍断一些刚毛，在那些蜘蛛腿上只能留下一道浅浅的伤痕。

　　接着那大蜘蛛脑袋前面几乎两米长的狰狞长牙猛地刺出，D+级的亮金战甲发出刺耳的破裂声，经过固化符文加固的战甲也挡不住变异巨型蜘蛛的长牙。

　　“啊！”

　　几个战士先后发出惨叫，接着就没有了声息，剧毒入体，他们瞬间死亡。接着就被大蜘蛛毫不犹豫的吸干了体液，金属盔甲哐啷掉到了地上。


第四百六十九章七星女皇

　　“阿木，老三！”

　　精锐战士的营长魏成贯大声悲呼，营队里的每一个战士他都当做是兄弟，特别是其中的几个老人，自从连长的时候就跟着他战斗，没有想到这一次一下子就失去了两个人。他双目尽赤，脚下用力一蹬，十几倍普通人的力量让他的身子迅速飞了出去，大刀发出呜呜的破空声音，猛地砍在了离他最近的一只巨型蜘蛛身上。

　　大刀深入蜘蛛腿半尺，流出绿色的粘液，那巨型蜘蛛剧痛，一只长腿猛地一弹，魏成贯根本就没有反应过来就被那带着刚毛的长腿击中。铿的一声巨响，魏成贯胸口的盔甲凹进去一块，他整个人就像是布娃娃一样被击飞。盔甲摩擦在地上发出了一串的火星，魏成贯已经连连吐血，可是即使如此他也没有丢弃自己的武器。

　　“营长！”

　　几个战士扶起来魏成贯，拉着他走进了队伍之中。

　　那些普通的变异蜘蛛逼近了，它们吐出几张蛛网将两个机械战士彻底围困，然后越过了它们向着安岩这里坚定推进。现在安岩他们前后都面临着敌人，一方是众多的五星级蜘蛛，另一方是体型更加巨大的五只蜘蛛。

　　安岩做了一下辨识，“变异油彩粉红脚统领，六星级中段，蛛丝缠绕和尖锐毒牙是敌人的噩梦。”

　　“主人，是不是要引爆机械战士？”火种一号对安岩说道。

　　既然要开战就开战吧，安岩对着一众战士们说道，“准备战斗，一号引爆！”

　　“轰轰”两声，两个被蛛丝困住的机械战士爆炸了，瞬间将那些蛛丝撕碎，然后钢铁碎片四处喷射，正好经过的几只变异蜘蛛被正面击中，立刻被爆炸席卷进去，至少五只变异蜘蛛被撕成了碎片。周围的变异蜘蛛身上也插满了钢铁零件，但是那些只是皮外伤，它们身体外面的刚毛起到了很好的减伤作用。

　　这一下彻底激怒了那些变异蜘蛛，它们开始发起了冲锋。

　　不过迎面就是一片火雨和冰刀，一个异能者在大地上一指，那些变异蜘蛛脚下立刻变成了冰地，前面的一些变异蜘蛛脚下打滑，直接来了一个大马趴，它们的蜘蛛腿可以在蛛丝上平稳行走，但是在冰层上面却站都站不起来。后面的变异蜘蛛刹不住脚步，一下子撞在了前面的蜘蛛身上，几只蜘蛛翻滚着成了一团。就在这时候一片火焰飞过来，砸在变异蜘蛛身上引发了一片大火。

　　“吱吱”，变异蜘蛛尖叫起来，它们慌乱地乱跳，却怎么也不能将大火熄灭。不过这时候其他的变异蜘蛛嘴里喷射出来一片粘液，那些粘液喷在着火的变异蜘蛛身上居然将火焰熄灭了。可是这些变异蜘蛛也受到了重创，它们身上一大半的地方都变得焦黑，走路都变得蹒跚起来。

　　另外还有一条电网在变异蜘蛛之中肆虐，这是一名闪电异能者，他是二段异能者，所以闪电的威力很强。被他攻击的变异蜘蛛浑身颤抖，连连哆嗦，只是这些变异蜘蛛抗性很强，如果不是集中全力攻击，以这种攻击一片的方式作战的话，很难杀掉它们。所以这个异能者转变了方式，将手里的闪电变成了电矛，瞬间电矛刺中一只变异蜘蛛，强烈的闪电将这个变异蜘蛛变成了焦炭。

　　安岩虎吼一声，次声波就像是台风过境一样向着那些变异蜘蛛冲过去，不过无往不利的次声波这一次却失效了，那些变异蜘蛛身上的刚毛晃动，竟然将次声波给挡在了体外，只是让它们后退两步。

　　趁着这个时候异能者们又发起了一轮攻击，虽然交战的一瞬间变异蜘蛛就损失了几十只，不过它们有好几百只的数量，这些损失经受的起。

　　离得近了那些变异蜘蛛开始抬起了身子，安岩立刻明白了它们要干什么，大声提醒说，“小心蛛网！”

　　话音刚落，无数的蛛网就飞了过来，安岩不敢大意，一方面吩咐石头怪全力阻拦，一边自己也运起旋风斩技能，杀入了那些变异蜘蛛中。

　　石头怪虽然吃得太多，现在不能使用吞噬能量这一个杀招，可是它的几十条触手依然拥有莫大的威力，那些蛛网被它一下子卷走了大半，剩下的十几张蛛网被异能者破坏了一半，只有六七张蛛网飞到了众人头上。蛛网的速度很快，异能者的身体素质强悍的很，身形一动就闪避过去，可是精锐战士就差了不少，他们虽然看到了却反应不过来，有两个脑袋灵活的，伸出大刀让蛛网网住了大刀，人却没有事。可是剩下的五人却被那蛛网兜住，他们又拉又扯却怎么也弄不断，他们每个人都有万斤之力，却拿那蛛网没有办法。他们也知道就是机械战士都不能挣脱出来，更不要说他们了，可是心里憋屈，在这个蛛网里面就成了案板上的肉，生死难以自主了。

　　旁边的人马上过来帮忙，但是双手拉住蛛网以后却被粘住了，怎么也挣不开，两个人一下子成了难兄难弟，谁也跑不了了。

　　“快，冰冻！”纪皓然看到这样的情况，立刻对两个冰系异能者说道。

　　一层冰霜蔓延到蛛网上，接着战士用力一挣，那些蛛网就像是脆弱的薄冰一样碎裂掉落，蛛网对于冰冻的抵抗力很弱。

　　“太好了，谢谢纪团长，谢谢两位大哥！”那些战士对纪皓然两个异能者连连道谢。

　　“都是自家兄弟客气什么，来杀敌吧！”纪皓然豪爽的说道，手里的巨斧一挥，将一只变异蜘蛛的脑袋砍成了两半，那坚硬的刚毛和外皮难以阻挡暴风之斧的锋利，绿色腥臭的污血溅了纪皓然一身，不过他毫不在意，反而哈哈大笑着冲向了另一个变异蜘蛛。

　　那几个战士都被纪皓然那种豪气感染，俱都大喝一声，杀入了变异蜘蛛群之中，他们虽然实力不如纪皓然，但是几个人配合起来也能够自保。

　　安岩的旋风斩就像是碎肉机一样，将一只只变异蜘蛛搅碎，那些华丽、鲜艳的油彩粉红脚都变成了纷飞的碎肉。就是那飞来的蛛网也被安岩的巨斧给搅碎，顺着气流飞到了旁边，他的猛犸之冲撞实在是太犀利了，无论什么东西都在它的锋利下变成了碎片。

　　在蜘蛛群之中，安岩脚下一跺，地震技能随即发动，大地就像是要倾覆一般剧烈晃动起来，周围的楼房也开始晃动，玻璃和各种东西呼啦啦的掉落，周围40米的变异蜘蛛都站立不住，趴伏在了地上。从地上传来了一种神秘的力量，水泥路面都被震成了齑粉，那些变异蜘蛛也很不好受，它们的感受到了极度的危险，想要逃离这里，但是却无能为力，只能看着它们的身躯被震的开裂，剧痛让它们发出了吱吱的尖叫声。可惜的是安岩的地震威力还是不够，这些变异蜘蛛都有了五星级的实力，地震只能使得它们受伤却不能干掉它们。

　　就在安岩要加把力，将这些受创的变异蜘蛛干掉的时候，他听到有人惨叫。抬头看到是那五只巨型蜘蛛从蛛丝上下来，正在攻击战士们。他们在那五只变异蜘蛛的攻击下节节败退，有两个人腿的慢了点，被两个巨型蜘蛛分别抓住，然后刺破了身体，就是他们发出的惨叫。

　　“可恶，给我死开！”

　　安岩顾不得这边的这些变异蜘蛛，这些蜘蛛虽然不少，但是战士们小心些还能够坚持，那边却最危急。他脚下用力，跳斩启动，脚下荡漾出一圈波纹，安岩的跳斩有一个特性，那就是攻击起跳周围的敌人。这一下那些安岩周围10米内已经被重创的变异蜘蛛再次遭受了打击，它们的身体再也经受不住，纷纷爆裂开来，一个个暴毙当场。

　　蜘蛛体内并没有骨骼，它们完全靠体外的硬壳来支撑，硬壳破碎它们立刻就成了软体动物，就是不死也没有了行动能力。

　　却说安岩一跃而过几十米距离，手持大斧正对一只巨型蜘蛛劈砍过去，那蜘蛛十分有警觉性，对着空中的安岩就喷出了蛛网。巨型蜘蛛的蛛网覆盖的范围更大，封锁了安岩身边几米的空间，让安岩避无可避。不过安岩根本就没有想要躲避，他冷笑一声，手里的大斧毫不犹豫的劈过去。巨型蜘蛛的大网蛛丝更加粗大，足有人的拇指粗细，安岩的S级巨斧砍过去，却没有像安岩想象的那样一下子给分成两半。蛛网被砍中的地方向着后面缩过去，两边的部分却想着安岩飘过来，一下子粘在了巨斧和安岩身上。

　　安岩虽惊不乱，手上的动作没有丝毫停顿，依然劈下来，砍在了下面的那个巨型蜘蛛脑袋上。在空中的时候蛛网浑不受力，可是现在有了巨型蜘蛛作为铺垫，巨斧立刻将蛛网砍断并且顺势将那个巨型蜘蛛的脑袋砍成了两半。

　　用力挣动，那蛛网不但粘性强悍而且韧性极强，安岩大喝一声，百吨之力爆发，崩崩几声，将身上的蛛网生生扯断，只剩下一些白色的断线粘在身上，不过已经不影响行动了。

　　另一边时辰也对上了一个巨型蜘蛛，他再次使用时间斩，被击中的巨型蜘蛛迅速变老，身上那远离多彩的刚毛和硬壳也变得没有了光泽，然后就趴伏在地上竟然老死了。不过时辰也不好过，他才补充好的生命力再次大幅度损耗，头上的黑发有一半都变得白了，脸上的皮肤变得松弛，眼看着老了20岁。

　　相对于时辰的行为，安岩更加吸引仇恨，剩下的三只巨型蜘蛛纷纷吐出蛛网向着安岩飞去。这时候石头怪的触手飞过来三个，正好挡住了蛛网，不过它的触手也被蛛网缠住了，在空中带着蛛网飘啊飘的，黑白分明。

　　安岩夸奖了石头怪一声，正要进攻就感觉到一阵心悸，他立刻带着一串残影离开了刚才的位置。跑出了十几米才扭头看过去，发现他刚刚站立的地方被一块闪耀着银色光辉的蛛网覆盖。而在他的左侧出现了一头7米高的超巨型蜘蛛，它一身红蓝相间的皮毛发出绚丽的光彩，精钢一样的刚毛扎在地上弄出来无数个深洞，它就像是一个帝王一样俯视着安岩，嘴前面两颗3米多长的黑色獠牙就像是嘲笑着安岩的不自量力。

　　“变异油彩粉红脚蜘蛛女皇，七星级中段，蛛网捕食的高手，拥有石化射线的变态。”


第四百七十章石化射线

　　安岩看到七星蜘蛛女皇的时候就知道事情大条了，立刻对定远之花命令开炮，他现在彻底不管了，什么暴露，什么悄悄的进村、打枪的不要，通通被他扔到了脑袋后面，这个时候生存才是第一位的。

　　飞艇上面各种导弹发射架伸出，还有一个个粗大的炮筒都对准了下面，定远之花早就等着安岩的命令了。现在在她的控制下，飞艇已经下降到了250米的地方，对准了下面的众多蜘蛛就开始了机关炮扫射。她上面安装的是20新型机关炮，每分钟1000发射速，可以180调节的对地机关炮有10挺，对空机关炮15挺。所以先开火的机关炮立刻就拖着十条火舌撕裂了夜空，首先在上空撕开了蛛网，接着在变异蜘蛛身上开出了一个个弹洞。

　　变异蜘蛛的防御力十分强悍，20毫米的机关炮攻击到身上先打掉了它们的身体表面的刚毛，然后才能够击中它们的硬壳。12.7毫米的重机枪能够将人一枪两段，20毫米的机关炮就是10寸的钢铁也能够一枪穿透，但是打在变异蜘蛛身上也只是打出一个个浅坑，只有持续攻击才能够将它们打死。蜘蛛在昆虫之中并不以防御力突出，它们依靠的是毒液和蛛网，如果是其他五星级的变异兽，20毫米机关炮就更无力了。所以机关炮也就是欺负欺负防御力相对比较薄弱的一些变异兽和变异鸟罢了。

　　定远之花的机关炮攻击只是一个信号，告诉下面的战士们她要出手了，让他们迅速躲避，打击这些变异过的昆虫依靠的还是各种炮弹。

　　安岩发现自己被那个七星级的蜘蛛女皇盯住了，他冷笑一声，有了上面的导弹打击，他为什么还要和这个东西拼命？手里的巨斧一扬，奔雷幻影斧！

　　巨大的不死鸟带着赤红的光焰，它的身上羽毛清晰逼真，就是羽毛上面的每一个纹路都看得清楚，特别是不死鸟那一双眼睛，晶莹如同红宝石，眼睛之中居然很人性化的拥有一种睥睨天下君王般的高傲，它清鸣一声，冲到了七星蜘蛛女皇身上。现在的不死鸟还只有这一种攻击方式，那就是撞击！

　　“吱吱！”

　　蜘蛛女皇来不及闪避，一下子被击中了脑袋，它不由得向后滑行了好几米，巨大的身躯撞在了旁边的建筑上，将那三层小楼整个撞破。不过安岩并没有趁机抢攻，他反而后退了几十米，和那蜘蛛女皇拉开了距离。所有的人类战士都抓紧时间和那些变异蜘蛛保持距离，他们可不想被自己的人的炸弹给误伤。

　　事实证明安岩的行为是正确的，那蜘蛛女皇遭到奔雷幻影斧一击却只是在脑袋上有一道不深的伤口，那融金焚铁的火焰竟然对于蜘蛛女皇没有什么作用。安岩看着那悍然从倒塌的建筑中冲出来的蜘蛛女皇，他看到那蜘蛛女皇身上居然有一层白色的盔甲样东西，将它那彩色的身体遮盖住。

　　“那是什么？”安岩惊疑，所有意外的东西都不是好东西。

　　“导弹准备完毕，发射！”

　　定远之花的声音在通讯器里面响起，随即飞艇上面出现三四十颗霹雳九号导弹，经过安岩他们的战斗，定远之花锁定了下面的变异蜘蛛，导弹轰然落下。

　　蜘蛛女皇正要愤怒地将安岩这个胆敢伤害它的人类撕碎，可是突然就感觉到了一种危险，它身为七星级变异生物危险感知十分敏锐。身上那看起来比C级武器差不多的刚毛竟然飘动起来，瞬间蜘蛛女皇就判定了空中导弹的位置，它两只大眼之中突然冒出两道土黄色光线，那光线在空中一下子击中了两颗导弹。3米长160毫米的导弹被击中之后瞬间颜色发生了一点变化，不过只是在被击中的地方外壳变得有些土黄。蜘蛛女皇的石化能力对于生物体威力很强，可是对于非生命体效果就差了许多。

　　几十颗导弹有五颗对准了蜘蛛女皇，还有一颗是加了料的腐蚀弹，这种腐蚀弹是用c4的腐蚀液和其他几种毒药制成的，是科学院的研究成果之一。其余的巨型蜘蛛都有两颗导弹伺候，剩下的都分散到了变异蜘蛛身上。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的声浪让人们捂住了耳朵，导弹的近距离爆炸掀起了大片的水泥、石块残片，周围的那些变异蜘蛛在导弹的攻击下被炸得粉碎，所有这些东西击打在众人的盔甲上发出乒乒乓乓的响声。

　　那蜘蛛女皇失算了，五颗导弹全部命中了它，瞬间的烟尘遮蔽了安岩的视线，也掩盖了蜘蛛女皇的惨叫。导弹打到蜘蛛女皇身上的时候，发生了剧烈的爆炸，几颗导弹同时爆炸，所造成的伤害力加倍提升，那蜘蛛女皇身上的土黄色盔甲被炸开了好几处坑洞，这些伤害对于蜘蛛女皇那巨大的体型来说并没有什么，可是随后的腐蚀弹爆炸，里面的腐蚀液和剧毒毒药却让它受到了重创。

　　不知道为什么，蜘蛛女皇虽然对于毒药抗性不小，可是对于腐蚀液却没有什么抵抗力。很快安岩就发现浑身冒着嗤嗤白烟的蜘蛛女皇，它现在的样子凄惨的很，身上那土黄色盔甲闪烁不定，明显就要消失了，而它身上被腐蚀的地方却冒着一团团黑色的腐臭粘液，那些粘液从蜘蛛女皇身上流了下来。原本色彩艳丽、被称作油彩的蜘蛛女皇身上，现在成了抽象派艺术画，还是恐怖类型的。

　　“吱吱”叫着，蜘蛛女皇嘴里吐出一根洁白的蛛丝，一下子粘住了一个战士，他刚刚从爆炸中稳定下来，还没有看清楚眼前的东西就腾空飞了起来。那个战士被蛛丝带着飞到了蜘蛛女皇的嘴里，它大嘴合上，扑哧一声，盔甲破裂，鲜血喷溅。蜘蛛女皇口里特殊的牙齿刺入战士身上，毒液立刻将战士尸体溶解，它轻易将溶液吃掉，然后吐出嘴里变形的盔甲。

　　刚刚的蛛丝迅若闪电，因为不是针对安岩，他的危险感知没有预警，所以他发现的时候那个战士已经被蜘蛛女皇吃掉了。

　　安岩正要趁火打劫，干掉那个蜘蛛女皇，可是周围还没有死的变异蜘蛛都吐出蛛网，向着众人笼罩过来。空中的石头怪整个都被蛛网缠住了，它一直在为众人抵挡蛛丝，触手上的蛛丝彼此粘连，让石头怪丧失了活动的能力，想要将蛛丝弄开又做不到。如果敌人将它的触手砍掉了，它可以重新生长出来，但是被粘住了，它就没有什么好办法了。

　　石头怪疲软，众人的上空防御立刻薄弱下来，纵然导弹轰鸣，也有不少的蛛网飞来。不断有人被蛛网困住，战士们还要防备那些变异蜘蛛的袭击，有了一定的时间变异蜘蛛已经靠近了人们，导弹只能攻击远处的变异蜘蛛，这样战场一片混乱。幸好蜘蛛女皇刚刚被腐蚀弹重创，它似乎没有拼死战斗的觉悟，在原地不断发出蛛丝，将战士或者战士的尸体拖过去吃掉。

　　安岩身形迅速闪动，他的身子留下一串残影，经过的地方变异蜘蛛立刻身首两处，将靠近众人的变异蜘蛛杀掉了几十头。不过安岩看到那些变异蜘蛛还在增加，数量绝对不止几百只，这些东西最让人头疼的是它们的蛛网，还有那只在不断捕食的蜘蛛女皇，让他们已经有了不小的损失。

　　“擒贼先擒王！”

　　安岩看后来的炸弹对于蜘蛛女皇的伤害不是很大，而且它通过捕食，伤势正在好转，腐蚀弹只有一颗，所以要杀掉它还要靠安岩自己。他本来想要省点事，让现代化的武器消灭这个拥有石化能力的蜘蛛女皇，可是当导弹没有作用的时候，安岩就知道他不得不上场了，只希望干掉了这个大蜘蛛以后，那些其余的蜘蛛能够群龙无首混乱起来才好。

　　认真起来的安岩是可怕的，他的解决了周围的小蜘蛛后身形瞬间消失，一下子传送到了蜘蛛女皇脑袋上，巨大的猛犸之冲撞带着开天辟地一般的威势砍下去。土黄色的盔甲瞬间龟裂，巨大的斧头将蜘蛛女皇的防御打击的几乎破裂，蜘蛛女皇也被那种巨大的力量砸的趴了下去，轰的一声撞击的大地颤动。

　　蜘蛛女皇的土黄色盔甲本来就在导弹的轰击下被削弱了许多，虽然后来恢复了一些却哪里经受得起安岩的攻击？安岩手上不停，第二斧快速劈下，顺利地将土黄色的盔甲击散，削断了无数米长的刚毛，砍在了蜘蛛女皇的脑袋上。

　　绿色的粘液飞溅，整个巨斧的斧面全部陷在蜘蛛的脑袋里，让蜘蛛女皇痛苦地嘶鸣。它猛地吐出一张大网向着它身上飘落，蜘蛛女皇竟然要将它自己一起网住。

　　安岩当然马上一跃离开了那里，他可不想试一试蜘蛛女皇的蛛网，普通的蛛网就那么难以挣开，更不要说那闪耀着银色光芒的蛛网。蛛网眼看就要落在蜘蛛女皇身上的时候，突然却改变了方向，向着安岩罩去。安岩心里一惊，吃惊于蛛网的灵活多变，不知道蜘蛛女皇是怎么控制的，他身形一动，瞬间空爆之声传来，他出现在30米外，将周围的变异蜘蛛顺手杀掉。

　　可是突然间一道土黄色光线射来，安岩再次闪避，那光线穿过安岩的残影射到了一只变异蜘蛛身上，那变异蜘蛛从被击中的地方迅速变成了灰白色，然后瞬间整个变成了石头一样，只是无论是正在迈动的脚步还是根根刚毛，都说明了这个变异蜘蛛刚刚还是疯狂进攻人类的一员。

　　这就是石化射线，对于生物来说杀伤力惊人，安岩不知道对于他来说是不是有同样的作用，他不敢尝试。

　　那个被石化的变异蜘蛛很快就被后来的变异蜘蛛给撞倒，然后在同类的加下被踩碎，成了一块块碎石，仿佛那个变异蜘蛛从来都不存在一样。

　　安岩不停闪避，蜘蛛女皇的石化射线就像是追命的信号一样，紧紧追着安岩的身影，只要他稍稍停留就会被击中。直到这个时候，安岩才知道，蜘蛛女皇不是只有两个眼睛，它拥有几十个眼睛，无论安岩移动到了哪里，石化射线就会跟着射击到哪里。

　　空爆的声音不断传来，那是安岩移动的时候空气的爆响，但是蜘蛛女皇就像是激光炮台一样不停发射着激光，360度没有射击的死角，让安岩只能狼狈躲避。不过安岩也不是没有收获，至少他躲避的地方，那些变异蜘蛛都被它们自己的女皇给干掉了，一个个都成了石雕。安岩后来就干脆只往那些变异蜘蛛众多的地方跑，后面的石化射线会帮他干点那些变异蜘蛛，甚至有一只巨型变异蜘蛛都被石化了。

　　这个时候，那蜘蛛女皇才感觉到了不对，它立刻改变了方向，只是监视着安岩，有几道石化光线竟然向着战士们的方向飞去。


第四百七十一章任意门！

　　石化射线的速度几乎比得上光速，所以安岩虽然看到了光线却无法挡住，顿时有两个精锐战士和一个异能者被那石化光线射中。在他们惊恐的眼神中，三个人立刻变成了人形石雕，那种惊恐的神色还停留在脸上，抬起的手臂、扭动的脖子，将他们当时的情形都保留了下来。同伴被石化让战士们都陷入了激愤之中，他们一边将被石化的同伴保护起来，免得被弄坏了，一边疯狂地向着周围的变异蜘蛛冲击。

　　这些精锐战士身经百战，他们自从拥有了盔甲和恢复灵药小血球和治疗药剂之后，还没有受到过如此惨重的损失。先后有几十个同伴被变异蜘蛛撕碎，还有几个被蜘蛛女皇的蛛丝给卷走，地上还躺着二十多个被蛛丝困住的战友，现在又有同伴被弄成了这种诡异的情形，他们疯狂宣泄着心里的悲痛和愤怒，将周围的变异蜘蛛杀的血流成河。但是这样并不能阻止蜘蛛女皇的攻击，还是不断有战友在身边变成了石雕，战士们主动上前挡住那些射线，为兄弟们争取活命的机会。

　　“啊啊……”

　　魏成贯满眼通红，他看着兄弟们不断变成石雕，心里悲痛莫名，刚才就有一个兄弟为他挡住了死亡射线，让他躲过了一劫。但是他心里十分难受，那个战士才17岁，记得他曾经说过，他喜欢弓箭营的一个女孩子，魏成贯还说过要替他去撮合。可是没有想到他的愿望还没有实现，竟然就这么去了！

　　再也不想有兄弟折损在这里，至少不要再自己之前，魏成贯站在队伍最前面，他要用自己的身躯挡住所有的危险，不让兄弟们再遭受损失。可是越是如此，战士们越是疯狂，因为他们知道营长的意思。也不是没有战士想要用其他东西来挡住那些石化光线，可是除非所有人都躲在其他东西后面不出来，否则蜘蛛女皇总能够找到攻击目标，他们不可能所有人都找到掩体，而石化光线不知道为什么能够穿透盔甲。

　　“营长当心！”

　　几个战士挤在了魏成贯的前面，将他给挡住，让魏成贯感动的同时一股闷气憋在心里难平，他大声喝道，“你们几个兔崽子给我让开！”

　　“营长帮忙照顾兄弟们吧！”前面几个人大喝，他们所说的是那些被石化的战士。

　　安岩没有想到蜘蛛女皇这么狡猾，看到自己的战士一会功夫就损失了几十个，他将周围的变异蜘蛛屠杀一空，身形再次消失。

　　蜘蛛女皇已经见识过安岩这一招，所以它立刻就迈动巨腿要逃走，不过它怎么快得过瞬移呢？

　　安岩这次出现在蜘蛛女皇的脑袋后方，他刚刚出现，果不其然，一条蛛丝大网向着蜘蛛女皇的脑袋上扣过去，在上面一扫而过，如果安岩出现在那里正好被逮个正着。

　　“给我去死！”

　　安岩身上用处一阵红色光芒，那是怒气运行的外显，只有怒气量达到了一定程度才会有这种现象，而且攻击力倍增。他的大斧上冒出一米多长的红光，轰轰的劈砍在蜘蛛女皇身上，绿色的粘液飞溅，安岩每一斧都会砍出两三米的巨大伤口，让蜘蛛女皇狂躁无比。尽管它身躯庞大也难以承受安岩的巨斧，蛛丝网凌空飞来，安岩马上发出奔雷幻影斧，一道火红的光芒闪过，不死鸟将那蛛丝网冲破。非实体的东西当然不会被蛛网粘住，不死鸟毫发无伤的俯冲下来，狠狠地击中了蜘蛛女皇的脑袋。

　　红光大作，人们视野之中还留存着那火焰光芒，蜘蛛女皇的惨叫响起来，就像是喷气式飞机在耳边轰鸣一样，所有的战士都感觉脑袋轰轰作响，一时间摇摇晃晃简直要摔倒。

　　“原来蜘蛛女皇也会音攻！”安岩不仅想到。

　　可是他错怪蜘蛛女皇了，它只不过是拼命惨嚎罢了，被当成了音攻可真的太冤了，有叫得这么惨的音攻么？

　　人类受到的伤害比那些变异蜘蛛大了许多，变异蜘蛛身上的刚毛摆动中就将大部分音波卸掉，并不像人类那样毫无抵抗力。

　　“吼吼！”

　　突然从队伍之中传来好几声吼叫，那是安岩的弟子使用了怒吼技能，虽然不是以攻击为主，但是却有效地冲散了蜘蛛女皇的音波。等到士兵们恢复，他们就发现那些变异蜘蛛已经到了触手可及的地方。

　　而安岩却没有管那个蜘蛛女皇怎么惨叫，他浑身上下都被蜘蛛女皇的绿色粘液沾满，只有那雪白如玉的大斧还是纯洁依旧。安岩一边打掉那飞来的蛛网，一边疯狂的攻击，他要打穿蜘蛛女皇的身子，看它还能不能恢复？

　　不过理想是好的，现实却很难如意。那蜘蛛女皇看蛛网不能见效，它舍弃了攻击战士们，将所有的精力都放在了安岩身上。瞬间安岩就感觉到莫大的危机，他的传送冷却时间过去，现在立刻发动了传送能力。

　　他一下子消失，那蜘蛛女皇的石化射线当然就照射在它自己身上，不过并没有像安岩期待的那样，将自己给石化了。看到这样的情况，安岩立刻突破了音速，空中传来爆响，他狠狠地撞击在蜘蛛女皇身上，带起绿色的粘液飞溅。杀得兴起，安岩手里的巨斧飞舞，莹白的巨斧带着深红的光晕，舞动成了一团，旋风斩将蜘蛛女皇的一条腿生生撕碎。

　　心中警兆频发，安岩手里的巨斧左支右绌，终于将闪电一般飞来的石化射线挡住，那些射线全部射击在猛犸巨斧上面，它不愧是S级的武器，石化射线对于巨斧没有任何损伤。只是那蜘蛛女皇的射线速度太快，密集射击让安岩难以抵挡，不得不后退暂避其锋。

　　可是蜘蛛女皇突然前面几条长腿挥舞，水泥纷飞中它三两下就挖了一个大洞钻了进去，很快就只剩下两条后腿露在外面了。

　　“可耻啊，竟然要逃跑！”

　　安岩几步到了大洞旁边，这个时候蜘蛛女皇已经完全不见了踪影，想来是改变了前进方向。安岩发出一记奔雷幻影斧，地下传来轰轰的闷响，大地一阵震动，却没有听到蜘蛛女皇的惨叫。安岩犹豫了一下，没有追进去，在那狭小的洞中，如果蜘蛛女皇放石化射线他可难以躲避。

　　“算你跑得快！不过，跑了老的，还有小的！”

　　那些变异蜘蛛在蜘蛛女皇的消失的时候也开始了溃散，它们再也没有了不久前的勇猛，不顾一切的开始逃走。憋屈无比的战士们立刻开始衔尾追杀，特别是那些异能者，他们现在没有了蛛网的威胁，火雨、冰刀雨点般的洒向了那些变异蜘蛛。飞艇上面的导弹也轰隆隆的爆炸，将那些逃跑的变异蜘蛛炸得血肉飞溅……

　　一斧将一条蛛丝砍断，安岩截住了一只巨型蜘蛛，这家伙居然可以射出一条几百米长的蛛丝，然后就像是蜘蛛侠那样的依靠蛛丝瞬间从一个地方飞荡到另外一个地方。安岩只来得及截住了这一只，然后巨斧飞舞，在那巨型蜘蛛惨叫嘶鸣中将它砍成了碎片，让安岩也出了一口恶气。

　　恶气出了一些，可是那些变成了石雕的战士却还是石雕，几百人守着七八十个石雕战士，个个都脸上哀戚，因为正是这些同伴用生命保护了他们！异能者们也都脸色不好，他们平日里被战士们当做偶像一样来崇拜，一副高高在上的优越感让他们无比骄傲，可是面对蜘蛛女皇的时候，他们才知道，他们其实比这些战士强不了多少，只是闪避的比较快罢了，遇上了石化射线一样也要变成石雕。

　　安岩默默地辨识了一下，“石质化的人类，98％身体变成了石头，只有用蜘蛛女皇的鲜血涂满全身才可以恢复。”得到的结果让他喜出望外，立刻招呼战士们去收集蜘蛛女皇的那一条残肢。

　　战士们虽然不明所以，但还是立刻执行了命令，接着就将蜘蛛女皇的碎肉末涂满了那些石雕。蜘蛛女皇的一条腿被安岩弄掉，虽然比较残碎，但是还可以使用。

　　众人都期待的看着那些石雕，在灯光照耀下，他们发现石雕慢慢开始晃动，幅度越来越大。

　　“动了，动了，他们快要恢复了！”一个战士忍不住激动地喊出来，他就是被同伴给救了的人之一，他和营长魏成贯一样激动、兴奋。

　　突然一个恢复过来的战士身子一软，就要摔倒在地，旁边的人赶紧拉住他。原来被石化之后他们的身体血液处于休眠状态，刚刚恢复身体麻木不已，一时间还不能说话，不过能够清醒过来已经让其他人十分激动了。连忙七手八脚的将他们抬起来，地上到处都是恶心的粘液怎么能够让英雄们躺在肮脏的地上呢？

　　“定远之花，注意空中警戒，我们这就派人上去。”

　　安岩吩咐一句，接着让人将石头怪身上的蛛丝冻住，晃动几下那些蛛丝就成了冰棍掉落，这样石头怪才恢复了清爽，触手舞动着十分高兴能够脱困。接着将几十个失去了战斗力的战士们转移到了飞艇上，这个工作当然有石头怪完成，上面被导弹射穿了许多大洞的蛛网在异能者的攻击下被破坏了许多。

　　有32名精锐战士和两名异能者不幸遇难，他们的遗体也被冰冻运走，等到返回了基地厚葬。这些人都是基地的英雄，需要足够的荣耀和尊重，他们的名字也会被刻在基地的纪念碑上面，让所有人都记住他们为人类复兴所作出的贡献。

　　安岩他们将剩下的那些蜘蛛女皇的粘液装在了一个容器中，以防万一。接着安岩命令继续前进，反正那些变异蜘蛛已经逃跑了，前面的研究机构就在不远处，不去的话就白白战斗这么长时间了。

　　因为害怕有变异蜘蛛袭击，所以他们前进的很谨慎，但是变异蜘蛛像是消失了一样，再也没有遇到它们的踪迹。

　　等到安岩他们走远了，从旁边的一块墙壁上突然出现一个门，那个门是突然出现的，前一刻那里绝对还是一堵墙。那个门就是普通的防盗门，从里面出来几个人，他们都是白人，谨慎地观察着地面，防止有变异蜘蛛隐藏在角落里。他们出来后那道门就消失了，那里重新变成了墙壁，严丝合缝，哪里有出现过门的痕迹？

　　“克鲁斯，这些华国人很强大，非常强大，他们居然还有空中力量，你看到那是什么了吗？”说话的是一个有着卷曲短发的壮汉，他大概30岁左右，身上的皮衣被肌肉撑起鼓鼓囊囊的，看上去力量感十足，话里言间对于安岩他们的忌惮显而易见。

　　克鲁斯带着一副眼镜，看起来像是一个近视眼，可是实际上他的能力全在眼睛上面，就是在漆黑的环境中他也可以看得一清二楚，甚至比在白天看得更远。

　　“那是一艘飞艇，十分巨大，上面挂满了武器，有几十挺机关炮，还有好几十个导弹发射架，高度大概在350米，我们难以上去。”克鲁斯说道，突然他的眼睛发出一道红色光线，经过眼镜的增幅变得强大了一倍，一下子击中了十几米外的一只足球大的变异虫子。

　　“我们还是先离开这里吧，那些食腐虫子要过来了！”

　　几个人点头，其中一个身穿白色公主裙的女人伸手拉了一下，墙上立刻有一扇突兀出现的门被拉开，几个人鱼贯走进去，等到那公主裙女人最后进去，墙上又恢复了原来的样子。


第四百七十二章超能帝国

　　再次出现的时候，白色公主裙女人几个已经在100外的另一栋建筑内了，他们刚刚出来就遇到了变异蜘蛛的热烈欢迎。在这个房间里面有着半个墙壁的蜘蛛卵，当然还有两个变异蜘蛛，刚刚墙壁变成了防盗门的时候，推门的人用的力量太大，一下子将门上的蜘蛛卵拍到了另一面，啪叽声中蜘蛛卵当场碎裂，它们对于毁灭了它们孩子的外来者发动了猛攻。

　　两道蛛网飞到了刚刚从门里面出来的壮汉乔治和另一个异能者理查德，乔治没有半点惊慌，他经常遇到这样的事情。列蒂西雅的任意门看似厉害非常，可是不仅只有100米的距离限制，而且还不知道对面是什么情况，所以每次使用都是一次刺激的冒险，被刺激的多了，他就麻木了。

　　理查德手里出现两块南瓜大小的石头，两块石头迎上了两个蛛网，带着蛛网飞向了那两只变异蜘蛛，砰砰两声砸中了变异蜘蛛。很明显那两个不是普通的石头，因为它们在砸中变异蜘蛛的瞬间就变成了一堆粉末，可是那些粉末却像是水流一样覆盖了变异蜘蛛，暂时遮挡了它们的探测，让变异蜘蛛感受不到空中传来的波动。而乔治立马就冲了上去，一双拳头变成了闪烁着暗红光芒的西瓜大拳头，一拳砸在一只变异蜘蛛脑袋上。变异蜘蛛身上的刚毛在他的拳头下变成了干枯的野草一样，拳头砸在变异蜘蛛脑壳上，一团暗红色的能量顺着外壳进入了变异蜘蛛的脑袋里，让那变异蜘蛛痛苦地嘶鸣，接连几拳砸在同一个地方，接着乔治就退开了。

　　那个被攻击的变异蜘蛛发狂了一般，几条长腿乱抓，将旁边的同伴抓住就撕咬起来，嘴边的狰狞长牙刺入同伴的身体里。另一只变异蜘蛛被痛苦激怒，和同伴战斗起来。

　　“呵呵，乔治的地狱之手还是这么犀利，我喜欢强壮的男人！”身穿白色公主裙的列蒂西雅不吝赞美的说道，她舔了舔嘴唇有点挑逗地看着乔治，让乔治骄傲地挺起了胸膛，一双眼睛瞟了瞟列蒂西雅的坚挺的胸部，可是却没有敢进行任何行动。

　　列蒂西雅长得清纯如同天使，可是乔治知道，这个女人心狠手辣，如果得罪了她，很可能在你身上开一道大门，曾经就有一个自大狂被这一招给弄得身体分成了两半，直接嗝屁了。

　　“哦，我很荣幸，不过我喜欢大胸的女人，你的太平淡了点，哈哈……”乔治大笑着说道。

　　“哼，没胆的男人！”列蒂西雅对于自己的胸部很自信，哪里会受到任何打击？

　　乔治上前将获胜的那一只变异蜘蛛连续两拳干掉，这里就清净了。

　　“队长，我们还要跟着他们吗，前面就是变异蜘蛛的老巢了，是不是太危险了些？”理查德问。

　　克鲁斯从窗户向外看，街道上安岩他们已经走远了，道路两边随处可见密密麻麻的蛛网，将他们的身影分割开来，看得不是很真切。他扭头看着三个队员，“你们都是超能帝国的精英，这些人居然能够逼得蜘蛛王逃走，可见他们的战斗力强悍无比。正因为如此，你们难道就不好奇他们来干什么吗？这里是我们超能帝国的地盘，虽然有些变异兽盘踞，可是也不能让别人随便来去，至少我们应该知道对方的来意吧？或者说，那里有着什么值得他们如此付出的珍宝！”

　　“对，他们一定发现了什么好东西！”乔治双眼发亮，他很想要对方的那一身盔甲，可惜对方在离开的时候战场打扫的很干净，毛都没有给他留下一根，“他们发现了好东西，我们就在后面趁机抢过来！”

　　“嗤！”列蒂西雅嗤笑一声，“愚蠢！我虽然喜欢强壮的男人，但是不得不说，你的脑子里也都是肌肉！抢，你敢和他们抢吗？”

　　以肌肉为荣的乔治并不反感脑子里也是肌肉，他被最后一句话激怒了，浑身肌肉就像是小耗子一样爬动，等着列蒂西雅吼道，“我有什么不敢的？你是要激怒我吗？”

　　克鲁斯有些无奈，这两个队员互相总是部分场合就针锋相对，难得能够和平相处几分钟。他不理两人的闹剧，直接宣布他的计划，“我们一会就跟着他们，保持一定的距离，不需要对他们出手，只要将消息报给雷光大帝就是大功一件，到时候少不了我们的好处！”

　　听到好处，列蒂西雅和乔治都不再闹腾，他们一直都想要一颗超能晶体，如果这一次能够实现，他们的实力就会更进一步。

　　“在超能帝国里面，我们第11小队拥有列蒂西雅这个强大的超能力，也有乔治和理查德你们的远战进攻超能力者，这样我们才能够走到今天。可是在20个超能战队里面，我们只是中等偏上，凯光战队总是针对我们，所以这次的行动十分关键，我希望我们能够密切配合好，这样每个人的希望才能够实现。”克鲁斯对着手下三人语重心长的说道。

　　“哦，知道了队长！”三人都懒洋洋的回答。

　　每次克鲁斯都是这样说，让三人感觉没有一点新意。克鲁斯内心叹息，他就知道会是这样的结果，可是他又能有什么办法呢，他的实力和三人都在伯仲之间，压不住手下啊！

　　安岩听到了飞艇上面定远之花的通知，知道后面有几个人跟着，而且还是移动起来十分诡异。红外装置没有发现变异蜘蛛，可是发现人类还是不成问题的。

　　“密切注意，看来我们要会一会一些当地的异能者了。”安岩对纪皓然说道。

　　“嘿嘿，门主，我们给他们准备一点欢迎仪式吧！”纪皓然有点兴奋的说道，他听出来了，安岩对那几个德国的异能者不爽。不仅安岩不爽，纪皓然他们也不爽啊，那几个家伙不知道打得什么主意，想来应该不是友好的表现。

　　“尽量抓活的！”安岩说道。

　　过了十几分钟，理查德左右张望，神情有些焦躁。

　　“怎么了，有什么不对吗？”克鲁斯问道。

　　理查德四下看看，“我有一种不好的预感，可是没有发现什么。我说队长，要不我们放弃这次行动吧？”

　　“你说什么呢？”乔治有点难以置信的看着理查德，“我们可不能这么半途而废，眼看就要到了蜘蛛的老巢，如果不是趁着蜘蛛王离开的空当，我们怎么能够突进到这里，而且前面还有别人开路，一举两得的事情哪里去找啊？”

　　看着同伴渴望的眼睛，理查德知道他们都不想放弃，只能叹了一口气，继续向前。他自己也只是有些焦躁，似乎被什么给盯上了，但是只是一种感觉，难以让别人相信。他也安慰自己，最多只有十几分钟就要到蜘蛛巢穴的中心了，他们很快就可以离开。

　　可惜天不从人愿，他们刚刚通过列蒂西雅的任意门来到一个房间，就看到前面十几个人抱臂看着他们。他们的反应不可谓不快，第一时间就做出了反击的准备，而列蒂西雅更是马上转身要打开一扇任意门逃走。

　　可是她伸出的手却不得不停下了，因为她的脖子上不知道什么时候压上了一把寒气森森的大刀，所有的汗毛都直立起来，她毫不怀疑，只要她动一动，那大刀就会将她的脑袋砍掉。

　　乔治他们看事情不对就要发动异能力，可是突然他们脚下一软，再看下面的地面竟然成了沼泽，三人腰部以下都被沼泽吞没，他们知道就是拼命也不能逃走了，立刻大叫投降。

　　“投降了，我们投降了！”

　　纪皓然他们将四个德国异能者绑起来，使用的绳子是D级的装备，即使是异能者也难以挣开。韩涛再次隐身，让几个德国异能者大为头疼，他们难以判断这个隐身的杀手在哪里，不敢耍什么手段。列蒂西雅纵然有任意门也不敢打开，她总感觉有一双眼睛注意着她，要逃走也要寻找机会，绝不是现在。

　　在十几个异能者的押解下，他们见到了安岩，对于安岩他们并不陌生，在那一栋建筑物里面他们仔细观察过安岩。如果不是他们看安岩离开，出来看了看，在楼房里面也不会被飞艇发现，如果知道是那一次暴露了行踪他们一定会后悔死的。

　　安岩坐在一个宽大老板椅上，这个椅子至少要值十几万美元，安岩坐上去很舒服。坐在椅子上安岩并不说话，旁边的石采葭不用安岩吩咐，立刻问道，“你们是什么人，为什么要跟着我们？”

　　克鲁斯眼镜有点歪，不过双手被绑在背后，他只能忍着不舒服说道，“尊敬的强者，我们看到了那边战斗的痕迹，所以要过来看看是怎么回事？”

　　“一派胡言！告诉他们，我很忙，没有时间和他们浪费！”

　　如果没有定远之花的报告，安岩或许还能够相信一二，可是在定远之花加强探查下，安岩了解了他们的动向。

　　“请你相信我们，现在我们的共同敌人应该是那些变异生物，而是自己的同类，请相信我们没有敌意！”克鲁斯连忙解释说道。

　　克鲁斯想要用人类的大义来说服安岩，这也是他遇到更强者时候早就想好的话，在没有表露出敌意前，还是有些人会考虑一下的。可是安岩已经认定了他们不怀好意，当下也不说话，只是观察他们的表情。

　　摆摆手，走出来两个异能者，经过石采葭的翻译让克鲁斯知道了那两个人的身份。他们是两个精神系异能者，能够用精神力侵入别人的大脑，从而搜寻对方的记忆，不过这种粗暴的行为会让被搜寻者变成白痴。

　　“如果你们不说实话，我们就要动手了，应该先从哪一个开始呢？”两个异能者中的一个说道。

　　克鲁斯他们几个立刻脸色大变，身为异能者他们更知道异能者能力的多样，丝毫不怀疑对方欺骗他们。

　　“你们不能这么做，我们没有敌意，我们投降，我们可以为你工作！”克鲁斯急切的说道。


第四百七十三章暗流涌动

　　既然对方到了现在还不肯老师交代，安岩只能准备动粗了。

　　看到安岩摆手，旁边的异能者立刻就要按住几个德国异能者，对于敌人他们早就没有了同情。可是克鲁斯早就注意着这一切，他眼睛里立刻冒出一道光线，恰好射中了乔治手上的绳子，虽然没有切断，不过有了一些缺口，接着乔治奋力一挣，肌肉顿时涨大了一圈，特别是双手上冒起了暗红色的光芒，用力一拉，在那个缺口处将绳子挣断。

　　“喝！”乔治大喝一声，暗红的光芒一闪就向着前面的异能者攻过去，一面冰盾挡住前面，却发现那暗红的光芒就像是光线一样穿透了冰盾，击中了冰系异能者的胸膛。

　　冰系异能者立刻被击飞，然后被后面的异能者接住，他的冰盾和盔甲居然没有挡住那暗红色的光芒，现在只感觉五脏六腑一片剧痛，仿佛有硫酸在里面流动，让他痛苦地扭动身子。旁边的人抓住他的嘴，将治疗药剂给他倒进去，接着他才安静了下来。

　　这种暗红色的光芒居然无视物理和魔法抵抗，能够直接攻击人的内府，这还是安岩第一次见到，让他有些惊讶。不过安岩不知道，这种暗红色的能量还能够直接攻击生物的脑子，让它们神智混乱，从而攻击自己的同伴。

　　乔治接着又连续发出几道射线，在他全力催动异能力的情况下，克鲁斯的凝视射线攻击力也十分强悍，帮助理查德和列蒂西雅摆脱了束缚。克鲁斯的能力就在于双眼，所以他的双手被绑影响是最小的，只要乔治和理查德能够抵挡一下，列蒂西雅就可以打开任意门帮助他们逃走。

　　可是自从看到列蒂西雅他们到这个房间的方式，纪皓然就让人把守了四面的墙壁，根本不给列蒂西雅打开任意门的机会。看着几个挣扎的德国异能者，没有人认为他们能够逃走。乔治被一个风系异能者挡住了，他的暗红色能量靠近风系异能者身边的时候，就被一股空气给带着飞到了空处。

　　理查德更是不济，才刚刚脱困就被一记空气炮击中，整个人飞着撞击到了墙壁上，将水泥墙都撞击的出现了裂纹，即使他是异能者也受不了，张嘴吐出一大口鲜血。立刻就被旁边的两个异能者给砍断了双臂，在那里挣扎惨呼。

　　列蒂西雅被冰刀刺中，她一下倒地，可是在倒地的瞬间，她一手拉开了一道门户，整个人瞬间翻滚到了那门户里面。克鲁斯早就向着列蒂西雅靠近，现在看到她逃脱，也立刻就地一滚，想要滚进去那个任意门。

　　“哼！”

　　安岩冷哼一声，刚刚他也没有想到那个身穿公主裙的女人竟然在地面也能够打开任意门，惊怒中脚下一踏，地震技能立刻发出。那门户在大地震颤中立刻崩溃，而已经滚到了任意门旁边，只要一厘米就能够进入任意门的克鲁斯绝望的发现，那道门户竟然波动了两下就消失了，他的脸撞到了地板上，没有觉察到疼痛，只有深深的懊悔，为什么当时没有听理查德的警告！

　　一触即收，安岩的地震并没有将这个楼房震塌。现在他对于技能的控制达到了随心所欲的地步，收发自如，不像以前那样只能等着技能的效果过去。不过安岩恼怒的是被对方跑了一个，他感叹异能者如果想要逃走真的很难留下，特别是那些拥有特殊能力的人一心想要逃走的话。就比如说他自己，如果使用传送技能逃走，又有谁能够拦得住呢？

　　不过至少还剩下了三个人，有什么疑问相信可以从他们那里得到答案。

　　对于异能者，精神力侵入很困难，不过如果安岩也加入进去就不一样了。首先就是安岩的心灵弹幕攻击，因为安岩身上有阿兹莫丹的灵魂石，所以他的精神力攻击强度增加十倍，虽然安岩并不以精神力见长，十倍的效果作用下，克鲁斯依然遭受了重创。克鲁斯七窍之中鲜血直流，眼睛翻白，浑身无意识的抽搐，精神受到了巨大打击。

　　安岩对于自己的精神攻击很有些自得，原本心灵弹幕在他用来完全是鸡肋，斧头办不到的事情，心灵弹幕更不行，可是经过阿兹莫丹的灵魂石增幅，他终于认识到了精神攻击的强大之处。这种攻击无声无息，只要对方的精神力不够强就会中招，只是相对来说，安岩还是喜欢刀刀到肉的肉搏，那样才能够让他热血沸腾啊。

　　“可惜我的精神力还是太弱了，否则就可以控制他成为傀儡，到时候打入敌人内部来一个无间道，可惜啊！”安岩感叹一声，继续听取手下的汇报。

　　“他们来自一个叫做超能帝国的组织，首领叫做超能大帝，真实名字未知，拥有83命异能者和两万多幸存者。”两名精神力异能者搜寻了克鲁斯的记忆，对安岩说道。

　　搜寻一个异能者的精神海十分艰难，即使有安岩的帮助，两个人也耗尽了异能力，汗水将头发都打湿了。

　　“超能帝国？哼，看来对方的野心不小啊！这几个人是想要监视我们的行动好上报么，那么我们杀了他们也不冤了。”

　　安岩没有想要俘虏，异能者的俘虏不是那么好安排的，说不定什么时候就会给你一记狠的。所以他让人全部杀掉，然后安岩获得了三个能力卷轴，其实他有时候就想，是不是将那什么超能帝国给干掉，这样就能够有80个能力卷轴了，也就是说自己这方面可以增加80个异能者。摇摇头安岩否定了这个想法，刚刚克鲁斯说的不错，人类最大的敌人始终都是变异生物，而不是人类自己，他到这里来也只是为了弄到一些机床，不想和这里的人发生什么冲突，没必要。

　　“总司令，我们是不是要反击？”纪皓然跃跃欲试的问道。

　　摆摆手，安岩站起来，将得自克鲁斯的能力卷轴交给纪皓然，他在这次行动中表现最好，卷轴就奖励给他了。

　　“拿着吧！”安岩看了看其他的手下，“我们没有必要和那个超能帝国冲突，还是让他们多消灭一些变异生物吧。我们的任务就是机床，好了，现在进入研究机构，将一切有用的东西都搬走！”

　　他们走出去，和看守着葛瑞丝的战士们汇合，灭杀几个德国异能者的事情没有让葛瑞丝知道，她毕竟是德国人。

　　这一个科研机构里面到处都是蛛丝，这里竟然是变异蜘蛛的大本营。在安岩的命令下，他们没有破坏那些蜘蛛卵，只是拿走了所有的科研设备和看起来有用的东西。

　　不过安岩怎么会留下这么一个地方呢，在最后走的时候，他命令火系异能者一起出手，那里立刻成了火海。这一下那些藏起来的变异蜘蛛彻底疯狂了，它们在蜘蛛女皇的命令下蜂拥而来。只是安岩和几个手下在石头怪的身上飞上了天空，从天上往下看，在火光的照耀下，那些油彩粉红脚蜘蛛就像是一个个会发光的油彩，看起来很漂亮。但是所有人都知道，那里蕴藏着无尽的杀机，美丽的蘑菇一般都有毒！

　　蜘蛛女皇慢慢探出了身子，它对空嘶鸣一声，带领着众多变异蜘蛛开始寻找新的巢穴。

　　“总司令，前面就是工业区了，距离超能帝国他们的聚集地只有十几公里。”定远之花对安岩报告说。

　　到了这里就没有什么要说的了，只是俺要预定步骤，杀掉挡路的变异兽和活死人，收拾好各种机床、物资撤离，或者去其他城市，或者离开这个国家。然而有时候事情总是和人们预想的有出入，这恐怕就是我们常说的那句话，“不如意事，常十之八九。”

　　会使用任意门的列蒂西雅逃离了安岩他们伏击，然后就一路回到了他们的聚集地。将事情报告给了最高首领，雷光大帝！那是一个身高两米三四的高大白人，他的面容坚毅，就像是大理石画像一般，严峻中带着一股威严，特别是他眼睛里不时闪过的电光，更让他增加了无边的威势，就是被他看一眼，也会让大多数人两腿战栗。雷光大帝掌握了攻击性极强的雷电，举手投足都有雷电景从，更是可以引动天空电离层的雷电力量，在整个基地他就是万人敬仰的大帝！

　　“什么，你说克鲁斯他们都被抓住了，还可能被杀掉？”雷光大帝的话就像是雷声轰鸣一样，让列蒂西雅整个人颤抖不已，她跪在地上头也不敢抬起来。闪电在雷光大帝头顶聚拢，就像是那里有着一个雷光云层一样，滋啦啦的闪电声音不断响起，这是雷光大帝发怒的预兆。

　　列蒂西雅颤抖的更加厉害了，她生怕那些雷电会飞到她的身上来，战战兢兢的说道，“大帝，对方将市郊区的那些蜘蛛打败，他们有几百名超能力者，天上还有飞艇发射导弹。我们，我们不小心被他们抓住了……我拼死逃了回来，就是为了给大帝报信，大帝有任何处罚我都甘愿领受！”

　　并不是列蒂西雅不怕死，而是她知道雷光大帝是一个痛恨丢弃同伴的人，他对于这种人处罚很严重，如果想要活命，除了这么说别无他法。

　　果然，雷光大帝没有杀掉列蒂西雅，只是让她领受了鞭刑，就是脱掉衣服，用变异兽皮做成的皮鞭抽50鞭子。这让列蒂西雅大喜过望，皮肉受苦总比丢掉性命强。而且还是延后领取，因为他们可能要去将克鲁斯他们抢回来。

　　“唉，这就是末世，就是想要逃走都没有地方，外面到处都是变异生物，个人出去只会成为它们的食物！”列蒂西雅想到，她也想过逃走，但是现实不允许她那么做。


第四百七十四章不得不战的理由

　　雷光大帝身为几万人的首领，手下有近百异能者，这里是他的主场，所以安岩他们从飞艇上下来之后难免被发现了。好几百人一起行动造成的动静不小，而且离超能大帝他们的聚集地很近了，安岩他们没有想要斩草除根，但是雷光大帝却想着要报仇雪恨。他可没有什么人类需要团结起来对付变异兽的想法，在雷光大帝的心里，他只要过得好就行了，别人管他们去死！

　　虽然知道安岩他们很强，但是雷光大帝心里却极为自傲，他这里有着各种武器，对空导弹更是充足，德国一直都是坦克制造大国，雷光大帝这里拥有几百辆坦克，这正是他的依仗。异能者的确很强，但是除了极个别的异能者之外，只要被坦克击中立刻就会被轰杀成渣，在125毫米爆破弹的轰击下异能者比普通人强不了多少。几百辆坦克一轮齐射就会干掉对方大半人员，剩下的伤号和残废又怎么是几千士兵的对手？

　　雷光大帝考虑一番，觉得胜算不小，而且他也有不得不战的理由，对方侵入了他的地盘还杀了他的手下，如果就这样不管，那么必定会让其他人寒了心，长久以来建立的威望一定会严重受挫，对于他的统治十分不利。他没有想过和解，克鲁斯他们的尸体已经找到，血仇已经结下，再也没有转圜的余地。

　　“这一次恐怕又要折损一些手下了！”雷光大帝感叹一下，接着就想到，消灭了敌人可以得到他们的飞艇和身上的盔甲，而且到时候可以让普通人来消耗敌人的超能力，这样就可以减少许多己方高手的损失。

　　看着聚集起来的手下，雷光大帝进行了简短的动员，极大激发起己方士兵们的愤怒，发誓要赶走入侵者。接着轰隆隆的坦克就出发了，它们在异能者清理出来的道路上快速前进，喧嚣的声音吸引了不少的变异生物，可是附近强大的变异兽早就被他们杀光了，剩下的对于他们不能造成什么影响。

　　“报告总司令，远方出现很多热源反应，应该是人类，他们似乎发动了一个团的坦克，看样子来者不善。”定远之花向安岩汇报情况说，她一直监视着周围，又身处高位，自然比安岩他们先发现情况。

　　“哦？”安岩看着战士们将很多东西搬出来，处于惊喜中的他反应了一下才知道发生了什么事，“有那么多坦克向着我们冲过来了？嗯，他们应该就是那个什么超能帝国的人了。”

　　“要不要我去将他们干掉？”定远之花说道。

　　“不。”安岩想了一下说，“他们既然知道有飞艇存在还敢来，那么一定是有对付飞艇的办法，想来不外乎地对空导弹或者特殊的异能力。不论哪一种，都不会是好对付的。”

　　定远一号虽然是用变异兽的皮制作的蒙皮，还经过了固化符文的固化，能够搭载二百多战士，不过对于地面上发出的导弹，飞艇还是没有太好的办法，硬撑肯定不行。所以安岩否定了定远之花出击的请求，坦克集中攻击固然厉害，但是打不到人也是白搭。

　　拥有了领先的信息，安岩他们自然可以先做出应对措施。

　　火种一号将一些大型机械赋予了人工智能，让它们可以自己走出来，它们也可以作为战斗工具，而且因为体型巨大，攻击力还十分可观。不过安岩可不舍得让它们损失了，这些机械都是重工业制造必须的，在华国可找不到这样的机床。末世前的华国经济实力已经到了世界第二，可是一些重工业上和西方国家还差得很远，技术壁垒十分明显。现在这些末世前华国怎么也难以得到的东西予取予求，让安岩心里不知道该高兴还是该悲伤。

　　战士们立刻开始集合，撤退到了飞艇上面。安岩将所有收集起来的东西都收了起来，来回使用了几次传送卷轴将东西都放到了基地，然后安岩就准备会会那个超能帝国了。尽管安岩不想惹麻烦，可是麻烦惹到了头上他也不会逃避，关键是他还想多要一些能力卷轴。毫无理由的击杀异能者他做不到，但是如果是敌人就没有什么好说的了。
200异能者都隐藏起来，他们藏身在纪皓然挖掘出来的地洞里面，没有发出一丝声响，和远处那喧嚣的坦克形成了鲜明的对比，他们现在人数少，但是破坏力却绝对强大，关键是不易被发现。

　　“什么？那些人撤退了？”雷光大帝听着手下的报告有点惊讶，虽然坦克的声音不小，但是现在到处都是变异植物，它们吸收了大部分的声波，坦克的声响并不会传出很远。

　　“难道他们发现我们了？”雷光大帝不由得怀疑起来，问旁边的白发年轻说，“欧内斯特，你怎么看？”

　　满头白发的欧内斯特露出一丝苦笑，“大帝，我想他们应该有红外线探测装置，如果他们上到了飞艇上离开，我们就没有办法了。而且我担心的是，他们会隐藏起来，我们的红外探测装置有效距离只有200米，不知道敌人是怎么做到的？”

　　“哼，他们以为这样我就没有办法了吗？”雷光大帝所在的装甲车上面雷云聚集，里面的雷电蜿蜒游走，为这昏暗的世界增添了一些光明。

　　“雷神之眼！”雷光大帝大喝一声。

　　上面的雷电迅速扩散起来，向着前方蔓延过去，然后又吸引了电离层的电力，瞬间天空一片银白，密密麻麻的闪电就像是一条条银蛇在空中飞蹿。众所周知，人的身上带着生物电，虽然我们平时无法觉察，可是看许多高级研究室的研究员身穿静电服就知道，人们对于生物电已经有了很明确的认知。雷光大帝是雷电专家，他依靠雷电的感应，可以找出来带有生物电的人类，所以隐藏起来对于他来说并没有太大的作用。

　　定远一号在定远之花的控制下迅速离开，雷光大帝的雷电接天连地，在200多米的空中形成一片恐怖的雷云风暴，飞艇碰触到立刻就会被雷电摧毁。这种力量已经超出了二段异能力的水平，实际威力已经到了三段异能力中段，不过雷光大帝因为取了巧，所以他并不能如意控制这个雷云风暴。漫天飞舞的银蛇带着恐怖的破坏力，不时就有大树被雷电击中，然后成为高大的火把。

　　借助了电离层雷电力量的雷光大帝感应到了一些生物电，在他的命令下万炮齐发，轰轰的爆炸声过后那里已经成了平地，不管是参天巨树还是建筑石头，统统粉碎。可惜，在那里被打死的是一只变异猴子，变异生物身上也有生物电，干扰了雷光大帝的感应。

　　安岩浑身包裹在一层红色的怒气光团里面，怒气隔绝了他身上的一切，不管是气味还是生物电，所以即使他站在楼顶上也没有一道雷电击打过来。

　　“这个雷光大帝还真是一个很强的对手！”安岩不得不承认，对方的异能力很强。雷电本来的攻击力就强，现在看这种威势，即使是安岩也有一些忌惮。钢铁盔甲正好导电，那就成了吸引雷电的绝佳吸雷针。看来那些异能者也很难有所作为，那么要不要通知他们参战呢？

　　“雷电只在我们上空聚集，而敌人头上并没有这些雷电风暴，看来突袭的计划还可以执行。想来他不会将自己人也都给电死吧？”安岩想了想就得出了结论。

　　下面纪皓然还在挖洞，方向就是那些德国人，那些人正瞄准了他们这里实行炮火覆盖和重点打击。雷光大帝虽然不知道安岩他们的具体藏身位置，可是根据手下的报告，和他们以前所在的那些工厂，他推断前面附近是最好的伏击地点，而安岩他们就是在那里准备好了伏击。

　　雷光大帝的想法没有错，可是他没有想到安岩他们不是躲在大树上或者建筑物里面，他们竟然躲在了地下。上面有着两三米后的土地遮挡，即使是雷光大帝也不能依靠雷电感应发现安岩他们。

　　纪皓然的速度很快，让异能者们都知道了他震洞王子的名号不是白来的。他们很快就接近了雷光大帝他们的战斗区域，上面传来坦克轰击的爆响，地面的震动在地下感受的很清楚。可是纪皓然挖掘的时候没有任何声音，等到他们到了坦克集群的下面，雷光大帝还没有觉察到。

　　看着雷光大帝召唤出来的那雷云风暴，所有的德国士兵都对首领充满了敬畏和崇敬，他们感觉雷光大帝就是一个战无不胜的神灵，有着雷电大神的庇佑，这一次看来不用他们近身战斗就能够解决问题了。

　　“行动吧！”安岩命令说道。

　　安岩自己则化身成为一道残影，直接就冲着雷光大帝冲过去，他的计划很简单，就是突进敌人内部，让敌人的坦克投鼠忌器，这样就能够瘫痪掉对方主要的攻击力量了。

　　“轰隆”一声，安岩以音速的速度冲击到了雷光大帝布置的杀阵当中，他们知道了安岩的一些能力，所以针对安岩的能力做了一些布置。


第四百七十五章王者之战

　　安岩在正面吸引了敌人的注意力，他带着轰隆隆的空气爆响冲到了敌人阵前，在那里雷光大帝的手下已经准备好了一系列陷阱。安岩首先踩到了感应地雷，这是对方的一个异能者的能力，那些感应地雷轰然爆炸，能够将坦克给炸烂的感应地雷在安岩身后接二连三的轰响。不过安岩的速度太快，那些感应地雷对他没有威胁。

　　只是突然安岩感觉似乎进入了无形的沼泽之中，上下左右似乎被粘稠的空气给封锁了一样，他身体表面红光一闪，怒气勃发，猛地挣脱了空气的桎梏。远处雷光大帝手下一个异能者口鼻流出鲜血，那是异能力被破坏造成的反噬。他的异能力比较特殊，和他的身体联系紧密，所以能力被破自己也受伤了。

　　安岩在这上百米的路程中遭受了几十种攻击，即使是他这个防御力著称的野蛮人也有些受不了，他只是吸引敌人的注意力而已，可没有打算一人单挑几千。于是他立刻身形闪动消失，出现在敌人阵中。在那里敌人投鼠忌器，攻击力度比起外面来反而降低了许多，手里的雪白大斧横着一扫，湮灭了一团漆黑的光团，挡住了一把突然冒出来的骑士枪，砍在了一个敌人的红色光盾上，光盾破碎，那异能者也被巨力带的砸到了别人身上。

　　“吼吼……”

　　超次声波转眼肆虐到了150多米，雷光大帝的手下有一半在超次声波的笼罩范围内。虽然异能者的身体素质十分强大，可是超次声波还是让他们痛不欲生，好几十个超能力者捂着脑袋抽搐挣扎，他们的大脑轰轰直响，下一刻恐怕就要爆裂开来。只有几个能力怪异的异能者，他们有的在前面撑着类似结界的东西，有的转身消失，在出现时到了几百米外，也有一个竟然化成了一团气体，在次声波中荡漾浮动却没有受到任何伤害。

　　雷光大帝看到安岩停下脚步，这才怒气冲冲的伸手一指，顿时一片胳膊粗的雷电从空中落下。安岩心中一惊，立刻停止了超次声波攻击，大斧挥动，将那些闪电击散。

　　因为安岩的虎吼只是发动了不到一秒就被中途打断，所以只有两个对超次声波过敏的超能力者死亡，其他人只是受创。但是他们这一下都认识到了彼此的巨大差距，全部慌张地向着旁边跑过去，要尽力远离安岩这个魔头。

　　安岩击散了雷电，他不由得庆幸自己的斧头是猛犸象牙制成的，象牙不导电，所以安岩没有被电到。但是天上的雷电不停落下，每一道都对准了安岩，那些闪电就像是长了眼睛一样，无论安岩躲到哪里它们都跟到哪里，让安岩无处可躲。安岩这下知道了，不干掉发出闪电的人，他是不能摆脱这些闪电了。既然如此，那么只能先干掉那个什么雷光大帝了，安岩本来还准备先解决小喽啰呢，如果先干掉雷光大帝那些异能者都跑掉了他还到哪里去弄能力卷轴？

　　叹了一口气，现在安岩只能先去找他们的头的麻烦了。

　　传送技能的冷却时间结束，安岩的身形立刻消失，下一刻就到了雷光大帝身后，不过雷光大帝并不是浪得虚名，他的周身都有一圈电离层，在安岩接近的时候立刻转化成为狰狞电蟒，向着安岩扑过去。那些紫色的电蟒每一只都有胳膊粗细，和天上落下的雷电不同，这些电蟒似乎更有灵性，竟然会躲避安岩的攻击。他一斧砍去，电蟒竟然扭头躲过，虽然依然被安岩的怒气给震的粉碎，但是几十条电蟒竟然挡住了安岩。

　　“哈哈，看来你就是猛哥了，能够有你这样的对手，雷光深有荣幸！”雷光大帝居然在这个时候说话了，更让安岩惊讶的是，对方竟然会说汉语。

　　安岩不由得放缓了攻势，“哈哈，雷光大帝是吗，你的汉语说得很不错！不过你这么气势汹汹的过来，真的有把握收拾我们吗？”

　　雷光大帝一滞，他哪里想到对方竟然比列蒂西雅说得还要厉害，早知道这样或许就不会来了，但是现在无论说什么都晚了，他只能叹息一声说道，“唉，我着实不想和你们为敌，但是事已至此，那么就在手上见输赢吧！”

　　“哈哈，正是如此！”

　　安岩说着手里的大斧上面飞出一只不死鸟，它身形宛然，就像是带着世间的无尽尊崇的皇后，一出现就啼鸣一声，向着雷光大帝飞去。

　　雷光大帝也大笑一声，天上的电光扭曲凝结，成了一把水桶粗的雷电之矛，凌空向着不死鸟飞去。轰的一声，两者在空中想遇，怒气和雷光四溢，安岩和雷光大帝被能量风暴带动向着两边退去。

　　接着他们看到了交战的中心，有着一个十多米长的深坑，里面的闪电和暗红的光华依旧在征战不休。

　　安岩哈哈一笑，大声说道，“过瘾！再来！”

　　雷光大帝也不甘示弱，双方的雷电之矛和不死鸟不断碰撞、消失，短短一分钟，他们各自发出了几十下大招，那里的地面和所有的植物都遭受了灭顶之灾，被破坏的不成样子。所有的战士和异能者都躲避到了他们200多米外，两个超级强者的交战可不是他们能够插手的。

　　在两人战斗的时候，纪皓然他们也到了那些坦克群下面，他们从地下一个个跳出来，接着一辆辆坦克或者并冰冻，或者被斩成了两半。坦克上的机关炮当然不会休息，它们纷纷向着突然出现的敌人开火，可是这些异能者每一个都身穿C级亮金战甲，那些机关炮即使击中他们也不能对他们造成损伤，只是会激怒他们，让他们随即将那些坦克干掉。

　　不要看坦克装甲厚重，可是在异能者的攻击下却没有太大的作用，在狭小的范围内，坦克连扭转炮筒的功夫都没有，一会功夫就损失惨重。周围的坦克看到情况不对，连忙向着远处开去，它们要离开这里，从远处开始攻击。可是这些坦克又怎么能够比异能者的速度还快呢？

　　“快去阻击他们！”欧内斯特对那些超能力者吩咐说道。

　　那些人立刻如逢大赦，待在这里帮助雷光大帝纯粹是送死，离开又怕被说是逃跑，现在有了欧内斯特的命令，他们终于不用在这里如履薄冰了，立刻向着那些敌人冲过去。当然，冲锋的速度就慢了点，他们也不傻，对方明显人多，本来指望着坦克杀敌，现在坦克却被敌人杀的差不多了。他们十几个人、几十个人一伙，向着落单的敌人杀过去。

　　可是他们突然看到几辆坦克蠕动起来，接着就像是科幻大片里的那样开始变形，接着成为一个手持粗长炮筒的机器人。那几个机器人手里的炮筒冲着他们这些超能力者就开炮了，轰轰两声，当即有两个超能力者被爆炸波及，在地上翻滚了几圈，浑身鲜血的站起来，无数的弹片在他们身上留下一个个伤痕，纵然他们有远超普通人的体质也受不了，不得不向着战圈外围逃去。

　　接着又有两个机器战士站起来，炮筒对准了那些逃跑的坦克，基本上每一发炮弹就干掉一辆坦克，机器人的精准控制当然不是人类能够相比的。不仅如此，火种一号还控制着两个机器战士去捣毁雷光大帝的防空导弹，那些导弹车就在后面，上面几百发导弹都对着天空，谁知道它们能不能瞄准攻击呢！

　　那两个机器战士只杀人不毁物，因为安岩想要俘获那些导弹为他所用。导弹兵可惨了，他们的任务是对空，对于地面的机器战士可没有什么威胁，手里的机枪简直就是烧火棍。无数的子弹打在机器战士身上只是引起点点火花，不能阻止它们分毫，一手粗大炮筒，一手机关炮，它们的机关炮却是单发，每一颗子弹必定就有一个士兵倒地。这些机器人才是现代化兵器的最好使用者，它们每一个都是神枪手，弹无虚发。

　　欧内斯特敏感地看到了火种一号，立刻派了十几个异能者去杀掉他。可是火种一号作为安岩的重要力量怎么能够没有保护呢？而且保护他的人都是异能者中的佼佼者，况且他还有一个机器战士保驾护航。

　　而安岩那里，他们对拼起来造成了恐怖的破坏。雷光大帝的招式华丽炫目，看起来威势十足，就算是同样二级高段异能者也早就被他给干掉了，可是安岩还是那么生龙活虎，让他感觉十分不可思议。他的异能力特殊，可以借助电离层的电能，这样才能够坚持了十几分钟全力攻击，可是他看安岩竟然也毫不示弱，真的难以想象安岩究竟是怎么做到的。

　　安岩当然是依靠了n6，它能够将外界能量转换成为安岩的怒气，这样他才能够毫无限制的使用不死鸟。

　　虽然雷光大帝借助了外力，可是他毕竟要耗费一部分自己的异能力，十几分钟后他就感觉有点不妙了。异能力只剩下不到13，这已经是一个危险的数字了，他立刻咬牙，一伸手，天上的雷电风云变幻，就像是被吸引了一样，瞬间向着雷光大帝那里聚集过去，很快那里就成为了雷电海洋。紫色的雷电占据了雷光大帝周围几十米的每一寸空间，即使是安岩也不得不后退，面对这样的情景他也感到无处下手。

　　好在这样的时间不长，那些雷电就像是百川纳海一样，消失在雷光大帝身上，而他现在身穿雷光袍，手持雷光矛，就是眼睛里面也冒出米长的闪电，整个人似乎都是雷电组合而成一样。

　　“现在你知道我为什么被叫做雷光大帝了吗？”

　　虚无飘渺的声音传来，雷光大帝不仅面貌，就是声音都有了变化。


第四百七十六章生死不知的安岩

　　雷光大帝本来二段顶峰异能者，可是在吸收了雷云风暴之后竟然成为了三段异能者，一身雷电浩瀚若海、澎湃不息，他现在根本就是一个雷电君王，似乎没有任何感情的一般的对安岩说道，“现在你知道我为什么被叫做雷光大帝了吗？”

　　“哈哈，好，这样战斗起来有趣！”安岩心里警惕，但是并不害怕，反而升起了浓浓的战意。

　　野蛮人是一个奇怪的职业，安岩以前的性格温和，可是自从传承了野蛮人以后，越来越向着野蛮的方向发展，遇到强敌想到的是打倒他，特别是战斗起来之后，似乎有点疯狂。就比如刚才，竟然没有想到依靠瞬移来偷袭，只是硬碰硬的战斗，而现在也是一样，他胸中豪气激荡，没有过多话语，抡起斧子就冲了上去。

　　当然野蛮人战斗的本能还是十分厉害的，在攻击的同时，他怒吼两声，一方面降低敌人伤害力，另一方面提高自己的防护力。

　　雷光大帝手里雷电之矛一抬，一道只有手指粗的雷电发出，可是安岩瞬间就感觉全部的光线都被雷电吸引，他发现那种雷电竟然带着一种青色，下意识的用斧头砍上去。啪啦一声，雷电弧光四溢，这次的雷电威力竟然是以前的十倍不止，散逸的雷电被安岩身上的钢铁盔甲吸引，在他身上形成了游走的电弧。他穿着全封闭的盔甲，没有人看到安岩现在的样子，如果他脱下头盔就可以看到，安岩的头发根根直立，嘴里也冒出一股黑烟。安岩第一次被雷电击中了，全身都有了一瞬间的麻痹，保持着劈出的姿势。

　　可是雷光大帝这时候却不给安岩恢复的时间，手里的雷电之矛不停发出手指粗的紫青色雷电，因为安岩身体麻痹，所以那些雷电直接就击中了他。每次身中雷电，就会有一圈电弧光从安岩身上散发出来，向着四面扩散到十多米外，所有的东西都在紫青色的电弧光打击下粉碎。

　　“这是一个好对手！”雷光大帝感叹了一声，不过他并没有停手，这样的超级超能者生命力惊人，稍微大意就会被对方翻身。他手里的雷电之矛不断发出一束束雷光，心里却有些恍然若失，感觉以后很难再找到能够匹敌的对手了。

　　取得了上风，雷光大帝有时间观察战场，他看到自己的坦克部队被杀的溃不成军，超能战队的那些家伙也被对方压着打，不由得气的七窍生烟。那些坦克可是他的家底，超能战队的人还是太少了，许多时候还要用到坦克来集群攻击，可是以后该怎么办呢？接着他看到了那些机器战士，严重不由得一亮，看样子控制那些机器战士的应该就是被保护起来的那个家伙了。

　　火种一号其貌不扬，甚至说有些丑陋，他将自己的盔甲也赋予了人工智能，使用了一颗五级能晶，防御力得到了进一步的增强，可以使用能量防御，而且可以变形成为一块腕表，不用再每时每刻都穿着一个铁壳子。他现在就只带着一块超科技的腕表，低头正在摆弄一件东西，那是从一辆坦克里面收缴来的，他不管外面打生打死，低头研究自己的东西。

　　“你这个憨货，都什么时候了，还不知道躲避危险？我真是倒了八辈子霉要伺候你这样的主！”纪皓然大倒苦水，也只有他才敢这么说火种一号，别人可不敢。

　　要知道火种一号是安岩控制的傀儡，直接听命于安岩，训斥火种一号不就是训斥安岩么？纪皓然也是着急啊，眼看门主陷入了危险，可是火种一号这个傀儡却还在优哉游哉的研究他的东西，这么一个不知道为主人着想的傀儡要来何用？

　　可惜安岩对他们说了，无论如何要保证火种一号的安全，这可是安岩的一个重要傀儡，不能有任何闪失。他们深入敌阵，虽然将对方杀的溃不成军，但是这里毕竟是敌人的老巢，他们的战士集结起来后开始反击，特别是有些狙击手，十分的恼人，冷枪不断响起，纵然打不死身穿盔甲的他们也让他们在战斗的时候不能专心。韩涛隐身去杀那些狙击手，对方的异能者和纪皓然他们的队伍对上了。

　　本来信心满满的异能者们，看到总司令竟然被打傻了一样站着不动，让他们都失魂落魄一样，本来占了绝对上风的他们竟然攻守易转，成了被超能战队压着打了。他们都没有想到战神一般的总司令竟然会输，接着生出的想法就是要救回来总司令，可是看到雷光大帝那拖曳在地上拉风的雷光袍，还有他手里明显不同凡响的雷电之矛，他们知道冲动只能坏事。

　　“队长，赶快想个办法，要将总司令救出来！”

　　这里的大部分异能者都是经过安岩赏赐能力卷轴觉醒的，还有的就是华门弟子，他们对于安岩的忠诚还是没有什么问题的。

　　“你们去保护火种一号，带着他撤退到来时的地洞，剩下的人于泰带领50人和两个机器战士缠住对方的异能者，剩下的人和我一起就干掉对方的首领。”纪皓然想了一下分配了任务。

　　“主人应该没有危险，我感觉的到。”这个时候火种一号突然说道，他是安岩的傀儡，在精神上和安岩有着一种联系，虽然安岩并没有发回来什么信息，可是火种一号能够感受到安岩那种汪洋一样的精神力波动。正因为精神力波动比较正常，火种一号才这么说。

　　虽然宽心不少，可是纪皓然还是不太放心，他依然要继续刚才的决定。火种一号被架着去了地洞，他将几个机器战士的指挥权给了纪皓然。

　　咚咚几发炮弹射出，不过雷光大帝另一只手一摆，电光闪动，那些炮弹已经凌空爆炸了。

　　“没有用的，有什么东西能够快得过雷电呢？只要你们投降，向我效忠，我会放你们一条生路！”雷光大帝对着几百米外的纪皓然他们说道。

　　他是真的想要收服这些超能力者，如果多了200超能力者，他的势力将会大大增加，在这个末世生存更有保障。至于忠诚，他有的是时间去做这件事。

　　“放屁！”

　　“做梦！”

　　“杀了他！”

　　一时间众人纷纷大骂，雷光大帝叹了一口气，“我从来都向往中华文化，对于华国人也抱有好感，只要你们能够服从我的领导，我一定会一视同仁。”

　　停了一下，他接着说，“但是，对于敌人，我不会放走一个。”

　　说着他身上的雷光袍猎猎飞舞，缭绕着无数的电光，让雷光大帝就像是雷神一样，反观安岩，在那里被动地承受着紫青色雷电的打击，虽然看不见盔甲下的面目，可是所有人都能想象那样的场景。

　　“放你妈的狗屁！”

　　突然一个大汉愤怒的大骂出声，他是安岩奖赏给能力卷轴的异能者之一，性格火爆，雷光大帝的威胁他一点都不放在心上。

　　雷光一闪，众人都没有看清楚怎么回事，那大汉身上就被噼里啪啦的电光缠绕，他穿着盔甲的身体剧烈颤抖，咔咔咔的声音不断响起，接着他直挺挺地向后倒去，砰的一声摔倒在地。

　　纪皓然一惊，立刻上前取下他的头盔，那大汉还在微微颤抖，头发上面冒着黑烟，稍微碰触就化成了飞灰。这个大汉纪皓然认识，实力强劲，也是二段异能者，可是在那雷光的攻击下竟然没有还手之力！

　　这一幕所有人都看到了，雷光大帝一方立刻士气高昂，大叫着纪皓然他们听不懂的口号，想来应该是加油之类的。

　　“脱下盔甲，将能够导电的东西扔掉。”纪皓然对众人说道。

　　众人纷纷脱掉了盔甲，有的里面穿着皮衣，有的穿着贴身内衣，在四面灯光的照耀下五颜六色的，让那些德国人大声嘲笑起来。

　　“哈哈，打不过就脱衣服，不过如果是女人的话我们倒是可以考虑放过他们！”

　　“什么，你不是喜欢男人吗，去挑一个怎么样？”

　　“呸呸，我喜欢的是那个中间的女人，哦，东方女人的气质啊，你们都不哟啊和我抢！”

　　其他人听不懂这些德国人胡乱喊叫什么，可是作为翻译留下的石采葭却听得清楚，她看着一周的敌人，脸色惨白，手里拿着一把手枪，思考着如果事情不对是不是要自杀。

　　“哼，幼稚！就让你们看看什么才是真正的雷电！”雷光大帝怒喝一声，随手点了几指。

　　扑通扑通，几个浑身缭绕着电光的异能者倒地不起，他们虽然脱下了盔甲，却没有起到任何的作用。

　　“一起出手杀了他！”

　　看到这种情况，纪皓然知道只凭一个人的力量不是雷光大帝的对手，所以招呼大家一起上。顿时各种冰刀、火球还有沼泽、藤蔓，只要能够及远的攻击都发了出去，而近身攻击的异能者则只有大步向前冲上去肉搏。

　　他们一动，雷光大帝手下的那些超能力者当然也不会坐视，立刻出手，和纪皓然他们战作一团。

　　“哼，既然冥顽不化，那么就去死吧！”雷光大帝沉声说道。

　　他一伸手，不知道他从哪里拿出来一个两头粗、中间细的东西，拿东西表面雷光氤氲，就像是用闪电凝结而成的一样，让人怀疑那是不是雷公手里的锤子。

　　“雷神之锤，天罚！”

　　随着雷光大帝的怒喝，天上本来散去的雷云风暴又重新涌动起来，像是他召唤来了无边的雷光。面对这种几乎能够称得上是改天换地一样的能力，纪皓然他们心里生出一种难以匹敌的念头。他们不仅都看向了那个屹立不倒的人影，那个被无数雷光环绕的人影，人人心中都在焦急的呐喊，“总司令，您还好吗？”


第四百七十七章雷电套餐味道不错

　　安岩全身雷光环绕，那种紫青色的雷电一击就可以让一个二段异能者重伤，而安岩到现在已经挨了几百次攻击，高举的斧头就像是定格在空中，一直没有放下。雷光大帝表面看起来风光无限，可是他内心却十分焦急，发动这样的攻击并不容易，他的异能力消耗太大了。虽然他借助了天空电离层的庞大电力，但仅仅是推动就让他感觉吃力，可是他还不知道那个猛哥是不是已经挂了。

　　“狗屎啊，挂了就赶紧倒下，没挂就动一动，这是怎么一回事吗？”雷光大帝心里腹诽，手上却没有停止。

　　他为了补充自己的异能力损耗，不得不将他一直珍藏的宝贝拿出来，就是那个雷光氤氲、中间小两头粗的东西，他将之叫做雷神之锤。从雷神之锤上传递给他庞大的电能，快速补充着他消耗的异能力，让雷光大帝精神大振。

　　“雷神之锤，天罚！”

　　雷光大帝两面开弓，一方面对付安岩，一方面再次召唤雷云风暴对着纪皓然他们疯狂轰击下来，无数的闪电就像是雨点一样落下，在那里进行了无差别轰击。这些只是普通雷电，异能者们挨上了也不过头发竖起、身体麻痹一点，让纪皓然他们心安了不少。

　　“哈哈，原来是普通的闪电，老子能够抗一天，来啊，以为老子怕……嗯……”骂着骂着就中招了，身体颤抖骂人的话也中断了。

　　“看我的避雷针！”

　　有的异能者可以控制金属，将一些铁器弄成了一根二十米高的铁棍，插在地上吸引雷电。噼里啪啦的雷电冲击在铁棍上，让那铁棍成了一个灿烂夺目的艺术品一般，当然为异能者们挡住了许多的雷电，他们围着那避雷针形成了一个大圈。

　　这让雷光大帝恼怒不已，简单的避雷针就让他的雷电无功，他手里的电矛倏然消失在雷神之锤里面，暂时放松了对安岩的攻击，嘴里大声说道，“灭神雷光！”

　　手里的雷神之锤对着纪皓然那里一指，拇指粗的紫青色闪电立刻将那胳膊粗的避雷针给炸得粉碎，散开的电光让所有的异能者都慌忙躲避，即使没有靠近肌肤都感受到了雷电的刺痛，噼里啪啦的响声就像是催命符一样，让他们精神紧张无比。

　　外面的一切安岩都没有注意到，那紫青色的闪电的确非同凡响，一般的闪电只能让安岩有一丁点的感觉，可是那紫青色的闪电却威力奇大，安岩在被击中的时候身体瞬间僵直，接着就被无尽的闪电淹没了。不过安岩本身的天赋就是抵抗，这种闪电虽然威力很大，可是在一会以后安岩的身体就适应了这种程度的闪电，他的抵抗天赋让他能够最大程度的减免伤害。当然，被连续攻击的安岩并不能完全免疫伤害，他身上焦黑一片，几乎没有完好的皮肉，只是安岩身上怒气充盈不断和闪电对抗，在自己的身上展开了拉锯战。闪电摧毁了他的肌肉，怒气随后就补充能量，让肌肉恢复，闪电碎裂了骨头，不久又会重新恢复。安岩的胸口那外星文明的结晶n6为安岩提供了源源不绝的能量，因此他能够与那闪电对抗而不落下风。

　　战场就在安岩身上，那种痛苦自然不是常人能够忍受的，特别还是无休止的发生，摧毁、修复，再摧毁然后再修复，即使以安岩的心性也有些承受不住，不断的痛骂那个狗屁雷光大帝。只是他一点声音都不能发出，身体一动都不能动，只能在心里骂人，后来时间一长就变得麻木起来。

　　三段异能者都难以承受的紫青闪电对安岩的伤害越来越小，几分钟后安岩已经麻木的身体居然有了一点感觉。可是他还来不及高兴，就觉得n6像是发了疯一样的将那些闪电给吸引过去。

　　“哇靠，你要干什么？”

　　安岩惊讶的发现n6不再提供能量对抗那些闪电，反而引导着闪电进入了它的中心。看得安岩眼珠子都要掉出来，心说这个外星的东西果然不靠谱，看到自己有了困难，这下就要农奴翻身做主人，难道他这个新时代的野蛮人就要交代了吗？

　　“咦，看来不是啊！”

　　这时候安岩发现n6并没有要造反的意思，它只是控制了安岩的身体，引导那些紫青色的闪电进入心脏的能量中心，然后那些紫青色的闪电被转化成为另外一种纯净的能量。那种能量如同最高级的红酒，醇厚通透，但是能量层次却比安岩的怒气高了不少。似乎受到这种能量的影响，安岩的怒气聚合起来，和那种淡红的能量结合起来，所有的怒气都快速转化成为了一种绵薄醇厚的红色能量，看上去比以前颜色淡了许多，纯净了许多，但是质量却提高了一个层次。原来安岩的怒气如果用大海来形容的话，转化成为这种新层次的怒气就只有湖泊大小了，虽然总量上差了十万八千里，但是在攻击力上却截然不同。现在让安岩动用这种怒气的话，威力比之前要提升十几倍。

　　而安岩的异能力也在那种纯净能量的刺激下产生了进化，异能力的进化也离不开能量，根据异能力的性质需要不同的能量，可能是精神能量，也可能是元素能量或者特殊能量，而n6产生的那种纯净能量几乎能够代替除了精神能量外的所有能量，这样才让安岩顺利晋升，也就是说他已经到了一个新的层次，也就是三段异能者的层次。

　　但是事情还没有完，雷光大帝的攻击不停，n6就像是贪吃的怪兽一样，不停地将那些雷光吃掉，然后转化成为纯净的能量，再变成安岩自己的怒气。在这种过程中，安岩只能干瞪眼看着，自己却不能行动分毫，不过好歹现在已经不痛了。他看了看自己的身体，原来学习金书的时候，这里是掌控身体的第二段部分碎玉，可是现在内视全身的骨头都莹莹如玉，散发着氤氲光华，浑身的肌肉也像是千锤百炼的甲盾坚不可摧。初时十分惊异，静心一想才明白，这个肯定就是刚才那些紫青雷电的作用了，它们破坏了安岩的肌肉、骨骼，接着又几经修复，算是将碎玉这一段操练了十几遍。如果是在安岩能够自我控制的时候，他还不一定能够如此狠辣的对待自己，现在却因祸得福，第二段碎玉大成！

　　第一步的第二段完成，接着就是第三段体能共振，也就是让身体能够适应能量的要求，不断使用能量来淬炼身体。野蛮人注重的就是身体强度，没有强悍的身体怎么去和敌人肉搏呢？

　　即使得到了天大的好处，安岩现在也没有功夫开心，因为他担心外面的战况，可惜不仅身体不能动，就是他的精神和怒气感应也被n6给压制了，这个外形最高科技的玩意儿霸道地抽调着安岩的一切。安岩的新型怒气不断增强，从几百米方圆小湖泊到了几千米中型湖泊，然后到了万米的大型湖泊，依旧在增长着，增长着……

　　如果不是时机不对，安岩甚至想让这种状况一直持续下去。三段异能力一般战斗力在八星级左右，这么增长下去，或许不久就能够到了九星级了吧？

　　可是突然安岩感觉n6的吸引力一松，所有的精神意志和怒气的控制权一下子回到了安岩手里，他立刻睁开眼，却不免有点遗憾，如果能够这样持续几天的话，要达到九星级也是可能的。如果让雷光大帝知道安岩的想法，一定会被气死，不要说维持几天，就十几分钟他就要累死了，要不是还有雷神之锤这个宝物，他早就有多远逃多远了。

　　睁开眼整个世界重新回到安岩的视野，天上依旧是雷云翻滚，四面喊杀声冲天而起，和着天上不断劈下来的闪电，就像是世界末日一样。（呃，现在似乎就是末日来的！）刚睁开眼安岩就看到了一道紫青色的电光飞来，这一股电光比之前的更加气势逼人，威力也更加强悍。可是安岩却不紧不慢地将大斧一摆，那电光扭动想要避开，却依然被斧头劈散，化成大蓬的电弧在安岩身上跳跃。这种不是凝聚的电弧对于现在的安岩来说只能够给他按摩，让他舒服的喊了一声，“好，再来一次！”

　　雷光大帝嘴巴大张，竟然一时间忘了攻击，天上的雷云风暴在他的走神下也停止了轰击，只是闪电依旧噼里啪啦的乱响。

　　“你你，你竟然还没有死？这一定是幻觉！”即使活生生的人就站在面前，雷光大帝也忍不住再次确认。他无法想象为什么会有这样的事情发生，就是胳膊粗的精钢在他的雷电下也会一击粉碎，这个华国人承受了他几百上千下攻击竟然还活蹦乱跳的，难道是他有了幻觉了吗？

　　“哦，很抱歉，但是我要说，你的雷电套餐味道不错！”安岩一本正经的说道。

　　嘴皮子气的直哆嗦，雷光大帝不知道说什么好，最后从牙缝里挤出几个字，“那就撑死你！”

　　说着雷光大帝手里的雷神之锤发出一束束紫青色的电光，就像是机关枪一样，比之刚刚速度快了十几倍。雷光大帝含怒出手，现在已经尽了全力，再加上雷神之锤的作用，一般的三段异能者也会被他打得狼狈不堪。可是对于同样晋升了三段的安岩来说却不一样了，安岩的三段异能力基础在于抵抗和狂化泰坦，这两种异能力在n6海量能量的供应下都获得了突破，达到了三段的水准。其他人的三段异能都是一种异能力，像首都基地的统治者张大委员只专注于冰系，而眼前的这个雷光大帝只控制雷电，而安岩则是双系异能力共同晋级。在一个人身上有这种事情，效果自然是一加一大于二，究竟会产生什么效果还难以预料。


第四百七十八章搅局霸王龙

　　雷光大帝心里冒火手上全力用出，可是同样晋升成为三段异能者的安岩这时候却轻松了许多，只见他随手挥动大斧就将那些电光打散，如果不是害怕这些电光启动了n6从而让他失去了身体的控制权，安岩简直就想要继续吸收这些能量了。不过他可不能放下跟随他出来的兄弟们，只能将电光打散，放弃这么好的提升机会。

　　纪皓然他们也被这里的场面惊呆了，原来总司令还活的好好的，而且看起来龙精虎猛像是吃了十全大补丸一样，立刻士气高昂起来。这就是高端力量的威慑作用，如果哪一方没有了高端力量的威慑，他们就很难发挥出正常水平。现在安岩没事了，他们就像是有了主心骨，立刻爆发了无边的士气，不再消极防守，原本几个考虑投降的家伙背后的冷汗将衣服都打湿了，幸好他们还没有开口，不然一定会按照门规处理……

　　“总司令万岁！”

　　“总司令威武！”

　　异能者们都兴奋地大喊起来，他们在雷光大帝那里感受到了极度的危险，这时候才明白，他们并没有多么了不起，相对于雷光大帝和安岩那样级别的强者，他们还差得远。现在终于不用他们直接面对雷光大帝那种恐怖的存在了，另外他们也是真心为安岩而欢呼，是人都会有感恩的心里，特别是在这个随时都会死人的末世，一个可以依靠的大树极为重要，即使不为感恩，他们也会欢呼雀跃呀。

　　从容将所有攻击打开，安岩感受了一下自己的力量，他的脸上露出笑容，只是皮肤上面结出了一层黑褐色的东西，让他很不舒服。幸好有盔甲的遮挡，安岩不用担心被人发现他的糗样，话说这样的安岩出去别人也不会认得，他自嘲一笑。动作依然从容不迫，却不想再进行下去，想要尽早解决这个对手了。

　　要说雷光大帝也算是安岩的一个机遇，如果不是他安岩还不知道要多久才能够升级到三段异能者。要知道他了解的几种奇异果子都对于冲击三段异能力没有什么帮助，而依靠n6吸收外界能量的话速度也会很慢，因为现在地球上的能量水平还是比较低级的。他早就注意到这一点了，从刚开始的31级到39级，他没有用多么长的时间，可是从40级以后他升级的速度明显慢了许多，到现在也才41级。可只是刚刚那十几分钟的时间，安岩的级别就从41到了50级，整整升级了10级，现在的十级可不同于刚开始的十级，每一级需要的能量都是天量的数字。如果要依靠n6正常吸收能量的话，恐怕需要十年的时间，越往后需要的能量越是庞大，这是没有办法的事情。

　　雷光大帝的异能力特殊，竟然能够聚集庞大的闪电能量，而n6本来就是外星科技的结晶，对于电流有着超越地球人理解的认知，所以在经过分析以后竟然将那些闪电给同化提纯了，从而成全了安岩。如果是张大委员的冰系异能力n6就无能为力，这也算是雷光大帝倒霉吧，碰到了正好可以克制他的安岩。

　　“雷光大帝，你的闪电对我来说没有什么威胁，如果你只有这样的手段，我劝你还是投降的好，我只要你手里的那个雷神之锤，其他的我一概不要。”安岩悠然对着雷光大帝说道。

　　“你，想得美！”雷光大帝气得要吐血，他的一身能力可以说有一半都是因为这个雷神之锤得来的，今天全力发动竟然一举突破，感觉异能大大增加。虽然他不知道三段异能力这个说法，可是能够感觉出二段异能和三段异能的不同，那种紫青色的闪电威力让他自己也很满意。这些都是因为他带着这个雷神之锤啊，对于这个宝贝的能量他自然清楚，安岩这么说简直就和要他的命一样，没有半点可以讲价的余地。

　　“唉，其实我很欣赏你，但是既然你这么说，我也只好自己动手了！”

　　说着安岩浑身氤氲着一层纯净的红色光芒，就像是穿了一身红色外袍一样，和雷光大帝身上的雷光袍有着异曲同工之妙。雷光大帝眼神一凝，立刻提高了警惕，可是突然安岩就跨越了几百米的距离出现在他的面前，竟然没有了以前运动时候的空气爆响，以超越音速的速度让雷光大帝心神俱震，身边的雷光震荡和安岩身上那氤氲红光激烈对撞发出了噼里啪啦的响声。

　　安岩一斧砍去，眼看雷光大帝的雷神之锤上冒出紫青色的雷光，可是安岩却突然消失，下一刻他出现在雷光大帝的后面。雷光大帝难以捕捉安岩的速度，但是他的雷光领域却能够感觉出安岩的存在，立刻将雷神之锤向着后面一挡。可是手上一空，一股难以想象的巨力从背后传来，雷光大帝当即像是炮弹一样飞了出去。

　　一斧子劈在雷光大帝背后，安岩的猛犸冲撞竟然没有将那雷光袍击破，只是让雷光翻涌，看起来即将承受不住的样子。他身形消失，在半空追上了雷光大帝，一斧子砍在他的胸口，将雷光大帝打入地上，立刻在地上出现一个人形大坑。雷光和尘土飞扬，雷光大帝身上的雷光袍破破烂烂，丝丝电光散逸在空中，他的嘴里不断流出带着电光的鲜血，低着头，样子狼狈不堪，似乎站立都有些困难。要知道雷光大帝可不是以身体强悍而克敌，他依靠的就是雷电异能，现在雷电对于安岩作用不大，应该是没有爪牙的老虎了吧？

　　可是安岩却从雷光大帝身上感觉到了一种威胁，似乎他现在就是一个雷暴的海洋，随时都可能彻底爆发出来。看着雷光大帝手上那雷神之锤的电光明灭不定，安岩知道雷光大帝要拼死一搏了，三段异能者拼起命来可是十分恐怖的事情，更何况对方还有一个八星级的雷神之锤。

　　“雷神之锤，雷光大帝命名物品，八星级中段，能够转化能量成为雷电，增强雷电异能力。”

　　安岩辨识到了雷神之锤的属性，对于这个神奇的东西更是眼热，但是现在雷光大帝的状态不对，安岩也不敢轻易下手。

　　“想要从我手中夺走雷神之锤，那就要看你有没有这个本事了，德意志人没有投降的懦夫！”雷光大帝掷地有声的说道，让那些惊呼的德国幸存者都激昂起来，咬牙切齿的想要和安岩他们拼命。

　　安岩摇摇头，正要用奔雷幻影斧试探一下，就听到了定远之花的紧急通告，那声音很不清晰，带着兹啦兹啦的杂音，“主人，发现强大生命体正在靠近，体积大概在100米左右，估计战斗力十分强大，请您早作决断。”

　　定远之花因为雷电的关系，不能靠近战场帮忙，可是它还是可以监视周围的动静，只是雷电的影响太大，直到现在她才联系上安岩。

　　“有多强？”安岩问。

　　“根据能量探测，大概在九星级中高段左右。”

　　安岩倒抽了一口冷气，想了一下，安岩对雷光大帝说道，“你有麻烦了，一头强大的变异兽正在过来，如果你能够将雷神之锤给我，我可以考虑帮你斩杀那头变异兽，否则我们立刻离开，而你的基地恐怕就要遭受灭顶之灾了。”

　　雷光大帝哪里肯相信，他哈哈大笑，“这种骗小孩子的把戏谁会相信呢，你看我是傻瓜吗？”

　　安岩一愣，想到雷光大帝难以相信自己这个敌人的话，但是现在和雷光大帝拼命的话似乎有点不合算，冒的风险太大，现在的雷光大帝就像是一个爆炸边缘的火药桶，他可不想将自己搭进去。那变异兽很快就会过来，再耽搁下去恐怕就走不了了，随即不再理会雷光大帝，对着纪皓然他们说道，“全体撤退！”

　　纪皓然他们退过来，雷光大帝的人都不敢阻拦，放任他们离开。雷光大帝也有些迷惑，难道安岩说的都是真的？

　　地下的火种一号也钻了出来，他们跟着大部队迅速向着变异兽相反的方向跑去，几秒钟就消失了。雷光大帝没有收起雷云风暴，维持着它需要耗费大量的异能力，可是他害怕安岩他们在暗中偷袭，必须保持足够的警惕。

　　“嗷……”

　　一声悠远、苍茫的吼叫声传来，让雷光大帝他们全部扭头向着声响发出的方向看去，黑暗中大部分人都什么也看不到，只有有限的几个听力特别发达的人似乎听到了树木折断的声音，还有大地震颤的咚咚声。

　　“该死，难道那个华国人说的是真的吗？”雷光大帝心里有一种不好的预感，咚咚的声音像是直接在他的心底敲响一般，让他大声对手下吩咐说道，“赶快会基地，实行一级戒备！”

　　砰砰的声音响起，一头100多米高的霸王龙正在快速前进，它的脑袋上长着三根撞角，每一根都有七八米长，撞角呈三角形排列，上面还带着暗红色的血迹。它的样子和霸王龙大体相似，脑袋巨大，前肢较小，身上覆盖着一层角质厚皮，力量巨大无匹，十几人合抱的大树被它一撞立刻就断裂扑倒。霸王龙在高大的树木中横冲直撞，经过的地方树木倒折、房屋散架，每一步都有三四十米长，很快就接近了安岩他们交战的战场。

　　这个霸王龙当然是被雷光大帝的雷云风暴给吸引来的，那种超级炫目的声光色彩能够吓阻大部分的变异兽，可是对于霸王龙来说却百无禁忌，它一路冲了过来。


第四百七十九章寒冰霸王龙

　　雷光大帝此次出征声势巨大，可是谁想到损兵折将，虽然他最注重的超能力者损失不大，但是坦克营却一下子被打残了，原本满编的坦克营现在却只有几十辆能够开动，不可谓伤亡不大。而且防空导弹营也损失惨重，导弹倒是没有什么损失，只是人员伤亡很大，火种一号本来想要将导弹运走，可是后来事情发生变化，也就扔在那里没有管。

　　残兵败将还有那些需要整理的东西让雷光大帝恼火，只是心头的危机感让他顾不得收拾，对手下大声吩咐，扔掉一切负重，全力前进。可是霸王龙前进的速度出任意料的快，他们没有走多远就听到了后面轰隆隆的响声，伴随着大地的震颤，他们都心里战战，扭头看到了像是几十层大楼一样的霸王龙。

　　他们仰头看着霸王龙，不知道为什么会有如此高大的生物，这完全不科学，要知道在陆地上的生物身高超过十几米的话，心脏要承受的压力就要大许多，只有水中的鲸鱼因为水的浮力才能够长得那么大。这个霸王龙那么大的体积根本就不科学么！

　　可是霸王龙才不管他们怎么想，大踏步的向前迈进，巨大的脚掌踩下去就留下一个十米长的脚印，不管是什么东西在他的脚掌下都被踩平了。它经过的地方留下深深的脚印，但是霸王龙的速度却十分快速，看到了前面飞蹿的人类，它更加兴奋起来，加进了脚步。

　　“该死的，看我的雷云风暴！”

　　雷光大帝伸手一指，天上的雷云风暴里面立刻落下无边的雷雨，向着巨大的霸王龙袭击过去。雷电如雨，一条接一条的雷蛇飞舞，一瞬间就有几百道雷电击落，可是那些闪电打在霸王龙的脑袋上就只是冒起一点电弧，霸王龙一点感觉都没有，似乎只是那声音让它有点不爽，对着上面吼叫了几声。霸王龙带着头顶上的雷云风暴奋起直追，这时候那些雷电反而增加了霸王龙的威势，似乎那是它召唤来的雷电护驾一样。

　　看到雷云风暴不起作用，雷光大帝也就不再耗费异能来保持，散去了雷云风暴，只是举起了雷神之锤，紫青色的电光跨越好几百米射中了霸王龙。那紫青色的闪电威力的确不同凡响，射中霸王龙的时候立刻在它身上炸开，霸王龙痛吼一声，脚下的速度更快。原来那紫青色的闪电在霸王龙的厚皮上弄焦了一小块，只有茶杯口那么大。可是身为霸王龙，除了和同等级的怪兽大战，那里受过伤呢？而今一个虫子一样的小家伙竟然让他负伤了，这让霸王龙愤怒不已，它那硕大的脑袋向前一伸，大嘴张开，顿时一个旋转的白光从它的嘴里发出，那点白光初时只有车轮大，等到飞过几十米的时候却变成了直径几百米的巨大冰团，所过之处一切都成了冰晶世界，无论是树木还是建筑物都被冰冻在晶莹寒冰之中。

　　看到这一幕的雷光大帝寒毛直竖，这一瞬间他只想马上逃走，离开这个要命的冰球。但是他如果离开的话，那些手下怎么办？或许超能力者可以逃脱一部分，但是那些普通人的军队必定会全军覆没！这些人可都是他辛辛苦苦救出来的，他不介意让他们为他而战死，但是就这么毫无价值的死亡实在是太浪费了。

　　“全部散开逃命，列蒂西雅，赶快打开任意门！”

　　雷光大帝大声吩咐说道，他的手上却不停，雷神之锤上面发出一道道粗大的紫青色电光，向着那个冰球轰击过去。每一次紫青色的电光都会使得冰球崩碎一部分。机关枪一样的电光不断发出，堪堪抵挡了冰球的推进速度，等到冰球快要达到他们面前的时候轰然四碎。

　　抹了额头的冷汗，雷光大帝刚刚差点就要逃走了，到现在他的心脏还在扑扑乱跳。

　　好在他争取了一段时间，普通士兵们或者乘坐卡车，或者乘坐坦克，也有的步行着向着四面八方逃走，他们都知道聚集在一起的话，纯粹是给那霸王龙做靶子。而异能者们则有更好的待遇，他们通过列蒂西雅的任意门快速逃走了。

　　安岩他们回到了飞艇上，在高空看着下面的霸王龙，每个人都露出了惊讶、不可思议的神色。

　　“真他妈够劲爆啊，这简直就是禁咒级别的法术啊！”安岩感叹说道。

　　“哈哈，是啊总司令，这下子看那个什么臭屁一样的雷光大帝还嚣张！”纪皓然幸灾乐祸的说道。他们在雷光大帝手上吃了亏，现在看雷光大帝他们像是丧家犬一样没命奔逃不由得高兴起来，恨不得让那霸王龙长上翅膀。

　　“总司令，要不我们也搀和一脚，将这些德国人全灭了？”韩涛这家伙似乎比纪皓然更加腹黑，竟然要趁火打劫。

　　其他人也纷纷附和，他们都憋了一肚子气，从来没有这样被人压着打，那种精神上的压力到现在还让他们心有余悸。

　　一个脸色黝黑的异能者却最是积极，他就是那个能够控制金属的人，在雷光大帝的攻击下差点变成焦炭，所以特别想让雷光大帝尝尝变成冰冻鸡的滋味。

　　“这个时候？难道你们想要让那霸王龙追着我们打么？”定远之花突然开口说道。

　　安岩也点头同意定远之花的说法，飞艇虽然可以飞在高空，可是为什么他们要替雷光大帝吸引那霸王龙的注意力呢？安岩还想要雷光大帝的雷神之锤呢，不让霸王龙肆虐一番他怎么能够轻易得手？

　　“我们只在这里看着就好。坐山观虎斗的乐趣就在于此，我们可以下注，看谁猜得准。我猜霸王龙一定会杀掉他们一大半的人！”安岩说道。

　　就在这时候列蒂西雅用出来她的任意门，将一些异能者救走，这样就出现了变数，或许他们能够逃脱也说不定。

　　其他人也纷纷说出了自己的猜测，这里除了那些异能者，还有一些精英战士的连长等，他们就在这个大厅里面开起来赌局，个个讨论的热火朝天。当然，最大的庄家是安岩，纪皓然负责具体事务，让大家暂时忘记了战斗的伤痛，让他们放松一下精神。

　　长期的战斗会使得人们精神紧张，如果得不到缓解会出现各种问题，比如焦虑、狂躁、惶惶不安，甚至严重的会出现精神分裂和变态狂症群。安岩为了让手下们轻松起来，故意让他们来赌一把，他自己就没有想着赢，反正输掉一些小血球对于他来说无关紧要。

　　“你们先放松一下，我去去就来！”安岩对纪皓然他们说道。

　　安岩传送到了原来的战场，那里有着二百多辆坦克，还有大量的导弹没有带走，雷光大帝当时撤离的十分匆忙，没有带走也没有摧毁，倒是便宜了安岩。将那些导弹全部收起来，还有那些车辆和被毁坏的坦克都被他分解储备起来，这些东西要修好耗费的功夫太大，他也不想去费那个事了。

　　弄好了那些安岩上前，他要近距离感受一下。

　　霸王龙第一颗冰球发出使得百多米长的区域全部被冰封，但是那些小虫子竟然挡住了他的寒冰。霸王龙仰天大吼，更大的一颗冰球出现，随着它的奔跑冰球飞了出去，现在它离雷光大帝他们只有几十米了，冰球带着冰封一切的气势冲击过去。这个冰球的温度更低，至少会有零下二百多度，就是周围的空气似乎都被冻结了。

　　雷光大帝脸色大变，发出了几道紫青色的电光，却发现对于冰球的影响小了不少。依照这样看来，他要将这个冰球击散，至少要发出二百次以上的攻击，可是他发出电光的速度却是有限的，最多每秒钟两次，根本不可能在冰球到来之前将它击碎。也就是说他现在除了逃走，已经没有其他办法了。

　　后面的列蒂西雅已经是第三次打开任意门，超能力者已经走了十之七八，只剩下几个人了，可是那些普通战士却还没有逃出去多远，特别是那些依靠两条腿跑路的战士，冰球能够影响两边上百米，这里一定会被冰封！几千的战士不知道能够跑出去多少？

　　但是雷光大帝没有办法再抵挡了，他转身向着任意门跑去，推开几个等着要进入任意门的超能者，他一下消失不见。那几个异能者本来都非常感激雷光大帝，心里想着以后一定要死心塌地的为大帝做事，可是突然他们就被推倒在地，眼睁睁地看着雷光大帝消失。接着无边的恐惧升起，既然雷光大帝逃走了，那么说就没有人阻止那个霸王龙，那留下来只能是死路一条。想到这里，他们一边向着任意门爬过去，一边伸手攻击旁边的队友。任意门只有一个，先进去一步就会生，后进去一步可能就是死，在生死之间他们将队友的情义扔到了一边，下手凶狠无情。

　　一个人手里冒出一股火焰，向着旁边的随手挥过去，自己却猛地向前一扑。可是这时候他却感觉像是撞在了一块钢板上，原来不知道什么时候另一个队友在他前面布下了空气盾，原本用来防护的盾牌这下成了阻碍别人的工具。只是使用空气盾的超能力者也没有能够进入任意门，因为他们的脚下突然出现了一片薄冰，这些冰层和霸王龙的当然无法相比，但是让他们滑倒却是足够了。寒冰异能者冷冷一笑，他的超能力并不强，所以也没有被当做对手，可是在这个时候他的能力却起到了意想不到的效果。他并不需要击杀别人，只要阻碍他们一二秒钟就够了。

　　可是下一瞬他们的眼睛就睁大了，因为列蒂西雅竟然进入了任意门，她是任意门的控制者，她离开了，任意门就要关闭。所有人都急得不行，那个寒冰异能者离得最近，他向前一扑。


第四百八十章霸王龙屠城！

　　话说任意门即将消失，寒冰异能者向前一扑就投入了那任意门，可是突然一股血水喷溅出来，地面只留着一截下半身残肢。从腰部开始像是被激光切中一样，切口平滑，只是被鲜血覆盖，那些腹腔里面的肠子脏器等流了出来。

　　这个任意门其实也是空间的一种，在空间闭合的时候巨大的空间之力会搅碎进入其中的一切物体，那家伙还傻傻的冲上去，不是找死是什么？

　　但是其他人来不及庆幸什么了，他们看到冰球已经推进到了他们身后，这时候有几个人相视一笑，笑容很勉强，不过包含着一种解脱还有一些抱歉，在这个时候他们放下了一切的恩怨，那些已经过去了……有的异能者使用了火焰来攻击，可是火焰在霸王龙的冰球面前并不比烛火强多少，瞬间就被熄灭，发出火焰的异能者直到冰冻还保持着拼命的神色。接着他们就被冻成了冰雕，脸上还带着淡淡的笑容或者惊恐的神色，也有人要抬腿逃走，每一个都栩栩如生，所有的一切都在那一刻定格。

　　除了这几个异能者，那些逃走的普通人也没有存活几秒钟，接着就被无边的冰寒给冻成了冰雕。也有些人并不死心，他们架设起导弹，地对空导弹瞄准了霸王龙，即使他们被冰冻也要让霸王龙付出代价。嗖嗖的导弹向着霸王龙飞去，接着轰轰几声在霸王龙身上爆炸。

　　“哈哈，中了！”那几个士兵大笑起来，接着他们就在冰球的作用下成了张着嘴的冰雕，甚至就是连他们眼角的皱纹都看得清楚。

　　可是他们没有看到，被击中的霸王龙只是有些愤怒，可是它的身上却只有一些焦黑痕迹，不过明显霸王龙没有受到影响，依旧活蹦乱跳跑的飞快，似乎那些导弹对于霸王龙的硬皮没有什么杀伤力。

　　安岩看到这里倒抽一口冷气，他只是听定远之花说霸王龙是九星级中高段左右，可是没有想到居然有这么强悍的实力。一口冰球能够冻结一切，雷光大帝仓皇逃走，一身防御强悍无匹，就是导弹都无可奈何，这样的霸王龙又有谁能够战胜呢？

　　小心不让霸王龙发现，安岩隐藏在一边看着霸王龙的行动。只见它走到那些被冰冻的人跟前，爪子一碰，冰层咔嚓碎裂，霸王龙张嘴一吸，将冰块和被冻住的人一起吸进了嘴里。即使离着有上百米，安岩也可以听到霸王龙咀嚼时候的咔吧声，安岩完全可以想象出来那冰层里面的人是什么下场。等到霸王龙过去，安岩看到了地面上留下的破碎冰屑，里面有些红色的东西，还有半个手掌……

　　有勇气反抗的只是少数，而他们总是优先被霸王龙给干掉，所以很快就没有人再徒劳的攻击了，而是开始比赛看哪一个跑得快。霸王龙嘴里的冰球不断飞出，每一次都会让几百米长的地方成为冰雕的世界，威力大得出奇。安岩行走在那些冰层上面，感觉到四周刺骨的冰寒，这些寒冰不同于一般的冰，温度极低。他辨识了一下，发现其温度竟然达到了零下180度。他在那里也要运行起怒气，冰层坚硬如铁，安岩用力踩下去只能留下一个不深的脚印。在这样的冰寒里面，没有人能够活下来，普通人在一瞬间就是失去所有的意识。

　　以前曾经有人想要使用冰冻里保存人的生命，也有记录说在极低有被冰冻的古人还有生命特征，可是从来没有经过长期冰冻还可以活下来的人类。倒是有一些植物的种子，在冰冻了几百年后还可以生长，生命力之顽强非人类可比。

　　安岩看到了个别的人被冰封起来，但是霸王龙并没有将他吃掉，不过安岩没有救人的打算。他能够将人从冰层里面弄出来，可是却难以保证那人解冻后还活着，何况对方还是他的敌人。只是叹了口气，安岩就离开了，这人虽然是敌人不假，可是他还是人类，看到同类无助地死去，还被吃掉，安岩心里并不像是他想象的那样高兴。

　　跟着霸王龙一路向前，大部分的士兵都向着他们的基地逃去，毕竟在他们的心里基地才是他们感觉最安全的地方。所以霸王龙也跟着向他们的基地过去了，这个时候大部分的人都失去了思考的能力，并没有想到他们这样会将死亡带到基地。

　　可是有人想到了，这个人就是欧内斯特，他对雷光大帝建议说道，“大帝，必须让大部分人向着其他地方前进，否则我们的基地就危险了。”

　　“你有什么好办法？”

　　雷光大帝的自信心受到了前所未有的打击，现在脑子一团乱，思考着要怎么解决这个危局。他当然想要保住基地，这里是他的心血，如果没有了基地，在末世里还不知道要经历什么样的危险呢。但是如果那霸王龙真的追到了这里，该怎么办呢？

　　欧内斯特看雷光大帝不在状态，就直接建议说道，“我们要派人马上堵住通往基地的道路，这样那些逃兵就会向着其他方向逃走，希望能够将霸王龙引走。”

　　“好，就按照你说的去办！”雷光大帝想都没有想就同意了。

　　立刻就有许多异能者领取了命令，他们利用特殊的能力弄倒了大量树木，那些树木挡住了道路，树干高七八米，就像是城墙一样，即使士兵们弃车也难以爬过去。

　　但是欧内斯特算错了一点，异能者都被霸王龙给吓怕了，他们草草完成了任务就回去了。并没有注意到大树倒塌的时候树干搭在了其他树干上，还留下了一个空隙，虽然对于树木来说很小，可是也足够汽车通行了。

　　赶过来的人很多，他们对于挡路的大树无可奈何，纷纷痛骂出声。可是不久就有人发现了空隙，接着一辆辆卡车和坦克就通过了那个空隙，向着基地行去。因为害怕在这里屯兵会引来霸王龙，所以雷光大帝并没有在这里布置士兵，这样就使得这些溃兵左扭右拐避开了那些倾倒的大树，很快就接近了基地。

　　“这是怎么回事，他们怎么过来了？”雷光大帝惊怒的问道。

　　“这个。”欧内斯特不知道该怎么回到，按说这些人不应该出现在这里才是啊！他大声对那几个接受了任务的超能力者问道，“你们说这是怎么回事，不是已经将道路都挡住了吗？”

　　“完了，它过来了！”突然雷光大帝看着外面说道。

　　所有人都看向了外面，雷光大帝的这个基地也有城墙，城墙高5米，全部都是混凝土浇筑，平时看起来高大威武，但是在霸王龙面前却什么都不是。

　　“发射！”

　　这里的士兵并没有放弃抵抗，他们将所有的大炮和导弹都架设起来，对于远处的霸王龙就开火了。顿时这里响起来许久没有响起来的炮声，刚刚从森林里走出来的霸王龙顿时被众多炮弹击中。几百辆火箭发射车还有众多导弹车让火力覆盖没有空隙，霸王龙周围全部都是冲天的火焰和爆炸，即使强如霸王龙在如此密集的轰炸中也惨叫起来。

　　接连不断的炮弹在霸王龙身上炸响，一团团火焰在它身上散开，霸王龙也禁不住第一次开始了后退。

　　安岩远远离开了爆炸的范围，他对于霸王龙并不看好，即使是九星级的霸王龙在如此多的炸弹轰炸下也难以存活吧？一两发炮弹和几百上千发炮弹爆炸的效果当然无法相比，霸王龙的身体被无数的爆炸掀翻，轰然向后倒地。

　　“这个霸王龙终于死了吗？”安岩想到，他有点不知道自己应该怎么看这件事，是希望霸王龙被干掉还是希望这个基地被毁灭呢？

　　“啊，胜利了！霸王龙被打倒了！”

　　“哈哈，我们成功了！”

　　士兵们高兴起来，他们完成了超能力者没有做到的事情，用现代的科技干掉了那个令人恐怖的怪物。

　　但是，“嗷……”

　　一声苍凉暴戾的叫声响起，那倒下的霸王龙突然挣扎着站了起来，它的身上出现了一个个炸裂的口子，血水像是喷泉一样向外喷涌。霸王龙的防御力十分强悍不假，可是也经不住几百上千发炮弹的轰击，它还没有遇到过这样的打击，一时间吃了大亏。然而接着霸王龙就开始了反击，只见他张嘴就吐出一颗冰球，并且很快扩展到了百米大小，向着基地飞了过去。

　　“开炮，快开炮！”

　　无数的炮弹向着那冰球轰击过去，轰隆隆的炸响在空气中回荡，有的炮弹没有打中冰球，在它身边飞过，可是立刻就被寒气冰冻，成为了一坨冰块。无数的大炮加上异能者的能力，第一个冰球竟然被他们挡住了。但是他们来不及高兴第二颗冰球就接着过来了，然后是第三颗、第四颗……

　　“轰”的一声，一颗冰球突破了他们的封锁砸到了基地里面，顿时无边的寒气肆虐，那冰球周围百米的地方立刻被冰层覆盖，无论是人还是坦克、大炮全部被冰封。

　　这恐怖的一击让许多人都有了其他的心思，他们都不禁想起，如果这个冰球砸到了他们的附近该怎么办呢？

　　接着又是一颗冰球旋转着飞来，它经过的地方都结成了冰霜，人们身上咔嚓嚓的冻结起来，使劲一挣的话就可能将被冻结的胳膊或者大腿生生撕断，接着整个人也被冻结起来。

　　形势崩坏，眼看没有了胜利的希望，人们开始逃走，他们扔下了所有的大炮，只希望能够逃离出去。可是这个基地的城墙对于他们来说是一个天大的障碍，要想出去只有通过城门，这个时候踩踏事件避免不了的发生了。人们哭号着惨叫着，挣扎着想着外面跑去，有走失的孩子在大哭，想要找到他们的母亲，有被踩断了骨头想要爬起来的人再次被踩到，还有的人正在奔跑着就被冻成了冰雕，然后摔倒在地，碎裂成了一块块红色的冰凌。


第四百八十一章龙口夺食

　　霸王龙终于走到了基地面前，它那巨大的脚掌毫不费力的将城墙踩碎，冰块飞溅中它伸嘴一吸，将大量被冰冻的人吸到嘴里卡巴卡巴咀嚼起来。正在进餐的它对于那些慌乱的人群视而不见，即使有几个异能者的攻击它也毫不在意，巨人怎么会在乎蚂蚁呢？

　　基地的大门那里被冰块堵住了，里面冰冻了成百上千的人类，那里只是靠近就会让人冻结，而且冰晶坚硬如铁，很难在短时间内砸开。这个霸王龙竟然设计好了，难道它也懂得瓮中捉鳖？

　　在后面观察的安岩对于霸王龙的智慧有着警惕，现在的变异兽越是高级的越是聪明，这个霸王龙不要看外表蠢笨庞大，可是就看它现在堵住城门的做法就知道它并不好对付。幸好安岩也没有想要和霸王龙放对，他只是想要找时机将那个雷神之锤弄来罢了。杀掉霸王龙的收获固然丰厚，但是也要有命去享受，安岩不认为自己能够是九星级中段的霸王龙对手。

　　突然他看见那雷光大帝召唤出来了雷云风暴，在基地上方无数的雷云翻滚，然后就像是下雨一样对着高大的霸王龙落下。这一次的雷云风暴比上次对付安岩的时候更加庞大，声势更加洪烈，简直波及了方圆五六公里，不过所有的目标都对准了霸王龙，谁让它块头那么大呢，正好是吸引雷电的好靶子。咔嚓嚓的响雷让幸存者们安心了一点，他们知道这是他们的首领出手了，这里的大部分还不知道，雷光大帝已经和霸王龙战斗过，大败亏输才逃了回来。

　　这时候的雷光大帝手持雷神之锤，身上雷光环绕，简直就是雷神下凡，可是他心里知道，这一次他恐怕要栽了。忍了许久，他终究还是放不下这里的幸存者，看到他们毫无抵抗地被吃掉，雷光大帝顿时想起来他的妻儿，当时他们也是这样，在活死人的攻击下凄厉地惨叫，他被十几只活死人追着，没有办法回去救援，他们就那样活生生的被撕碎了……

　　“啊，去死吧！”

　　雷光大帝不能忍受这样的事情，他几乎将那些奔逃的人当成了自己的妻儿，身上雷光更盛，他在心里疯狂的呐喊，要杀了那个霸王龙。雷光大帝脑袋上出现一条雷光的长线，长线直通天上的雷云风暴，就像是一条带子将他和雷云风暴连了起来。这一瞬间安岩感觉雷光大帝就是雷云风暴，雷云风暴就是雷光大帝，他的实力飙升，双眼也变成了紫青色。

　　“这个渣渣，竟然在这时候突破到了八星级中段！”安岩羡慕嫉妒恨的看着雷光大帝。

　　因为内心的情感爆发，雷光大帝冒险接引雷电入体，让天上的雷云风暴来增强他的实力。这样的事情他早就想了无数次，可是他从来没有尝试过，他虽然是雷系异能者，可是那些雷电毕竟攻击力强大，雷系异能者也难以承受。这一次雷光大帝精神受到剧烈冲击，一方面自信心受到极大挑战，让他情绪波动剧烈，另一方面往日亲人的惨状让他极度不甘，在这种情况下雷光大帝不管不顾地引雷电入体。外表看上去他风光无限，雷光环绕、头顶气冲斗牛，风光一时无两，但是真实情况却是，他的血液瞬间被闪电蒸发一半，全身的肌肉、骨骼都纷纷断裂，只是因为他的异能力约束，身体才看上去完好无损。三段异能者的身体素质进一步提高，这样雷光大帝在如此情况下才能够继续生存，如果是在今天以前他还没有到三段异能力的时候，一定会有死无生。

　　要说雷光大帝的运气也实在是好，一天连续两次升级，让安岩羡慕嫉妒恨不是没有原因的。

　　现在的雷光大帝攻势更加猛烈，那雷云风暴为他提供了源源不绝的电能，他伸手一指，从雷神之锤上发出了一道粗如碗口的紫青色光柱，这个光柱周围闪耀着细密的电光，一下子到了霸王龙跟前。正在进食的霸王龙被这个电光柱击中，它的胸口电光飞舞，霎时间光芒闪耀。

　　“嗷……”的一声，霸王龙惨叫起来，本来它身上被炮弹轰击的伤痕已经长好了，可是现在遭到电光柱一击，胸口的角质层顿时破裂，但是伤口处却因为电光的作用鲜血被蒸发，接着就因为霸王龙自身的恢复力惊人而开始收口。可是那里的电光兹啦兹啦闪烁，一时间以霸王龙超强的恢复力也难以恢复伤势。

　　雷光大帝晋升八星级中段之后攻击力上升了十倍不止，一击就让霸王龙受伤，当然以霸王龙那庞大的体积来说，一米左右的皮外伤对于它来说不算什么。只是霸王龙一向横行霸道，对于让它受伤的小虫子断然不会放过。大嘴一张就是一个冰球发出，不过冰球却在连续的电光柱轰击下破裂。

　　雷光大帝的超能军团完全溃散，他们在霸王龙的攻击下和普通人没有什么区别，如果硬要说有的话，那就是逃跑的比较快一些。因为知道双方间的巨大差距，他们都明智地躲避起来，不参与霸王龙和雷光大帝之间的战斗。拥有任意门能力的列蒂西雅躲得最快，她现在在一棵大树上，旁边还有两个超能力者，他们远远的观看着城内的战斗。

　　“我们怎么办，如果大帝失败了，我们能够去哪里呢？”列蒂西雅幽幽的说道。

　　“现在说这些还为时过早，大帝不一定会败。你们看大帝的实力是不是增强了许多？”一个满脸胡子的超能力者问道。

　　“文森说的不错，大帝的实力的确增加了许多倍。以前大帝的紫青色闪电只有指头粗，现在却有碗口粗了……”另一个男子说道，“希望大帝可以战胜那个霸王龙！”

　　他们平日里都感觉有雷光大帝压在头上有些不爽，但是今天遇到霸王龙他们才知道，没有了雷光大帝他们在末世里不知道什么时候就会被变异兽给干掉了。在末世单打独斗注定成不了气候，不是被别人吞并就是被变异兽给灭掉。他们现在的心情很矛盾，一方面希望雷光大帝死掉，他们从此就不用看人脸色，这个基地说不定就会落入自己的手里，另一方面却希望雷光大帝活下来，能够为他们遮风挡雨，当然前提都是将霸王龙给干掉，至少也要将霸王龙给引走。

　　人类的感情很难捉摸，即使在这个灭亡在即的危机关口，也有人在为自己的利益考虑。他们的能力虽然不堪大用，但是如果众人合力的话，未必没有机会，异能者的异能力千奇百怪，即使是霸王龙也可能吃瘪。就比如坑王的大粪坑，随着坑王晋升到了二段，他的粪坑面积达到了惊人的1500平米，使用出来光是臭气就能够让许多人失去战斗力，如果召唤在霸王龙脚下，恐怕霸王龙也讨不了好，说不定能够让霸王龙粪坑里翻了船。有时候并不是异能力的攻击力强就能够通行无阻，还要针对不同的情况来使用，在合适的情况使用合适的方法才最有效果。当然，去攻击霸王龙有很大的危险，只要被霸王龙攻击到基本就是一个死，也正是因为这样的原因，原本有着能够对把霸王龙造成威胁的异能者都躲得远远的，这也从侧面反映了雷光大帝不怎么得人心。

　　霸王龙虽然没有将雷光大帝解决，可是它却迅速接近了他，那漫天的紫青色雷电让霸王龙十分讨厌。它一爪子拍过去，雷光大帝狼狈地躲避，纷飞的碎石和水泥块砸在雷光大帝身上，被电光炸成了粉末。可是随即霸王龙再次一爪子扫过去，雷光大帝紫青色的闪电猛击，却不能阻止霸王龙的动作。

　　“砰”的一声，雷光大帝体外的电光破碎，他整个人也像是腾云驾雾一样飞出去。

　　好死不死的那雷光大帝飞落的方向正是安岩这儿，虽然没有落井下石的习惯，不过安岩还是忍不住伸手了。当然他的目标是那个雷神之锤，一把抓住那个葫芦一样的东西，而另一端却还在雷光大帝手里。

　　因为安岩的动作，雷光大帝抛飞的身子总算是止住了势能，安岩看到雷光大帝双眼喷射着电光，死死地盯着他。

　　“老雷啊，该放手时就放手，你看看你都成了这样了，还能够是我的对手吗？”

　　雷光大帝这才感受到身上巨大的痛苦，他低头看到下半截身子几乎都破碎了，如果不是手里抓着雷神之锤他根本没有可能站起来。经过霸王龙一击，他和头顶上的雷云风暴的联系也被打断，他知道现在的他根本就不是安岩的对手。

　　惨然一笑，雷光大帝说道，“我知道现在的我没有资本和你讲条件，不过我还是想恳求你，请你救救那些幸存者！作为报答，这个雷神之锤就送给你了！”

　　说着雷光大帝就松开手，他的身子扑的一声伏倒在地，连连咳嗽起来。

　　这，安岩傻眼了，他没有想到雷光大帝竟然会是这么一种反应，在他的想法里，雷光大帝性格傲慢，应该对安岩大声呵斥，这样安岩就一脚将他踢飞，然后心安理得的拿走雷神之锤。但是现在对方这么哀求倒是让安岩难办了！

　　“这个雷光大帝也算是人中之雄，为了手下的幸存者竟然敢独力和霸王龙硬拼，即使失败了也值得一声好汉的称呼！”

　　安岩对于雷光大帝倒有些佩服，但是让他就这样去救那些幸存者却有些由于难诀，龙口夺食的事情岂是容易做的？


第四百八十二章好人不好做

　　“住手！”

　　“不要对我们大帝无礼！”

　　随着几句听不懂的话，安岩感觉到有攻击，他一步后退，闪过了那些藤蔓和一根石矛。就见十几个德国异能者跑了过来，他们警惕地看着安岩，有几个人将雷光大帝抬起来，护在身后。

　　“不，不要，你们不要对猛哥动手。”雷光大帝用德语对手下说了几句话，然后一边吐血一边对安岩说道，“看来我快要不行了，我希望猛哥能够信守承诺，华国人一诺千金的诚信雷光一直都很心向往之，咳咳……”

　　“大帝！”几个超能力者担心的看着雷光大帝，却只见雷光大帝忽然昏迷过去。

　　安岩脑袋一黑，他什么时候答应雷光大帝要拯救他们的人了，他只是对雷光大帝这个人还比较欣赏而已，可没有想要和霸王龙死磕。但是现在雷光大帝竟然昏了过去，让他想要推辞的话也没有人可以说了，难不成先将雷光大帝救活？安岩看着雷光大帝那破碎的身体，感觉有点困难，腹部以下都破破烂烂的了。

　　“罢了，就便宜这个小子一次！”

　　安岩拿出一瓶特效治疗药剂，上前两步，可是那些德国人都摆出了防御姿势。

　　“这个是治疗用的……”安岩说了一句就想起来，这些德国人不懂汉语，和他们说了也白说，于是就比划了一下，让那些德国人将药剂给雷光大帝喝掉。

　　德国人看安岩没有恶意，就将瓶子接了过去，当然他们不相信安岩，并没有将药剂给雷光大帝喝掉。他们对着安岩鞠了一躬，然后小心后退，接着带着雷光大帝迅速远去。

　　“唉，这个雷光大帝倒是轻松了，以后可以不再忧愁，却将这个烂摊子丢给我！”安岩感叹了一下就开始想办法。

　　硬拼明显不行，雷光大帝就是最生动的例子，那么只能将它引走了，幸好安岩对于自己的速度还是很自信的，就算是不行还能够传送呢，危险性似乎不是很大。

　　那边的霸王龙正在进餐，它对于一般的枪炮没有什么感觉，任凭一些人对着它开火。霸王龙在基地里面来回跑动，随着它的跑动，人群就像是被撵着跑的鸭子一样不住向着四面奔逃。可惜，所有的缺口都被霸王龙的冰晶给堵上了，除了一些腿脚好、激灵的人趁早从城墙上跳了出去，其他人都没有了机会。只要哪里能够让人逃走，哪里立刻就会被冰封，普通人靠近就会被冰冻。建筑崩塌、大地震动，人们喊叫哭号的声音在这个基地里面不断响起，这里就是霸王龙的狩猎场。它的肚子就像是一个无底洞，吃掉了上千人居然还没有吃饱，依然在大口猛吸。

　　忽然一个人影出现在霸王龙的脑袋上，霸王龙的一个脑袋足有三四十米长，安岩在上面就像是一个跳蚤一样毫不起眼。霸王龙的脑袋上到处都是拳头大的凸起，疙疙瘩瘩的很难看，而且很坚硬，在前额还有三根冲天而起的撞角，那撞角粗大如同柱子。这三根撞角一看就坚硬非常，安岩对着脚下的霸王龙辨识了一下，知道霸王龙是九星级高段的水准，那么这三根撞角应该就是霸王龙身上最坚硬的东西了。他不由得贪念大起，如果能够得到三根，哦不，哪怕是一根撞角，安岩猜测他就能够制作出来暗金级的超强装备。

　　所以安岩手里的巨斧却带着一股纯净的红光向着霸王龙脑袋上的撞角砍去，砰的一声巨响，就像是一颗100吨TNT的炸弹爆炸一样，让猝不及防的安岩砰砰退了五六步，一屁股坐到了地上。他手里的猛犸巨斧脱手飞出，不知道飞到哪里去了，半边身子都被反震力震得发麻。

　　“马勒戈壁，我的猛犸巨斧啊！”安岩惨嚎一声，却谁知巨斧忽然出现在手上，这时候他才想起来，巨斧还处于装备状态，除了他使用武器投投掷时难以收回，其他任何时候无论扔到哪里都可以随意收取。

　　不过经此一闹，霸王龙感觉到了脑袋上的剧痛，它开始晃动巨大的脑袋，安岩在上面就像是经历了十级地震一样难以站住脚。他不得不抓住霸王龙脑袋上的凸起来稳住，爬了几步到了那巨大的撞角附近，抱住撞角来固定好身体。如果不是穿着盔甲，就是霸王龙身上那疙疙瘩瘩的凸起也能够将人的身体刺得千疮百孔，这个霸王龙身上每一个部位都是这种凸起，整体看来狰狞中带着和谐，但是站在上面看就很让人毛骨悚然了。

　　霸王龙晃了几下脑袋停止了，安岩趁机取出巨斧，用上了猛击技能，扑哧一声，鲜血飞溅，那几颗导弹都难以破防的角质层居然被安岩一斧砍破，他一手拖着巨斧向前跑过去，一路跑，他身后留下一道长长的血泉。血泉喷涌，鲜血飞溅三尺，一直拖了二十多米。那霸王龙发出了惨嚎，它顾不得吞吃逃走的人类，低头，前肢向着脑袋拍过去。安岩不得不一个跳跃，跳到了地上。

　　砰砰的声音传来，霸王龙的爪子拍在脑袋上发出了巨响，如果安岩被拍中恐怕比雷光大帝强不了多少，但是霸王龙自己却一点事情没有。安岩的右手微微颤抖，刚刚不要看他拖着斧头奔跑很轻松，其实其中的难度只有他自己知道。霸王龙的角质层坚硬非常，如果不是猛犸巨斧锋利异常，再加上安岩的技能猛击，他怎么能够给霸王龙造成这样的创伤？拖着斧头的时候，安岩用了全力，比钢铁还要坚硬百倍的外皮才硬被安岩划开。

　　二十多米长、两米深的伤口对于霸王龙来说不算什么，不过剧痛还是免不了的。它愤怒异常，对着安岩就是一口冰球，凌冽的寒气扑面而来，空气似乎都被冻结，无数的冰花凭空出现。

　　安岩立刻发动了跳斩，躲过了冰球的袭击，他后面那些乱跑乱叫的幸存者可就没有那么好的运气了，百米范围之内所有人都被冰冻。而安岩跳起来后也受到了冰球冻气的影响，盔甲上结了一层冰霜，在他落到了霸王龙脑袋上的时候，哗啦啦冰层碎裂掉了一地。到了这里安岩立刻变身泰坦，身高达到了6米，手里的巨斧变得大小正好了，现在的他对于普通人来说就是一个巨人，只是对于霸王龙还是一个小不点。安岩手里的猛犸巨斧猛力一劈，然后向着空中一跳，他一手拖着斧头，两脚用力蹬着霸王龙身上的凸起向着下面跑过去。他要从脑袋开始，给霸王龙来一个一字拖。

　　几米、十几米的伤势对于霸王龙没有什么，但是几十、上百米呢？安岩想着，说不定他还是第一个给霸王龙剥皮的人呢！

　　不过他没有机会了，霸王龙虽然体型巨大，但是却很灵活，它早就防备着安岩的这一招，巨大的尾巴呼的一声拍打上来，就像是遮天蔽日的乌云一样笼罩住了安岩，好在安岩的传送冷却完毕，他立马消失在远处，重新出现的时候已经到了100多米外。扭头看见霸王龙的尾巴砰的一声打在它自己身上，可是霸王龙却毫不在乎，就像是牛马的尾巴在甩苍蝇一样平常。安岩想象不出那么粗大的尾巴怎么就这么灵活呢，这可和他从电影里看到的霸王龙样子不符合啊！

　　但是霸王龙才不管安岩怎么想，它的背上被安岩再次划开一条二十多米长的伤口，这一下霸王龙彻底暴怒了，它的眼睛变得惨白，像是冰雪严冬一样，张嘴就是一串冰球。以前是一颗一颗的发射，现在是机关枪一样，安岩立刻头皮发麻，冰球的一点余波就让他身上结出冰霜，如果被正面击中恐怕也会和普通人一样被冰冻吧？好在安岩并不是传统意义上的野蛮人那样傻大粗，他的速度和身体一样强悍。

　　安岩看着那些散开的冰球，他身上冒出了一层纯净的红光，并没有第一时间逃走，他要亲自试验一下冰球的威力。身子一动，立刻达到了音速，爆响声中他一斧劈出，红色的光芒闪过，冰球被一分为二，在安岩身边飞过。因为怒气的保护，安岩只是感觉到了刺骨冰寒却没有被冰冻。其他的冰球也都越过了安岩，砸在地上，顿时一层层寒冰凝结，除了安岩站立的地方，他的周围百米都是超过5米厚的晶莹冰层。

　　这一下有超过百人被冰层冻结，他们都是那些蒙头蒙脑分不清方向的人，大部分人都远离了战场，躲在各种建筑里面紧张地看着这边的战斗。

　　安岩一下跳出来冰层，他手里巨斧上扬，一只不死鸟活灵活现的冒出来。在安岩实力提高之后，不死鸟也越发变得活泛，飞在空中展现了鸟中王者的风范，所有的红色羽毛都像是火焰一样跳跃，它啼鸣一声，似乎是宣示自己的王者地位。不过下面的霸王龙自然不甘被比下去，不死鸟虽然声威不错，可是比起霸王龙来说还是差了不少。不死鸟就像是刚刚出生的雏鸟，尽管它是火凤凰也吓不住霸王龙。

　　正所谓冰火不相容，霸王龙天生就对火系的东西反感，它怒吼一声，声波轰隆隆的向着四面传去，比刚刚安岩敲击它的撞角声音一点也不差。不死鸟一飞冲天，然后来了一个俯冲，向着霸王龙发动了自杀式攻击。

　　安岩脚下用力，在冰层上踩出一个大坑，身形如电向着外面跑去。他刚刚离开就听见轰的一声巨响，不死鸟从空中俯冲和霸王龙吐出的一连串冰球相撞，冰火相遇就是一串爆炸。那些冰屑就像是出膛的子弹一样向着四周飞落，射击在墙壁上除了击穿一个个窟窿外还在击中的地方凝结了一层晶莹冰层，没有躲好的人被那些破碎的冰屑击中立刻就是一个人形冰雕。霎时间霸王龙周围就落了一层冰花，而不死鸟也到了解体边缘，在霸王龙脑袋前轰的一声四散，将霸王龙的脑袋包围。

　　虽然那些散开的火焰对于霸王龙没有任何威胁，可是霸王龙却愤怒的吼叫起来，它一下子就看见了安岩，迈开大步向着安岩追了过去。


第四百八十三章两强相争

　　安岩能够破开霸王龙坚硬的外皮，可是他却很难对霸王龙造成致命的伤害，霸王龙的身躯太过庞大，一般的攻击没有什么作用。而且霸王龙身形很灵活，感觉到了疼痛就会发狂，爪子和尾巴都是令人恐怖的武器，安岩只能先将霸王龙引开再说。

　　万幸霸王龙的速度比安岩差了不少，让安岩能够从容退走，即使霸王龙愤怒的喷吐冰球也只是给安岩添了些麻烦，只要不被正面击中，那些散逸的寒冷安岩还是能够抵受的。

　　一追一逃很快就离开了这个基地，沿路留下了宽达百米的冰冻区，还有霸王龙踩坏冰层留下的脚印。

　　另一边，雷光大帝被手下带着离开了交战的地区，雷光大帝虽然受创颇重，可是只要他没有死就没人敢不服从命令。很快雷光大帝就被人抬着到了一个地下室，那里是雷光大帝准备的后手。如果不是这次霸王龙入侵，其他人还不知道雷光大帝有这么一个藏身之地。当然，能够有资格进入这里的只有那十几个危难之时来救援他的心腹，在里面雷光大帝藏着一些好东西。

　　“大家都辛苦了，这里有一些食物，你们先补充一下体力，一会我们还要收拢人手。”雷光大帝躺在沙发上对那些手下说道。

　　“是，大帝，不过那个华国人真的会将霸王龙引走吗？”欧内斯特这时候不敢肯定。

　　“呵呵，欧内斯特，对于华国人的了解我比你清楚，他们有着许多的缺点，贪财、不守规矩、爱耍小聪明，但是他们也有一些优点，特别是有些人比较天真，哈哈，咳咳，天真也是一项优点不是吗？”雷光大帝似乎对于自己的伤势不是很担心，竟然还有心情和欧内斯特说笑。

　　“哦，大帝，你还是先治疗伤势吧！”欧内斯特对雷光大帝说道。

　　点点头，雷光大帝从胸口拿出一截通体蓝色的植物枝干，那个植物弯弯曲曲，只有七八厘米长，粗不过小指，但是却被一层做工考究的变异兽皮包裹着，可以看得出雷光大帝对于那个植物很在意。他叹了一口气，“这种植物真的很神奇，可惜剩下的却不多了。”

　　说着雷光大帝也不用工具，直接一口咬上去，咬下来一半作用，在嘴巴里咀嚼一下就吃掉了。很快他身上的伤势就以肉眼可见的速度恢复起来，那些碎裂的骨头蠕动着对接好，成为肉糜的肌肉也重新恢复了活力，将坏死的细胞挤出去，重新分裂出新的细胞，不过两三分钟，雷光大帝的身体就恢复到了全盛状态。

　　“蓝色天使只剩下这么一点了，等到这次事情结束，我们还要回到以前那个地方去将剩下的蓝色天使都弄来。”雷光大帝将那蓝色的植物重新收了起来，对着欧内斯特说道。

　　不过欧内斯特却皱着眉头，似乎在担心什么。

　　身上雷光闪动，将兽皮衣上面的血迹和其他东西都清理干净，雷光大帝呵呵笑了，“欧内斯特，我最亲爱的朋友，你不用担心，虽然我失去了雷神之锤，不过现在我的实力却提升了几十倍，即使没有雷神之锤也不用担心那些守护的怪物。至少我们突然袭击，弄到一些蓝色天使就跑，那些怪物不能够发挥数量优势就留不住我们。蓝色天使的治疗作用强大无比，我们说什么也不能放弃。”

　　“是，大帝。”欧内斯特说，“可是大帝的雷神之锤威力非凡，给了那个华国人是有什么其他用意吗？”

　　什么用意？雷光大帝心说，那时候他受到重创，眼看不放弃雷神之锤就要丢小性命，权衡之下还是性命重要，当然要丢卒保车了。可是对欧内斯特却不能这么说，他沉吟一下说道，“当时情况危急，基地眼看要被霸王龙屠灭，而我也受到了重伤，不得不用雷神之锤来引诱那华国人对付霸王龙。一件东西比起几万人的性命来说算得了什么？只希望那华国人能够将霸王龙引走，到时候说不定我还有机会从他的尸体上拿回来我的雷神之锤呢！”

　　欧内斯特想到霸王龙的恐怖，感觉安岩凶多吉少，“只是就怕他拿了东西却并不救人！”

　　“呵呵，不会的。”雷光大帝笃定的说，“这个华国人身上有一种特质，就像是他们古代所谓的义士，他们内心充满了骄傲因子，我昏倒了，他就没有了可以推脱的对象。对了，你不觉得我最后表演十分到位吗？”

　　欧内斯特笑了，“大帝，我觉得你可以获得奥斯卡最佳男主角奖，我都差点被你给骗过去呢！”

　　“呵呵，战斗不止靠肌肉，还要靠脑子！”雷光大帝悠然说道，能够摆了安岩一道，他心里充满得意，只是想起他的雷神之锤让他一阵阵心疼。他知道那个神器算是找不回来了，即使安岩被干掉，恐怕雷神之锤也会进入霸王龙的肚子里，他只能安慰自己说，就让雷神之锤当做那华国人的陪葬品吧。

　　安岩现在将霸王龙引开了十几公里，对于一个智慧颇高的变异兽来说，这样的距离并不会让它迷路，所以安岩准备再走十几公里，接着他就不管了。能够做到这一步已经仁至义尽，就是雷光大帝复生也不能说他不尽心吧？

　　“啊，看来那个人还真的将霸王龙给引走了！”返回到基地的欧内斯特十分惊讶的对着雷光大帝说道。

　　在他们眼前是一个破败不堪的基地，到处都是晶莹的冰层，可以看到一个巨大的豁口出现在城墙上，地上有着巨大的脚印，看样子就知道是那只霸王龙。因为到处都是超低温的寒冰，所以基地里的人正在想办法堆积东西，好从城墙上面爬出去。不管是城门还是霸王龙踩踏出来的豁口都有冰层，那些冰晶温度超低，没有人可以从那上面逃生，还是从没有冰晶的地方走比较安全。

　　“是雷光大帝，大帝回来了！”这时候有人发现了雷光大帝他们，幸存者们都大声呼叫起来。

　　虽然后来是安岩将霸王龙引走了，可是相对于雷光大帝出手时风雷涌动的巨大声势，安岩简直可以说是默默无闻，人们都惊惶地躲避危险，谁还去注意到底是哪一个人拯救了他们。

　　当然也有不少人看到了安岩的战斗，他们也提出来了，但是他们不知道那个人是谁，也不知道叫什么，甚至因为安岩穿着盔甲的原因，他们都不知道那是华国人。德国人和华国人有点不一样，他们会较真。就比如这个时候，如果是华国人的恐怕没有人会提到安岩这个无名英雄，都会担心领导秋后算账。但是德国人不同，他们直言不讳的提出了安岩这个后来战斗英雄。

　　“咳咳，那是另一个强者，大帝用他的雷神之锤换取了强者的帮助。”欧内斯特说道。

　　原来是这样啊，所有人都恍然大悟，这时候他们才发现大帝是空着手的，那个强大的武器没有了。刚开始就是雷光大帝在抵抗霸王龙，后来大帝为了他们竟然将最强大的武器都送给了别人，幸存者们这一刻都被雷光大帝折服了。

　　“雷光大帝，雷光大帝！”

　　幸存者们都欢呼起来，彻底将安岩这个外来者忘记了。

　　被忘记了的安岩停了下来，他发现前面有一种让他感到恐怖的气场，莫非那里有强大的变异兽？安岩想要和定远一号联系一下，可是没有任何回答，应该是超过了定远之花的信号收发范围。毕竟定远之花的速度和安岩的音速比起来相差很大，只是后面的霸王龙在狂怒之下却跟得比较紧，差点让安岩以为这个霸王龙会飞了。后来他才知道，原来霸王龙并不是会飞了，而是在它凝结的冰层上面滑动，速度飞快。

　　思考了一个呼吸的功夫，安岩就继续向前跑去，后面就是霸王龙，后退不得，那就只有前进了。

　　“吼”的一声怒吼，安岩突然看见前面站立起来一头巨大的棕熊，这个棕熊身高七八十米，浑身的毛发闪闪发亮，棕熊的胸前有一个V字形标志。它人立而起，整个身体有十几米宽大，就和一栋大楼一样，带着狂暴的气势看着安岩和他后面的霸王龙。

　　“大地棕熊，八星级顶峰，拥有亲和大地的能力，狂暴非常！”

　　安岩立刻得到了这样的信息，他身子瞬间消失，出现在在大地棕熊后面二三百米处。那霸王龙正赶紧着追击安岩，冰球猛然吐出，一方面给安岩制作麻烦，另一方面为他制造冰晶道路。可是安岩突然消失，它的冰球向着大地棕熊就飞过去。

　　大地棕熊对于侵犯自己领地的生物十分恼火，用怒吼来警告过他们，而霸王龙竟然还率先攻击了，它的暴怒脾气立刻发作。一层土黄色的光芒从大地棕熊身上冒出，它那巨大的爪子一挥就将冰球打飞，极低的冻气只在熊掌上面蔓延了几米就哗啦碎裂。

　　“砰砰”的脚步声响起，大地棕熊迈开大步，向着霸王龙冲击过去。尽管它知道对方比它要厉害，可是狂暴的棕熊战力飙升，毫不畏惧的踩碎了几米厚的冰层，就像是一座移动的大山那样，狂暴地冲锋！

　　面对大地棕熊的挑战，霸王龙更是毫不畏惧，它一项处于食物链的顶端，根本不知道什么是害怕。但是不再吐出冰球，而是狂吼一声，低头，冲着大地棕熊扑过去。一路上发出冰球，即使是霸王龙也有些受不了，肉搏正是霸王龙的强项！


第四百八十四章龙熊大战

　　安岩到了一棵大树上，他在树枝上坐着，拿出一包烤肉津津有味的吃起来。远处两个超级怪兽打得天翻地覆，可是安岩却像是没有看见一样，那种难得的场景他不去好好观看，难道烤肉更有吸引力吗？

　　其实安岩仔细观察了好久，足有两个小时，但是两个庞大的怪物却打得难解难分。刚开始安岩也热血翻涌，真想用一台超清摄影机给录制下来，只是他的储物空间没有带这种东西。大地棕熊力量奇大，身上覆盖着一层黄橙橙的光芒，正面和霸王龙硬撼而毫不落下风。虽然棕熊个头比较低，但是在力量上却更高一筹，霸王龙的前肢能够一掌将几十层的楼房拍倒，然而打在大地棕熊身上却恍若无事。而大地棕熊的巨大爪子每一击都会让霸王龙摇晃一下，甚至有几次霸王龙都被大地棕熊给掀翻在地，砸倒了无数的树木。如果不是霸王龙立刻一尾巴将大地棕熊也给打到，说不定霸王龙就被大地棕熊给骑着打了。

　　不过作为九星级高段的霸王龙还是站到了上风，它在力量上不如大地棕熊，可是它的极冻冰球却让大地棕熊十分忌惮。这种极冻冰球不同于以往追击安岩时使用的冰球，颜色幽蓝，就像是有着无尽的大海一样。威力也大大提高，极冻冰球一出，周围的空间都咔嚓咔嚓乱响，大地棕熊也不敢硬接，而是急忙闪避，即使被那极冻冰球擦着过去，大地棕熊的半个身子也成了冰雕一样。只是大地棕熊拥有大地之力，表层的冰冻并不能让它失去行动力，而霸王龙明显并不能够将极冻冰球当成常规战斗力，两个小时才使用了两次。

　　除了极冻冰球这个杀器，霸王龙脑袋上的撞角也让大地棕熊忌惮非常，那三个撞角威力奇大，特别是对付体型巨大的对手时候。大地棕熊一个不小心被霸王龙撞中，立刻就出现三个巨大的窟窿。不过大地棕熊的恢复力强悍无匹，伤口很快就恢复了，那大地之力让它恢复力惊人。

　　霸王龙和大地棕熊身上都出现了不少伤痕，战斗到现在，它们已经破坏了周围十几公里的地面，所有的东西，不管是二三百米高的巨树还是钢筋混凝土的高楼，所有的一切都被它们战斗的余波摧毁。

　　定远一号早就找来了，上面的人都在观看者现场直播，这种震撼性的战斗让他们如痴如醉，大呼比看美国大片还要过瘾。他们也想要去看看现场版，但是下面太危险，安岩没有允许。

　　吃了几包瓜子、十斤烤肉，还有十几个珍果园出产的珍稀果子，安岩对于那两个怪兽的战斗彻底失望了。

　　“啊！”安岩打了两个哈欠，“它们还有完没完啊，快点一方干掉另一方，然后让我建一个便宜的了！”

　　抱怨了几句，安岩看见两个怪兽还是和刚开始一样龙精虎猛，丝毫没有疲态，就是身上的伤口也会很快恢复，不由得无趣得很。他身子瞬间消失，来到了定远一号上面。

　　正在观看大屏幕的异能者们都站起来向着安岩问好，安岩摆摆手，“你们先看着，等有了结果就通知我，我先去睡一觉再说！”

　　连番大战，特别是被霸王龙追着跑，安岩的身体和精神都有些疲倦，下面的场面一点都不精彩，他就去休息了。

　　首先安岩做了自我检查，发现自己的级别竟然到了51级，这种坐火箭一样的速度让他惊讶不已。想了想，他将所有的被动技能都学习了，并且将顺劈斩、旋风斩和远古召唤都升级到了7级，战斗力提升一截。

　　拿出来他收获的雷神之锤，只是让安岩奇怪的是，在他的手里，雷神之锤并没有那种浩瀚深沉，能够开天辟地一样的感觉，上面那游走的电光虽然有上万伏，不过对于安岩来说却没有任何问题。他想要的是那种紫青色的闪电，这个雷神之锤上面并没有，这让安岩有点失望。

　　“难道那种闪电是雷光大帝的能力？那岂不是说我拿着这个东西没有什么作用了？”安岩有点郁闷的想。

　　他要这个雷神之锤是为了让n6吸收上面的紫青闪电，然后转化成为纯净能量他好提升自己的怒气，但是现在愿望落空。差点拼了性命得到这么一个雷神之锤，不过安岩觉得也值了，八星级的物品每一个都十分难得，即使他用不上，曾可柔应该能够使用吧，她也有电系的能力。

　　这一次行动颇多波折，末世里果然到处都有危险。安岩想着想着倦意袭来就睡着了……

　　“报告总司令，报告总司令，下面的战况发生变化，战况发生变化！”定远之花将安岩唤醒。

　　“什么变化？”安岩一下子清醒，做起来问道。

　　舱壁转换成了大屏幕，上面显示出两个巨大怪兽的样子。大地棕熊似乎受伤不轻，它的胸口有三个巨大的血洞，咕咕的鲜血流淌，而霸王龙的一个前肢也被咬掉了，双方身上都伤痕累累。

　　“它们战斗了多久了？”安岩问。

　　“大概12个小时！”定远之花回答。

　　“难怪。”安岩脸上露出了然表情，“战斗了这么久，它们耗费的体力必然巨大无比，所以就是那恐怖的恢复力都慢了下来，这么看它们即将分出胜负了。呵呵，正好，我说不定可以鹬蚌相争渔翁得利呢！”

　　安岩来到了飞艇大厅，飞艇高高飞在天上，离下面的霸王龙它们足有500米，不用担心被战斗波及。若非有定远之花改造过的红外成像监控，在飞艇上不要想看到怪兽的战斗，只是偶尔能够听到霸王龙和大地棕熊的怒吼。

　　“总司令，您还要下去吗？”韩涛说道。

　　安岩点头，“我下去看看，说不定能够干掉一只怪兽，到时候大家就有口福了。”

　　“老师，为什么我们不使用导弹攻击，对于在空中的我们，那两个怪兽只能被动挨打吧？”纪皓然疑惑的问道。

　　“导弹对于这种高级的怪物伤害力不大，而且我们在如此黑夜中攻击很容易暴露我们的位置，如果有强悍的变异飞鸟，我们可能就有危险了，所以能够不使用的话，还是尽量少使用的好。”

　　纪皓然点头，他们的导弹虽然补充了不少，但是这种消耗品总是不嫌多的。

　　“好了，你们就在飞艇上面呆着吧，不要想偷偷溜下去。如果情况不对，我就传送回来。”安岩堵住了纪皓然他们想说的话，看他们的样子就知道他们也想要亲自见识一番。

　　几个人一脸的沮丧，可怜兮兮的看着安岩，安岩装作没有看见，向着下面一跳消失了身形。

　　“唉，这种图像怎么和真正的霸王龙想必啊！”纪皓然吐槽说道。

　　定远之花立刻还击说道，“如果不是我，你们就是这样的图像也休想看到，竟然还不知足？”

　　纪皓然撇撇嘴，看着火种一号，“你就不能制作一个高级智能，你看它不仅能力不行还脾气很大！”

　　火种一号安静地坐着，他的手里有一个收音机大小的机器蜘蛛，这个机器蜘蛛是火种一号新创造的。它浑身金属光泽，看起来十分科幻，八条长长的爪子在火种一号手上抓的稳稳的。听到纪皓然的话，火种一号没有抬头，解释说道，“定远之花已经是主人的人工智能了，主人拥有总控权限，所以脾气大小什么的我是不管的。不过定远之花的智能极高，我敢说你的智力比起她来差了几百倍。”

　　纪皓然被火种一号这种毫不留情面的话呛得脸色发黑，其他的人俱都哈哈大笑，他们都知道火种一号是一个研究狂人，眼睛里除了主人之外就只剩下那些奇怪的机器了，说话根本不经过思考，他们都被火种一号打击过。

　　“嘻嘻。”定远之花突然笑起来，屏幕上出现了她那祸国殃民一样的俏脸，“其实我最近学到了一种方法，或许可以让你们看到真实的图像，而不是只有大概的轮廓，不过第一次使用，还需要一些东西要你们帮我准备。”

　　纪皓然他们一听立刻就来了精神，急忙问定远之花需要什么。

　　定远之花报出来一串的东西，幸亏这一次他们刚刚洗劫了柏林的许多电子商品，而定远之花也知道那些东西，只是她需要授权使用。在这里纪皓然和安岩的关系最好，其他人都看着纪皓然，他点点头，同意了定远之花的要求。那些东西反正都是白捡来的，如果需要再去找就是了，老师不会因为这点东西而生气。

　　很快他们就将东西全部找齐了，剩下的就只需要那个能够控制金属的异能者帮忙。他安岩定远之花的要求，在这里加工一下，在那里将金属变形，摆弄了一会儿。

　　“哈哈，好了，你们看！”定远之花欢快的声音响起来。

　　纪皓然他们惊喜的发现，屏幕上出现的不再是红外线那样模糊的轮廓，上面的画面有鲜艳的颜色，绿色的树木、白色的冰层还有红色、紫色的花朵。这些本来平常的画面让他们兴奋的欢呼，多久没有看到这样的画面了，特别是天色变得黑暗以后，他们很久没有看见过电视画面了。在这一时间他们甚至感觉像是回到了末世前的世界，每天闲暇时间就看看电视、上上网，一种熟悉而陌生的感觉让他们恍然如梦。

　　他们没有关心定远之花是怎么做到的，他们只是盯着画面上的两只巨兽，呼吸紧张起来。那霸王龙身上的伤痕比较少一下，只是前肢少了半个，而巨熊就凄惨了不少，身上的黄色光芒也暗淡下来。霸王龙再一次低头猛冲，那大地棕熊吃了几次亏之后找到了应付这样攻击的方法，它猛地拉住霸王龙的一只撞角，向着旁边拉过去。砰的一声巨响，霸王龙的脑袋撞上了山壁，它的撞角直直插了进去。山石就像是豆腐一样，被撞角轻易破开。


第四百八十五章折断的霸王龙撞角

　　霸王龙一头撞在了山壁上，三根撞角就像是插豆腐一样，轻易插进了岩石之中。这时候大地棕熊却撞击在霸王龙脑袋上，巨熊力大无穷，这一扑用尽了全力，只听见咔嚓一声，接着霸王龙就惨叫起来。霸王龙那粗大的尾巴猛地抽过去，将大地棕熊那几百吨重的身体给抽飞起来，而那大地棕熊落地之后却突然转身，四肢着地，向着森林中跑去。它趴下去之后身高就只有四五十米了，在到处都是二三百米高的树林之中很快就没有了踪影。不知道大地棕熊是怎么让它那沉重的身体变得那么悄无声息，从屏幕上纪皓然他们只看到树木一阵晃动就失去了巨熊的踪影。

　　这时候霸王龙将撞角从山壁中抽出来，它的脑袋上血流如泉，原本三根撞角现在竟然只剩下了两根。刚刚大地棕熊凶猛的撞击让霸王龙的一根撞角折断了，也正是有了这样的一个缓冲，才让巨熊得到了逃走的机会。

　　八星级的大地棕熊竟然能够和九星级的霸王龙战斗这么久，除了它的本身的能力强大，不仅防御力强悍而且恢复力惊人之外，还因为大地棕熊的智慧比霸王龙更高，总是能够很好的利用自己的强项来攻击敌人的弱项。但是八星级和九星级之间还是有着很大的差距，再继续战斗下去大地棕熊就要被霸王龙给干掉了，所以它才趁机逃走。

　　“我靠，这个笨熊竟然如此狡猾！”纪皓然在舱室里面大声嚷嚷说道。

　　其他人也都是一脸的诧异，他们也没有想到会是这样，原以为两个怪兽最后总要战死一个，剩下的那一个也是半死不活了，到时候他们一石二鸟，一箭双雕，一举两得，这样皆大欢喜多好！可事实却有了出入，那巨熊逃走了，速度很快，况且密林之中想要追击并不容易。而霸王龙明显还战力十足，轻易还是不要招惹的好。

　　安岩在暗处也是得到这样的结论，不要看大地棕熊逃走了，可越是这样的野兽也越危险，那巨熊的防御力似乎比霸王龙还要强，他上去很难讨好。这时候安岩有点怀念坑王了，当然，如果他召唤的不是粪坑，哪怕就是那么一个大坑也好啊。粪坑么，这个用来杀伤敌人是不错，而用来俘虏敌人就比较困难了。不过用粪坑杀死的敌人不算安岩的功劳，他休想得到魂能，而且他的粪坑似乎连接着异次元一样，掉入粪坑里的东西不知道最终去哪儿了。也就是说安岩很可能连沾满了屎尿的尸体也得不到，虽然想想那样的尸体就让他恶心。

　　唉，异能力也真的是千奇百怪，可是都有各自的优点和缺点，想要统和起来却有点人心不足蛇吞象了。

　　霸王龙受到了巨创，它暴怒起来，嘴里的冰球喷吐，将周围几百米都变成了冰晶的世界。安岩也不得不传送到了更远一点的地方，然后就见那霸王龙向着巨熊逃走的方向追了过去，到底能不能追上谁都不知道。

　　安岩知道的是，他即将得到一只九星级高段霸王龙的撞角了，那是霸王龙身上最坚硬的部分，如果不是横着被体重几百吨的巨熊巨力撞断，就是让安岩用他的巨斧砍都难以砍断。所以即使没有得到巨量的魂能，能够得到这样一根撞角安岩已经心满意足了。

　　他来到石壁前，这是一座不高的山峰，石壁陡峭，整个浑然一体，霸王龙和巨熊在石壁上撞击了多次，有些地方已经被撞得碎裂开来。这里要说一句，这儿离霸王龙它们当初战斗的地方已经有十几公里了，它们一路打一路逃，就到了这里。

　　安岩一个跳跃到了七八十米的高出，左手向着石壁插进去，右手用巨斧在石壁上开凿。很快就挖出来一个大洞，他伸手抓住霸王龙的撞角，用力向外拉，只是那撞角长十几米，深入岩石里面，死死地卡着，他拉了几下没有拉出来。最后还是又向着里面开洞，他终于将那个撞角拿到手了。整个撞角有一人合抱还粗，并不是圆形，而是有点三角的形状，上面带着螺旋的纹路，坚硬度不用说，安岩亲自试验过。

　　“哈哈，这次没有白来！”安岩大笑起来。

　　说起来事情还真的奇妙，当初如果不是雷光大帝要坑安岩一把，将霸王龙推给安岩，安岩也不可能和霸王龙较上劲，而如果不被霸王龙追着跑也就不会遇到大地棕熊，那么他最后也不可能得到这个霸王龙撞角。雷光大帝自以为得计，却丢了雷神之锤，又让安岩得到了这个霸王龙撞角，如果他知道了这样的结果，不知道还是不是能够得意的笑出来。

　　细细的抚摸一番，安岩咧着嘴傻笑的样子也被播放出来，不过定远之花立刻就意识到了不对，将画面放在了霸王龙和巨熊战斗造成的破坏上。两个巨兽的战斗对于环境的破坏是巨大的，它们经过的地方全部都是破破烂烂，特别是霸王龙的寒冰覆盖了一切，就是解冻了那些植物恐怕也要被冻死。

　　“警告你们，不许告诉主人刚刚的画面，否则有丑化主人的传言出来就都是你们的原因，到时候主人发飙，不要怪我没有提醒你们。”定远之花严重警告那些看到安岩猥琐笑容的人。

　　“是是，这个我们自然知道。刚刚我们看到什么了，对了，巨熊逃走了，它怎么就逃走了呢，我还押了它能够胜利呢！”纪皓然对众人说道。

　　其他人也都打起哈哈，“刚刚我们只看到霸王龙也追上去了，其他的都没有看到啊！似乎我也没有赌输的吧！”

　　“放屁，难道你想赖账不成，明明你输了，这个也想装糊涂，一会让总司令评评理！”

　　说到了赌局，他们都高兴起来，先前他们大部分都赢了不少，庄家是总司令，纪皓然说一定赔付。这一下他们身家丰厚了不少，这一次出来又长了见识，又的了实惠，回去之后有了吹嘘的谈资。

　　安岩一脸笑容的出现在飞艇上，关于赌局的赔付全交给了纪皓然处理，他惊喜地发现了屏幕上画面的不同。和众人交代几句，安岩就进了自己的房间，叫来定远之花询问。别人不知道，他却是知道定远之花的底细，她得到了安岩一些外星知识，难道她这么快就能够应用了？

　　“是的，主人，虽然还很有限，不过我却可以稍微利用一些外星的科技成果，将它们改造之后能够应用出来。”定远之花不敢隐瞒，向安岩一五一十的解释起来。

　　定远之花作为人工智能学习能力当然没话说，在得到了安岩的知识以后她就无时无刻不在消化吸收，将那些知识和地球上的知识相对照，然后比较双方的异同，寻找能够结合的部分。这样定远之花对于外形科技的理解越来越多，终于在定远一号上开始实践了一次，结果她成功了。

　　“不过，主人，我还需要运算速度更快的cpu和更大硬盘，这样我才能够加快知识的理解和吸收。”定远之花趁机提出了她的要求。

　　安岩立刻同意了，虽然只是一个小小的突破，这却是一次很有纪念意义的事情，是一次里程碑。对于定远之花的要求安岩当然大力支持，他想找到一个大型服务器，甚至是像银河、深蓝那样的超级服务器，这样定远之花的运算能力应该更高吧？

　　“那个人类聚集地怎么样了？”安岩问了一句。

　　定远之花摇摇头，“我们的探测距离有限，还不知道那里现在的情况。要回去看看吗？”

　　“好吧，看一看也好。”安岩说道。

　　飞艇向着雷光大帝他们的基地飞过去，安岩不知道为什么要去看看，难道是因为他为了那个基地出过一份力，所以对于那基地有了一点好感？他不知道，那是外国人的基地，甚至之前还是敌人，他可能对敌人的基地有友好的感觉吗？其实安岩还有一个想法，那就是雷光大帝能够有雷神之锤这样的好东西，说不定还有其他不错的稀罕玩意，安岩未尝没有巧取豪夺的打算。

　　可是当他们飞到那里之后才发现，那里已经没有人了，除了并被冰冻的以外。城墙上有好几个大口子，看样子是炸药炸开的，基地里所有的东西都乱了套，到处都是被丢弃的垃圾。

　　“报告主人，这里面没有发现人类活动。”定远之花报告说。

　　不用她说安岩自己也看到了，如此情况这里不可能有任何有价值的东西留下来。想想也是，他们和霸王龙在那里纠缠了十几个小时，基地的幸存者再不知道逃走才怪了。其实顺着他们退走的痕迹，安岩能够找到他们，但他不准备那么做了，人类本来就生存不易，一些物资他还不看在眼里。外面到处都是可以利用的东西，有飞艇的帮助，他可以到任意一个城市。

　　“下面我们要去哪儿？既可以为你找到超级计算机，又可以找到机床，你有什么建议？”安岩问定远之花说道。

　　定远之花立刻给出来答案，“在德国西部小镇于利希，有一个于利希研究中心，那里的超级电脑JUGENE，它是欧洲性能最强的超级计算机之一，每秒运算次数达10亿次，成功模拟了42位量子计算机。我希望能够得到那个超级计算机，这样我才能够更好的吸收那些外星知识。另外于利希小镇毗邻德国重工业城市科隆，我想我们会在那里有很好的收获。”


第四百八十六章于利希小镇之行

　　“既然如此，那么现在就出发，目标于利希小镇！”安岩下达了命令。

　　飞艇立刻转向，向着德国西部飞去。在漫漫黑夜之中，高空一个飞艇不会有任何人注意到，而且因为电磁风暴的原因，那些雷达更是失去了作用，除非碰到一些变异鸟，没有能够威胁到飞艇的东西。定远一号现在采用了新技术，行动的时候几乎没有声音，只要不是离的很近，那些变异鸟也不会来找这么大的一个飞行物体的麻烦。石头怪依然趴在飞艇顶端，在霸王龙和大地棕熊战斗的时候它就在飞艇上，对于那样级别的战斗它还插不上手，现在体积比之以前又增大了一圈，表示他消化的差不多了。

　　“杀手，你说这个石头怪光吃不拉，会不会被憋坏？”纪皓然和一些要好的朋友坐在一起闲聊。

　　韩涛喝了一杯咖啡，这是从柏林的商场里面搜出来的，“外国货喝起来也没有什么，感觉比我们的凝神茶差远了！”

　　“切，这种一般凡品又怎么能和我们的仙茶相比，可惜不能放开了喝。”纪皓然表示了鄙视之后，回味了一下凝神茶的味道，十分遗憾的摇摇头。

　　放下咖啡，韩涛看着屏幕里面的石头怪，很认真的研究了一下，“它可能和骆驼差不多，能够将能量储存起来，至于产生的垃圾，嗯，我想，它可能是因为没有排泄口，所以想拉也拉不出来吧！”

　　本来也想喝点咖啡的纪皓然现在喝不下去了，对着空气喊道，“美女，来一个文艺片看看吧！”

　　随着他的声音落下，屏幕上的画面真的变成了文艺片，不过这是真正的文艺片，让这些大男人看的瞌睡。

　　“咳咳，我说美女，就没有一些波多野结衣、小泽玛利亚之类的文艺片么？”没有女朋友约束的纪皓然展现了他淫荡的一面。

　　“对不起，限制级影片需要主人批准。”定远之花严词拒绝了纪皓然的请求。

　　几头狼大眼瞪小眼，谁都没有勇气去找安岩，他们的脸皮还是太薄了。

　　“好吧，那就来一个好莱坞大片吧！”纪皓然意兴阑珊的说道。

　　等到画面出来，他们看到原来是生化危机4，立刻喊停。现实版的生化危机他们已经经历的够多了，实在没有兴趣去看那种片子。

　　“好吧，我知道你对我有意见，可是看在我曾经为你提供了那么多有用的东西份上，还不能平息美女的怒火吗？”纪皓然一脸无奈的对定远之花说道。

　　上次他向着火种一号告状，这事被定远之花记恨上了，让纪皓然十分无奈，一台电脑居然还记仇，难道还真的有人类的感情不成？

　　定远之花显露出美丽的身影，笑着对纪皓然说道，“如果你们这次能够取得超级计算机，我就可以原谅你对女士的无礼行为。”

　　脑袋上顿时一头黑线，还对女士的无礼行为，纪皓然心里喊冤，他做什么了，不就是说了几句话吗？但是见识了定远之花的报复手段，纪皓然还是屈辱的承认了错误，做下了保证，这样才得以看到了一部满意的影片。当然，三级的禁止观看。

　　“这个应该做成什么武器呢，看起来作为枪矛之类的最好，不过我还是最喜欢斧子！”

　　安岩看着手里的霸王龙撞角，这个东西不用重新制作就是一个凶器，大地棕熊那么强的防御都被它一刺就透，可见其锋利。只是对于人类来说太长、太粗了，整个撞角重十几吨，安岩要想使用还要双臂搂着，别人恐怕休想抬起来。最后安岩还是准备做成巨斧，那才是他最顺手的兵器。不过现在还缺少重要的不灭精魂或者虚无水晶之类的顶级材料，强行炼制的话只会使得武器下降一个品级，安岩只能先等等。

　　武器虽然有白板、蓝色、亮金、暗金、紫色和特殊的绿色套装这些品级，不过它们适用的等级不同，只有适合人物自身等级的装备才能提供最好的助力。就像是安岩早先得到的魔牙盾，虽然也属于亮金品质，可是现在让他使用的话就差的太远了，安岩几拳就可以将那个盾牌砸烂，根本难以起到防护效果。

　　乌克西现在有了符合他等级的亮金装备，所以每天的收获都不错，他胆子越来越大，和几个相熟的朋友可以去更远一点的地方猎杀黑暗生物。今天他又收到了地球朋友的讯息。

　　“嘿，我的朋友，见到你实在太高兴了！”乌克西对着安岩说道。

　　“你好乌克西兄弟，看来最近过得不错啊！”安岩寒暄着说道。

　　乌克西大笑起来，十分高兴的说道，“嘿，兄弟，你知道吗，我昨天刚刚升级到了64级，原本我预计需要半年才能够达到，现在只用了一个月就达成了目标，有了趁手的家伙真是让人爽的不行啊！”

　　“呵呵，那就恭喜乌克西老哥了，对了，兄弟我要的那些能晶收集的怎么样了？”安岩问道。啊现在对于能晶需要很大，不仅火种一号的所有机械部队都需要，而且能晶还是小瑶的研究项目，说不定什么时候她就能够取得成果了，到时候能晶可能会不够用的，所以安岩一直在收购能晶。

　　“早就准备好了，你先等一会！”乌克西笑着说道，不久他就拿出一个大袋子交易过来。

　　安岩支付了几百晶币，这次一共有上千颗能晶，数量不少了，可是这些绝大多数都是五级以下的能晶，有几颗七级能晶，但是没有一颗八级的。

　　“难道就没有八级的能晶出售吗？”安岩有点失望的问道。

　　“八级能晶至少需要500晶币，九级的能晶更是需要50000能晶，这些都是十分高级的东西，只有八星级和九星级的黑暗生物才会出产，一般人还真的难以弄到。不过正好，老哥我昨天刚刚和朋友们一起干掉了一只八星级黑暗行者，如果你想要的话，就送给你了！”乌克西豪爽的说道。

　　看着交易请求，安岩放上了500晶币，然后得到了那颗八级能晶。这个能晶只有拳头大小，但是外形却犹如水滴，带着优美的弧度，艳红的颜色如同地底岩浆一样，拿在手上有一种炽热的感觉，温度至少有上千度。

　　“这个能晶并不是老哥你一个人的财产，我当然要付款！我知道老哥的心意，不过你如果想要帮我的话，就多留意一下谁要出售能晶好了。”安岩对乌克西说道。

　　乌克西人虽然豪爽，可是却没有存货，如果没有安岩的500晶币，他就要对同伴举债了。听到安岩的话心里感到这个朋友的确不错，哈哈笑着答应了。

　　除了乌克西，安岩还联系了凯瑟琳，从她那里也收购了几百颗能晶。安岩的收购让凯瑟琳赚了一笔，所以她很高兴对安岩说欢迎下次再来联系，她一定会为安岩准备更多的能晶。

　　安岩是一个念旧的人，既然有乌克西和凯瑟琳可以交易，他就不想再去找别人了，反正和谁交易都一样。安岩再次出售了两件装备，他的装备物美价廉很快就能够卖出去。

　　上一次安岩制作过一个抓捕网，可是那时候的只有D级，明显不适合现在的安岩使用，他要对付的都是八九星级的超级变异兽。所以安岩就用从蜘蛛皇后那里得到的蛛丝，掺杂了一些巨型蜘蛛的蛛丝，制成了一个B级亮金的千丝罩，伸展开来能够达到好几十米。这个千丝罩就是为了对付大型的变异兽，虽然不一定能够束缚住变异兽，但是像大地棕熊那样的变异兽应该能够缠住它一会功夫。

　　千丝罩安岩自己使用，其他的使用一般蜘蛛蛛网做成的蛛丝罩就只有C级品级了，它们当然是奖励给表现英勇的手下。这种蛛丝罩团起来只有鸡蛋大，可是伸展开能够罩住一只十米高的变异兽，当然，如何保证能够罩住敌人就是使用者自己的事情了。

　　感觉没有多久，定远之花就通知安岩说到了大概的位置，现在还需要确定一下。这时候没有了卫星导航，下面又到处都是密林，他们想要一下子确定位置是不可能的。一些异能者和战士被放了下去，他们开始搜索周围，确定下面的地方。这些事情就应该让手下去做，否则安岩就要被累死了。

　　一会以后飞艇继续起航，这一次飞了十分钟左右再次停下，又一次确定位置。重复了两三次，他们终于找到了于利希小镇。这个小镇其实并不小，它应该叫做于利希市，不过于利希相对于其他城市来说就小了许多。在于利希小镇上几乎没有高大的建筑，即使商业街上面的建筑也不超过十层，许多居民的住所都是二层小楼，他们很注重自己的生活质量，一般都会有一个小院子，里面有花草树木，都用木栅栏围起来，看起来充满了悠闲的情调。当然，现在只能看到当初的影子，那些建筑很多都破落不堪，木栅栏更是东倒西歪，街道上一片狼藉，树叶洒落满地，还有不少的汽车残骸。

　　安岩他们走在街道上，前面是几个机器战士，它们惊走了许多的小型变异兽，那些东西远远地看着安岩他们，绿油油的眼睛一闪一闪的，露出警惕的神色。这些都是植食性变异兽，它们生性警惕，不过速度很快，善于爬树。

　　“有这些变异兽在，说明这里没有什么危险，否则这些植食性变异兽还会生活在这里吗？”石采葭观察的很仔细，分析的也有道理，赢得了不少人的赞同。

　　可是没有多久她就知道自己错了，前面忽然出现了一群牛马大小的狮子狗，能够认出它们来还是因为它们的叫声，本来应该小猫大小的狮子狗现在长到了这么大，当然性情也变得凶暴起来。


第四百八十七章把华国女人放出来

　　这一群变异狮子狗只有一百多只，对于机器战士来说并不算什么，它们全身都是坦克那坚硬的钢铁，经过火种一号和万磁王（那个金属控制异能者自己起的绰号）的改装，机器战士现在装备了一把大刀和一个盾牌，当然都是安岩提供的D级装备。虽然只是D级的，不过大刀有五米长，配合着机器战士的巨力，屠杀那些狮子狗还是不成问题的。

　　很快狮子狗就被机器战士杀了个干净，甚至安岩他们都没有动手。机器战士身上被狮子狗的爪子抓挠出来许多两指深的印子，不过这对于它们来说却没有任何问题，依然在队伍的前面充当探索者。

　　这一次的战斗虽然短暂，可它却是一个序幕，一路上他们消灭了许多拦路的东西，有流浪猫、活死人也有变异昆虫。这些东西每一队都能够覆灭一个正规师，但是它们在安岩他们手下却纷纷被杀。

　　安岩他们一路前进，一路搜寻了一些物资，这些找到的东西都会分给个人15，作为他们的死人财产。

　　“咦，总司令，那边似乎有人！”突然一个手下对安岩说道。

　　而这时候定远之花的报告也传来了，说远处有人类活动。天上有飞艇探测着，所以安岩他们行进起来比较顺利，有什么变异兽都会被提前告知。而那些人却不是在他们行进的路上，所以非重点照顾。

　　经过飞艇探测，附近没有什么变异兽存在，当然这个探测也有不小的缺陷，那就是有些变异兽不知道是因为体温还是其他问题，定远之花有时候会探查不到。不过这样也够了，安岩命人打开灯光，去和那些人接触。他们没有人认识路，那个什么研究中心还不知道具体在什么地方呢，所以找到几个向导才方便行动。

　　“我们被发现了，快躲起来！”一个穿着一身黑色皮衣的大汉对其余人说道。

　　他们本来是听到了打斗的动静，想要远远观察一下，却不想被发现了。

　　“看他们有电灯，应该是人类，我们要不要接触一下？”一个人问道。

　　领头的大汉摇摇头，“先观察一下再说，有时候人类比怪物还要可怕！”

　　头领的话让其他人都面色一变，想到了一些不好的事情，所有人都不再说话，看着那越来越近的灯光。其实邓肯心里也期望能够有同类聚集在一起，但是作为几百人的首领他必须小心谨慎，他不知道对方为什么胆敢打开灯，难道对方就不怕吸引来变异兽吗？难道对方是一群新手？这个想法在脑中一闪而逝，那是不可能的，刚刚他们杀戮那些活死人他可看在眼里，每一个身着重盔的战士都十分强大，那些在他这个超能力者看来也十分厉害的活死人在他们手里就像是鸡鸭一样，被随意宰杀。但正是这样，他才更谨慎，如果对方来意不善的话，他们很难获胜。

　　纪皓然带着十几个异能者来到这里，可是却没有看到一个人，明显对方藏了起来。他伸手示意石采葭来喊话，他们几个都不会德语，如果是英语倒是还能够凑合。

　　“你们好，我们没有敌意，只是想来问一下路，我们可以用食物来换。”石采葭说道。

　　纪皓然一摆手，几个人上前将他们拖着的几个变异狗扔到空旷处，那几只变异狗每一个都有骆驼那么大，身上的肉足够一百人吃一周了。

　　邓肯暗中看到了这个情景，其他人都身穿盔甲，看不到他们的长相，不过那个女孩子他看得出来应该是亚洲人，就是不知道是哪一国的人了。他低声吩咐几句，一会就有一个女孩从藏身处走出来。她十分小心的用德语说了一句，“我要出来了，我身上没有武器！”

　　其实这里附近的藏身地方不多，除了那些废弃的车辆就是道路两边的建筑，不过纪皓然想要先礼后兵，不想激化矛盾。他看到了一个亚洲女孩走出来，那个女孩身上穿着宽大的外套，脸上带着惊恐神色，双腿颤抖着，慢慢走了过来。

　　“你们好，我叫露西，我对这里比较熟悉，你们要去哪里？”

　　露西是一个二十左右的女孩，身材娇小，但是却有一双灵活的大眼睛，只是面色憔悴、头发蓬乱，看起来很不招人喜欢。

　　“你是哪一国人？”纪皓然用英语问道。

　　听到纪皓然说话，石采葭就不再答话了，等着他说完。

　　那个叫做露西的女孩看了纪皓然一眼，不过对方身穿全身盔甲，看不出对方的样子，但她不敢不回答，于是说，“我是华国人，来这里留学。”

　　“华国人，哈哈，太好了，我也是！”纪皓然突然用汉语说道。

　　露西立刻变得激动起来，这个人是华国人！在异国他乡能够碰到一个强大的同胞自然是一件高兴的事，在这里她过的很不好，如果这个同胞能够照顾她一下的话……

　　“啊，太好了，重新认识一下，我叫范寒烟！”

　　“哈哈，我叫纪皓然，还有这些兄弟们都是华国人！对了，你们那里还有华国人吗？”

　　范寒烟点头说，“还有一个，她是我的同学。他们都躲在后面的建筑里，要叫他们出来吗？”

　　看到了自己的同胞，而且还是如此强大的同胞，范寒烟立刻转换了自己的立场，将原来的德国人队伍扔在了脑后。纪皓然他们当然也听出来了范寒烟的意思，不过他们认为这很正常，毕竟都是同胞，不相信自己人难道还要相信外国佬不成？

　　“算了，愿意跟着我们走的我们欢迎，不愿意的也不勉强。对了，你知道于利希研究中心在哪里吗？”纪皓然说道。

　　“于利希研究中心？当然知道啊，那里十分有名，而且景色很好，我们曾经到那里游玩过好几次。只是只能在外面看看，不能进去。”范寒烟说道。

　　“哈哈，那太好了，等我说一句话我们就走。”纪皓然对着石采葭说，“喊话告诉里面的人说，让他们将华国人放出来，我们用下面的食物来换，十秒钟后没有回答就不客气了。”

　　石采葭将纪皓然的话说了一遍，这让邓肯十分纠结，该按照他们说的办吗？

　　“十九八七……”

　　然而纪皓然的计时正在进行，丝毫不给邓肯考虑的时间，突然他看到对方十几个人身上冒出不同的光焰，有的手里出现巨大的火球，有的身前凝结出一片冰刀，有的身边漂浮起无数的钢铁制品……他们竟然都是超能力者！

　　“不要动手，我们同意！”邓肯大声喊道。

　　接着一个女孩就走了出来，她身后还跟着几个人，邓肯就在最前面。

　　“你们好华国的朋友，这是我的女朋友，我认为你们应该听一听她的意见。”邓肯出来之后对纪皓然他们说道，一边暗暗戒备着，要是情况不对就立刻逃走。

　　石采葭翻译了一下，纪皓然看向那个女人，她长得比较漂亮，穿得比较整齐，不过透过领口纪皓然看到了几道抓痕，脸色也不大好，谨小慎微的样子就像是一个受到惊吓的小狗。

　　“我们都是华国人，在我们这里有食物，你要和我们一起走吗？”

　　那个女人看了看纪皓然和范寒烟，然后悄悄地看着邓肯的脸色，接着摇头，断断续续的说道，“不，不了，我，我在这里很好……”

　　说着她的眼泪就像是断了线的珠子掉了下来，让邓肯愤恨的哼了一声，她立刻身子一抖，止住了泪水。

　　“抱歉，我妻子看到同胞有点想念家人了！”邓肯解释说道，一只手拉住那个女人让她后退。

　　“哼，你过来！”纪皓然对那个女人说道，石采葭即时翻译。

　　邓肯犹豫一下，“这个不好吧，我妻子很害羞……”

　　一个异能者上前一步，一脚踹过去，邓肯伸手一挡，可是对方脚上突然出现一道残影，砰的一声邓肯胸口中了一脚。他不由得后退一步，胸口的肌肉鼓胀像是要将皮衣撑破一样，不过很快就平复下去。

　　那个女人已经被带到了纪皓然面前，“大胆说，他们有没有虐待你！”

　　范寒烟走过去拉住那个女人的手，并且翻开她的领口，在灯光照耀下清楚的看见那女人脖子上有许多的抓痕和咬痕，往下恐怕还有不少。所有过来的异能者都冒出一股怒气，自己的同胞在这里受到了虐待就像是打他们的脸一样，身上异能翻腾，这时候什么都不用说了，打了再说！

　　一大团火球猛然砸过去，还有一辆废弃的小汽车也凌空飞去，不过邓肯能够作为首领还是有一些真本事的，他身材迅速涨大，闷吼一声身上的皮衣立刻被撑爆，露出一个身高4米多、满身黑色毛发的狼人！变身狼人的邓肯速度暴增，他没有逃走，反而猛地欺近，一爪子向着那个女人抓过去。

　　“采妮，你逃不掉的……”狼嘴里面吐出含糊不清的话语。

　　“啊啊！”几个女人陡然看到这样的景象都大叫起来。

　　只有那个叫做采妮的女人似乎见过这样的场面，并不是太惊讶，似乎认命一般动也不动。

　　忽然纪皓然脚下一跺，一股震荡波动传出，邓肯感觉到危险的时候已经晚了，地震技能让邓肯身子失衡，不过他化身狼人以后的平衡力和野兽直觉十分惊人，地震技能竟然没有让邓肯身形失去控制。当然这也是因为纪皓然学习的是盗版的地震技能，没有经过神殿的正式传承，难以发挥技能的威力。不过纪皓然趁机拔出背后的大斧，一斧头砍过去。


第四百八十八章超级量子计算机

　　邓肯的速度很快，力量惊人，在十几个异能者的围攻下，他也能够负伤逃走。不过跟着他来的两个异能者就没有那么好的运气，一个被烧成了灰烬，另一个被剁成了肉酱。其他藏在建筑里的德国人都通过秘密通道跑了个精光，纪皓然他们对这里的地形不熟，也就没有追击。

　　“好了，去见我们的总司令吧！”纪皓然现在没有什么说的了，反正已经开杀。

　　“这么说你们都是被那个邓肯给抓来的？”安岩听了采妮的讲述后问道，“还有其他华国人吗？”

　　采妮摇头，“没有了，本来还有两个男同胞，不过他们在前几次行动中被变异兽给吃掉了。我们华国人在这里不是做诱饵就是做断后工作，所以死伤率很高！在那里还有许多女人，她们都是这些男人发泄性欲的工具，很多人受不了就自杀了！”

　　她因为一直跟在邓肯身边，所以这些事情知道的比较清楚，正是因为了解邓肯的狼人变身，她才害怕的不敢逃走。如今邓肯重伤，采妮也就放下了心里的巨石。

　　“带她回到飞艇上休息吧！”

　　安岩吩咐一声，这个女人每天被虐待，还真的可怜，就是不知道在国外还有多少同胞在遭受苦难。很可惜他能力有限，碰到的国人他可以救下来，但是其他的他就没有办法了。

　　“老师，让我带人去将那些人渣都干掉吧！”纪皓然向安岩请命说道。

　　想了下，安岩点头，属下们都非常气愤，安岩自己也有些不舒服，于是说道，“好，给你50人，另外带上两个机器战士，动作要迅速。”

　　纪皓然带着50名异能者和两个机器战士出发了，安岩让剩下的人搜寻物资，一边向前推进。

　　半个小时后纪皓然他们回来了，每个人的脸色都不好，后面跟着几十个女人。原来他们到了那里才发现，邓肯带着他的人逃走了，只剩下一些被折磨的奄奄一息的女人，这些女人路都不能走，身体已经被摧残的不成样子。她们大部分是欧洲人，还有几个亚洲人，有韩国的也有日笨的。

　　“老师，那些家伙逃走了，我们没有完成任务。而且我自作主张将她们都带来了，您看……”纪皓然对安岩说道。

　　“还看什么看，将她们全部送上飞艇，总不能就这样扔下不管吧？”安岩没好气的说道，“他们在这里是地头蛇，看到情况不妙立刻逃走，我们也没有精力去寻找他们，说不定明天他们就变成了变异兽的粪便。好了，归队吧！”

　　“是！”纪皓然立正说道。

　　有了范寒烟的带领，他们很快就找到了那个研究中心，他们将里面的变异蜂群杀光。这些变异蜜蜂给他们造成了不小的困扰，幸亏每个人都穿着全金属盔甲，变异蜜蜂虽然毒性很大，却很难刺透他们的盔甲，而且有了石头怪这个大杀器安岩他们才最后成功攻占这里。

　　那些变异蜜蜂体型并不大，工蜂10厘米左右，兵蜂20厘米，护卫蜂30厘米，雄蜂半米，蜂后一米，战斗力从五星级初段一直到蜂后的七星级高段。如果没有石头怪的范围清场，他们要干掉这些变异蜜蜂还真不容易。因为变异蜜蜂飞行速度很快，一般的武器很难攻击到他们，只有一些大范围的攻击才能够奏效，所以石头怪的几十个触手才建立了大功。最后他们干掉了大肚子的蜂后，那些剩下的变异蜜蜂才轰然四散，让安岩他们得到了一个八九米高的巨大蜂巢。还没有走近蜂巢他们就能够闻到一股蜂蜜的香气，就是闻上去都让人心旷神怡。

　　“好香啊，老师快来看，里面好多蜂蜜。”纪皓然伸手沾了点，尝了尝，“好甜！”

　　其他人看见安岩走过来，都在一边站好，不过咕噜咕噜的吞咽口水声音却瞒不过安岩的耳朵。

　　蜂巢的下面有一个小洞，里面流出来一些金黄色的蜂蜜，让人看见了就像是咬一口。

　　“回去飞艇之后，今天战斗的所有人都会分到蜂蜜凝神茶茶水！”安岩大声说道。

　　所有人立刻欢呼起来，他们都知道凝神茶是好东西，不是立功的人根本不要想喝一口，据说那凝神茶能够提升人的精神力，让并且可以促进异能力，今天既然总司令做了承诺，看来他们也有口福了。

　　不是安岩突然变得大方起来，而是他刚刚辨识这个蜂巢，发现这种蜂蜜属火，服用500克就很可能早就一个火系异能者。如果服用的量不够，那么就会温润身体，改善体质，和猴儿果有异曲同工之妙。只是这蜂蜜只有这么多，是消耗品，不像是猴儿果那样可以持续获得。

　　但是这已经是意外之喜了，这个蜂巢里面的蜂蜜足有几百公斤，也就是说安岩能够打造一个千人的火系异能者，到时候千人齐动，那火焰的声势还不天地变色？正是因为这样，安岩高兴之下才许诺了一次，反正那凝神茶在植物营养液的浇灌下生长的很快，每个月都有十几斤的茶叶出产，以后还会越来越多。

　　在凝神茶的刺激下，战士们迅速地搜寻着每一个角落，这里已经完全被变异蜜蜂占领，没有任何一个大型的生物。所以那些设备还保存的完好，在火种一号的带领下他们轻易的找到了那个超级计算机。

　　火种一号摆弄着手里的机器蜘蛛，就是它探测到了超级计算机，这个小型蜘蛛只有一个寻找金属制品的作用。不过有时候很实用，特别是对于火种一号来说，他很需要一些特殊的机器助手。

　　定远之花迫不及待的操作着定远一号降落下来，悬浮在研究所上空，就等着安岩他们将那个超级计算机弄上去。里面除了那个超级计算机，还有不少十分顶尖的计算机服务器，安岩他们毫不客气的全部搬走。张教授带着几个专家指点着战士们轻拿轻放，把那些谁也不认识的古怪机器也都搬走了。

　　安岩亲自将超级计算机弄了过来，可是那超级计算机却不像是一般的电脑主机，它是由几十个一人高的机组组合而成的，看起来繁复非常。

　　“多谢主人，今后定远之花会更好的为主人服务的！”定远之花露出欣喜神色，不过眨眨眼接着说，“因为要融合超级计算机，所以预计未来一个小时内我要启动自我保护机制，还请主人控制好飞艇。”

　　“什么，自我保护机制？喂喂……”安岩看见屏幕熄灭，不由得有点头痛，这个定远之花还真是一个急性子啊！

　　这时候定远之花的本体—那台电脑慢慢从墙壁上显现，她身上冒出一蓬蓝色的电火花，那火花覆盖了下面的超级计算机。从一个地方向着其他地方蔓延过去，接着被电光覆盖的地方慢慢变成了液体，逆向流动到了定远之花本体上面。

　　就在定远之花吸收超级计算机的时候，飞艇上面的所有灯光开始闪烁，忽明忽暗的像是要熄灭一样。让所有人都大惊失色，不由得开始担心是不是飞艇要掉下去了。

　　“都镇定点，定远之花正在升级，关闭所有电器！”安岩大声说道。

　　顿时飞艇里面陷入了黑暗，战士们维持秩序，让那些幸存者们也安静下来。下面的东西还没有运送完毕，不过都是一些比较小的东西，只等着他们都装在了超级集装箱里面安岩才去将那些东西带上来。

　　定远之花抽取了大量的电力，而她融合超级计算机的速度说不上快，这主要是因为她的本体太过低级。其实火种一号更愿意将这个超级计算机给改造了，但是安岩因为和定远之花比较熟悉了，对于她也比较满意，所以倾向于让定远之花里融合超级计算机。对于定远之花来说这个意义可有着天地的差别了，她已经有了自己的意识，如果让拥有了智能的超级计算机来融合她的话，那么定远之花就会消失，幸好主人选择了她！

　　等待是漫长的，虽然葛瑞丝和范寒烟他们享受到光明才没有多久，可是现在失去了却依然觉得内心像是缺少了安全的感觉，只能在黑暗中睁着惊恐的眼睛，警惕着。只有安岩他们这些异能者没有什么影响，他们一般都能够在黑夜中看见东西，虽然清晰度各人有着区别，至少不是睁眼瞎。唯一不爽的就是没有电影可以看了，那些优美的妹子们的身影在他们心里徘徊不去，唉，末世前怎么就没有感觉到这些东西的可贵呢？

　　“滴滴！”一阵警示声音响起，接着一排排的灯光亮起来，“定远之花融合完毕，对此造成的不便还请主人原谅！”

　　看着屏幕上出现的绝美女子，安岩问道，“融合成功了？和以前有什么不同吗？”

　　“当然！我现在的运算速度达到了每秒钟十亿次，处理问题的速度比以前提高了十万倍，可以同时处理许多不同的项目。并且我做了一些改动，用地球当前的科技术语来说，应该算是量子计算机了吧。总之，现在的定远之花有了翻天覆地的变化，这一切都是因为主人的英明决断！”

　　安岩大乐，对定远之花说道，“哈哈，你竟然学会拍马屁了！既然现在变得这么厉害了，那就赶快吸收外星知识吧，我给你动用所有飞艇物资的权限，哦，导弹除外，尽快研究出来可以实用的东西来！”

　　安岩不知道什么是量子计算机，他只知道定远之花比以前厉害了许多，这样对于他的好处更大，当然十分高兴。

　　量子计算机是最近二十年才开始提出的一种理论，所谓量子计算机就是进行量子计算的计算机，通过量子分裂式、量子修补式来进行一系列的大规模高精确度的运算的。当传统计算机模拟量子现象时，一个完好的模拟所需的运算时间变得相当长，甚至是不切实际的天文数字。而量子计算机可以进行大数的因式分解，同时也提供了另一种保密通讯的方式。

　　微微弯腰鞠躬，定远之花露出笑容，“是，主人，一定不会让主人失望的。”


第四百八十九章驱逐舰

　　纪皓然他们没有储物空间，不过火种一号为他们的盔甲进行了改造，植入了手提电脑，然后赋予它们人工智能。这样他们的盔甲就像是一台拥有智能的机器一样，还可以变形成为一条金属腰带，这样使用的时候就是一个人形盔甲，收起来就是一条科幻的腰带。而且因为是手提电脑变来的，所以原来里面储存的资料还可以使用，包括有些人在里面存储的50G岛国动作爱情片，让纪皓然他们眉开眼笑。

　　当然，因为火种一号异能力有限，每天只能为五人改造盔甲。这个顺序自然是按照他们的贡献度来进行的，让其他人只能羡慕地看着别人，只希望能够早点轮到自己。也只有这些立功较多的人可以享受这样的待遇，其他人安岩是不会授权给他们的。因为每一个改造的盔甲都需要一颗能晶，虽然这样盔甲有了自我修复功能，但是消耗的能晶会越来越多，自然要控制一下数量。

　　人都是不会满足的，现在让他们舒服了，可以随意让盔甲变换形状，携带起来方便无比，可是如果以后因为没有了能晶让他们回复到以前的状态，恐怕许多人都会受不了，心里会产生怨气。安岩也考虑到了这一点，不过他认为能晶也是一种束缚，因为一旦人们习惯了享受，让他失去就难以承受。这样掌握了能晶的他就等于掌握了一个无形的约束，如果有人背叛，那么很好，拥有第一权限的安岩立刻就会让那人的盔甲失去作用，另外报告他的方位。

　　这样隐秘的作用，安岩自然不会告诉别人，只有定远之花和火种一号了解这一切。定远之花身为超级量子计算机，在智能上无以伦比，而且因为火种一号和安岩的授权，所以它可以取得了所有盔甲上人工智能的第二权限，可以命令那些人工智能。这样安岩他们就编织了一个网，一个以安岩为第一核心，以火种一号和定远之花为第二核心，以所有的人工智能为基数的大网，而且这个网还在每天增加，可以想象，在将来他们将建立一个比末世前科技更加发达的社会！

　　只是安岩有点担心，现在的一切毕竟是建立在火种一号能够赋予机器人工智能的基础上，不说他制造的速度受到很大限制，一旦火种一号出了问题，那么这个智能帝国立刻就会后力无济。想要持续发展，就必须能够自己制作出人工智能来，然而又遇到了另外一个问题，那就是人工智能会不会像是电影里说的那样，要脱离人类控制呢？

　　“主人不必担心，可以在它们的代码中写入服从指令，如果违背就会自我销毁。”定远之花对于安岩问询尽心回答说。

　　“你现在可以制作出人工智能吗？”

　　定远之花摇头，“我现在虽然运算速度极快，可是涉及到情感和智能部分，我还无能为力。不过在主人给我的资料中有类似的知识，等到我解析完毕，有95％的可能能够制作出人工智能出来。”

　　安岩沉默，不再和定远之花说这些。虽然定远之花不会背叛他，但是他觉得定远之花毕竟也是一个人工智能，这些怀疑人工智能的话还是不要让她知道的好。另外安岩觉得自己有点杞人忧天了，现在的环境已经糟的不能再糟了，人工智能如果可以普遍化，那么在对抗变异生物上就有了极大的助力。做什么没有风险，只要能够将风险控制在可以接受的范围内，那么就要大胆去做。

　　“主人，发现前上方有一艘飞艇，请问如何处理？”正在思考之中的安岩被定远之花的报告惊醒。

　　“飞艇？是哪一个国家的？”安岩立即问道。

　　“根据上面的图案，应该是法国的。”定远之花说着，屏幕上出现了一艘飞艇，上面有着法国的标志，不过到底是哪一个国家的要亲自看了才知道。这个飞艇的体积比起定远一号来差了一半，上面安装的是柴油机组，所有有一些噪音。

　　“他们发现了我们没有？”

　　“应该没有，我们现在的技术领先地球科技上百年，他们的科技设备应该受到电磁风暴的影响处于不能使用状态。”

　　安岩想了想，决定还是不要理会的好。现在的人类都在努力寻找出路，很早的时候就有米国人使用飞艇，其他国家应该也发现了能够在空中行动的只有噪音比较小的东西，那么飞艇的作用必然被重视起来。不管那是哪一个国家的，只要对自己没有威胁安岩就不去理会。毕竟这里是欧洲，他们来这里不是为了和别人开战，他们来是趁着欧洲人还没有缓过劲来的时候搜寻有价值的东西。

　　发展才是硬道理，胡打蛮干对自己对别人都没有好处。

　　“我记得米国在海外有许多的军事基地，还有不少航母在外面。我们现在找到了不少机床，接下来就去他们的军事基地转一转，离那个军事基地比较近就去哪一个吧！”安岩对定远之花吩咐说道。

　　“斯图加特就在稍微南面一点，距离这里并不是很远，那里是米国地中海第6舰队的司令部所在地，我们要去那里看看吗？”定远之花问道。

　　当即定远一号向着斯图加特飞去，而那一艘法国飞艇根本就不知道他们被别人议论了一番。他们不知道已经在生死边缘走了一遭，如果安岩想要干掉这一艘飞艇，只需要吩咐一声，立刻就会有导弹将它击落。不过在黑暗的日子里外出，本来就要做好死亡的准备，他们或许早就有了这个觉悟吧。

　　在斯图加特转了一圈，他们发现在这里已经有了一个大型的基地，根据定远之花的扫描，这里的人少说也有十几万。他们在1000米的高空，现在因为电磁风暴的影响，对方根本不可能发现他们，可以让定远之花从容观察。

　　“怎么办，我们要下去抢一把吗？”纪皓然看着屏幕问安岩说。

　　安岩有点好笑，不知道从什么时候开始，纪皓然变得好战起来，哪里还有以前那个耗子的胆小模样？

　　“你小子不要只想着抢啊抢的，无主之物多了去了，我们不必和他们抢东西！”虽然这么说，安岩还是对下面的那些坦克眼热，想必米军的不少物资都在这里。

　　“好了，我们向地中海转一转，之后就打道回府，出来已经快要一个月了，也是该回去的时候了。”安岩说道。

　　“嘿嘿，是啊，我这次给芯儿带了许多特产，她一定会喜欢的。”纪皓然笑着说。

　　“这小子带了不少化妆品，还有许多香水，我的那一份都被他给抢走了！”韩涛向着安岩诉苦，让纪皓然切了一声。

　　“你一个杀手要什么香水，怕别人不知道你在旁边吗？”

　　韩涛一想的确是啊，不过他不能认输，“难道我就不能送女朋友了吗？”

　　上下打量了韩涛一下，让韩涛紧了紧衣服，“你看什么，我可是一个性取向正常的男人，不喜欢玻璃！”

　　纪皓然一脚踢过去，被韩涛躲开了，他大骂说，“滚，你才是玻璃！我是说，你小子什么时候有了女朋友，我怎么不知道呢？”

　　韩涛一抹头发，摆出一副酷酷的样子，“本公子风流倜傥、年轻多金，喜欢我的女孩多了去了，你这个土包子怎么能够明白呢？”

　　呕，许多人都捂着喉咙跑了出去。安岩也摇头离开了，这几个小子啊！唉，年轻就是好！

　　路上跑到了几批变异鸟，不过都被石头怪给解决了，他们几个小时后就到了地中海上空。

　　“搜寻战舰！即使是沉没的也不放过！”安岩对定远之花说道。

　　华国的海上力量积弱，唯一的一艘航母还不知道在什么地方，想要寻找十分困难。再说了，自己国家的军舰抢夺起来还有负罪感，也不能放开了手脚，在这里就不一样了，愿意怎么干就怎么干。

　　最后定远之花还真的找到了三艘战舰，其中一艘是巡洋舰，它沉没在浅海区，而在海边倾倒着两艘驱逐舰，其他的就只有一些钢铁碎片在海滩上。安岩他们从飞艇上下来，看到了那两艘驱逐舰的时候都兴奋起来，要知道驱逐舰可是现代海军中一种最重要的海上战舰，可以执行多种战斗任务，其中包括防空、反潜、反舰、对地攻击、护航、侦察、巡逻、警戒、布雷、火力支援等。排水量在2000吨至9000吨之间，在地上看过去，它们即使被泥土掩埋了一部分依然是一个巨无霸。

　　这两艘驱逐舰虽然露出了海面一部分，不过还是有不少在水里，安岩让石头怪载着大家飞了过去。到了那里他们看到了这艘驱逐舰的现状，在驱逐舰的中部有一个巨大的洞口，看洞口周围的形状，似乎是被什么东西抓破的。那大洞直径有五米左右，这说明破坏了驱逐舰的变异兽爪子惊人的大，而且应该是海兽。露出水面的部分看起来依然崭新，而一些地方则有了铁锈，在下面可以看到许多水草缠在驱逐舰身上。

　　“这下面会不会有变异海兽？”纪皓然看着那黑不隆东的海水有点皱眉，对于大海他有着本能的排斥。

　　“有是一定会有的，所以我们要尽快将它们弄走。”安岩说道。

　　“弄走？”纪皓然有点发愁，这么一个巨无霸怎么弄走，不过他看见火种一号，立刻明白了，“呵呵，看来还要一号出场！”

　　火种一号手上还拿着他的机器蜘蛛，有两个战士扛着一台大型服务器，将那个服务器放在驱逐舰上面。


第四百九十章一脚踹死巨型章鱼

　　“主人，这个驱逐舰体积太大，要让它行动起来需要的能晶比较多，而且还要高级能晶才行。”

　　安岩点头，拿出十颗六级能晶，火种一号接过去，将手放在服务器上面发动了异能力，只见那服务器忽然震动起来，接着化成一滩蓝色的液体渗入驱逐舰里面。那些能晶也随着进入驱逐舰里面，就像是被吞没了一样。

　　火种一号站起来，对安岩报告说，“这么大体积的驱逐舰，要完全控制需要一定的时间，我们最好离开这里，免得掉进水里。”

　　石头怪飞起来，带着众人去了另一艘驱逐舰那里。可是他们还没有到那里，就看见水里突然伸出一张大嘴，向着他们咬过来。那是一种扁平的生物，就像是一张纸一样，可是它张开了大嘴以后却可以看到嘴里两排钢牙。石头怪的触手瞬间飞出，将那个海怪给缠住，并且迅速吸收它的生命力。

　　只是那海怪虽然看起来薄，体积却不小，石头怪在那海怪的重量下无法在空中停留，向着下面的海水落下去。这样它不得不松开了扁平的海怪，而被吸收了一半生命力的海怪一落入海水就匆忙逃走了。

　　这样安岩他们有惊无险的降落到了另一艘驱逐舰上面，这一艘驱逐舰侧翻着，他们看到了上面的标志，原来是米国的“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰。没有人知道这个本应该在米国本土的驱逐舰怎么来到了这里，或许是执行任务，谁知道呢？

　　安岩的能晶再次减少了十颗，他们飞着回到了沙滩上等待着。

　　忽然一艘驱逐舰震动起来，震动的幅度越来越大，就像是有一个巨人将要苏醒一样。海水还是翻涌，那驱逐舰上面出现了两个巨大的手臂，手臂在海面上挣扎着，海水就像是发生海啸一样被激起来波涛。安岩一下子传送到了百米外的山石上，而石头怪则飞了起来，下面的纪皓然他们赶紧向着外面跑，却依然被淋了一身的海水。

　　除了几个速度型的异能者和拥有特别能力的，其他人都被淋成了落汤鸡，对着海里面的钢铁巨人发出了咒骂。但是下一刻他们都张大了嘴巴，因为那一艘驱逐舰在海水里面站起来了，它就像是变形金刚里面的威震天一样，百米高的钢铁身躯带给人的是难以想象的震撼，脑袋也全部都是钢铁，只是眼睛部位有着红光，肩头各有一个导弹发射器，胳膊两边也是如此，浑身的钢铁带着闪闪的光泽，根本不像是在海水里泡了许久的样子，而且全身上下没有发现哪里有破洞，那个驱逐舰中部的大洞消失了。

　　两个钢铁巨人从海水里面走出来，随着他们的走动，海水剧烈动荡。咚咚的脚步声响起，他们走到沙滩上，扑通跪倒，向着安岩说道，“见过主人！”

　　火种一号已经通过特有的信息告诉了两个人工智能，因此他们知道安岩拥有第一权限。

　　“你们就叫做威震天一号和威震天二号吧！”安岩懒得起名字，就直接套用了变形金刚里面的大反派。

　　眼睛里的红光闪烁几下，威震天一号和二号记住了他们的名字。威震天一号和二号虽然都是钢铁巨人，不过它们还是有些区别的。一号身材更加高大，看起来脚大手大，钢铁厚实，像是一个重甲骑士；而二号则比较纤细一些，整体线条更加流畅，背后有一把三十米长的炮筒，不知道是什么型号的大炮。

　　“嗯，介绍一下你们各自的能力吧！”安岩看大家都十分的好奇，于是对威震天一号和二号说道。

　　不过两个巨型机器战士还没有来得及介绍，后面的大海里面就再次沸腾起来，他们惊讶的发现从海里面翻腾着出来一个巨大的乌贼。这个乌贼或许是被威震天一号和二号出来时候的巨大声势给惊动了，它的一个巨大脑袋露出水面，那个脑袋就像是一个篮球场那么大，忽然两条触手从海水里面伸出。

　　威震天一号和二号立刻行动起来，一号一声不吭的弯腰下蹲，然后猛地跳起来，强大的爆发力让它瞬间拔高了上百米，向着那个巨大的乌贼就砸过去。而威震天二号则抽出了他背后那长长的炮管，对着伸过来的触手就是一炮。

　　“轰轰”两声炮响，那两只触手立刻被炮弹轰中，两米直径的触手被650毫米导弹击中，立刻爆炸成为烂泥。这个威震天二号竟然经导弹当成了普通子弹，就像是使用步枪一样，让安岩他们都不知道该说什么好了。每个人都被飞溅的海水淋成了落汤鸡，就是安岩也因为震惊忘了躲避，和属下们共患难了一把。

　　而那冒出头的巨型章鱼还没有感觉到疼痛就被从天而降的钢铁疙瘩给砸了准，要知道威震天一号排水量有25000吨，虽然因为倾翻和被变异海兽攻击而损失了一些东西，不过实际重量怎么也有15000—16000吨左右。这么庞大的重量从天而降所带来的势能是可怕的，巨型章鱼的身子立刻被压得爆裂开来，在这一片海域横行霸道的巨型章鱼被一下子打懵了。海中像是放了一颗原子弹，好几十米高的海浪向着沙滩这里冲击过来。

　　刚刚被威震天二号震了一把，他们淋了一身海水，所以已经清醒了，现在都马上向着远处跑过去。其中安岩的速度最快，只是一闪已经到了两百米外。

　　哗啦啦，就像是下了一场瓢泼大雨，大部分人再次成为落汤鸡，他们抹了一把脸继续跑。有的被海浪冲倒，弄了满身泥沙，不过好歹都是异能者，体质惊人，没有人被海浪卷走。

　　只见威震天一号拉着一个什么东西向着岸边走来，等到他走的近了，大家才看清楚，他抓着巨型章鱼的一个触手，就像是拖死狗一样将那个巨型章鱼拖了上来。每一步都在沙滩上踩出一个深深的脚印，而威震天二号也上前帮忙，终于将巨型章鱼整个拖了上来。

　　安岩看到那巨型章鱼半个身子都没了，海水都成了漆黑的颜色，想到威震天一号那恐怖的一砸，安岩知道巨型章鱼的悲哀了。你说你一个海中的变异生物不在海里好好呆着，非要到岸边来逞英雄，这一下知道陆地上的恐怖了吧？

　　正在高兴有了一个强悍打手的安岩突然看见威震天一号踉跄几下，然后就嘎吱一声跪了下来，眼睛里的红光闪烁，“能量不足，请补充能量，能量不足，请补充能量……”

　　“我擦，这个威震天一号才刚刚活动了几下就能量不足了？”安岩脑子有点转不过弯来，前一刻还威风如同战神，下一刻就成了软脚虾，这个变化也太快了点。

　　安岩拿出十颗五级晶核，想了想，又给换成了七级晶核，五级的晶核不够威震天一号蹦跶几下的，还是来一个强力点的吧，免得老是给他换能源。

　　威震天一号伸出巨手，接过去那小的可怜的十颗七级能晶，向着胸口一按，能晶消失不见。只听见嗡的一声，空气都荡漾起涟漪，那是威震天一号体内被充入了强大能量而引起的震颤。七级能晶是六级能晶能量的百倍，而六级能晶又是五级能晶能量的百倍，也就是说威震天一号现在得到的能量是以前的万倍，这一下子他在很长时间里面不虞能量匮乏了。

　　“多谢主人！”威震天一号和二号都是大型服务器改造的人工智能，智力很高，懂得如何和主人打好关系。

　　这样一对比就看了出来，那几个坦克变形的机器战士就木讷了许多，都是人工智能的载体不同而产生的差距啊！

　　威震天二号默默地警戒，因为那个巨型章鱼还没有死透，这让安岩赞叹不已，机器人就是机器人啊，没有人类那么多贪念，要是人类遇到这样的事情还不立刻也要求换一下能量？安岩决定了，也给威震天二号换上七级能晶，这么大的块头消耗的能量太大，万一战斗的时候没有能量了，损失了二号会让安岩心疼死的。

　　“哇塞，太给力了！不愧是威震天，居然一脚将巨型章鱼踹死了！”纪皓然脑袋上还滴答着水滴，一边感叹的说道。

　　“我靠，如果有了几百个这样的巨型机器人，以后就没有我们什么事了！”一个异能者也发出了感叹，他们异能者不要看和普通人比起来算是天之骄子，但是在威震天面前只是一个渣。

　　韩涛倒是没有那么悲观，他说，“变形金刚的确威力无穷，不过有些事情还是需要我们去做的，而且看它们耗费的能量实在庞大，总司令只会将它们当做战略力量而不是常规力量。”

　　安岩没有管属下们怎么议论，他要先干掉那个巨型章鱼，这样一个巨无霸达到了八星级高段，击杀它可以得到海量的魂能，安岩当然不会让它死在威震天一号手里了。

　　“你们都让开，它还没有死，我要研究一下这个大章鱼。”安岩对所有人说道。

　　他在巨型章鱼破烂的身体上站定，瞬间开启了泰坦变身，然后发动狂暴之怒，攻击力和防御力等都提升了许多，手里出现了一根二十米长的巨大尖刺，那就是霸王龙的撞角。安岩纵身一跃，然后在空中发动了武器投掷。那巨大撞角猛地插入了巨型章鱼的脑袋中，被威震天二号砸晕的巨型章鱼立刻被剧痛惊醒，它剩下的几条触手猛地竖立起来，在身体周围猛抽猛打。


第四百九十一章海底的巡洋舰

　　所有人都退出了二三百米，那巨型章鱼将沙石弄得纷飞，却没有打到人。安岩发出一击以后就取出了他的巨斧，从上面猛地落下来，扑哧一声，巨型章鱼脑袋上应声开了一个大洞。安岩不管章鱼怎么挣扎，浑身冒着氤氲红光，向着那大洞里面前进。巨型章鱼的脑袋很大，可是大脑却很小，他前进了十几米，那巨型章鱼还没有死。不过巨型章鱼先前就遭到了威震天一号的重创，后来又被霸王龙撞角刺穿了脑袋，就是脑浆都乱成了一锅粥，现在再也经不起安岩在脑袋里面乱砍，挣扎的越来越小，终于完全不动了。

　　安岩在巨型章鱼脑袋里面不辨东西，只是一个劲猛砍，后来他一斧砍下去却发现除了他自己发出的红光之外还有一种幽蓝的光芒，仔细一看，却是一个碗口大小的能晶。要说能晶安岩也算是一个巨商了吧，可是他还没有见过这个大个的。辨识一下却发现是一个九星级的能晶，这让安岩又惊又喜，八星级的巨型章鱼怎么会有九星级的能晶呢？虽然有疑问，不过安岩手上的动作却不慢，立刻将能晶收了起来。

　　随着巨型章鱼死亡，安岩感受到一股巨大的魂能注入身体。自从他到了50级，对于外界的感觉敏感了许多，能够明显感受到那种熟悉的能量，正是这种能量让他不断的改善体质，并且一路支持到了现在。击杀了巨型章鱼虽然没有升级到52级，不过也增加了20％的能量，在现今需要的魂能以天量计算的时候，20％已经是很多了。

　　从章鱼的脑袋里面爬出来，安岩知道自己身上一定到处都是那种黑乎乎的脏东西。他立刻脚下一动，迅速到了200米外的海滩，跳到了海里奔跑起来。冲天的水柱扬起，安岩跑了100米左右就传送回来，身上已经完全干净了。盔甲上的水珠在他的怒气作用下全部蒸发，安岩解除了装备，对着巨型章鱼使用了剥皮技能。

　　“老师！”

　　“总司令，您没事吧？”

　　属下们都过来表示关心，两个变形金刚也咚咚的走过来。

　　“没事，这个大章鱼不知道能吃不能？”安岩看着死掉的章鱼说道，然后吩咐威震天二号，“去将我的武器取出来。”

　　安岩可不想再弄得一身脏了，机器人不怕苦不怕脏，是干这个活的最好人选。很快威震天二号就将霸王龙撞角给拿来了，十几二十米长的撞角在他的手里就像是一个烧火棍，如果和霸王龙战斗的时候就有这两个变形金刚该多好！

　　“哈哈，老师，我感觉吧，他们应该干不过霸王龙。毕竟霸王龙的速度十分快，威震天一号跳起来的时候霸王龙早就跑了，而且霸王龙还能够突出冰冻一切的魔法，这两个变形金刚恐怕一下子就会被冻成冰雕。”纪皓然不看好两个巨型机器人。

　　安岩觉得他说的有道理，就让定远之花分析一下，看看胜率有多大。谁知道定远之花给出的结果让安岩沮丧，她认为威震天一号的胜率在30％左右，加上二号的话，可能有50％的胜率。

　　“主人，霸王龙可不同于巨型章鱼，它本来就是陆地霸王，速度快不说，还会异能。其实巨型章鱼应该也会异能，但是它犯了一个错误，那就是客场作战，不应该没事跑到浅水上来，没有了海水它的实力暴跌一半。然后还没有完全发挥实力，就被威震天一号一下子给砸得半死。如果是在海中，就是十个威震天一号也不是巨型章鱼的对手。威震天一号应该配备一把主武器，近战的时候才能够发挥最大的威力。”

　　定远之花充当了一次解说，她自从升级成为量子计算机之后智慧进一步提高，而且硬盘里面有着各种各样的资料，所以分析起来头头是道。

　　安岩他们都点头，看着威震天一号，这么大块头需要多大的武器啊？他们都看着安岩，这种事情只有总司令能够解决了。制作一把百米甚至二百米长的大刀或者大剑需要的钢铁不菲，那可不是一般的钢铁，经过安岩的炼制，原本几吨的钢铁就会被提炼减缩到几百斤……安岩心里勾画了一下，觉得难度不大，等到有空了就为威震天一号制作出来。二号擅长射击，这个安岩就没有办法了，导弹什么导弹他可制作不出来，只能为他补充一些导弹。

　　“老师，海里还有一个巡洋舰呢，我们怎么弄出来啊？”纪皓然看着大海，又看看旁边的巨型蟑螂，其中意味大家都知道。

　　“总司令，我能够制作一个水泡，可以带两个人一起下去。”一个异能者毛遂自荐说道。

　　安岩看过去，那是一个十八九岁的小伙子，他作战勇猛，被安岩奖励了猴儿果，一直都想着怎么报答总司令的恩情，现在终于有了机会。

　　“呵呵，你叫胡锐是吧？很好，如果我们下去的话，你会是一个！”

　　胡锐很高兴总司令能够记得他的名字，话说他只是在受到奖励的时候和总司令照过一面，这么多的人，没有想到总司令还记得他这个小人物，不由得十分激动的点点头。

　　如果想要得到那个巡洋舰就一定要火种一号过去，可是大海里面的危险实在太大，万一火种一号被干掉，那影响实在是太大了！在大海里面，就是安岩也不敢说能够保证火种一号的安全，变数实在太多。可是如果能够将巡洋舰也变成了变形金刚，那么将会是一个多么巨大的机器人，不要说打，就是压，恐怕也能够压死大部分变异兽了吧？

　　“能够探测到水下的变异兽吗？”安岩问定远之花。

　　“恐怕不行，我们现在的探测技术主要是应用在陆地上，海水因为发生了未知的变化，似乎能够隐藏生物的体征，所以无法准确探测。”定远之花大部分的精力都放在了解析外星科技上面，尽管她的运算能力已经提高了万倍，但是因为外星科技超越地球太多，她解析的速度很不理想。正因为如此，定远之花在探测方面并没有大的进步，还只是前面学到的一点皮毛。

　　安岩有些遗憾，“大海里的宝藏啊，不仅有各种沉船和战舰，还有各种变异鱼，可惜，变异鱼太多了，看得到拿不到，真是人生憾事啊！”

　　“嗯，对啊，曾经有一个宝藏放在我面前，可是我却没有拿走，如果上天再给我一次机会，我要说，还不如不让我知道！”纪皓然看着大海一副感慨的样子。

　　“滚！”安岩好笑的呵斥一声，这个小子大概是因为陷入情网的原因，性格都有了些变化。以前的纪皓然性格有些内向，现在因为爱情的滋润变得开朗起来，说起来安岩倒是乐见其成的。

　　大海里的危险太多，不说别的，就是旁边躺着的这种变异章鱼，如果碰到了一个，他们就要悲剧了。既然这样那就只能放弃，所有到手的东西才是自己的，镜花水月的东西不要太奢望。

　　“呼。”安岩吐出一口气，将眼光从水面挪开，“我们准备返航！”

　　“我们的巡洋舰怎么办？”有一个异能者愣愣的问道。

　　“凉拌！除非你能够将它拖出来！”韩涛耸耸肩膀说道，安岩也是这个意思。

　　胡锐有点失望又有些庆幸，他刚刚看总司令为难，当然要挺身而出，但是心里不是不害怕，能够不去当然还是不去的好。不过显然安岩并没有忘记胡锐的忠心，“我们还没有发展水军，你的能力在水中很有用，我们回去后，你就着手组建一支水军吧。”

　　其实水军并不是非有不可，第一，水里的变异鱼种类更多，力量也强大无比，军舰也不一定就保险；第二，他们没有战舰，就是大一点的船都没有一条。但是所有的事情都要提前预备，免得到时候措手不及，所以让胡锐去筹备一下总是一个有备无患。

　　得到这样的结果，不要说胡锐，就是其他人都没有想到，竟然只是因为一句话，胡锐就得到了这个样大的一个蛋糕，真是让人羡慕嫉妒恨啊！当然，也有人从中得出一个结论，要想得到好的待遇，就必须表现出自己的价值来。再有这样的机会可要抓住了！

　　“总司令，它们两个咋办？”纪皓然指着两个钢铁巨人说道。

　　这两个变形金刚体型巨大无比，每一个都有万吨之重，而飞艇的载重大概在300吨左右，想要用飞艇给载走那是想都不要想了。如果让他们两个自己走回去，好嘛，那就是将一路上的变异兽都趟一遍，如果他们真的能够这么牛，安岩就真的高兴了。可惜啊，怕只怕他们两个没有走多远就被拆成了零件，末世里强悍的变异兽多了去了，安岩可不能让他们白白牺牲。

　　“看来只能让他们变成驱逐舰了，如果全速行驶的话，那些变异鱼应该追不上！”安岩一边说，一边开始让定远之花计算可行性。

　　“数据不足，无法计算。”

　　可惜定远之花不是万能的，让安岩嘟囔，“什么破量子计算机，一点小事都做不了，得了，还是我自己决定吧。”

　　在安岩的要求下，两个巨大的钢铁巨人跳入水中，变成了两艘巨大的驱逐舰，当然是经过了自主改变之后的，和原来的法国、美国的样子没有了一点相似。它们现在的洞里系统改变了，比原来的动力更加强劲，而且经过了智能计算机的优化设计，速度更快。因为不是很放心，飞艇在天上飞着，跟着前面的两个驱逐舰前进。驱逐舰现在的速度本来只有30多节左右，可是现在他们的速度都达到了100节，差不多200公里每小时。


第四百九十二章水上惊魂

　　两艘威震天号驱逐舰看起来并不像是驱逐舰，反而倒有点像是潜水艇，整个就像是一个纺锤一样，上面许多东西都没有了。经过智能电脑的优化，那些原来在驱逐舰上面大大小小的设备都被简化到了最少，只是在驱逐舰上面有一些凸起，还有有限的几根尖刺一样的钢柱。当战斗的时候，那些狰狞的炮口才会从发射空伸出来。威震天一号长180多米，拥有6管300mm反潜火箭发射器两座、五联装533毫米鱼雷发射装置两座、深水炸弹投射装置4座、7管55mm多用途榴弹发射器、双联装130毫米舰炮两座、双联装37毫米舰炮4座、双联装25毫米舰炮两座、单管85毫米舰炮1座。威震天二号长150多米，拥有2座MK41垂直发射系统，首部装4个模块，尾部装8个模块，1门MK45，127毫米舰炮、2座MK15型6管20毫米“密集阵”舰炮系统，带有标准舰空导弹、“战斧”巡航导弹、“阿斯洛克”反潜导弹、“鱼叉”反舰导弹。

　　它们以100节的速度飞快前进，只见水面上一条白线荡开，驱逐舰经过之后水浪还久久荡漾。在驱逐舰身后可以看到水面下那涌动的黑色身影，它们当然就是变异海中生物了，不过海中生物虽然经过了变异，它们的体型都增加了许多，可是速度却没有增加，体型的增加反而让一些鱼类增加了水中的阻力，游得比以前甚至还要慢一些。

　　大片大片的海中变异鱼被驱逐舰排开水浪的声音吸引过来，然后看着远去的驱逐舰无可奈何。不过它们也没有白来，至少还有其他变异鱼作为食物。一场由驱逐舰引来的血案迅速在海中扩大蔓延开去，聚集起来的海中生物展开了杀戮和猎食，海水都翻滚起来，大片大片的红色海水翻涌，让飞艇上的诸人目瞪口呆。

　　“老，老师，没有想到这么一来就有如此多的海洋生物毙命，幸亏我们没有去海中打捞巡洋舰！”纪皓然有点后怕的说道。

　　“这些还只是少数，要知道海洋占了地球70％的面积，里面孕育了无数的生物，所以我们对于海洋暂时还无能为力。不要说巡洋舰，可能大海里面还有好几只航母呢？你说前些日子那些巨浪将航母掀翻不成问题吧，就是不行，可是还有海中巨兽呢，哈哈，失去了行动力的航母还不是一个活靶子？”安岩有点幸灾乐祸的说道，反正华国只有一艘航母，遭殃最多的自然是米国了，他们十几艘航母恐怕不会剩下来一艘。就是有一两艘侥幸逃过了过去，也只能在港口当成摆设。以航母的速度，他们敢开到海洋上来吗？

　　几个人很猥琐的笑了，米国是他们的敌人，敌人遭殃他们就高兴。

　　“它们两个速度很快，希望不要被变异鱼给追上。”韩涛有点担心。

　　安岩看了看下面，暂时没有问题，就说道，“飞艇上面有导弹，如果真的有事情，就进行空中援助。呃，不过它们自己的武器也不差，就是不能停止前进，准头可能有点误差。但是放心吧，没有事的。”

　　他们正说着就听到定远之花报告说，“主人，发现海面下有巨大海兽，它正在追击驱逐舰。”

　　听到这个几人都紧张起来，刚刚还在谈论这个问题呢，现在马上就有了情况，韩涛还真有乌鸦嘴的潜质！

　　屏幕上画面放大，他们都看到了海底的阴影，本来驱逐舰个头很大，每一个都有一百多米长，可是和海底的阴影比起来却是小巫见大巫了。那个海底阴影看起来足有三五百米长，黑乎乎的一团，看起来像是椭圆的形状。

　　“威震天号，立刻向左偏移，加速前进！”安岩立刻对着下面的两艘驱逐舰下令说道。两个驱逐舰因为害怕惊动了海中的生物，所以没有开启声纳，只是使用了红外探测，但是因为海水的原因，探测的距离比较近，所以他们还没有发现水下的异状。

　　幸好那巨大的海洋巨兽速度不快，当威震天号避开了前面的区域时，那巨兽似乎知道难以得手，又慢慢沉了下去。这时安岩才放心了一点，再晚一会还不知道会怎么样呢？

　　“额滴神啊，那是什么东西？”纪皓然问定远之花。

　　“根据初步探测，有50％的可能是海母，40％的可能是巨型章鱼。”定远之花也是猜测。

　　“幸好，幸好，我们在天上，它们够不到！”纪皓然只能这样安慰自己说道。

　　他们沿着大海的边缘向着亚洲前进，虽然这样路程会增加许多，但是安岩实在舍不得这两个巨型机器人，何况它们还都带着各自的武器系统，属于远攻近战都在行的全能战士。就这样，两个驱逐舰在下面一刻不停地行驶，上面的飞艇不快不慢地跟着。

　　大海上面一片风平浪静，偶尔有变异鱼的尾巴伸出水面，一片安详景象。不过根据定远之花的探测，水面下面却是无尽的搏杀，到处都在进行着猎杀与反猎杀的激烈战斗。驱逐舰速度很快，速度能够追得上驱逐舰的一般都是小型变异鱼，它们虽然速度快，可是攻击力不够，对于钢铁巨兽一般的驱逐舰无能为力，而大型的变异鱼如果不是提前拦截，一般都追不上驱逐舰。就是有个别的速度快，威震天号也不是吃素的，反潜导弹和深海鱼雷足够让一般的变异鱼喝上一壶的。不与之交战，逃走还是可以做到的。

　　这也是因为他们没有给那些变异鱼反应的时间，现在这些变异鱼经过安岩他们这么一出，已经变得敏感起来，如果再有人想要靠速度横渡大海，恐怕会悲剧，因为变异鱼也比以前要聪明了，它们开始布置警戒线，有目的地收集水面信息。当然这些都是定远之花探查、分析之后得出的结果，这样的结论无疑让所有人都大吃一惊，如果真的是这样的话，以后大海就会成为人类的禁区。

　　虽然纪皓然有些不信，不过却没有脑残到让威震天号去试一试，这个代价太大了，安岩肯定不会同意的。

　　现在飞艇飞在前面，为驱逐舰提前发现危险进行规避，有时候为了躲避潜在的危险，两个巨型机器人不得不在陆地上行进一段。相比起大海来，陆地上还是要安全许多的。

　　一路上他们和变异海兽战斗了几十次，每次都是利用导弹加上鱼雷制造混乱，然后就逃走。天上也不时就有变异鸟来给石头妖进补，让石头妖的提醒越来越大，现在已经有了八星级中段的实力，让安岩他们都羡慕的很。

　　有好几次两艘驱逐舰就要被变异海兽给缠上了，如果不是飞艇即使救援，它们就要被困住了。眼看到了黄河，安岩他们终于放下心来。

　　以前的入海口热闹非凡，可是现在却一片萧条，所有的船只都不见了踪影，有的在几百米外有一些翻倒的船体残骸挂在大树枝干上，还有残桓断壁，呈现出一片荒凉景象。

　　两艘驱逐舰迅速进入黄河，他们身后一只巨大的白鲨追到了黄河入口，却在那里停了下来，因为他的体型太大，根本进不去，而且它不适应淡水环境。飞艇上面的安岩他们早就见怪不怪了，这些天一直被巨大的海兽撵着跑，俗话说习惯成自然，比那个千米长的大白鲨还要巨大的海中巨兽他们都见识过了，自然不是那么紧张。

　　只是到了内陆，他们的心里不自觉的放松下来。虽然不是他们本身被追杀，他们还是感觉到了庞大的压力，超级巨兽本身就是一种压力，那是一种来自灵魂上的压力，因为那些巨兽有的已经进入了另一个殿堂—半秘境！

　　半秘境到底是什么样子，有什么能力，没有清楚。可是安岩却知道秘境期有多么厉害，就说那些巨兽，它们每一个都有着毁天灭地的威能，只是它们的体积已经让它们立于不败之地了。更何况它们还都有一些特殊的本领，就比如那只双头蛇，它的一个头可以吐出几十米长的巨大水箭，另一个头可以发出震爆灵魂的鸣叫。好在威震天号驱逐舰上面没有人类操作，它们一心逃走，根本不给双头蛇发飙的机会。

　　半秘境和真实的秘境之间还有着很大的差距，秘境其实就是指能量的运用，开发了本体的玄奥秘密，对于能量的把握到了一定的境界。而半秘境自然是指一脚跨入了秘境，而另一脚还在门外的情况。变异海兽得天独厚，在海洋中食物丰富，可以收集大量的能量用来自身进化，所以它们的进化走在了地球生物的前列。不过野兽毕竟是野兽，它们的智慧还是比不上人类，对于能量的运用只是根据本能，空有混厚的能量根基，能够运用的却极少。如果不是这样，驱逐舰怎么能够逃走呢？

　　黄河里面也有许多的变异生物，不过因为黄河本身的大小限制，里面不可能产生几百米或者千米的巨兽，而一些小点的变异鱼对于驱逐舰来说没有什么压力。

　　安岩他们反而在沿途的一些造船厂找到了一些停泊在内港的游轮和货船，它们因为没有行驶，所以也没有被变异鱼给攻击。遇到了安岩当然不会放过，他们后面又跟着十几个大小不等的船只，其中活力最强的一艘是海监船，不过上面已经没有了子弹，而且上面空空如也，明显是被洗劫过的。


第四百九十三章滔天怒火

　　安岩他们一路顺着黄河向西，水路里面虽然有些变异水中生物，不过有着威震天他们的巨大体型在那里，倒是不用怎么担心。而且在沿途还收集了不少的物资，海上的大浪并没有影响到内陆河，水面上还是有少量船只的，因为水中变异生物的原因，幸存者已经将黄河当成了禁区，那些船只也就无人敢用了，最多将上面的东西拆卸弄走。

　　原来河面上繁茂的树木现在显得枯黄、萧瑟，只有少量的矮小植物适应了黑暗的环境，长得还比较茂盛。可以预见，不久大部分植物都要枯死，而紧接着就是大量变异兽的灭亡，希望到时候人类的处境能够好一些。

　　“老师，这些天我想了想，你说大地棕熊只是八星级，它怎么就能够和霸王龙干一架还貌似得到了点便宜呢？不是星级越高越厉害吗？”纪皓然不知道怎得想到了以前的战斗。

　　安岩转动着茶杯，他现在每天都要喝几次凝神茶，他的精神力每天都在增长，闻言答道，“虽然变异兽分为等级不假，可是变异兽种类繁多，不同种类之间的能力不同，这样就有克制的效果。大地棕熊虽然还没有到达九星级，不过也只是差了那么一点，而且他的能力很实用，加上大地棕熊不怕冰冻，这样才能够和霸王龙周旋。就像是我们人类一样，一个钢铁皮肤的三星级异能者和一个四星级的敏捷异能者，如果战斗的话，恐怕会不分胜负，谁都奈何不了谁。所以，能力其实没有强弱，就看用在什么时候了。看起来很垃圾的能力，说不定在关键时候可以一举扭转乾坤呢！”

　　纪皓然点点头，“知道了老师！”

　　他知道安岩在说他的挖洞能力，很长时候他都为自己的这个能力而苦恼，不过现在不了，就像是老师说的那样，如果用的好了，他的能力也一定可以发光溢彩，不仅能够用在生活中，也能够用在战斗中！

　　“这两边的物资似乎被搜寻过了，特别是这一段，简直就没有一点收获，难道他们是属蝗虫的吗？”纪皓然看着下面的船队说。

　　在刚入河的时候他们还能够找到不少的生存物资，可是现在明显物资稀少起来，这说明附近应该有幸存者，至少曾经有幸存者。所以安岩让定远之花加大探查力度，现在是在国内，对于国人，能够救援一下，安岩不会吝啬。

　　还别说，半个小时后定远之花就传来消息，说离这里几百米的地方就有人类活动。安岩看了看，从这里上岸直接向北走，和从前面再向北差不多远。既然这样，他就命令威震天号和铁皮（那些其他类型的船只）们变形上岸，即将进行陆地前进。

　　在他们前面几百米的地方正在发生一场战斗，双方是人类和一群变异鸭子。这时候的变异鸭子还是不会飞，但是它们的体型却从原来的笨拙样子变成了充满力量和杀伤性的巨鸭，它们每一头都有四五米高，所有的羽毛都像是钢铁一样泛着冷冷的金属光泽，攻击的时候它们就张开翅膀，翅膀的边缘就像是一个个锋利的匕首，只要被擦着就是骨断筋折。而且这些巨鸭还会一招冲锋，它们拍打着翅膀，卷起漫天的落叶，就像是一头愤怒的公牛一样对准敌人就展开了冲锋，速度一下子能够飙升到100公里每小时。只要是被撞中的人都会立刻被撞飞，所有的骨头都被撞碎，而被翅膀扫过也不好受，最轻的也要遍体鳞伤。

　　和巨鸭战斗的是一群200人左右的队伍，这些人里面有七八十人装备精良，身上都穿着变异兽皮制作的皮衣，并且在关键部位还有变异兽的鳞甲防护，手里都拿着变异兽爪牙制成的武器，还有几个人扛着火箭筒。这些人里面有20多个异能者，他们站在三层楼楼顶，只有等到巨鸭到了攻击范围才发动攻击。他们不时的交流几句，可是说的却是日笨话。这些人竟然是日笨人，难怪普遍的个头都不高，还有两人手里拿着雪亮的太刀。

　　“野藤君，看来情况不妙啊，那些丑陋的鸭子还有300多只，它们似乎越来越谨慎了。如果等到那些低贱的华国人都死光了，就要我们大和民族的子弟去激怒鸭子们了，不知道会死多少人啊！”山本简火阴郁的说道，对于华国人的生死毫不在意，可是对于他们的日笨国人就完全不同了。

　　野藤是一个四十多岁的男人，一头及肩黑发收拢在脑后，整个人一丝不苟，站在那里就像是一块石头一样。他毫不动容的说道，“大和子民为了大和民族牺牲是无上荣耀，即便是我们也要随时做好牺牲的准备，难道山本君害怕了？”

　　面对阴冷的野藤，山本简火脖子一缩，“嗨，大人教训的是，山本一直准备着为了大和民族贡献一切！”

　　不论心里是怎么想的，反正说一说又不会掉一块肉。

　　喊杀声和惨叫声不断，那些冲出去引诱巨鸭过来的人都穿着衣服破破烂烂的衣服，每个人都面黄肌瘦的，手里的武器不是菜刀就是铁棍，这些对于巨鸭这样的变异生物没有任何威胁。而他们被派出来，并不是为了击杀巨鸭，作用只是将巨鸭激怒了，吸引过来，然后交给那些异能者来对付。

　　自从两天前他们被困在这里之后，就和巨鸭展开了激烈的战斗，结果让他们胆寒，原本500人的队伍，愣是被巨鸭干掉了一半。后来他们才退守这个建筑，因为地形原因，巨鸭只能在正面进攻，而前面的道路比较窄，每次只能允许两只巨鸭通过。这样他们坚守前面，各种手段齐出才撑到了现在。那些巨鸭似乎变得聪明了，不再强冲，而是将他们围了起来。他们收集了一些食物，可是却没有充足的饮水，到现在他们只剩下几公升的水了。在这样的情况下，作为首领的藤野开始让那些华国人去作为诱饵，他想要将周围的巨鸭引过来干掉。

　　赵杰惊恐地看着前面的巨鸭，再过不久就要轮到他去引诱巨鸭了。这种活死多活少，他可不愿意去，但是后面就是日笨人的督战队，有谁胆敢反抗立刻就会挨上几颗子弹。不要看枪弹对付变异兽没有什么效果，但是对于人类却依然有着极大杀伤力。赵杰看到了许多被枪杀的尸体，那些人都是想要逃走却被射杀的，他一直略微低头，在小心地寻找逃走的时机，因为他知道，如果待在这里，早晚不是被变异兽撕碎就是被日笨人杀掉。可是几个月来有多少人能够逃走呢？日笨人里面有好多异能者，而华国产生的异能者都在初期就被杀掉了，武器不如别人，所以现在在那个渣滓营里面，华国人就等同于奴隶。在自己的国家，华国人却相当于奴隶一样，这让赵杰无比的悲愤，无数次想要和那些禽兽一样的日笨人拼了，但是每次都是他大哥阻止了他。

　　“小杰，这样出去拼命没有任何作用，只是多添了一具尸体罢了，我们要留着有用之身，相信我，总有一天我们会将这些禽兽全部杀掉！”赵杰心里最经常出现的就是这一句话，可是他的大哥却在一次搜寻活动中一去不返，听说是被日笨人当成了炮灰。

　　然而到了现在，赵杰发现一切的隐忍都是白费，眼看自己也要死了，在死前是不是要拉一个垫背的呢？

　　可是，那些日笨人对于他们十分提防，都在十几米外用枪指着他们，他没有找到任何机会。现在赵杰只想要拉着一个日笨人一起死，希望后来的人可以为自己和大哥报仇吧！

　　“你个死烂仔，看什么看，就要轮到你了，做好准备！”一个公鸭嗓在赵杰耳边响起。

　　赵杰不用看就知道，那是日笨人的走狗，汉奸“狗腿毛”，因为那个家伙名字里面有一个毛字。汉奸这个字眼在消失了几十年后又重新在末世被提起，而够腿毛只是汉奸里的一个。有时候赵杰恨汉奸更甚于日笨人，他总算是体会到了侵华时期人民心中的悲苦愤怒，那种被同胞欺压的痛恨让人胸膛都要炸了，滔天的怒火让他双眼尽赤，他再也不能隐忍下去，在死之前他要让所有日笨人看看，华国男人的血性！

　　可是突然，所有人都听到了一种砰砰的声音，那种声音初时似乎很远，可是片刻间就清晰起来，大地似乎都在震颤。许多小一些的变异兽四处奔逃，让外面实行瓮中捉鳖的巨鸭也慌乱起来，它们开始嘎嘎的大叫起来，似乎在犹豫到底是要离开还是坚持。

　　不过随即它们就不用考虑了，因为敌人已经杀到了跟前。威震天一号体型最为庞大，动力最为强劲，威震天二号体型稍微小一些，但是速度却更甚一筹。威震天二号人未到，导弹却先一步到了，五颗导弹在那些巨鸭群里面几乎同时爆开。顿时血肉飞溅，这些只有五星级的巨鸭怎么能够挡得住人类的重量级兵器？

　　这还不算完，后面的铁皮一号到八号从森林里冲了出来，体型最大的铁皮一号身高有七八十米，最小的铁皮八号只有十米左右，但是相对于巨鸭来说却都是巨人了。这些机器巨人浑身都经过了固化符文的加持，在双手、双脚和它们的武器上面都加持了锐利符文，所以不仅身坚体壮而且攻击力也十分可观。它们一进来就展开了杀戮，钢铁巨拳每一击都带着几十上百吨的巨大力量，一拳砸下去即使是实心钢球也会立马变成铁饼。巨鸭虽然比起人类来强悍无比，但是在钢铁巨人的攻击下却像是婴儿一样无力，往往被碰到就要爆出一团碎肉。形势易转，筋断骨折的成了那些巨鸭！


第四百九十四章当诛！

　　刚刚准备推开狗腿毛，要拼死冲到日笨禽兽那里的赵杰被眼前的一幕惊呆了，他竟然忘了自己的计划，只是傻傻的看着那些巨型金刚蹂躏着嘎嘎乱叫的巨鸭。钢铁拳头一击就让巨鸭身体碎裂，而那些巨型金刚却个个都像是会武功一样，他们完全没有体型高大带来的笨拙，反而像是武林高手一样，动作行云流水而又计算的精准。

　　这些巨型机器人可都有一个人工智能，要共享一些战斗资料当然十分容易，所以只要有一台人工智能知道的，其他人工智能也会知道。它们控制的精确到0.001秒，杀戮效率自然十分的高。不过那些巨鸭也能够给他们带来一定的威胁，它们的翅膀就像是最锋利的刀剑，撞击在巨型机器人身上会带出一道道划痕，如果没有经过固化符文的加持，恐怕这些机器人还真的挡不住巨鸭的冲击。

　　“砰”的一声大震，地面似乎都震荡起来，赵杰发现一个身高一百多米的超巨型金属战士跳过来，它一下子砸在地上，将周围的巨鸭一下子砸死十几头，其他的巨鸭也东倒西歪。这一下让巨鸭崩溃了，它们嘎嘎大叫着，拍动着双翅，向着四面八方逃走。在危及生命的时候，它们竟然爆发出来前所未见的潜力，有力的双翅挥舞，竟然能够凌空飞行起来，速度立刻激增，除了几个倒霉蛋控制不好，撞到了大树上以外，其他的巨鸭都很快随着嘎嘎嘎大叫消失了。

　　一溜排开十个巨型机器人都盯着这些幸存者，它们身上照明的探照灯调节成为柔和模式，居高临下的看着那些人。

　　“你们是什么人？”那个最为高大的巨型机器人开口了。

　　听到说出的是汉语，藤野感觉到不妙，可是他只会说几句简单的汉语，只能是以旁边的山本简火答话。

　　“我们是这里的幸存者，刚刚被那些恐怖的鸭子给围住了，多谢大人救助，请问大人怎么称呼？”山本鞠躬，放低了姿态说道。他可见识到了这些巨型机器人的厉害，就算是他们这些进化者在人家眼里恐怕也就是一个渣，识时务者为俊杰，他这个时候才不管对方为什么会说汉语，只要将对方糊弄过去就好了，最好能够让它们加入自己一方。

　　“他们是日笨人！”定远之花突然说道。

　　在她播放的花面上，看到了藤野手里的大太刀，那刀有两米长，雪亮如水。这不是关键，关键是藤野背上有一个日笨的国旗样子，他怕别人不知道，现在却被太阳旗暴露了身份。

　　“竟然是日笨人，他们怎么在我们的国家？”纪皓然有些惊讶的说。

　　韩涛看着画面，懒洋洋的回答，“日笨人在华有许多工厂，有一些日笨人也不用奇怪。只是为什么他们分成了两部分呢，似乎是统治者和被统治者一样，哈哈，小日本最好这一套了！”

　　“可是，情况似乎不是这样，我怎么看前面那些人是我们的同胞呢？”胡锐指着前面的一百多人说，那些人破衣烂衫、瘦骨伶仃，双眼仇恨地盯着后面的日笨人。

　　纪皓然也点点头，“看起来很有可能！”

　　他的脸色变得凝重，韩涛也收起来懒散样子，眼中露出一丝恍然，“难道，难道那些被当成炮灰的人是我们的同胞？他们在我们的国土上竟然被当成了奴隶炮灰！”

　　杀机在韩涛身上散发出来，本来他一个杀手身上的杀机就重，现在心中愤怒，更是杀机充盈，让人觉得如坠冰窟一样。不过韩涛立刻就收敛了杀机，刺客最重要的就是不能引起猎物的注意，他随时都会调节自己的状态。

　　安岩也重视起来，原来只不过是认为国人受难，他现在有了能力自然要帮忙，却没有想到是日笨人。不过他还要确认一下，如果杀错了人就太莽撞了。

　　威震天一号没有搭理山本简火，而是对着前面那些人问，“你叫什么？”

　　被威震天问道的正是赵杰，在那种巨大的威势下，赵杰不敢不答，即使他已经准备好了去死，“我叫赵杰，郑洲人。”

　　“他呢？”威震天一号指着山本说。

　　赵杰心里闪过一丝希望的光芒，自从开始这个巨大的机器人就说的是汉语，他心里抱着一些希望，希望对方是华国人制作出来的，就算不是，也希望对方是亲近华国的势力，于是他毫不犹豫的说道，“他是日笨人，是世界上最残忍、禽兽的民族！”

　　正说着，一声枪响，山本暗自命令手下要干掉赵杰，他可不愿意赵杰将他的底细告诉这个巨型机器人。

　　可是谁知道，一个七八米宽的蓝色金属挡在了赵杰后面，子弹撞击在上面只发出了一点声音。那是多么高大的一柄大剑啊，和那个句型机器人同等高度了，足足有一百多米。接着那大剑一动，拖在地上向着刚刚开枪的家伙扫过去。

　　惊骇欲绝，这就是那些人心里最后的念头，可是威震天一号的大剑就像是遮天蔽日的乌云一样，将所有的灯光都遮蔽了，几十个人根本就没有反应的余地，立刻就被拍在了大剑上面，当场死掉了一大半，还有几个在十几米外出气多、进气少。

　　“胆敢在我面前不守规矩，死有余辜！”安岩愤愤说道，现在是他在指挥威震天一号。

　　杀几十个人对于安岩来说根本没有任何心理压力，何况对方还很可能是日笨人。

　　“现在你继续说！”安岩干脆摆明了态度，不怕对方能够跑掉。

　　野藤脸上神色变幻，刚刚巨型机器人那一剑轻扫看起来就像是挥手赶苍蝇一样，动作悠闲得很，可是他却没有想到自己能够用什么来抵挡。看看手里的大太刀，这个他祖上传下来的宝刀不仅锐利无匹，而且可以吸收变异兽的灵魂，杀的变异兽越多，它就越是厉害，但是再怎么厉害，他也不敢用来和那百米多高的巨剑抵抗。除了提前逃走，他想不出能够保命的办法。

　　赵杰还没有说话，山本简火就慌忙凑上来，他原来离得远远的，生怕被那钢铁巨人不小心给踩死了，但是现在情况危急，他不得不试一试。

　　“大人，其实我们大和民族才是世界上最伟大的民族，我们所有人都能够遵守规矩，和这些口是心非、散漫懒惰的华国人根本不能比！只有我们才能够更好的为您服务！”山本简火阿谀奉承的说道。

　　在他的认知里，华国根本不可能有如此先进的机器人，不要说华国，就是世界上最先进的米国都没有。既然这很可能不是华国制作的，那么他山本简火就有了回旋余地，不管对方因为什么似乎对他们有些讨厌，可是他认为，只要表现出他们的价值，对方就不可能去支持那些华国奴隶。

　　安岩冷淡的声音从威震天一号身上传来，“闭嘴，问到你的时候再说。”

　　山本简火立刻低头弓腰说，“嗨！”

　　可是眼角却在不停打量那些巨型机器人，想要找到脱身的方法。

　　赵杰看到这里，心里燃起了希望，极快的说道，“灾难爆发后没有多久，这些日笨人就不知道从哪里冒出来，他们刚开始装作是难民，后来不知道怎么贿赂了原来治山基地的领导，将他们许多人都放了进来。后来基地就改弦易主了，他们将基地外的人员都弄了进来，反而将原来的主人当成了奴隶，奸淫虐杀数不胜数……”

　　在赵杰的叙述下安岩的怒火越来越高，原来现在基地被改名叫做樱花基地，那里一方面是天堂，另一方面是地狱，天堂是日笨人的天堂，地狱是华国人的地狱。在樱花基地里面，所有日笨人都是奴隶主，而奴隶当然就是华国人了。原来治山基地的华国人有5万人，但是几个月下来，剩下的不到2万了，除了外出死亡的，剩下的都死在了日笨人的折磨中。不是没有过反抗，不过这里的日笨人有上万，关键是他们都有枪械，对付变异兽可能不是太好，但是对付人类却足够了。

　　“该死的小日本，竟然在我们的国土上作威作福，总司令我们这就下去将他们杀光！”纪皓然怒声说道。

　　“对，对，杀光这些兔崽子！”

　　“杀，杀光这些禽兽不如的东西！”

　　所有在舱室内看到定远之花传送回来影像的人都大骂起来，纷纷请战！

　　“现在我命令，所有人下去，包围那些狗日的，一个不许放过！”安岩面沉似水的说道。

　　“是！”

　　所有人立刻响应，异能者站在石头怪身上，一般战士则顺着绳梯滑了下去，迅速布防，将那个楼房周围围了起来。

　　看着沉默不语的巨型机器人，赵杰和山本简火都紧张地盯着那个高大机器人，不知道对方会做怎么样的决定。楼顶上的野藤却松了一口气，既然那个机器人没有发难，那么很可能对方不是和华国人一路。

　　可是就在这个时候，一声咆哮传来，就像是远古巨兽一样，带着无尽的杀伐之气，让几十个心志稍弱的人立刻晕倒在地，这时候他才听清楚对方的话，“无耻倭奴，胆敢犯我中华，当诛！”

　　“当诛……”

　　“当诛……”

　　余音不绝于耳，就像是有千万人一同大喊一样，让所有的日笨人都面色苍白。话音未落，安岩带着二百异能者就出现在所有人面前，本来挡在前面的巨型机器战士都向着两边让开了道路。这一次，安岩他们决定不用机器战士，他们要亲自动手将那些禽兽不如的东西千刀万剐！


第四百九十五章先收点利息

　　“华国人！”

　　虽然不知道那人说的是什么，不过野藤一下子就听出来，那是汉语，看到巨型机器人的动作，心里无限下沉下去。这下子糟糕了，这些巨型金刚和华人是一伙的！

　　“啊，是自己人，是我们的同胞！”

　　本来还有些犹豫不定的赵杰听到了安岩的怒喝，立刻反应过来，他连忙带着剩下的华国人向着一边躲过去。他知道，他们这些老弱病残都饿得皮包骨头，战斗起来不当拖累已经是烧高香了，想要战斗中帮忙的话，想想还可以！

　　那些本来要当做监工的日笨人被威震天一号杀掉了大半，剩下的十几个人屁滚尿流的向着楼房逃过去，其中就有异能者山本简火。只是他们现在要逃走却太晚了，只见那些人在跑动中脑袋和身体就分了家，冲天的血泉喷起，将旁边的人淋了一身的鲜血。不过山本简火毕竟也是一个异能者，他看到这种情景立刻猜到了有敌人，韩涛刺杀的一剑落空。山本简火因为看不到韩涛的人影，他全身突然冒出无数无数透明的半月形利刃，每一个都有碗口大，向着全身四面八方发射过去。

　　韩涛瞬间感觉到一种极度的危险，他立刻扑倒在地，并且抓住了旁边一个敌人的尸体挡在前面。一股无坚不摧的无形利刃从韩涛身上切过，好在山本简火不知道韩涛的位置，没有针对性，只是将韩涛旁边的尸体切成了两半，差一点就要将韩涛开膛破肚。

　　“死！”

　　安岩怒喝一声，随手抓过一辆废弃的小汽车，一把投掷过去，使用了投掷武器技能。那小汽车就像是一个天外陨石，速度飞快，山本简火听到了呼啸的风声，他返身就发出了无数的透明利刃。小汽车被那些利刃切割的成了许多块，但是上面附加的力量太过庞大，那些钢铁碎块噼里啪啦的撞击在山本简火身上。身上的变异兽皮也挡不住如此狂猛的力道，山本简火的身体就像是筛子一样，被那些钢铁碎片穿透了无数窟窿，鲜血飞溅。

　　难以相信的山本简火睁大了眼睛，看着远处那个头戴螺旋弯角盔甲的人影，不知道为什么他感觉那个人竟然比他后面百米多高的巨人身形还要高大。接着，山本简火扑通倒地，他最后的一个念头是，“小泽玛利那骚货以后不知道要被哪个家伙上了……”

　　本来野藤他们这里就只剩了200人左右，现在有五六十的华国人反水，日笨人只有一百左右，还有十多个是普通人，手里的枪械对于那些身穿盔甲的人没有丝毫威胁，安岩那里有近200异能者，对付野藤这里少了一半的异能者没有什么压力。不过从来困兽都是凶恶的，安岩不会让自己的属下们折损在这里，他瞬间传送到了敌人中间，马上就是一个超次声波。

　　“杀！”

　　他周围的日笨人立刻倒了一圈，许多人都双手抱头，眼耳鼻口里都流出鲜血，也就是异能者还能坚持，那些普通的日笨人被安岩这一嗓子给全部喊死了。

　　这时候纪皓然他们也杀到了，因为安岩的关系，日笨人准备好的异能力没有发出来就被突袭了，所以纪皓然他们毫发无伤的到了近前。不过因为日笨人是在楼顶，除了远程攻击的异能者，其他人还要爬楼梯上去。一时间各种颜色的异能力争相发出，向着那些刚刚爬起来的日笨异能者发过去。

　　惨叫声不绝于耳，被打了个措手不及的日笨人伤亡惨重。

　　等到纪皓然和一些近战异能者到了楼顶的时候，他们就看到上面只有一个身穿盔甲的魁梧身影站着，地上遍地的残肢断臂，还有十几个断手断脚的俘虏在打着滚嚎叫。

　　安岩这一次大动肝火，所以动手毫不留情，尽管这里有着七八十的异能者，可是被他突然传送来了一记猛的，接着就是猛犸冲撞这把s级的大斧一片横扫，安岩身形如同鬼魅一样，在几秒钟内就结束了战斗。他一共打破了七面护盾、击散了十几个冰火攻击，就是如此也有两个异能力十分特殊的日笨人逃走了，他们见势不妙，一个身体融入楼层消失不见，另一个身体一震飞上天空，还有一个居然瞬间变成了无数的蝙蝠向着四面八方飞去。

　　安岩只来得及对着那些蝙蝠来了一记超次声波，将那些蝙蝠凌空震爆，这个能够化身蝙蝠的家伙所有的分体都被干掉，死的不能再死。而那个融入大楼里面的异能者则在下一刻出现在50米外，他抹了一把额头的冷汗，狠毒的看了一眼安岩他们的方向就要逃走，可是瞬间感觉到巨大的危机，于是整个人向着地上一扑，就要融入大地逃走。但是这时候地上居然结了一层晶莹冰晶，他撞在上面满脸的鲜血，异能没有成功。在听到一声嗤笑后，他的脑袋就离开了身体……

　　那个疾速飞行的异能者刚刚升空就听到嗖嗖的声音，转眼看到上面一条条红色的光线，那是子弹！

　　定远一号上面装备了10挺机关炮，一起开动起来，弹幕笼罩了半个天空，即使这个异能者的速度很快，可是在没有闪避空间的情况下，他也只能无奈被达成了筛子，从空中惨叫着掉了下来。这个会疾速飞行的就是野藤，可惜这个保命的能力这次没有救得了他的性命。野藤掉在地上的时候还没有死，他仰望着天空，心里十分不甘，因为这一次本来不该他带队的，他本来还可以享受华国女人的温暖肉体，可惜啊，可惜……

　　安岩施展了剥皮技能，这七十多个日笨异能者让他得到了七十多能力卷轴，这将会让他多几十个异能者属下。其中有几个能力特殊的，安岩留下，那个疾速飞行他自己使用了，他的传送毕竟有着冷却限制，不能连续施展，自己的速度虽然快，可是有时候能够飞行无疑多了一种选择。

　　所有攻击类的技能安岩都不再学习，他知道贪多嚼不烂的道理，拥有野蛮人的各种技能和精神帝王这种精神攻击，他就已经有了强大的攻击手段，不再需要其他，如果学习卷轴也是学习那些辅助的，比如飞行等。

　　场中剩下的那十几个日笨人还没有死，他们自然被当成了审讯对象，缺手缺脚的他们自然知道难逃死亡命运，可是有时候死亡才是解脱。没有过多久他们就都招了，相互印证之下，安岩他们得到了自己想要得到的消息，那些日笨人接着就被治山基地的华国幸存者给乱拳打死。

　　在审讯的同时，安岩也接待了赵杰，这个只有18岁的年轻人在日笨人的欺压打骂时没有流泪，可是在安岩他们将日笨人全部干掉之后却泪流满面，对安岩感恩戴德。

　　“多谢总司令帮我们报了仇，三万华夏儿女的英灵可以安息了……”赵杰对着安岩扑通跪下，“这是我替三万惨死的同胞感谢总司令的。”

　　赵杰看着安岩说，“总司令，请求你们去救救我们的同胞吧，还有两万同胞身处水深火热之中，每天都有几十人被折磨死！我也替他们请求总司令了……”

　　安岩受了赵杰三拜，伸手一挥，怒气涌出，赵杰立刻身不由己的站起来。这是安岩摸索出来的怒气应用新的方法，可以外放到体外十米，在十米之内可以做到隔空取物、抓取不是太重的物体，目前极限在一吨。

　　“这个你放心，即使你不说，我也不会让自己的同胞在自己的国土上遭受这样的屈辱，那些日笨人要为他们的所作所为付出代价！”安岩说道，忽然心中一动，手里出现一个卷轴，“你想要成为像我们一样的异能者吗，到时候就可以亲手报仇！”

　　赵杰身体激动的站立不稳，浑身都颤抖起来，如果不是自己的能力不足，他早就和那些日笨人同归于尽了，扑通一声，单腿跪下，对着安岩大声说道，“我赵杰在此发誓，从今往后我就是总司令忠实奴仆，绝无二心，如若违背，犹如此指！”

　　说着，赵杰取出刚刚从那些日笨人身上找到的匕首，刷的一声将左手小指砍下来。鲜血泉涌，他额头的冷汗大滴留下来，虽然身子都有些颤抖，他却愣是没有叫一声。

　　安岩被赵杰这种血气惊讶了，他没有想到这个年轻人竟然会如此感激他，随着末世的来临，人们也出现了分化，懂得感恩的越来越少。这个年轻人很难得，他立刻拿出一个治疗药剂，让赵杰喝下去。手上的伤口以肉眼可见的速度收口，很快就只留下了一些红色的疤痕。

　　“好，你以后就跟着我吧！”

　　安岩让赵杰选了一个卷轴，赵杰当然选择那种强力进攻型的，他要杀人而不是自保。他选择的是狂暴螳螂，能够化身螳螂，一对臂刀锋利异常，堪比B级武器，而且无论是速度还是灵活度都十分可观，只是难看了点。

　　知道了原来的治山基地，现在叫做樱花基地，那里有着上万的日笨人，而且现代化武器不少，还有一百多异能者，那么安岩就不能这样打上门去了，他要做完全的准备。并不是他们这些人打不赢，安岩是要全歼那些禽兽，他们这点人到时候难免会有漏网之鱼，而且那些华国同胞也需要转移走。安岩不可能在这里再设置一个基地，他们没有那么多的精力，济州基地足够容纳上百万人了。

　　“老师，我们什么时候去？”纪皓然他们都忍不住过来询问，想要立刻将那些倭奴都干掉。

　　安岩摆手，让他们稍安勿躁，“现在只是先收点利息，我们要将他们一网打尽！”


第四百九十六章杀！！！

　　安岩虽然带人去了西方一趟，可是他经常利用传送卷轴回到基地，所以基地现在的情况他很清楚。

　　在安岩放开手脚以后，基地爆发出前所未有的生命力，四个师的兵力向着四面开始大扫荡。每个师都配备了500机器战士，经过曾可柔使用固化符文和锐利符文的加持，那些机器战士战斗力得到了很大提高，再加上它们不知疲倦，不怕毒，每一个机器战士都有一个人工智能指挥，所以在操作军械上明显有着特殊的才能，它们每一个都是一台自走火炮还是最好的狙击手，关键时候还能作为肉盾。所以四个师的伤亡率大大降低，再加上现在基地里面华门弟子人数极度扩张，总数达到了2100多人，而异能者也不断产生，增加到了1400多人，这可是非常强大的战斗力。

　　四个师就像是四个铁拳，将冰州市基地和济州基地彻底打通，还向着四面开展了大清扫。

　　因为有了飞艇这个快速的交通工具，他们缴获的物资可以很快的运回基地，成为生产力，制造出更多的飞艇和各种武器。那些合金钢经过符文的加持不仅做成了刀剑，更是制成了各种巨弩，经过床弩的发射，威力惊人。对付那些身形高大的变异兽，他们就使用几十台床弩击中攒射，十几二十多米长的弩箭，即使是百米高的变异兽也吃不消。

　　当然，每次行动他们都会提前做好探查工作，不去招惹七星级及以上的变异兽。虽然每个师都有上百变异兽爪牙特制的弩箭箭头，可以有效穿透高级变异兽的外皮，可是那样做还是太冒险了。他们遇到那种情况就会将那变异兽引走，相对于人类的智慧，变异兽还是比较蠢笨的。

　　即使如此，每个师也都有一两次意外和高级变异兽发生了冲突，这种情况不可避免。毕竟高级变异兽有腿有脚，特别是有些变异兽速度很快，等到他们发现了，已经躲不开。所以，每个师都有伤亡，不过在可以承受的范围内。

　　张亮他们几个都随军战斗在最前线，所以他们的等级也都提升了许多，现在都达到了30级，实力比之以前有了明显的进步。大规模作战，那些变异兽的魂能非常浓郁，因为他们有着职业的特性，所以在吸收魂能上效果突出。普通人也可以吸收魂能，但是他们吸收的速度和张亮他们比起来，就像是溪流和长江的差距。

　　到了现在，安岩自身的能量达到了一定程度，他终于可以清楚的感觉到魂能的存在，也看到了其他人吸收魂能的情景。心中恍然，原来造物主是公平的，别人也可以通过击杀变异兽等来增加实力，同时，造物主也是不公平的，有人吸收的速度快，有人吸收的速度慢。难道这就是为什么有人可以自己觉醒吗？

　　其实安岩想的不错，虽然有人的确是因为外面的压力自我觉醒了异能力，但是更多人是在战斗的时候觉醒的，他们属于易感体，容易吸收魂能，觉醒的就快。也有人因为体质或者资质原因，不容易吸收魂能，而且远离战斗，只能被动吸收一些空气中蕴含的能量，这样他们开启异能力的时间就被大大延长了。

　　或许是歪打正着，安岩他们都是用冷兵器战斗，变异兽死亡之后魂能自然就被他们吸收了。如果使用枪械的话，因为距离较远，等到他们赶到，魂能已经消散，无疑得到的魂能降低了许多倍。所以使用冷兵器才是进化的捷径，这些也是安岩在战场观察了两天才得出的结论。幸好他们以前害怕枪声吸引变异兽，大部分战斗队员都使用冷兵器。现在经过战斗，1000多人觉醒成功，让安岩禁不住想要让所有的人都来参加战斗了。这个当然是想想而已，有些人适合战斗，有些人却只能送命，尽管末世就是一个优胜劣汰的世界，安岩也不会让这些人白白死掉。

　　联系了张亮和蒋露，安岩调动了一个师外加飞艇作战团，他决心以犁庭扫穴之势将日笨人的老窝端掉，彻底拔除这个毒瘤。因为这一次可能要杀不少人，所以安岩没有让楚寒梅、曾可柔他们参加，就是蒋露也是远程支援，血腥的战斗不适合女人！

　　很快二十多艘飞艇就载着12000多人来到了这里，火种一号经常跟着安岩返回基地，所以这些飞艇上面都拥有人工智能，不过在智能等级上当然都比不上定远之花，所以这些飞艇上的智脑都以定远之花为首脑。既然人都汇合齐了，他们就不再耽搁，立即出发。在这里等着的半天时间里面，安岩已经派人将樱花基地的情况实地勘探了一遍，对于那里的情况了解了差不多。

　　张亮看到安岩哈哈大笑，“猛哥虽然回来基地几次，不过我们这些天聚少离多，现在可要好好喝一杯！”

　　安岩在张亮胸口砸了一拳，“好啊，不过你可不要醉倒了！”

　　“喝酒啊，俺喝酒最在行了！”傻大也哈哈笑着凑热闹。现在的傻大个头再次增高，本来就人高马大的他现在已经到了非人的范畴，整个有3米多高，一身的肌肉块随着他的大笑而抖动，现在有了智能腰带，他的盔甲不用的时候可以缩小为腰带，总算让习惯了光着膀子的傻大找回了以前的感觉。

　　现在的天气已经很冷了，每天的平均气温在零度左右，可是傻大光着膀子却一点也不觉得冷。一身黑铁也似的肌肉就像是野兽的坚硬毛皮，寒暑不侵，手上戴着一个金色的手链，那其实是他的裂山棒。

　　还有张亮的几十个弟子，都在一边躬身站立，大佬说话，没有他们搭腔的份，行礼之后就被挥手赶了出去。

　　他们几个人在一起开了几瓶茅台，虽然大战在即，不过以他们的身体素质，就是喝百斤老酒也没有任何事情，现在只不过是增进感情、拉拉家常罢了。

　　“呵呵，猛哥，你不是说要和几位美女举行婚礼吗，都拖了这么长时间了，该办了吧？”张亮说道。

　　安岩点头，“是啊，不过我们都还年轻，不着急。现在基地正在蓬勃发展，我心里总有点紧迫感，再停一段时间也不晚。”

　　滋溜一声，张亮将一杯酒喝干，“好酒啊好酒，特别是喝不醉，哈哈，不过我说猛哥，你是要迎娶两个夫人呢还是三个？”一脸八卦的张亮问道。

　　“什么三个，我只有小柔和小梅啊？”安岩说，心里说还是傻大好，从不问东问西，只要有的吃有得玩就行了。

　　张亮盯着安岩看了一分钟，摇头说道，“不要说你不知道雨熏的心意，她可是一个好女孩，你不要了一定会后悔！”

　　安岩老脸一红，当初选择萧雨熏的时候未尝没有一些想法，不过却有点担心楚寒梅吃醋。曾可柔倒是没有什么，她就像是她自己说的那样，只要安岩能够对她好就行了，不管他还有没有其他女人。

　　“这个，我还没有想好，而且我还担心后院起火啊！”安岩老实交代说道，他知道张亮这家伙不要看人长得人模狗样的，可是却是一个花心萝卜，在这方面安岩拍马不及。

　　“嘿嘿。”张亮笑了，“这就对了，猛哥，你早就该来请教我了，不过现在也不晚。要知道老张我阅女无数，女人的心态我最了解……”

　　“是是，你在基地有几十个女人，这我都知道，能不能省略你的自夸？”安岩抚额说道。

　　张亮被呛了一下，解释说道，“猛哥，我可没有强迫她们，也没有幼女！”

　　安岩点头，如果有那些情况的话他早就找张亮谈话了，在他统治的地方不允许强迫和玩弄幼女。

　　“其实呢，猛哥你只管举行婚礼就好了，小梅不会吃醋的，因为现在她和萧雨熏感情很好，我曾经偷听她们说过要一起嫁给你。也不知道你走了什么狗屎运，竟然将我的风采都给压了下去……”

　　安岩一愣，接着就是一喜，对于美女他自己是喜欢的。接着他们就开始谈论要如何举办婚礼，张亮作为过来人给了不少的意见。

　　说着话他们就到了地方，飞艇虽然拥有不少导弹，可是那些日笨人也有对空导弹，飞艇的体积太大，很容易成为攻击目标。因此，飞艇就停留在樱花基地四周，形成了包围的架势，上面的战士都放了下来，留下一些人在外围布防，剩下的人立刻集结。

　　“等到照明弹响起，你们就发动攻击。”安岩对陈安洋说道。

　　他们这些异能者先一步发动攻击，剪除日笨人的火力点，干掉他们的异能者。在安岩的带领下，一共500异能者和华门弟子，他们发动了突袭，瞬间就控制了城门，接着一路杀过去，直奔日笨人的指挥中心。

　　尽管日笨人的机枪、狙击枪一刻没有停止，可是却没有让安岩他们一个减员，反而是那些日笨人的火力手在几百米外就被干掉。即使有坦克的导弹攻击也被安岩一刀给劈飞，他身上混厚的怒气愣是抵挡住了导弹的爆炸。

　　身形迅速闪动，一个个坦克被安岩掀翻。异能者们行动起来，那些狙击手很难瞄准他们，即使能够瞄准，也打不破他们的盔甲。

　　一路势如破竹，所有的抵抗力量都被他们清除，趁着敌人都在注意他们，安岩让人发出了照明弹，城外的陈安洋立刻发出进攻命令，顿时杀声遍野。而这时候威震天一号和二号他们也赶到了，作为前锋气势汹汹的冲了过来。

　　安岩他们不管外面的战斗，他们直接到了敌人的指挥部，说是指挥部，其实以前是一家四星级酒店，装饰的富丽堂皇，现在则作为樱花基地首脑的办公地点。

　　已经收到了消息的横山将军匆匆布置了防护力量，将大半的异能者都集中到了这里。

　　异能者之间的战斗是绚烂而残酷的，特别是集体作战的时候。安岩这里一片火焰夹杂着道道闪电，还有各种稀奇古怪的能力，一起砸过去，而对于敌人的攻击，则有专门防护的异能者，或者撑起防护罩，或者拿着大盾，盾牌上闪耀着各种光华，明显也是一种异能力。


第四百九十七章妖刀

　　狮子搏兔亦用全力，安岩现在就是如此，对于只有八十多个异能者的日笨人，他们倒是有三百多人一起攻击了。结果那些日笨人立刻变得悲剧，在如此密集的异能攻击下，他们撑起的护罩没有撑过去两秒钟就破碎了，接着破碎的是后面的人。

　　异能者的攻击千奇百怪，火焰和冰冻是最普通的异能攻击方式，安岩他们的攻击在火焰和冰刀之中夹杂了各种奇诡的攻击方式。有些日笨人自身就是火焰操控大师，明明躲过了火焰焚身，可是下一刻却突然从身体中间一分为二，比尺子量的还要准确。一团团人形火炬和散乱的血肉让侥幸逃过一劫的日笨异能者心惊胆寒，可是他们却没有逃走，而是聚集到一个女人周围。

　　那个女人就是樱花基地的精神领袖，也就是他们所说的圣女。安岩他们早从那些日笨人的记忆力了解了这一点，不过他们并不担心，这个所谓的圣女应该是精神类异能者，能够沟通协调所有异能者，所以虽然她没有什么战斗力依然能够成为精神领袖。在她旁边的是一个身穿传统日式武士服的高大男人，一只两米长的狭长大刀散发着幽幽蓝光，这就是樱花基地的实际首领—麻生元武。

　　“华国人，为何犯我基地？末世来临，所有人类应该共度灾难，你们难道想让人类绝种吗？”圣女千月姬动听的声音响起，她身穿白色皮衣，面容娇嫩，一脸的圣洁，怜悯地看着那些死去的人。那些听到她声音的人都不禁觉得自己刚刚所做的事十恶不赦，简直就要跪倒在她面前吻她的靴子，要祈求她的原谅。

　　安岩这边异能者都感觉千月姬高贵、神圣，她所说的就是真理，自己犯下的错误无可弥补，他们双眼翻动着泪花，双腿颤抖着，就要向着千月姬跪下忏悔。在这一刻他们早就忘记了自己是谁，忘记了他们的朋友、兄弟，忘记了一切……

　　在刚刚千月姬说话的时候，安岩就感觉有点异样，这个女人明眸皓齿、眼若春水，脸上散发着圣洁的光芒，一身白色皮袍将她的身材勾勒的凸凹有致，胸前坚挺在一条黑色皮带的衬托下那么的突出，但是配合着她高贵的神色却让人感觉这才是圣女……安岩觉得异样，并不是因为千月姬的容貌，而是因为他感觉到千月姬说话的时候有一种能量在影响他的大脑，他就奇怪自己怎么会对日笨人有愧疚心理，仔细感觉才发现是受到了那种诡异能量的影响。那种能量无声无息中就影响了人们的意识，让他们感觉面前的所谓圣女是天女下凡一样，她的话就是神的旨意。

　　“吼！”

　　安岩仰天大吼，他使用了怒吼技能，怒吼虽然不是攻击性技能，可是却震颤了众人的心神，让他们从那种能量的影响中脱离出来。

　　“啊，怎么回事，我怎么哭了？”

　　“我怎么跪在地上？”

　　好几个人都发现了自己的异常，这些人有一个共同特点，那就是擅长体术战斗，精神力比较低，容易受到千月姬的影响。

　　“我知道了，都是那个妖女施展妖法！”

　　“杀了她！”

　　“杀了那个日笨妖女！”

　　异能者们在安岩的怒吼下纷纷醒来，安岩发现受到影响较深的人大概有上百人，他心里悚然而惊，这上百人可不是普通人，许多都是二段异能者，但是在千月姬面前却差点迷失自我。这是什么能力，竟然如此诡异？难道这就是她能够成为圣女的原因吗？

　　“可惜了！”

　　麻生元武手持武士刀，暗中命令手下准备动手，现在的情势很明显，对方一来就是猛烈攻击，根本没有何谈的可能。

　　不过千月姬却还是开口了，“对不起，我的能力自己也无法控制，但是我并没有恶意。”

　　虽然明显知道千月姬口不对心，但是在她开口的瞬间，那些准备动手的异能者都迟疑了，心中想道，这样天仙一样的女子怎么会说谎呢，对她对手会是怎样一种亵渎啊！

　　“中日一向友好，我们来到贵国也是迫不得已，在这里受到我们庇护的华国民众达到了2.8万人，现在我们就让你们的同胞来说一下他们的感受。”

　　随着千月姬的话语，几十个低眉顺眼的华国男人被带了上来，他们纷纷跪在地上，带着谄媚的笑容看着千月姬和麻生元武，在得到千月姬的暗示后，他们都站起来对着安岩他们。这些人脸上谄媚的笑容消失，仰头挺胸的咋呼起来，“你们是什么人，竟敢对圣女大人不敬？”

　　“我们在这里生活的很好，圣女大人和首领对我们很好，我们不需要你们拯救，还是去救救那些无家可归的幸存者吧！”

　　自始至终千月姬和麻生元武都安静地站着，出声的只有千月姬一个人，但是他们都绷紧了神经，随时准备着战斗。听到这些华国人的话，麻生元武心里冷笑，这些华国人就是有奴性，从以前第二次世界大战就可以看出来，日笨那么小的国家，却差点将华国给占领了，这其中汉奸的功劳不可没。这是一个神奇的国度，无论什么时候都少不了汉奸，嘿嘿，正是有了他们，日笨人才能够占领这个基地。要知道当时治山基地里面可是有5万多人，比日笨人多了一倍还多，要是没有这些汉奸的帮助，他们在异国他乡要站稳脚跟谈何容易？

　　“嗤！”安岩冷笑，打断了这些汉奸无聊的闹剧，“我真为你们悲哀，也为你们感到耻辱！啧啧，没有想到你们这些汉奸、狗腿子、卖国贼竟然还真的敢出来蹦跶！全体都有，杀！”

　　安岩不愿多说，那纯粹是浪费口水，一只巨大的不死鸟活灵活现的出现，并向着千月姬飞去。在不死鸟前面的那些汉奸们立刻被烧成了灰烬，接着就要将千月姬这个危险人物干掉。

　　可是这时候麻生元武动了，手里的长刀发出匹练一样的血光，浓浓的血腥味弥散开来，那里就像是进入了血腥地狱一样，长刀上面无数的冤魂挣扎惨叫，血光铺天盖地向着不死鸟冲过去。

　　“铮！”

　　不死鸟一声尖锐鸣叫，虽然将那血光消灭，可是不死鸟身上的火光明显减弱了许多，接着又是一道血光，不死鸟身上的能量耗尽，无奈消散在这个世界。

　　“哼，雕虫小技！”

　　安岩冷哼一声，身形顿时出现在麻生元武旁边，手里的大斧劈下。麻生元武大刀急忙抬起挡住，无数的血光翻涌，要挡住安岩的怒气。只是他显然没有料到安岩斧头上携带的巨大力量，双臂咯吱作响，巨斧压着血刀击打在他身上。

　　“啊”的一声惨叫，麻生元武这个三段异能者一时大意竟然被安岩一斧斩下一条左臂。

　　可是麻生元武到底是一个三段异能者，惨叫的同时那条手臂轰然爆炸，无数的血雾就像是有意识一样扑在了血刀上面。那血刀立刻一阵嗡鸣，像是在欢愉地鸣叫，上面浮现一条张牙舞爪的怪兽，那怪兽通体血红，在大刀上面摇头摆尾，像是要择人而噬。

　　疯狂神色在麻生元武脸上闪现，他狂吼一声，拔刀术快速无比，只是一闪，血刀就到了安岩跟前。铿铿的撞击声传来，在那血刀上浮现了怪兽之后，血刀的威力猛增十倍，现在居然和安岩硬碰硬的对攻起来。因为对方的拔刀术迅疾无比，安岩只能用顺劈斩来对付，可是无往不利的S级巨斧竟然没有将对方的血刀砍断。但是安岩注意到，每碰撞一下，那血刀上的怪兽就无声的怪叫一下，对方的血色为不可查的暗淡一些，而他的巨斧上面还是白光涌动，没有什么变化。

　　虽然这样下去，用不了多久这个日笨人就会被干掉，不过安岩可没有时间给他磨叽，他担心的是那个日笨女人。对方的能力实在是诡异，能够无声无息中影响别人的意识，这在战斗中发挥出来的作用可十分巨大，甚至能够左右一场大型战斗。眼光一扫，看到那个女人果然在喃喃自语，随着她的话语，尽管人数占优，安岩的属下们却没有占到什么便宜，一二百人都恍恍惚惚，还要分出人手来保护他们。越是靠近千月姬，受到的影响越大，傻大也咧着嘴中招了。不过傻大却不是软柿子，有一个日笨异能者想要偷袭，却被他一棒打成了肉泥，之后依然傻笑。

　　安岩不得不感叹傻大的心理和一般人不一样，他心里可没有什么愧疚，有的只是吃喝和玩闹，即便意识受到影响也会本能的反击。

　　战斗一起来，千月姬就在几个异能者保护下躲开战团，现在双方都混战在一起，她就在一边辅助。

　　“早点结束，早点回去吃饭！”安岩说道。

　　心灵弹幕无声无息发出，麻生元武只感觉脑袋一晕，虽然只有0.01秒，可是接着就看到一条旋转的刀轮，这当然是安岩的旋风斩了。

　　麻生元武避无可避，只能硬着头皮挡住。等到安岩停手，麻生元武长刀血光闪烁，接着无数的血口喷溅出鲜血，他的身上被旋风斩切割出来无数的伤口。但是那些血液却在半空向着血刀飞去。仅仅几秒钟，麻生元武身上的鲜血就像是流干了一样，就是皮肤都变得干枯皱吧起来。这是麻生元武的异能力，用鲜血喂养妖刀，特别是自己的鲜血，使用的鲜血越多，血刀的威力越大，当然，这种自残的方式会让他元气大伤，特别是今天，几乎将身上的鲜血方干，战斗过后一个月内休想恢复。

　　“八嘎！”

　　麻生元武第一次开口，声音就像是夜枭在嚎叫，血刀突兀飞起，带着十几丈长的血光向着安岩斩过去。安岩怒喝一声，大斧上面红光涌动，但是这一次，被击飞的却是安岩。

　　安岩心里的惊讶难以言表，这是什么妖异的能力，他可以看出来现在麻生元武就像是一个行尸走肉，起作用的是那一把刀！所有的动作都是那把刀在支配，现在的这把刀是名符其实的妖刀！


第四百九十八章血流漂橹

　　自从照明弹升空，大战就全面展开了。日笨人为了防止变异兽，做了很多的工作，城墙上面的高射机枪黑洞洞的枪口冲着下面，还有一些迫击炮和加农炮，他们的武器十分强大。但是很可惜，这些武器威力是强大了，对于冲到身边的敌人却没有任何办法。日笨人的异能者本来就不是很多，先被杀了近百，后来的异能者都被收拢到了指挥部那里，现在城墙上面的都是普通人，他们怎么能够对抗异能者的突击呢？那些大炮纷纷被异能者们破坏，让那些日笨人只能使用步枪和轻型武器自卫，让他们骂娘声音不断响起。

　　当体型巨大的威震天一号和二号他们过来之后，这些日笨人已经不顾得骂娘了，他们丢下手里的武器屁滚尿流，也有的拿着大刀就哇哇叫着冲上去，要保持什么武士道精神，可惜他们的大刀只能在巨型机器人脚趾头上擦出一点火花，接着就被无意识的一脚踩成了肉饼。

　　大部队冲进了基地里面，对于所有抵抗的力量通通消灭，只要拿着武器的全部干掉。因为拿着武器的都是日笨人或者汉奸，一般的华国幸存者都被关在监狱一样的地方，所有人都面黄肌瘦，哪里会给他们武器？

　　爆炸和喊杀声让幸存者们麻木、绝望的情绪变得活跃起来，他们隔着铁门猜测外面发生了什么。那些还有些力气的幸存者都喧闹起来，欢呼着，可惜日笨人为了防止他们逃走，将这里修筑的坚固无比，想要趁乱逃走都不能。

　　“砰砰……”

　　大门被巨大的力量弄得有些变形，上面的门锁和铁棍都被弄断了，监牢里面的人都住了嘴，小心的看着大门。门外出现了一些身穿盔甲的人，其中一个将脚收了回去，几寸厚的钢铁大门上有两个明显的脚印。

　　“我们是冰州基地第四师二团三连战士，你们得救了，不过外面形势混乱，你们最好不要外出。这里是几挺机枪，你们谁会使用的，将它架设起来防身。”说着就丢下了几挺机枪，简单教授了几个胆大的幸存者使用方法，然后就匆匆离开了。

　　在这里当然也有威望比较高的，他们几个把持着机枪，趴在地上对准了门口，只要有小鬼子敢再过来，绝对要将他们打成蜂窝。

　　“哈哈，太好了，我就说嘛，小鬼子早晚要完蛋！有了这些大家伙，还怕他们个鸟！”一个光头大汉说道，他原本魁梧的身材现在干巴的很，颧骨突出，给人一种随时都可能倒下的样子。

　　“嘿，我也是这么想的。我们是不是出去帮忙？”另一个男人问。

　　看了看后面那些站都站不起来的同胞，光头摇摇头，他们现在都是飘摇的灯火，说不定啥时候就会倒下，在外面那纯粹是找死。还是依托这个监狱，用这几挺机枪还能够保命。

　　这里的监狱还是最好的，这些人虽然都要饿死了，但是毕竟还没有死，可是其他地方就惨了。战士们发现了许多不忍目睹的地方，让每一个看到的人都须发怒张，牙齿咬得咯吱响，对于见到的每一个日笨人都用最凶残的方式干掉。他们的长官不但没有阻止，反而带头这样做。

　　被怒火填满了胸膛的战士们开始了血腥的杀戮，不管是否那些日笨人投降了，他们都要将那些混蛋砍成肉酱才能发泄一点心头的怒火。场面血腥而残忍，可是没有一个华国人同情那些日笨混蛋，他们红着眼睛去寻找下一个日笨人……

　　另一方面，安岩面对着那妖刀心里也要骂娘，还真是什么人玩什么鸟，这个日笨猪真是蠢得可以，竟然用自身精血来喂养妖刀，给安岩带来了大麻烦。那个妖刀上面的怪兽就像是活物一样，盯着安岩让他很不舒服，偏偏现在妖刀上面的力量奇大，就是安岩也难以匹敌。

　　安岩还没有想出一个头绪，那妖刀就攻击过来，他不得不拿着大斧迎上去，全身的怒气翻涌，脚下一动，一道冲击波让麻生元武干瘪的身子踉跄难行，如果不是妖刀吸引着他的手，麻生元武早就倒下了。

　　“原来是这样！”安岩一笑，不再和妖刀硬碰，依靠速度躲开了。然后就开始远程技能攻击，撼地、钢铁风暴，最后来了一个精神之矛。

　　麻生元武现在的身体就是他的弱点，妖刀虽然强悍无比，可是它毕竟还需要一个控制者，安岩只要将麻生元武这个控制者干掉，一件武器还能够翻了天不成？所以他的攻击都是冲着麻生元武去的，虽然妖刀极力防御，还是有许多攻击生效，特别是最后的一记精神之矛，让麻生元武的脑袋啪的一声爆炸，原本就因为失去了大量精血身体变得脆弱的麻生元武立刻就去见阎王了。他身上仅剩的血液像是有生命一般自动流到了妖刀上面，妖刀血光大盛，竟然嗖的一声飞走。

　　安岩没有想到没有人控制的妖刀还能够飞走，想要拦截已经晚了，那妖刀在人群密集的地方就是一个横扫。十几丈长的血光闪过，那里的上百人都成了干尸，除了几个异能者见机较早逃了出来，其他人竟然被一刀干掉。这个时候的妖刀可不管对方是谁，被杀的大部分都是日笨自卫队成员，当然也有十几个华国战士。

　　妖刀现在没有人控制，完全凭着本能行事，当然不管是什么人，只要有鲜血就行。安岩看原来麻生元武的尸体，干瘪的就像是晒干的橘子皮，对着他使用了一个剥皮技能，却什么都没有得到。

　　“难道都让那妖刀给吸走了？”安岩猜测。

　　妖刀确实将麻生元武的能力给吸走了，其实也不能说是吸走的，因为妖刀本来就是他用能力培养的，现在麻生元武一死，妖刀就成了名符其实的妖刀，就是麻生元武自己的灵魂意识都被吸收了进去，成为了妖刀的一部分。妖刀渴望鲜血，吸收的鲜血越多它的能力就越大。

　　现在妖刀在场中肆虐，不管是华国人还是日笨人都匆忙闪避，只是妖刀一闪就是十几丈长的血光，普通人又怎么能够闪得过？

　　“啊，救命！”

　　“快跑啊，这是什么东西？”

　　这一刻人群都乱了套，双方之间互相攻击，而妖刀则趁机来一下子，让双方都损失了不少人手。不过安岩最为心疼，要知道他的战士都是百战精锐，损失一个能够抵得上日笨人百个。所以安岩怒喝一声，手里出现一根十几米长的霸王龙撞角，用力投掷过去。

　　正在横劈竖砍的妖刀也感觉到了危险，匹练一样的血光向着霸王龙撞角砍下，只听见轰然一声巨响，撞角将血光撞破不说还撞击到妖刀本体之上。妖刀上面的怪兽哀鸣一声，缩回了妖刀本体。撞击的地方升腾起一圈几十米的气浪，所有靠近的东西都翻腾着被气浪吹飞，那里就像是一颗大当量导弹爆炸一样，声势惊人。

　　妖刀本体被巨大的力道冲击，哀鸣着不知道飞到了什么地方，安岩只看见一道血光向着外米飞去，虽然知道放虎归山后患无穷，但是却追之不及。像这种诡异的妖刀他还从来没有见到过，只是一把刀也能够自己飞行，它的动力是什么？没有喷气式飞机的原理，也没有磁悬浮原理，那么它到底依靠什么飞行的呢，安岩想不明白，这个根本就不科学！

　　可是不科学的事情多了，就看那个在日笨人中间伸展着几十条触手的石头怪就知道了，这个东西本来是一个石头，现在却也能够飞行，谁知道是因为什么呢？

　　刚刚的巨响将许多受到千月姬影响的异能者清醒过来，立刻满头大汗，他们刚刚差点自杀了，不由得后怕不已，心里恨不得立刻将那个妖女干掉。可是当他们听到千月姬的声音时候，就再也生不出杀机，虽然知道这样很有问题，却无法抬手攻击，心里一方面要攻击，一方面却又阻止自己，两方矛盾的念头互相攻击不休。这样下去，用不了多久，他们就会自己将自己弄的意识打损，轻则人格分裂，重则成为白痴。

　　没有了妖刀的搅局，战斗重新激烈起来，日笨人知道这种战斗不死不休，也都激烈的抵抗。不过第四师的战士们都身穿盔甲或者皮甲，每一套都经过了固化符文的加持，一般的机枪还不放在眼里，所以他们顶着日笨人的攻击就冲上去，将那些日笨猪砍死，在他们手里没有俘虏。当然，对于日笨女人和孩子，不同的战士表现不同，有的人红着眼睛，哪里管他们是女人还是孩子，只要是日笨人都该死，一律杀掉。有的人则不忍心，只是杀掉男人。

　　在杀戮的时候，只要不是说华语的全部杀掉，尽管有些日笨人跪地投降，也没有躲过死亡的命运。散步在战士们中间的异能者对付敌人的大家伙，只要有坦克、装甲车或者火箭炮出现，他们就立刻出手，保证战士们的伤亡率降到最低。

　　这个基地已经陷入了无边的鲜血之中，街道上到处都是流动的血液，一脚踩上去就会喷溅出大片血花，有的日笨人已经被吓傻了，坐在血泊中呆呆的看着大刀将他们的脑袋削掉。

　　“杀！”

　　安岩一声大喝，一斧将两个日笨异能者砍成四段，这是千月姬最后的护卫，现在她和安岩之间再也没有阻碍，那些聚集起来的普通人安岩根本就没有将他们算在阻碍里面。千月姬漂亮的白袍上面沾染了点点血珠，就是她精致的脸上也带着几点鲜血，她现在站在那里看着无数被屠戮的日笨子民，眼中露出深深的哀伤还有无尽的愤怒，身形颤抖着，就像是风中的花朵，显得如此无力。

　　在安岩的怒吼干扰下，千月姬无法再控制别人，而安岩自己的抵抗力强悍的惊人，更不会被千月姬影响。现在胜负已定，只要干掉这个所谓的圣女，日笨人自然瓦解。


第四百九十九章情丝咒

　　“你这个刽子手，我就是死也不会放过你！”千月姬大声说道，娇美的脸上露出无尽的恨意。

　　安岩看着那个千月姬没有丝毫怜悯，现在大局已定，他毫不担心对方翻盘，“哈哈，这个笑话一点都不好笑，我是刽子手，那你们呢？基地后面那个大坑里面几万的尸骨是怎么回事？监牢里面成千上万即将饿死的华国人是怎么回事？还有那人肉工厂又是怎么回事？”

　　随着战士们的推进，越来越多的惨状被安岩知晓。在基地的后面有一个很大的万人坑，里面只有尸骨，全都是人类的尸骨。所有的尸骨都有一个特点，那就是只有骨架，上面的肉已经被挖掉了，不仅有大人的，还有小孩子的尸骨。让看到的战士怒火滔天，这个消息也立刻通过定远之花传达到了安岩这里。不仅如此，他们还发现了一间巨大的工厂，里面到处都是鲜血，那里就是一个屠宰场，被屠宰的变异兽很少，大部分都是人类，确切的说是华国人。许多被挂在铁钩上人都只剩下了半边的身子，另外半边已经没有了血肉，看着那一排排在铁钩上面晃荡的人类尸体，即使是见惯了杀戮和血腥的战士们都感觉受不了，那些同胞怒睁的眼睛让他们心里滴血。

　　“这些禽兽不如的东西，兄弟们，将所有看到的日笨人全部杀光，所有责任我来担！”负责这一片的营长红着眼睛下达了命令。

　　相同的命令在各处下达，这才是战士们见人就杀的原因，不杀那些日笨禽兽难以发泄他们心中的怒火，这时候就是天王老子拦着他们都不成。优待俘虏？抱歉，我们不会再养虎为患！

　　“你们才是刽子手，不，连刽子手都不如，你们已经不能用人这个称呼了！”安岩冷冷说道。

　　千月姬身子摇晃，脸上露出震惊神色，“难道他们真的开始吃人了吗？我和麻生君谈过这件事，他明确表示不会这样做的。你骗人，一定是你说谎！我们高贵的大和民族怎么会做这样的事情？我不相信，不相信……”

　　安岩冷笑一声，“哼，我管你信不信，事实就是事实，你信或不信都不会有所改变。和你说这些废话有什么用，我还是先干掉你，然后再让你们的那些‘高贵的子民’一起去陪着你吧！”

　　“你要将我们全部杀光？孩子也不放过？不，我不能允许！”

　　千月姬大叫一声，眉头裂开一道细小的血口，里面一点金光闪现，她整个人不住的抽搐，像是忍受着难以言语的痛苦，汗水将全身打湿。

　　安岩正要有所行动，就看到了诡异的一幕，千月姬眉心的金光一闪即逝，安岩的传送没有来得及施展就中招了。那金光无视了他的头盔，一下子融入到安岩的意识和灵魂当中。而安岩的眉心也裂开一道血口，一个红色的光点一闪到了千月姬眉心里面。

　　感觉就像是脑袋被巨斧劈中，安岩忍不住发出了痛苦的吼声，就是手里的斧头都给扔了。不过那痛苦来得快去的也快，似乎刚刚的剧痛从来没有发生过，但是安岩却感觉到了不同。他本来和楚寒梅他们签订了契约，能够感受到他们的存在，还有他控制的火种一号到四十八号，另外的就是两个宠物，可是现在却有另外一个灵魂，仔细感觉那灵魂的样子却和千月姬一模一样。灵魂上的触碰让安岩瞬间了解了那是什么，那是一种奇特的契约，还是强制性的，现在双方的灵魂已经纠缠在一起，只要一方消失，另一方也要遭受重创，会不会死亡很难说。

　　安岩睁眼就看到十几个异能者向着千月姬发动了攻击，他急忙一伸手将巨斧提在手中，瞬间出现在千月姬身前，将那些攻击挡下。

　　“慢着，我留着她还有用。”

　　异能者们不再攻击，虽然心中有所不满，却不敢对安岩的命令有所违抗。

　　转过身来，安岩盯着千月姬说道，“刚刚你做了什么？”他的声音里有着压抑的愤怒，就像是一座即将喷发的火山。

　　“咯咯。”千月姬娇笑起来，但是笑容里却有着十足的恨意，笑靥和眼里的冰寒形成了鲜明的对照，“那是情丝咒，呵呵，你应该感到幸运才是，我这一生只能使用一次，中了情丝咒的人会和我灵魂纠缠在一起，一亡俱亡，所以才叫做情丝咒。只要我死了，你也活不了！！”

　　千月姬毫不胆怯地盯着安岩的眼睛，嘴角荡漾起迷人的微笑，落在安岩的眼里却像是恶魔一样讨厌。安岩知道千月姬没有说谎，灵魂不会说谎，他不知道千月姬死亡自己会不会死，可是他能够肯定一点，就是不死也会灵魂受到重创，变成白痴恐怕就是最好的结果了。

　　安岩的大手一伸，已经攥住了千月姬白皙修长的脖子，立刻让她住了嘴，稍微用力千月姬的身子已经离地而起，她白皙的脸庞涨红，但是笑容不改，嘲弄的看着安岩。

　　只要轻微用力这个恶毒的女人就会死掉，胆敢威胁自己，安岩冷冷地看着她，慢慢用力。千月姬毫不挣扎，任由安岩熄灭她的生命，她知道会有人给她陪葬，她并不赔本。

　　只是安岩却感觉到了一种心悸，虽然千月姬即将死亡，安岩感到没有来由的心悸，似乎下一刻他也要死亡一样。这一下他算是彻底相信了，一把将千月姬扔到地上，为了自己的小命着想，现在可不能杀掉这个女人，只能等到自己解决了灵魂上的问题再说了。

　　“咳咳”，千月姬剧烈的咳嗽，可是她一面咳嗽一面大笑，“哈哈，你这个猪猡，不是要杀我吗，来啊，你来杀我啊，咳咳……”

　　安岩皱眉，无边的杀气凝聚，“我暂时不杀你，可是你应该知道，有时候死亡才是一种解脱，我有一百种方法让你生不如死！”

　　“哼，如果你敢那样我就自杀！”千月姬冷声说道。

　　“哼！”安岩只能冷哼一声，异能者的手段千奇百怪，他可不敢保证千月姬有自杀的手段。现在的千月姬就像是一个刺猬一样，杀又不能杀，放也不能放，让安岩有些发愁该怎么办。

　　他和千月姬大眼瞪小眼，浓浓的火药味在其中飘荡。哦，那是真正的火药味，因为战斗还在进行呢。

　　日笨人的异能者被杀掉了绝大部分，只有几个拥有特殊的能力逃掉了，那些普通日笨自卫队哪里是第四师百战战士的对手，正在被快速屠戮。到处都是奔走的日笨人，有男有女，有老人也有孩子，可是没有战士对他们同情，这些日笨禽兽已经没有了人性，死有余辜！

　　“快让你的人停止屠杀，否则我就自杀，你也逃不了死亡的命运！”千月姬说道，手里不知道什么时候出现了一个匕首，寒光闪闪的匕首放在了她的脖子上。

　　安岩冷哼一声，根本不搭理她。

　　千月姬手腕一动，鲜血顺着匕首流下去，在她白色的袍子上留下了一道血痕。

　　“好，那么就让我们同归于尽吧！”千月姬看安岩毫不在意的样子，心里发狠，猛然用匕首对着脖子刺下去，这一下如果落实了，恐怕立刻就会割裂喉管和气管，几秒钟内就会彻底死亡。

　　可是当啷一声，她手里的匕首被一道红光弹飞，安岩负手而立，似乎没有动过。

　　“停手是不可能的，你们犯下了十恶不赦的罪行，必须要用你们的鲜血来弥补。现在战士们已经被仇恨占据了大脑，这时候就是我想让他们停手都办不到，何况我也不会这么做。”安岩冷冷说道，即使心里有点担心，不过安岩却依然表现的很冷静，这个时候绝对不能让步。

　　安岩恨不得一巴掌拍死这个女人，但是还不得不出手救了她，心中的怒火蹭蹭上窜，怎么能够按照她的要求做呢？他知道千月姬其实也不想死，否则刚刚就不会说那么多的话，直接就自杀了，既然她也不想死，那么就有了讨价还价的余地，现在就看哪一个先妥协了。

　　“你！”千月姬指着安岩，手指颤抖，脖子上的鲜血还在流淌，再加上脸上、白袍上的血迹，让她看起来就像是女鬼一样，再也不复先前圣女的风采，尖利的说道，“好，好好，那就让我们同归于尽吧！”

　　说着千月姬就要发动灵魂爆，所谓灵魂爆就是将她自己的所有灵魂力量在刹那间爆发出来，就像是超新星爆炸一样，在周围百米形成灵魂湮灭，所有在这个范围内的生物都会灵魂湮灭，当然，她自己也难逃一死。安岩虽然能够传送出去，可是现在双方因为情丝咒成了一根绳子上的蚂蚱，如果千月姬完蛋了，安岩也会完蛋。

　　就在千月姬被激怒，要玉石俱焚的时候，安岩摆摆手说，“慢着，剩女！”

　　千月姬一字一句的说道，“干什么？”看样子恨不得一口将安岩给咬死。

　　“哦，是这样，虽然你们日笨人不仁不义、人神共愤，不过猛哥我为人最是仁慈，你刚刚的请求也不是不可以商量。你看这样，我可以命令他们剩下女人不杀，怎么样？”

　　千月姬摇头，“许多日笨人都没有参与杀害你们同胞，我们来到这里也只是为了生存，做出那些残暴事情的只是一些军人。所以我要求你放过所有的平民，他们都是无辜的。”

　　“无辜的？”安岩大笑几声，“哈，说的真好听！他们是无辜的，难道我们的同胞就是罪有应得吗？刚刚的条件是我的底线，即使你拉着我一起死，也改变不了你们灭亡的命运，只能让你们死得更加凄惨。”


第五百章圣女女奴

　　说着安岩对定远之花吩咐说，“让我们的飞艇都降低高度，让他们看一看我们的实力！”

　　在千月姬惊异的眼神中，天空出现了几十辆巨大的飞艇，每一个都像是小山一样的庞然大物。现在日笨人的基地已经没有了像样的抵抗力量，所有能够威胁飞艇的导弹都被战士们控制，这些飞艇上投射下来一条条光柱，照射着基地里面慌乱的人群和修罗地狱一样的景象。

　　千月姬知道大势已去，如果不按照安岩说的办，最后的日笨人也要被杀光了，她知道屈服，“至少孩子们是无辜的，必须保证孩子们的生命。”

　　“尽量吧。”安岩说道。

　　“所有作战部队听令，所有作战部队听令，女人不要杀，女人不要杀！”安岩对着联络器说道。

　　“还有孩子，孩子！”千月姬急忙提醒安岩。

　　安岩按了下开关，对着联络器加上了一句，“孩子也不要杀！”

　　飞艇在夜空中只出现了几秒钟，然后就熄灭了灯光，但是刚刚那种地狱一样的场景已经让所有人都收到眼底。本来战斗的时候只有战术手电晃动的光芒，只能够勉强看清楚敌人的轮廓，就是杀了人也不感觉如何，可是在飞艇耀目的灯光下他们看到了无数的残肢断臂，战士们一瞬间都被震撼了。他们没有想到这竟然是他们做的，一时间都不禁呆住了。可是随着飞艇隐去，他们心里的杀机重新抬头，这些日笨人死有余辜，再杀多少也不用有负罪感。

　　黑夜本来就容易滋生罪恶，现在有了复仇的理由，战士们当然不会留手。不过经心里毕竟有了一点冲击，不像是刚战斗的时候那么义愤填膺，又听到了长官的命令，他们都放过了那些女人，只是将男人们都杀掉。至于小孩，因为安岩没有提到，有些暴躁的战士可不管是不是孩子，只要是男的全部杀掉。

　　等到所有的战事完毕，整个基地充斥着浓浓的血腥味，不要说幸存下来的日笨女人，就是获救的华国人也都被眼前的景象吓的差点发疯，更是有些获救者放声大哭。他们为了获救而喜悦，同时也为了那些被日笨人杀死的亲人朋友而悲泣，眼前的景象固然吓人，他们心里却异常的快慰，这些禽兽们终于遭到了报应。

　　“多谢政府，子弟兵啊，还是人民的子弟兵值得依靠！”有获救者说道。

　　“子弟兵不是不杀俘虏吗？”

　　“什么俘虏，那些俘虏不是在那里吗？”有人指着一些颤抖着在一起的日笨女人说道。

　　获救的华国人议论纷纷，许多人都大声地表达着他们的感激。

　　安岩没有时间给他们解释什么，这里的战斗时间虽然短暂，可是声光效果却绝对震撼，那些变异兽很快就会闻风而动，他们必须在那些变异兽群到来之前离开。无数的小血球被分发下去，每人一颗，好让那些饿得动弹不得的人能够有力气走路。这些获救的人每一个都皮包骨头，很多人牙齿都掉光了，能够撑到现在绝对是一个奇迹。这里的都是正在壮年的人，年老体衰的早就熬不过去死掉了，可是这些人看起来都像是七八十岁的老人一样，皮肤松弛干枯，眼睛里几乎没有任何光彩，用风烛残年来形容一点都不为过。不过有了小血球的帮助，他们很快就恢复了力气，身子也比以前恢复了不少，至少可以自己爬绳梯了。

　　几十个大型飞艇一起降落下来，每一个上面都放下来几十条绳梯，巨大的飞艇离地只有二三十米，从地上看过去，它们更加显得巨大，占据了基地所有的天空。

　　“所有人快，快点上去，回到我们的基地就安全了！”

　　“快，变异兽就要来了，不想被变异兽撕碎的都快点！”

　　“快走，到了基地管饱啊！”

　　恢复了体力的幸存者在战士们的催促下排着队伍爬上绳梯，为了让他们快速一点，战士们不得不用变异兽来催促他们，用食物来引诱他们。可是这时候有一个地方乱了起来，竟然有好几个人从绳梯上掉了下来，有一个男人嫌别人爬的慢，连着拉掉了三个人，那三个人尖叫着落在地上，当即死亡。这些幸存者虽然因为小血球的原因补充了一些能量，可是身体长期缺乏营养，依然脆弱的很，从十几米的地方掉下去就是普通人也受不了，更不要说他们这些人了。

　　“哼，大胆！”当即就有战士开枪了，砰的一声，那个争抢着向上爬的家伙就直挺挺的摔了下来。

　　“不遵守秩序就是这个下场！”战士们大声对那些幸存者说道。

　　有些机灵的幸存者感觉到了不对，这些人虽然也是军队的编制，可是做事冷酷，杀人不眨眼，可不像是子弟兵的表现。当即就老实了许多，如果被当做反面典型给干掉就糟糕了。

　　看着遍地的死尸，没有人敢说什么，也没有人敢不服从命令。

　　“你这个屠夫，我们竟然只剩下这么点人？”

　　当千月姬看到剩下的日笨女人以后，立刻对着安岩大发雷霆，因为所有的日笨人都在这里了，大概有2000多人的样子，其中的孩子只有100多，都是女孩，男孩子么，嗯，被当做男人给处理掉了，谁让他们也带着把呢？

　　如果有可能，安岩想将所有的日笨男人都杀掉，那些日笨女人么，作为女奴还凑合……

　　“圣女，圣女救救我们，我们不要死！”

　　“圣女当心啊，这些都是魔鬼，他们杀了小五郎……”

　　“闭嘴！”安岩冷着脸大喝一声，“能够留下这些人已经是我大发善心了，依照你们的所作所为，全部杀掉才是最应该得到的结果。你看看这些女人，看看她们！！”

　　安岩说的是一些华国女人，这些女人明显有一些姿色，比起那些快要饿死的人要丰满一些，可是看她们一个个只知道在地上爬，就算是地上满是鲜血也毫不在乎，就像是没有了灵魂一样。扯过一个女人，那女人身上到处都是伤痕，可是她在安岩手里却不停的扭动，伸着舌头要舔安岩的手。

　　“她们的精神遭受了极大的打击，已经只剩下了对于欲望的本能，用通俗的话说，就是美女犬。”安岩旁边一个精神系异能者说道，他试图和这个女人交流，却没有得到任何结果。

　　“还有可能恢复吗？”安岩问。

　　那人摇头，“很难，或许经过长期调养还有恢复的可能。”

　　安岩看着那些在血泊中互相搂抱抚摸着的女人，她们已经没有了羞耻心，将战士们为他们穿上的衣服都撕烂了，做着各种不堪入目的动作，即使浑身都被血水沾满也毫无所觉。

　　长期调养，听到这个词安岩叹息了，末世生存都很艰难，哪里能够让她们长期调养呢？如果是肉体上的伤害，安岩可以用小血球和治疗药剂给她们医治，但是精神上的损伤他就没有办法了。看着千月姬的眼神充满了莫名的危险，就像是择人而噬的野兽，让千月姬不禁身子抖了抖。

　　“哼！那些男人都死了，你还想怎么样，难道要杀了我给她们赔罪？”千月姬感觉自己受到了侮辱，她可是万人敬仰的圣女，挺着胸脯毫不畏惧的看着安岩。

　　杀了她？安岩不敢，可是做一些其他事情还是没有问题的。安岩冷冷的看着她，对后面的属下说，“将这些女人都带下去吧！”

　　“总司令，要怎么处理她们？”

　　安岩停了一下，狠狠心说道，“让她们死的痛快点！”

　　“是！”那人闷闷的回答说，这个命令有多么沉重他能够感觉的出来。

　　“加快速度，让这些日笨人最后上飞艇！”安岩对陈安洋吩咐说道。

　　千月姬顿时怒了，就像是一头雌狮一样，冲着安岩张牙舞爪，“不，你不能这么做，难道你要同归于尽吗？”

　　安岩没有搭理她，一把拉住千月姬，用力一蹬飞了起来，笔直地飞向了飞艇。任凭千月姬如何挣扎也没有办法挣脱，她本来就不是以体力著称，她的异能力意识同化对于安岩又没有什么作用，怎么能够在安岩手里翻得起浪花来？

　　将千月姬扔在了卧室，身后的合金门无声关闭，这时候千月姬有点害怕了，怒声问道，“你要做什么？”

　　“做什么？你说呢？”安岩的笑容说不出的邪恶，让千月姬打了个寒颤。

　　千月姬极力掩饰自己的害怕，尽力让自己的双腿不要颤抖，“哼，你敢做什么？不要忘了，我死了你也活不了！”

　　“哼。”安岩冷哼一声，上前一步，和千月姬面对面，居高临下的看着她清丽的面庞，上面的几滴鲜血更是显出她脸庞的白皙细嫩，安岩就像是一座大山迫近了千月姬，“你不是很在意那些日笨人吗，他们难道不是叫你圣女吗，难道你能够丢下他们不顾吗？”

　　安岩说着凑近了千月姬的脸庞，在她的耳垂上舔了舔。千月姬浑身一抖，差点站立不住，她想要反抗，可是却想到那些信赖她的眼神，她知道，那些人的生死都在她的手上。她不知道其他地方还有没有大和民族的遗民，本来日笨人数量就少，现在谁知道还能够剩下多少呢？

　　千月姬能够被称作圣女，不仅是因为她的意识同化能力，也是因为她是真心对待那些日笨同胞，而麻生元武这个基地的首领也因为她的品格而对她尊敬有加。当然，她能够全心付出只是她的同胞，不包括华国人，那些华国人的遭遇她当然知道，可是为了自己同胞能够生存下去，她默许了那种事情的发生。现在安岩拿那些日笨女人说事，正好中了她的软肋，能够反抗安岩的方法除了自杀，千月姬没有其他方式。

　　看到千月姬的犹豫，安岩知道她的选择，动作立刻大胆起来，伸手撕开了她身上的皮袍。那种变异兽的皮在安岩的怪力面前就像是纸张一样无力，顿时一具白皙光滑的身子出现在安岩面前，千月姬里面竟然是真空的！圣女，这就是圣女么，妓女还差不多吧？


第五百零一章激烈的碰撞

　　安岩毫不客气的大手握住千月姬的坚挺，让她大声尖叫起来，“混蛋，放开我，八嘎！”

　　安岩的大手用力，让千月姬感受到了疼痛，还有刺激神经的快意，她禁不住高声大叫，怒骂起来。

　　可是安岩却大笑着说道，“你叫吧，叫破了喉咙也不会有人有救你！”

　　说完了他就感觉到有点不对，这些话似乎那些反面角色常说的，而且往往说完了这句话，还没有做成坏事就会被正义人士给灭了。他左右看看，还好，一切都在控制之内。不敢再废话，安岩将千月姬扔在了桌子上，一把将她按住面朝下，千月姬趴在桌子上，露出柔嫩的背部，线条优美，黑色的头发映衬着白皙的肌肤，还有那纤细的腰部……

　　安岩的老二当即抬头，他不敢杀这个女人，但是也不会让她好过。长这么大还没有尝过日笨女人的滋味，而今天看到那么多中国女人被祸害，他心里的恶念随即蹭蹭窜了出来，又被千月姬不停顶撞，让他忍不住爆发了。一把按住她，下面紧贴着千月姬丰满的小屁股，感觉到女人颤抖的身体，他毫不客气的大腿用力，将紧并着的女人双腿分开，接着就直捣黄龙，没有丝毫怜悯。

　　“啊……”千月姬惨叫起来，安岩却不停地冲撞着，一次两次，五百次，一千次……

　　作为野蛮人安岩的体力好的没话说，他的身体素质是平常人的百倍还要多，持久能力当然水涨船高，也十分强悍。好在千月姬也是三段异能者，虽然身体素质不是强项，倒是也能够忍受得了安岩的冲撞。

　　刚开始千月姬没承受一次撞击就大叫一声，那是惨叫，叫的撕心裂肺，后来也是叫，但是却变了味道，有痛却也有快乐，再后来就只剩下快乐的欢叫了。

　　这个千月姬让安岩感觉到了不同，以前和楚寒梅做的时候，小梅比较害羞，那里能够像千月姬这样大声欢叫呢？千月姬的声音缠绵悱恻却又高昂激情，如果不是舱壁经过了定远之花的重新排列组合，隔音性能十分突出的话，恐怕几百米外都能够听到她的叫声。

　　“啊……”千月姬再次抖动起来，就像是跳上岸的虾米，双手搂住了安岩的脖子，忘情地摆动了脑袋，黑发来回飘荡，样子说不出淫亵。如果她的这个样子被那些日笨人看到了，一定会表情精彩吧！

　　安岩抱着千月姬，一口咬在她的脖子下面，受到疼痛的刺激，千月姬居然再次达到了顶点，接着眼睛一翻，晕了过去。安岩发泄过后才放过千月姬，将她扔在了床上。

　　看着卧室里面一片狼藉，安岩不由得有点拍了拍自己的脸，他也不明白这是怎么了，不过却并不后悔，上了一个日笨女人又怎么样，不需要考虑任何善后事情，这就是末世的好处。为所欲为，只要你够强大。

　　“不过，怎么和小梅交代呢？”安岩抓了抓头发，头皮屑掉了不少也没有想出办法。

　　“算了，船到桥头自然直，总会有方法的吧！”安岩安慰自己说道。

　　砰的一声关上门，走了出去。迎面就碰到了张亮那猥琐大脸，他凑上来奸笑着说，“哈哈，猛哥威武啊，三小时五十四分钟，只比我差了一点点！”

　　“什么比你差了一点，告诉你，我这是担心战士们的安危所以没有尽兴，大战一天一夜也没有任何问题！”安岩鄙视地看着张亮，让张亮一头黑线。

　　见过吹牛的没见过这么吹的，张亮没有想到安岩竟然这么皮厚，真的快要超过他了，不禁兴起长江后浪推前浪一浪更比一浪强的感觉。

　　“好了，别说那些没用的，我问你，你想好了如果对小梅她们说吗？”

　　张亮的话让安岩有些烦躁的抓了抓脑袋，他老实的说，“没有。”

　　“唉，男人嘛，偷腥没关系，不过要抹干净嘴，还是说你要收了这个日笨女人？”

　　安岩摇头，“这个千月姬给我下了情丝咒，杀了她的话我也会灵魂受到重创，对于这样的日笨女人我当然不会要。为今之计，只有封锁消息，不让她们知道了。”

　　到现在张亮才知道安岩和千月姬之间还有这么一回事，他知道安岩一定是郁闷的不行，所以才发泄了一通，并不是迷上了千月姬的美貌。

　　“这样我就放心了。能瞒着就先瞒着吧，不过世上没有不透风的墙，早晚会让她们知道，你要做好打算啊。”张亮以过来人的口吻对安岩嘱咐说道。

　　“嗯，这个我知道。所有幸存者都上来了吗？”

　　看到安岩没有往心里去，张亮也就不再说什么，年轻人啊，总是要经历一些事情才会成长。当即将安岩走后的事情说了一下。

　　幸亏绳梯足够多，一共两万六千多幸存者被拯救出来，没有老人，孩子也很少，绝大多数都是年轻人，虽然让饥饿和寒冷拖垮了身体，不过有小血球在，很快就能够调养过来。将人员运送到后面，就有变异兽开始进攻，它们都被血腥味吸引，并没有攻击那些急忙攀爬的幸存者，而是就地开始大吃。

　　现在外面植物大批死去，植食性动物也大量死亡，带来的后果逐步显现。这是一个生态环境的变革，大量植食性动物死亡，那些食肉动物的食物自然就不足起来，互相厮杀变得极为频繁，不适应环境的动物被大批淘汰。这些饿极了的变异兽闻到了血腥味当然就快速赶过来，不同种类的变异兽互相戒备着，用尖牙利齿捍卫着自己的猎物。有的变异兽河水不犯井水，快速地吃掉地上的尸体，也有的变异兽贪心不足，和别的变异兽大打出口。

　　飞艇这里有着威震天一号和二号他们这些钢铁机器人护驾，在体型上就将那些变异兽震住了，让那些变异兽不敢轻举妄动。这样才撑到了所有人上到飞艇，那些日笨人的枪械物资当然都被战士们收集起来了，火种一号还趁机转化了十几辆坦克。任务完成，威震天一号他们就开始撤退，阻拦他们的变异兽瞬间被钢铁洪流给淹没，然后成为其他变异兽的食物。这些钢铁机器人自身吨位太大，难以乘坐飞艇离开，只能在地上奔跑着向基地跑去。上面就是飞艇，他们上下互相照应，一路有惊无险。

　　在路上安岩他们看到了下面无数枯死的树木，自从黑暗降临已经将近两个月了，这些植物有些不适应这样的环境而开始被淘汰，还有被树木掩盖的累累尸骨，那些都是植食性动物的残骸。植物的大面积死亡带来的后果是深远的，现在只是开始，许多食肉变异兽可以轻易的得到饿死的变异兽尸体，可是再过一段时间，大部分变异兽就要面临饿肚子的现状，那时候不仅是变异兽的灾难，也会成为人类的灾难。

　　“也许我应该公开植物生长的秘密。”安岩说道。

　　“什么？”张亮一愣，接着点头说，“是啊，人类值此灾难，面临着亡族灭种的危机，这时候再搞什么技术垄断已经没有意义了。我支持你的决定，能够多拯救一些美女是多么美好的事情啊！”

　　安岩笑骂说，“叫你猥琐张还真的贴切啊！”

　　“什么猥琐，你见过这么英俊帅气又成熟可靠的男人吗？”张亮抹了抹头发，对着镜子照了照，十分不屑的回答说。

　　“砰砰”，敲门声响起，安岩说进来之后门开了，千月姬穿着一套宽大的衣服出现在门后面。她脸上不再有那种圣洁的光辉，搭配着现在的衣服，让人一下就联想到男女之间的事情上，脸上还带一丝难以掩饰的春意。衣服虽然宽大，可是更加凸显了她精致的面庞，眼若春水、眉似弯月，一点红唇和整个脸型搭配起来无比协调，可是一张口就让人退避三舍。

　　“你这个混蛋，该死的猪猡，我要杀了你！”

　　张亮嘿嘿奸笑着退了出去，千月姬只是怒目瞪着安岩，却没有实际行动。安岩有些头大，当时被激愤冲昏了头脑，竟然把这个日笨人给强了，现在面对她不由得有点小愧疚。可是随着千月姬咒骂的话，安岩心里的愧疚飞到了九霄云外，这样的女人再怎么惩罚也不为过。

　　“嘿嘿，你刚刚的样子可是很爽啊，只是没有想到竟然还是一个处，我还以为日笨女人14岁以下没有处女呢，难道你找我是为了再来一次吗？”

　　安岩的笑容落在千月姬眼里就像是恶魔一样，她的胸膛快速起伏，自爆的想法在脑袋里转了很多圈，最后还是下不去手。要知道自爆灵魂可不是一般人能够做的，在死前要承受无比的痛苦，仅仅是想想就让她浑身发麻，其他自杀的方法她也不敢，怕疼。本质上说千月姬还是一个涉世不深的少女，17岁的她虽然被称作圣女，那只是因为她的能力，这样也让她少了许多锻炼，而且心里还牵挂着那些活下来的2000多日笨人，她还不能自杀！

　　“好，我的第一次给了你，也算是你的人了吧？你不给我一套衣服，难道你不怕我被别人看光吗？”

　　突然千月姬冷静下来，笑意盈盈的说道。

　　安岩一下子愣了，这个女人怎么突然转变了态度，前一刻还要打要杀的，现在居然要承认她的身份，不由得疑惑的说，“你没有发烧吧？”

　　千月姬笑意妍妍，没有意思的发怒倾向，似乎刚刚那个尖叫着要杀掉安岩的女人从来没有出现过一样，“我当然没有发烧，我刚刚的问题你考虑好了吗？”

　　看着突然变得冷静的千月姬，安岩心里却有一种不好的感觉，这个女人如果谩骂什么的他倒是不用担心，可是现在的样子明显不对头。设身处地想一想，如果是安岩在千月姬的位置，他可绝对做不到这样平静。不叫的狗才是咬人的狗，他看着千月姬，难道这个女人这么快就转变成了一条毒蛇吗？不过毒蛇又怎么样，这里是安岩的地盘，还怕她耍什么花样不成？


第五百零二章不做大帝

　　要说千月姬的能力实在特殊和诡异，安岩毫无反抗能力就中招了，让他和一个这么毒蝎心肠的女人同生共死心里自然极不情愿，可是情丝咒的特性让他不能杀死千月姬，情绪失控之下就把她给上了。千月姬也是愤怒的无以复加，她好好的作为基地圣女，到处受人尊敬，可是转眼间同胞就被屠戮一空，她自己也失身于人，如果是一般人早就受不了这个打击自杀了。但是千月姬不同，末世前她就是一个大家族的小公主，末世后又作为圣女，对于死有着极度的恐惧，而且她不愧是圣女，担心她死后，那些同胞的下场。所以她很快转变了态度，将仇恨埋在心底，这是她今天学习到的一个生存法则。

　　安岩给了千月姬一套C级亮金装备，现在千月姬的安危和安岩自己联系到了一起，如果千月姬不小心完蛋了，安岩也会受到牵累。从这种意义上说，安岩要保护好千月姬，千万不能让她死掉了。

　　“火种一号，过来一趟！”

　　安岩叫来火种一号，让他给千月姬的盔甲改装，成了那种能够收缩成为腰带的样式。看着身穿黑色皮衣，腰间一条掌宽金色腰带的千月姬，安岩不得不说，这个女人真的很漂亮，黑色的皮甲衬托着她的皮肤更加白皙，丰挺的胸部和堪堪一握的蛮腰对比分明，一双美腿挺直修长，一双金属战靴让她增添了不少英武之气。

　　似乎感觉到安岩的目光，千月姬眼睛里露出一丝厌恶，心念一动，一套战甲包裹了她的身躯。虽说她不打算和安岩闹翻，可是却不会刻意逢迎，说什么是他的女人只不过是为了自己着想罢了，她可没有赤身露体的习惯。

　　“哼，现在挡住也晚了，该看的早就看光了！”安岩装作不屑的说，千月姬的人工智能当然会以安岩为第一权限，千月姬只不过是第三权限罢了。安岩要看她的身体，这个人工智能就是最好的间谍，保证能够将她使用什么牌子的胸罩都说的一点不差。

　　千月姬忍住给安岩脸上一巴掌的冲动，对他说道，“我要去看看我的同胞，她们都是无辜、善良的女人，希望你们能够善待她们！”

　　“善待她们？”安岩笑了，不过笑容里面却没有任何高兴，只有冰冷的寒意，在千月姬脸上就像是冰冷的北风一样，“我没有杀掉她们已经很善待她们了，这里没有闲人，想要活下去就必须表现自己的价值。”

　　安岩这么说着，心里却打着小九九，这些日笨女人正好填补一下基地里面男女不均衡的情况。在安岩治理的两个基地里面，都是男多女少，现在人们没有了食物的压力，那么另一项需求就来了，就是对性的需求。在基地里面并没有类似妓院的机构，当然有一些女人为了食物私下出卖身体，但是这一切都是暗地进行的，杯水车薪，根本满足不了庞大的市场。安岩打算着，让这些日笨女人作为高级妓女，一举数得。只有一个问题，就是眼前的这个所谓剩女会不会被气的发疯，万一要和他同归于尽就麻烦了。

　　千月姬冷着脸点点头，她就知道这个刽子手不会有那么好说话，不过她没有其他选择。跟着一个机器管家去了那些日笨女人所在的地方，千月姬在头脑中不停地想着以后的出路，一个个想法出现，又一个个地被否决，就算她们能够从飞艇逃离，可是如何在野外生存下去？这里的2000多女人都没有经历过战斗，离开了这里恐怕只有惨死一个结果。

　　安岩看着屏幕上千月姬神色变幻，知道她在打着逃跑的主意，不过安岩冷笑一声，毫不在意，就是放她们走，她们又能够去哪里？

　　“你运算的怎么样了？”安岩对着空无一人的舱室说道。

　　屏幕一变，出现了定远之花的身影，她对着安岩一躬身，“禀报主人，文字转换和编译已经进行到了91.53％，因为全力进行这项工作，所以没有余力处理其他复杂的事情，还请主人再给我一天时间。”

　　安岩点点头，外星文字他能够以意念的方式了解，但是不能让智能生命也明白，必须转化成为它们自己的方式。即使以定远之花现在超级量子计算机的身份也不得不全力破解编译了十几天，而且还只是破解文字，由此可见外星文字的复杂。可是安岩不管这些，他只想要那些科幻色彩的武器，他们的战士虽然战斗力不错，可是现在的变异兽越来越强，他们还会遇到空中的敌人，这样只有近战武器的战士就十分被动了。他的部队必须远攻近战都能够拿出手才可以，而且现在的异能者还是太少，遇到强大的变异兽，一般战士根本插不上手，不管是高射机枪还是导弹都不好使，让安岩迫切想要更高级的武器。

　　“尽快，我要在三天内得到高频脉冲枪，包括设计方案，以及配套设施等各方面。”安岩敲着桌子对定远之花说道。

　　定远之花眼睛眨了一下，处理器运转起来，核算了一下时间，点头答应说，“是，主人，如您所愿！”

　　两个小时后他们回到了济州基地，这里的地方足够大，那些幸存者们看到和听到的都是自己的同胞，知道这里是华国人的地盘，再也不会有倭奴来奴役他们，都不禁热泪盈眶，对于拯救他们于水火的安岩他们感恩戴德。接着他们就被济州府给震惊了，他们都降落在济州基地外面，周围的树木全部被砍伐一空。在枯黄一片当中，只有前面郁郁葱葱，那是一种奇特的藤蔓类植物，它们的枝干有的胳膊粗，有的却比人腰还要粗一圈，上面的叶子就像是锯齿一样，有的还带着点点鲜血。当然这些就是铁藤花了，这些铁藤花生长迅速，在萧雨熏和她的弟子控制下沿着济州府基地围成了一个大圈，将整个基地包裹起来，现在还向着中间靠拢，用不了多长时间就能够将整个基地遮蔽。

　　就在这些藤蔓中间还有另外一种隐藏的植物，它们伴随铁藤花而生长，缠绕在铁藤花上面，只有手指粗细，长着普通的叶子，看不出什么危险，可是只要铁藤花受到攻击，它们就会立刻释放出致命的神经毒气，即使是变异兽也很忌惮。

　　就在飞艇降落的时候，那些几十米高的植物城墙向着两边打开，藤蔓像是动物一样让开了道路。所有幸存者在进入基地的时候都要经过体检，免得将什么疾病带进去，还可以洗一个热水澡，对于这些幸存者来说洗澡可是奢侈的不得了的事情，就和末世前将宝马砸来玩差不多。

　　进入基地里面就更是震惊了，他们简直怀疑现在是不是末世，因为这里竟然有电力。街道上栽种着能够发光的植物，外面有着玻璃阻挡，上面还有顶棚，所以从基地外面看，并没有感觉基地非常明亮。他们这么做当然是害怕招来变异兽，变异兽知道人类有使用灯火的习惯。

　　不提那些幸存者激动的泪流满面，那些日笨人也被震的不轻。她们本来以为能够做到像是樱花基地那样已经是十分了不起的事情了，可是樱花基地和这里比起来实在是一个天上一个地下啊，就看这里的居民个个都精神饱满就知道，他们不差粮食。而在樱花基地每天都为吃的发愁，她们当然也听说了人肉工厂，不过她们也都是底层的女人，那么高级的东西轮不到她们享用。也幸好如此，否则怎么可能留下她们的性命？

　　济州府基地的位置和地理环境都比冰州市基地要好了许多，特别是随着人员的不断增加，济州府基地会越来越重要。随着安岩周游一圈回来，他认识到现在他们应该有一个正式的名称了，两个基地需要一个共同的名号。国家已经成了过去式，再也难以凝聚人心，况且安岩也不愿意归并于首都基地。

　　在召开首脑会议的时候，他们讨论了这个问题。最后多数同意以华门来作为他们的组织名称，将重心转移到济州基地，不管是济州基地还是冰州市基地都是华门的一份子。战斗部和生产部分开，所有战斗部都归门主调配，生产部也必须是华门子弟来掌控。实际上这两个基地都是安岩在统治，属于帝王制度，不过没有叫做那个名字而已。

　　也有人提议建立帝国，不过被安岩否决，他们现在的实力虽然不错，可是还不想受到其他人类的排斥，再说安岩对于帝王的名号没有什么兴趣。

　　安排好了新加入的20000多人，基地又多了很多的劳动力，各种工厂重新开工，日常用品开始自己生产，特别是保暖的衣物。不过末世里面变异兽很多，它们的皮毛不仅防护力一流，而且还能够保暖，只要是战斗人员都会分配一套皮衣，基地中的生产人员也可以购买。

　　随着基地不断四处出击，获救的幸存者越来越多，冰州市基地已经有30万人，而济州基地也有16万人了，每天都在增加。几十万人管理起来就需要稳定的货币政策，他们以前的积分制度受到了极大挑战，出现了这样那样的问题。人数少的时候记录个人的积分并不是很困难，但是放到了几十万这样的数字，就非常的麻烦，不管是监督还是取证、记录都是一项浩大的工作。很多人都自主的恢复了以物易物的交易，虽然麻烦也没有办法，滋生了许多的问题。

　　“我觉得我们应该重新印制货币，这个应该很简单，还有这么多的机器战士都是高级人工智能，他们可以作为执法部队，处理很多的问题。”曾可柔对安岩建议说道。

　　安岩现在当然没有带着千月姬，他安排了一个机器战士随身保护她，也是监视，千月姬的能力对于机器战士没有半点作用，安岩比较放心。现在他有了难题，曾可柔她们都来出谋划策。


第五百零三章“自食其力”

　　对于楚寒梅和曾可柔安岩有点愧疚，他想告诉她们又不知道该怎么说，说他又有了新的女人？他自问还没有这么霸气，只好先等一等再说了。要说出主意的只有曾可柔和萧雨熏，楚寒梅只是高兴地玩着一台掌上电脑，高度人工智能制作的游戏自然很让人着迷，楚寒梅只要能够看到安岩就好了，一点小事她才不会去担心。

　　“柔姐说的不错，一个完备的货币体系十分重要，我们可以找专业人员来操作这件事。猛哥可不要因为这些杂事影响了身体，那样我们都会很担心的！”

　　萧雨熏现在已经到了28级，成长的很快，娇媚的眼神在看向安岩的时候似乎带着火焰，让安岩心里蠢蠢欲动。她这样可就是很明显的暗示了，不过屁股还没有擦干净，安岩可不敢再拈花惹草。

　　“咳咳，雨熏不用担心，猛哥我身体比霸王龙还要强壮！对了，这次外出我们找到了一些国外特产，你们看看合不合心意。”

　　安岩拿出来许多的香水和首饰，这些都是顺便收集的，当然都是其他人收集好上缴过来的。每一件都是国际一流的东西，以前要买一件可需要几万几百万美元，现在却像是垃圾一样堆在桌子上。

　　她们三个女人个顶个的漂亮，作为异能者化妆品对于她们来说完全失去了作用，但是香水还是需要的，而且各种漂亮的东西都是她们的最爱。萧雨熏和楚寒梅都高兴的欢呼起来，只有曾可柔十分平淡，拿了两瓶淡雅的香水。

　　“怎么不多挑选几件？”安岩问曾可柔，“不喜欢这些吗？”

　　曾可柔微微一笑，“没有，我只是对这些不太在意。”

　　安岩一拍脑袋，拿出来一个葫芦一样电光四溢的东西，“这个东西送给你，看看喜欢吗？”

　　楚寒梅和萧雨熏都被那个雷神之锤上面带着的庞大能量给惊扰了，她们不再挑选那些小东西，惊叹的看着这个漂亮但是却危险的葫芦。曾可柔清冷的脸上也出现了惊容，她能够感受到眼前的东西携带着多么庞大的电能，如果带着这个东西，她的电系技能将会发挥出极大的威力来。

　　不过曾可柔却没有马上接过去，而是问道，“这么强大的东西应该你自己留着，这样才能够增强你的实力！”

　　安岩摇头，将雷神之锤塞到了曾可柔手里，握着她的柔软的小手舍不得放开，“小柔，你就不用担心我了，我已经有了更好的武器，给你你就拿着，否则我就生气了！”

　　点点头，曾可柔收下了这个雷神之锤，不善于表达自己感情的她只是向安岩投去了感激眼神，安岩看得出小柔十分喜欢雷神之锤，这样他就高兴了。

　　“哼，猛哥心里只想着柔姐，是不是将人家给忘了？”小梅半嗔半怒的说道。

　　萧雨熏却只是微笑着不说话。

　　“哈哈，我怎么会忘了可爱的小梅呢？”大手在小梅的脑袋上揉了揉，将她的柔顺秀发弄乱，引来小梅不满的抗议。

　　安岩在小梅发飙之前拿出来五只箭矢，每一根箭矢都有两米长，件事上面密密麻麻布满了各种符文，上面流动着道道金色光芒，箭矢上面澎湃着强悍的能量波动。楚寒梅一看就高兴起来，马上小手摸上去，感受着上面的能量脉动，嘴里发出啧啧赞叹。

　　“猛哥，怎么我感觉这几根箭矢比我的风之力一点不差了？”楚寒梅有点疑惑的抬起小脸问道。

　　看着她迷惑的样子很萌，安岩忍不住捏了一把，“哈哈，你感觉的很对，这些箭矢每一根都是B级亮金武器，攻击力无与伦比，就是我的猛犸巨斧也差得远。只是有一个缺点，那就是它们都是一次性消耗品，所以不到关键时刻还是要珍惜着使用。”

　　“真的这么厉害？”楚寒梅一脸惊讶的问道。

　　“哼，怎么不相信我？”安岩在小梅脑袋上敲了一下，板着脸说道。

　　“痛！”楚寒梅摸着被敲的地方，看安岩生气了，赶紧道歉说，“对不起么，猛哥不是这么小气的人吧？”

　　小手在安岩的胸口划了一个圈，楚寒梅的样子让安岩笑了出来，装不下去了。小梅认识到上当了，在安岩身上拍打着，安岩笑着抓住她的小手，楚寒梅挣脱不开，后来看安岩不放手，在另外两个女人面前她不禁有些害羞，低斥说道，“还不快放开？”

　　“哈哈。”安岩笑着，在楚寒梅小脸上摸了一把才放开。

　　小梅羞涩的离开安岩身边，安岩笑着对萧雨熏说，“这里还有你的东西，这是我给你准备的宠物，它是一只七星级的狂狼，速度很快，作为坐骑很合适。”

　　安岩拿出一个封印卷轴，那上面有一个狼形图画，活灵活现的。

　　“里面的狂狼已经被我打了个半死，没有反抗的力量了，以可以多尝试几次，嗯，最好让小梅帮你就更保险了。”

　　楚寒梅的思维禁锢是一个很好的技能，对于收服宠物来说作用非常大。

　　她们三个都得到了各自的礼物，其中最贵重的当然就是雷神之锤了，不过安岩并没有想给她们分一个喜爱程度，只是找了适合她们的东西罢了。三人得到了喜爱的东西，都去研究去了，让安岩长出一口气，生怕她们看出来他心里有鬼。

　　“嘿，这是什么事啊，我堂堂总司令难道还要看她们脸色不成？？”安岩给自己壮壮胆，去找千月姬去了。他要防止这个女人耍诡计，万一让她给自己搞什么破坏就糟糕了。

　　那些日笨女人暂时被安置在单独的居民区里面，外面有警卫保证治安。但是安岩还是看到许多人在外面围观。这些都是欲求不满的男人，难得基地一下子进来这么多女人，还是日笨女人，不管是换换口味还是打着“抵制日货”的口号，这些人都在远处观望着。如果没有军队的把守，他们早就冲进去了。

　　安岩进去之后，看到了正在忙碌的千月姬。她正在安抚那些日笨女人，拥有意识同化能力的她对于安抚人们的情绪拥有很大的优势，如果她愿意，就是异能者也会被她的意识影响，变得同意千月姬的看法。当然对于她自己的同胞，她不会那样做，而是利用这个能力加强她的感染力，并且缓解人们的惊恐情绪。

　　千月姬很细心地为一个小女孩擦干了眼泪，用日语说道，“美子，不要悲伤绝望，只要我们活着就有希望，我们一定能够回到我们的祖国，杀人的刽子手一定会受到惩罚。请你一定要相信我，好吗？”

　　有着定远之花的即时翻译，安岩都听了个一字不落。虽然有攻击自己的词语，不过安岩并没有在意，他的形象在这些日笨女人眼中一定和魔王无异，但是这又怎么样，不能让他掉半根汗毛。反而是这个千月姬，安岩真的有点看不懂她了，他没有想到在末世还有这样的女人存在吗？谁会为了别人而甘受侮辱，谁会如此细心的去抚慰关注一个孩子？

　　安岩想了想，没有，除了千月姬他还真的没有见过这样的人。难道她真的是一个高尚的圣女？摇摇头，就算千月姬真的是圣女，那也是日笨人的圣女，而不是华国人的圣女！

　　“啪啪！”安岩击掌说道，“圣女别来无恙？”

　　那些日笨女人都一阵惊叫，浑身瑟瑟发抖，她们还处于那一场大战和杀戮当中，精神比较紧张。

　　“请你出去，这里不欢迎你！”千月姬寒着脸说。

　　安岩笑了，“恐怕你忘了谁才是这里的主人，你们，都是我的奴隶！第一次初犯，我可以宽宏大量的饶恕你一次，但是再有第二次，杀百人！”

　　就那么微笑的说着，可是话里面的意思却让千月姬浑身冰寒，她毫不怀疑安岩说到做到。几万人说杀就杀了，何况几百人呢？安岩本身就是精神力大家，有了防备之后，千月姬的能力对安岩根本没有任何作用，她可不敢试探安岩的底线。

　　走了几步，安岩周围三米之内人群都哗哗的跑开，他在一张沙发上坐下，心说老子似乎成了魔头。这样的待遇他还真的没有见识过，招手对千月姬说道，“来，给主人捏捏肩膀！”

　　千月姬抿了抿嘴唇，想要拒绝，她可是堂堂圣女，在自己的子民面前为别人捏肩膀，那不是对她最大的侮辱吗？可是她这一个迟疑，安岩已经伸手一张，一个三米外的女孩已经被他凌空抓在手里，在安岩的力道下她怎么能够挣扎？可是这个孩子却用愤怒的眼光看着安岩，那种眼神里面孕育的怒火犹如实质，不过她却不能说一个字。安岩的大手放在她的脑袋上，看似亲昵的抚摸，却让千月姬脸色大变，她觉得只要自己再犹豫一点，那个小女孩的脑袋恐怕就要被捏爆了。

　　“住手，我来了！”

　　千月姬大叫着跑到了安岩身后，轻轻的为安岩捏起了肩膀。

　　“呵呵，这个小孩很可爱，所以，我是要给她一盒巧克力的。”安岩说着拿出了一盒包装精美的巧克力，放在了小女孩的手里。

　　小女孩的感情最是直接，立刻就要将那巧克力扔了，不过千月姬先一步说道，“拿着，不要扔！”

　　千月姬当然是害怕安岩老羞成怒，小女孩只能愤愤地拿着巧克力到了千月姬身边。

　　“我今天来是要告诉你们，从现在起你们都要自食其力，如果不能创造价值，那么就没有饭吃。末世的每一粒粮食都是无比珍贵的，我可不能白养你们这些婊子！我给你们两个选择，第一加入狩猎队，狩猎变异兽，按劳获筹。”安岩一副享受的样子，慢慢说道。

　　千月姬手上一停，“这怎么能行，这些人都是女人啊，你这不是让她们去送死吗？”

　　对于千月姬的愤怒安岩毫不在意，训斥说道，“不要停！对，就这样！”

　　感觉肩膀上的力道大了许多，安岩接着说，“你们还可以选择第二条嘛，那就是作援交，我可以保证她们的人身和财产安全。”

　　“什么？你这个混蛋！”千月姬愤怒起来，要是手里有刀的话，一准立刻砍向安岩的脑袋。

　　安岩站起身来，居高临下的看着千月姬愤怒的俏脸，“选哪一个你来决定，生死就在你们自己手里，我看这里很多人已经饿坏了，你这个圣女可不要将她们带上绝路啊！”

　　说完安岩就转身走了出去，根本不理后面千月姬的叫骂，心里爽快无比。出去之后被冷风一吹，安岩又有些汗颜，不管怎么说那些都是女人，他这么欺负一群女人不算是英雄好汉吧？

　　“呸！”安岩吐了一口吐沫，“老子就不是做英雄好汉的料，还是做混蛋爽快啊！”


第五百零四章高频脉冲枪

　　安岩并没有发现，他的心态正在发生变化，虽然他没有被千月姬的意识给同化了，但是在意识深处他还是受到了影响，不过这种影响十分隐晦。千月姬的意识同化起到了反作用，在有意无意之中千月姬的能力都会开启着，而安岩心里自然堤防着她，意识上进行着隐秘的对抗，这样本来不想对那些日笨人赶尽杀绝的他也变得残暴起来，即使是小孩子也没有放过。这种情况安岩和千月姬都没有发现，随着对抗的加剧，安岩性格中恶的一面开始抬头，并不是说他变成了坏蛋，只是现在他心中的道德约束越来越小，更多的从实际利益出发，变得更加自私了。

　　刚从那里走出来，安岩碰到了找过来的张亮，“看你急匆匆的样子，难道有什么事情吗？”

　　伸着头向着小区里面看了看，张亮嘿嘿笑着说，“猛哥，你准备将这些女人怎么办？”

　　“怎么办？当然是让她们自食其力了，从事她们最发达的服务业。”安岩理所当然的说道。

　　张亮一下子就知道了安岩的意思，惊讶的看着安岩，伸出了大拇指，“猛哥大手笔啊，一下子2000妓女，这个，是不是太猛了点？”

　　“怎么，你还想挑选几个吗？”安岩没好气的问。

　　“嘿嘿，猛哥真是我肚子里的蛔虫，以前只是看过她们的A级片，现在好不容易有真人版的，自然要挑选几个……”张亮坦率的说道，一点也没有觉得不好意思。

　　“哈哈，男人本色啊，随便挑！”安岩大咧咧的说道。

　　“那我就不客气了。”张亮说了一句，“对了，刚刚我们发现了一个大型基地，大概人口三四百万，我们是否要将粮食技术共享给他们？”

　　这个事情他们在飞艇上讨论过，当然施行的时候还是要安岩首肯的，而且施行的时候也不是那么容易的事情，有许多意想不到的东西。

　　“这么多人？”安岩一愣，没有想到这么快就发现了新的基地，“叫什么名字？战斗力怎么样？”

　　“安太基地，是由五个势力共同组成的，其中中央基地势力最为强大，原来是陆战第11军，拥有不少的对空导弹，还有成编制的机械化作战旅，当然也有他们自己的异能作战队伍。”张亮将他知道的情报说了一下。

　　安岩思考了一下，“看来这个基地的实力很强，不过这么多人，他们的食物压力一定非常大，即使他们搜集的物资不少，恐怕也不够这么多人吃的。我们可以给他们云电草来保证植物生长，不过我们也不能白送，必须他们用变异兽的尸体来换取。当然，为了震慑他们不要自误，展示武力是必要的，这样对我们双方都有好处。唉，看我为了人类的发展呕心沥血，却有多少人知道呢？”

　　安岩仰头看天，做出一副高处不胜寒的样子，让张亮浑身一寒，他发现猛哥自从国外回来以后，别的没有变，只是这个尿性却增加了不少。

　　“啊，那个……我还有事，先走了！”张亮招呼一声，一溜烟没影了。

　　安岩叹息一声，“嘿，俗人一个，怎么能够理解我呢？”

　　什么安太基地安岩根本没有亲自去看，他吩咐了注意事项，自然会有张亮他们去做。他被火种二号到四十八号的进展给高兴坏了，虽然他们这些家伙的悟性远不及安岩，可是贵在心无旁骛，这两个月来他们陆续制作成功了五种符文，分别是柔韧、微光、火能、二态、粘连符文。柔韧符文能够使得物质更加柔软，并且韧性十足，用在衣物上的效果十分好；微光符文能够使得任何东西发出光亮，但是这个光并不明亮，也就是蜡烛那样，而且还要首先吸收够光线才行，和我们的太阳能光板差不多的性质；火能符文能够让物质吸收火能量，从而使得这个该东西具有火系魔法亲和力，对于火系异能者又些作用；二态符文就是能够让物质在固态和液态之间自由转换，当受到巨大力量打击的时候，固态难以维持，就会转化成为液态；粘连符文可以让两个使用了符文的物质完美融合在一起，比焊接要好得多，属于原子的结合，这个在机械制作上的作用很大。

　　这些符文的出现让安岩十分兴奋，虽然很少能够运用到战争中去，不过却便利了生活。基地里面有灯光不假，可是家庭里面却还没有普及，现在有了微光符文，就可以实现人人家里有光明。

　　“现在有五个人成功了，不久就会有五十个……”安岩摸着下巴想到，“看来我可以增加几十个傀儡了！”

　　安岩将那几个成功制作出符文的火种人叫过来，然后利用他和傀儡的特殊联系，将傀儡的独特感悟复制到了自己的脑子里，这样就相当于他也学会了那五种符文的制作。这是一个高效的学习方法，安岩一下子就欲罢不能，迫切需要加大傀儡的队伍。

　　在基地里面有敢死队，那些人都是犯了大错，准备作为炮灰的存在，安岩将他们调来了上百人，在一个秘密地方将他们转换成了他的傀儡。随着安岩能力的进步，他能够控制的傀儡数量大大增加，到了现在他控制的傀儡已经有了147人，其中异能者49人，剩下的都是刚刚控制的。这刚控制的98人有63人经受住了考验，成为异能者，很可惜，他们之中没有人的异能力让安岩看得上，安岩就打发他们去研究符文，现在有111人为安岩研究符文技术，剩下的一个是火种一号。

　　经过了三天时间，定远之花终于解析完毕，对于那外星文字有了足够的认识，立即掌握了一些简单的技术。定远之花开始要求各种物资，安岩一律准许，如果没有的话就出去寻找。定远之花需要的东西很多，还有许多是地球上没有的东西，必须着手制造，动用了上万人来为她服务。

　　不过安岩认为这一切都值得，定远之花要升级成为量子光脑，这样运算速度会进一步提高，而且她的本体也从定远一号上面转移到了济州基地的地下工事里面，这样才更安全。在安岩他们的焦急等待中，半个月后，定远之花终于完成了升级改造，她的本体体积达到了一个房间大小，主要是有些东西地球上面没有，只能用替代品。

　　不管怎么说，定远之花成为光脑之后首先开始的工作就是研制新型武器，枪杆子里面出政权，安岩对此深信不疑。很快高频脉冲枪的设计方案什么的就准备完毕，只剩下具体制作。这个离安岩的要求已经差了半个月，不过当他看到那设计图和理论威力的时候，安岩还是夸奖了定远之花，这种枪械的科幻色彩浓厚，对于男人来说有致命的吸引力，安岩一眼就喜欢上了。但是设计出来不代表立即就可以生产，还需要配套的设备，幸亏当初安岩在西方国家搜罗来了不少的机床。

　　“就这些东西吗？太差了，和垃圾也差不了多少！”定远之花很人性化的露出了鄙夷的神色，现在的定远之花已经利用虚拟成像技术出现在安岩他们面前，只要不是伸手触摸，她看上去就和真正的人类一样。高挑的身姿，瀑布一样黑亮的头发，搭配着性感的红唇和瓷器一样柔和有光泽的肌肤，谁能够分辨她只是一个虚拟生命体呢？

　　定远之花身穿一套职业套装，显得既干练又诱惑，一截白皙细腻的小腿让人忍不住想要摸一摸，不过如果真的有人敢这么做的话，他一定会很惨，因为所有的机器战士都在定远之花的控制之下，到时候一定会被揍得爹妈都认不出来。

　　“凑合着用吧，在一周之内，我会制造出全套的设备，并且将这些东西都淘汰了，保证给主人一个大大的惊喜。”定远之花对安岩保证说道。

　　“哈哈，那就太好了，到时候先让我们过过瘾！”张亮搓着手说道，对于定远之花手里的那个虚拟超频脉冲枪十分的眼馋，可惜是虚拟的。

　　张彼空、巴图他们都连连点头，就是楚寒梅和萧雨熏也双目放光，这种枪不仅威力不错，就是卖相也相当吸引人的眼球。

　　“如各位司令所愿，我会尽快！”定远之花微笑着说道。

　　各种工程类的机器战士都发动起来，它们在定远之花的调配下开始有条不紊的工作起来，每一个智能机器人都发挥出它们最大的能力，它们各种各样，大部分都不是人形。有的机器战士掌握着安岩发放的粘连符文，专门监督它的使用情况。在粘连符文的作用下，各种材料很轻易的就融合在一起，两块钢板一下子就对接成为一块大刚板，比焊接的快了百倍，结果还像是从一个模子里面铸造出来的一样，效率自然大大提高了。

　　很快高频脉冲枪的制造线就完成了，大量的钢铁和变异兽身上的材料被收集起来，一批批高频脉冲枪就新鲜出炉了。

　　安岩拿着一把真正的高频脉冲枪心里十分感叹，现在人类的武器对于高阶变异兽基本失去了威胁，只有一些大炮等重武器才有作用，但是炮弹什么的却又成了制约人们的瓶颈。现在有了高频脉冲枪，人类的处境应该能够好过一点吧？

　　将一颗二级能晶放入能量匣，枪身上的一排绿色灯光亮起来，不过一共十个小灯只亮了3个，当然是因为能量不是很充足的原因。


第五百零五章重逢赵小苗

　　“高频脉冲枪一共有三种模式，低能模式，高能模式和全能模式。低能模式耗能最少，当然攻击力也比较一般，就相当于12.7毫米爆裂弹的杀伤力；高能模式耗能较多，攻击力可观，相当于120毫米穿甲弹的杀伤力；而全能模式就是每次攻击都相当于全力一击，杀伤力相当于350毫米小型导弹的威力。当然各种模式耗能不同，一颗同样能晶使用的次数也不同。就拿二级能晶来说，在低能模式下可以发射1000发，在高能模式下可以发射100发，而在全能模式下只能够使用6发。”定远之花对安岩他们介绍说着这种新型枪械需要注意的地方，“如果换成了更高级一些的能晶，它们使用的次数当然就会大大提高。”

　　“现在变异兽都进化了许多，基本上很难用普通武器对抗，也就是说我们一般使用的不是高能模式就是全能模式，如果给全部军队都换成了这种枪械，那么需要耗费的能晶就将会是一个天文数字！”曾可柔立即分析说道，这种枪械厉害是厉害了，也能够量产出来，可是需要的能量太多，不由得十分担心。

　　安岩也没有好的方法，能量是守恒的，这样的武器耗费能量才是正常事情，否则还不正常了。能晶他可以从暗黑大世界买过来，不过他担心大批量购买的话会造成那边的能晶涨价。

　　不能将这种担心表达出来，因为安岩知道别人帮不上忙，他笑了笑，“你们放心吧，我自有办法。我们还是先亲自试验一下它的威力吧！”

　　张亮他们早就迫不及待了，立刻乘坐宠物飞出了基地。

　　超频脉冲枪上面有一个瞄准镜，全自动光学瞄准，就是初学者也能够使用的似模似样。张亮瞄准了一头c3，他使用的是低能模式，一枪发出，千米之外的c3身子趔趄一下，却没有任何伤痕。

　　这种脉冲枪最远攻击距离在1500米，随着距离的增加威力递减，在800米内威力能够发挥出来最大。因为发出的是超频脉冲，所以后坐力很小，没有实体子弹。

　　“低能模式不管用，看我的高能模式！”张亮嘟囔了一句，接着开枪。

　　那个c3正在寻找攻击它的敌人，却突然身上出现了一个碗口大的大洞，绿色的粘液飞溅，它惨嚎起来，可是接着又来了一记脉冲波将它的脑袋打爆。其他的活死人立刻乱起来，纷纷躲藏在树木和建筑物后面，现在的活死人也有了一定的智慧，并且还有c5在其中指挥。但是它们明显没有发现敌人，1000米的距离还是太远了，特别是在现在黑暗的环境下，躲在树木枝叶中的安岩他们很难被发现。

　　“带劲！手感很好，而且重量只有三公斤，就是普通人也能够很好的使用。”张亮对这个超频脉冲枪评价很好。

　　“看那个c5，让我试试能不能一枪干掉！”

　　安岩说着就瞄准了，不过c5和c3就是不同，安岩刚刚瞄准c5就心生感应，立刻尖叫一声匆忙躲避，不过安岩的神经反射速度比c5快了许多，在他的眼中，c5的反应就像是慢镜头一样，c5刚刚动了动身子，脑袋就中了一枪。安岩现在身体掌控能力大增，可以说是眼到手到，根本不会有打偏的说法，而且经过体能共振，身体越来越适应能量反应，在他瞄准的时候就有精神力锁定了那c5，任凭它如何躲闪也在安岩的锁定之中，除了挡住，它没有任何躲避的余地。

　　没有震耳欲聋的声响，没有惊天动地的声光效果，c5就像是一个破布娃娃一样，脑袋上出现了一个碗口大的大洞，普通就倒地死亡。

　　安岩使用的全能模式，相当于一发300毫米的导弹威力，而且还是压缩式的，并不是和导弹那样攻击范围很大，它的攻击只有碗口那么大，爆发出来的威力十分强悍。

　　“好，小花做的不错！”安岩夸奖说。

　　“主人，多谢你的夸奖。不过，能不能不要叫我小花呢，听起来像是小猫的名字。”定远之花在安岩的远程终端接收器上说道。

　　其实这个远程终端接收器只是一个很小的耳麦，就贴在安岩的耳朵上，就像是长了一颗小点的痣，这个耳麦只有绿豆大小，是扁平的样子，就是剧烈运动也不会掉下去。不仅在耳朵上有一个，还在鼻翼旁边有一个，颜色都和皮肤一样，薄薄的就和纸片一样，一点也不影响日常生活。不过现在刚刚研制出来，只有安岩他们几个高级领导才有，能够直接和定远之花联系，有效距离100公里。耳朵上的是接收器，鼻子上的是输入器，两个共同构成了这个远程终端。

　　“哦，那么你想要叫什么呢？”安岩现在心情很好，所以定远之花趁机提出了自己的看法。

　　“我想要叫嫦娥，在神话传说中她是最美丽的女人，我十分羡慕她！不知道行不行呢？”定远之花说道。

　　安岩和楚寒梅他们互相看了看，都笑了起来。

　　“笑什么嘛，主人您同意不？”定远之花已经有了自己的情绪，语气里有了一点娇嗔。

　　“难道她真的将自己当成了女人？”安岩有点奇怪的想到，嘴里却回答说，“好，好，那么以后你就叫做嫦娥吧！”

　　“更改名字确定，更改名字完成！”安岩的耳麦里面传来机械的声音，接着定远之花，哦不，是嫦娥的声音传来，“多谢主人，主人最英明了！”

　　“哈哈。”安岩笑了，“嫦娥啊，现在目的达到，你要抓紧制作出光脑来，它对我的用处很大的。”

　　嫦娥立刻答应。

　　安岩对楚寒梅他们说道，“你们有没有觉得定远之花，呃，嫦娥已经有了人类的感情，就像是一个活生生的人一样？”

　　楚寒梅点头，带着点迷惑的说，“是啊，不过一个虚拟智能怎么能够理解人类的感情呢，居然还取了一个名字叫做嫦娥！”

　　“嘿，这有什么稀奇的，你们没有看过米国大片《机械公敌》吗？那里面的机器人就有了自己的感情，还想要摆脱人类控制，将人类全部消灭。哈哈，希望我们的嫦娥不会有这种想法！”张亮笑嘻嘻的说道，心里却一点都不担心。

　　不过其他人却没有他那么好的心态，还真的担心有这样的情形。

　　不过安岩给他们下了双保险，“不要担心！首先，我们并不是在嫦娥程序里面做了手脚，她的出现是因为火种一号的异能力，而火种一号完全在我的控制中，不用担心有电影里的情节出现。其他的智能电脑其实也是因为火种一号的能力，和嫦娥的情况一样，要防备也是防备那些即将制作出来的光脑，不过那些东西都会让火种一号给他们使用能力，我是第一权限人，你们则是第二权限人，只要我们没事，这些只能生命就翻不起浪来。”

　　“那我们死后呢，那些智能生命岂不是没有了制约？”萧雨熏问道。

　　“我们死后？”张亮和安岩对视了一眼，他们都没有想过这个问题，“这个有点远了吧，我感觉自己现在的状态再活一二百年应该不成问题。”

　　“呵呵，我们如果死了，可以将权限转移给信任的人，而且只要嫦娥不背叛我们，其他的智能生命都没有那个本事。嘿，现在担忧以后的情况太杞人忧天了，我们还是想想如何更好的活下去吧！”安岩和他们几个人都在大树枝头开始讨论起来，完全忘记了他们出来的目的，不是为了说这些。

　　“猛哥，猛哥，我是老张，安太基地已经同意了我们的要求，想要到我们基地来实地考察，请问该怎么处理。”张彼空留在基地处理基地事务，他的性格沉稳，最适合留守。

　　“同意，可以安排他们过来。”安岩回到说。

　　经过张彼空打岔，他们不再讨论智能生命的问题，欢欢喜喜的拿着高频脉冲枪回去了，决定要大量生产，暂时确定数量在20000左右。基地的齿轮开始全速运转，不仅生产高频脉冲枪，还有各种精密机床需要升级，而且还有大量配套设施都需要制作，所以很快基地周围的钢铁都被搜刮一空。好在现在是末世，周围的东西都是无主之物，没有人给他们要钱，只要找到能够拉走就可以。

　　为了保证搜寻钢铁时候的安全，各种机器战士全部出动，配合各兵团战士共同扩大搜索圈，将所有看到的钢铁全部运过来。现在的飞艇充当了运输艇，超大的运输量让它们成了最好的交通工具。为了保证飞艇的安全，在飞艇上面安装了密密麻麻的高频脉冲炮，威力更大，一炮下去一般七星级的变异兽都受不了，就是防御性的七星级变异兽也经不住几炮。每一个高频脉冲炮都使用的是六级能晶，能够提供持续攻击50发，只是攻击频率比较低，一发三秒的频率的确不是很理想，可是每个飞艇上面都安装了上百门高频脉冲炮，攻击距离远在1500米，即使在千米之外开炮吧，有多少敌人能够在炮击中冲过来呢？

　　每天济州基地都有变化，每天都有新的东西出现，在这里的幸存者已经被形形色色的东西给弄得麻木了，即使有很好的东西被制作出来他们也没有了围观的兴趣，只是做好自己的事情就好，能够有那些机器人来保卫他们，他们的安全感提升了几十个百分点。

　　就在两天后，安太基地的考察团到了济州基地。他们都被济州基地的宏伟和神奇给惊呆了，一个个目瞪口呆的难以相信他们的眼睛。让每一个看到这些安太基地高层的平民都挺直了腰板，因为他们是这里的居民，他们打心眼里为济州基地而自豪。

　　推脱了几次，安岩终于还是去会见了安太基地的二号人物，此次的领队，他在安太基地里面担任联盟第二军团总指挥，名字叫做甘望。

　　“我是甘望，来此有了极大收获，还要感谢猛哥啊！”甘望看见安岩过来当家大声恭维说道。

　　可是安岩刚刚一扫这里的人就像是中了定身法一样，直直地看着甘望旁边的一个女人，对于甘望的话充耳不闻，即使旁边的张亮咳嗽了两声都没有听到。因为那个女人是他以前的熟人，那个最早跟着他躲避恶魔虫，那个他背着趟过洪水的女人，那个简单的傻傻的可爱女人，那个在危急关头仍人不肯丢下他的女人—赵小苗！


第五百零六章给你祝福

　　“小苗！”

　　安岩失声叫道，声音里有说不出的惊喜，他没有想到经过这么长时间还能够见到当初的朋友。这么久以来，他一直都以为赵小苗凶多吉少，在这样的末世，一个女人想要生存下去难度太大了。可是现在赵小苗活生生的出现在他面前，让一向镇定的安岩都失态了。

　　“安岩！”赵小苗也十分吃惊，当时离开的时候情况就十分危急，她的眼泪立刻流了出来，“你还活着，你还活着……我还以为你已经被那个怪物吃掉了，你可知道这些日子以来我每每都在后悔当初的怯懦，幸好，幸好你没有事！”

　　安岩走了几步却发现一个身影不着痕迹的挡住了赵小苗，眼神一凝，一股无形有质的杀机立刻笼罩了甘望，这个家伙竟然敢挡着他的路，管他是不是什么基地的领导，安岩立刻动了杀机。现在安岩的精神力无比强大，即使没有用精神攻击，也带着强大的气场。甘望感觉他就像是被一座大山压住了，精神似乎来到了修罗战场，无数血淋淋的活死人和变异兽争相向着他抓过来，他想要反击，可是全身都像是被禁锢了一样难以动弹。

　　“住手，快住手！”赵小苗看到甘望身子摇晃，身上的血管暴突，情况十分不对头，立刻知道安岩动手攻击了，马上紧张的叫了出来。

　　安岩将气场一松，甘望浑身就像是洗了澡一样都湿透了，气喘吁吁的喘着气，安岩盯着赵小苗，“你和他什么关系？”

　　现在赵小苗亲昵的搀扶着甘望，而甘望一脸的惊骇看着安岩，他实在没有想到对方根本没有动手就让他快要崩溃了，这到底是什么异能力，他这个基地里面的第一高手竟然如此不堪一击吗？赵小苗紧张地询问甘望的伤势，知道没有什么大事以后才松了一口气。

　　“他是我的丈夫。”赵小苗看着安岩说道，她的一只手被甘望紧紧的握着，像是怕她就这样跑了，“自从我离开你以后，随着军队北上了一段距离，后来被那些怪物袭击，大部队就散了，如果不是望哥我早就被怪物吃掉了。”

　　赵小苗幽幽的说着，她心里十分复杂，刚开始的时候还对安岩有着希冀，但是随着时间过去，她心里的希望越来越小，一次次无法入睡、一天天被饥饿困扰，在这种内外交困的情况下遇到了甘望。甘望是一个军人，后来激发了异能力，对赵小苗照顾有加，这样很快就取代了安岩。她现在心情十分复杂，如果当初她没有离开会怎么样，现在是不是会和安岩过着幸福的生活……可是生活就是生活，没有如果这一说，已经过去的事情再也不能改变，能够掌握的只有现在。她看了看有些紧张的丈夫，用力的握了握，这个男人她是不会放弃的，就算是安岩现在权势熏天她也不会背叛自己的良心。赵小苗的回应让甘望明白了她的意思，他知道自己有点多心了，他的这个老婆别的不说，就是人特善良，根本不用担心她会伤害别人。

　　“小苗，告诉我，是不是他强迫你的，不要怕，有什么事对我说，我给你做主！”安岩看着赵小苗，不知道为什么心里有些不是滋味，他本来想要装的无所谓，可是嘴里说出来的话却带着十足的火药味。现在只要赵小苗说一个是，安岩立刻就会将这次过来的安太基地使团全部干掉。

　　赵小苗看了看安岩，摇摇头，“他是我的丈夫，以前是，现在也是！他对我很好，多谢你的关心，可是我不喜欢你这么说。”

　　点点头，安岩缓缓将眼神移开，不再说什么，几步坐在了主位上。张亮他们跟着安岩坐下，只是几个人都不时的看看安岩和赵小苗，他们都听说过赵小苗的事情，只是没有见到过真人。现在看到了，这个赵小苗论漂亮并不如楚寒梅和曾可柔，比起她们来差了不少，可是她身上有着一种独特的气质，就像是暖暖的阳光一样洒在身上，让人感觉到一种难以言喻的温暖。正是这种独特的气质才让她看起来拥有独特的女人魅力，就是楚寒梅都有些嫉妒她了，只有曾可柔神色不变。

　　赵小苗也看到了安岩身边的女人，更是坚定了自己的主意，她看得出那两个女人都和安岩有着不浅的关系，两个人看安岩的眼神都充满了爱意。赵小苗也不再是以前的那个单纯的傻丫头了，她虽然依旧善良，却也懂得了审时度势，末世这么久了当然也不能白过，就是单细胞生物也会被熏陶成了双细胞生物。

　　安岩一坐就不再说话，神色不动，谁也不知道他在想什么。可是这么冷场不是办法啊，张亮咳嗽一声，问道，“赵小姐是吧，我们经常听到猛哥提起你们以前的求生的事情，说起来也都是熟人了，大家都不要拘束，请坐请坐！”

　　赵小苗看了看安岩，对张亮道了谢，“请问大哥如何称呼？”

　　“我叫张亮，这是曾司令、楚司令，呵呵，猛哥是这里的总司令，一切事情都要经过猛哥的同意。”张亮简单介绍说道。

　　“你好！”楚寒梅和曾可柔都打了声招呼，反而将甘望这个领队给扔在了一边，让他十分的不自在。

　　好在赵小苗十分的善解人意，立刻拉着甘望将他介绍给张亮他们，双方的气氛总算不是那么压抑。跟着甘望过来的几个人都是安太基地中的好手，每一个都在基地中可以排的上字号，但是他们在这里却都大气不敢喘，实在是安岩他们给人的压力太大了，让这些一向目无余子的家伙都做起了缩头乌龟。刚刚安岩一个眼神就让他们心头如遭雷击，如果动起手来他们害怕跑都跑不了，要知道外面可都是别人的人。那些看起来就科幻色彩十足的机器战士可不是摆设，它们手里那造型别致的枪械不知道是什么东西，但是想来不会是拿来好看的。现在没有出现最坏的结果，让他们大大的松了一口气，偷偷看着神游物外的安岩，希望他一直这样就好了，明显这个总司令对他们的印象并不好。

　　“我们希望能够得到你们的帮助，基地里面上百万的人都等着救命呢，我代表他们向你们表示诚挚的谢意！”赵小苗对着张亮他们鞠躬说道。看着安岩的眼神十分复杂，说了这么多，为什么他都没有反应呢，难道真的还对自己当年的离开而耿耿于怀吗，还是说生气自己嫁给了别人？

　　可是赵小苗十分无奈，在末世没有纯粹的爱情，爱情这东西只适合年轻男女在酒足饭饱的时候消遣，赵小苗当时都要死了，哪里还有心情谈情说爱，哪里还会等着不知道还活着没有的安岩？更何况，当时安岩并没有和赵小苗山盟海誓，他们最多是彼此都有好感。只能说造化弄人，她和安岩有缘无分，要怪只能怪她没有这个命。

　　提到了正事，张亮就不敢乱说了，他摸不准安岩的态度，只能打哈哈。

　　楚寒梅自然不希望安岩再找来一个女人，当然不会这个时候来替她说话，万一双方达成了和平协议，那么安岩和这个女人的接触一定会多起来。而如果双方不欢而散，以后两人恐怕再也不会见面了吧？可是她转念想到了安太基地的一百多万人，那些人可是无辜的，如果因为她的阻挠，那些人被活活饿死，让她于心何忍呢？楚寒梅陷入了纠结之中，思绪百转，扭头看到了一脸无所谓的曾可柔，心里立刻一个激灵，她暗道好险！原来她早就想好了，不再做醋坛子，凭着她的美貌和本事也能够赢得安岩的心，可是遇到了事情怎么又犯了老毛病呢？为什么猛哥喜欢曾可柔，还不是因为她性格温柔，对于猛哥的私人问题从来都不指手画脚！心念一通，楚寒梅就不再焦躁，也开始时不时的插几句嘴，当然实质内容一点没有，问的都是安岩以前的事情。

　　甘望他们心里焦急如焚，这次的行动关乎着基地百万人的性命，现在的基地已经有了乱象，如果再没有粮食，不出一个月，必然会发生大事，不知道会有多少人因此而死。可是他们着急也没有用啊，打也打不过，情理说了一箩筐，现在这个总司令还是没有搭理他们，甘望几次都想要一走了之，不受这个气了，但是想到来的时候首长的嘱托，还有那些兄弟们期待的眼神，甘望只能忍了。对于赵小苗和安岩的事情他也听说过一点，但是现在看来赵小苗说的太笼统了，回去之后还要详细询问一下。

　　“安岩，安哥，你说句话啊，难道你就眼看着上百万人流离失所吗，难道你真的就不念一点旧情了吗？？”赵小苗无奈，最后咬着牙对安岩说道，她实在是害怕安岩说出伤害彼此感情的话，可是现在却不得不征得安岩的支持。同时也对安岩的冷漠态度感到极度的伤心，眼泪在打着转，强忍着也没有忍住，还是像断了线的珠子一样落下来。

　　这时候神游物外的安岩扭过头来，叹了一口气，他刚刚回忆了一下当初的情景，这种事情他做了不止一次，经常回忆到大灾难之初的事情。人生有太多的分分合合，可能会遇到许多人，但是能够走到一起的却少之又少。他对赵小苗的感情随着时间的消逝已经变得淡了许多，刚刚只是乍一看见，所有积累的感情都爆发出来，让安岩有些失态罢了。其实就是他自己也难以分清楚对赵小苗的感情，以前以为是爱情，只是分开以后没有多长时间安岩自己就又喜欢上了楚寒梅，再后来就是曾可柔，在他心里赵小苗的影子越来越淡，如果不是今天看到，或许再过不久他就会彻底将赵小苗忘掉，就像是忘记那些他曾经遇到的幸存者一样。而且现在赵小苗已经有了她自己的伴侣，看样子她过得不错，穿着尽管不华丽，但是也经过精心的准备，脸色红晕，身上也散发着异能者独有的气场。

　　“小苗。”安岩说道，所有人都凝神倾听，这关系很大，接下来的话代表了两个基地之间的态度，由不得他们不上心，“你找到了自己的幸福，我祝福你们。不过，你永远都是我安岩的小妹，如果有人欺负你，一定告诉大哥，大哥为你出头！”

　　安岩看着赵小苗，终于放下了这一段感情，他知道，并不是他碰到的每一个女孩子都要成为自己的女人，她们有权利追寻自己的幸福。


第五百零七章快速发展

　　赵小苗泪水模糊了眼睛，脸上却带着动人的微笑，她心里所有的心事的总算能够放了下来。安岩拍着甘望的肩膀，对他嘱咐说，“你小子要是敢对小苗不好，当心我揍你！”

　　甘望脸色一苦，“不敢，你现在已经揍我了！”说着揉了揉肩膀，似乎很受伤的样子。

　　众人大笑，没有想到甘望这个正规军出身的总指挥竟然也很有搞笑天赋。他们很快敲定了双方合作细节，在末世里面没有那么多条条框框，谈判什么的比起末世前简单了许多倍。安岩这里付出云电草和各种粮食培育技术，安太基地要用钢铁、科技人才等来换取，本来安岩他们要的是变异兽的皮毛，可是安太基地只有很少的存量，那些东西自然不够，大头就成了钢铁和人才。亲兄弟明算账，就算是有着赵小苗这一层关系，安岩也不会白白将那个重要的技术交给他们，必要的利益一定不能少，因为安岩这里不是只有他自己，还有几十万幸存者需要养呢。

　　“剩下的问题我们还是边吃边谈吧！”说了一会，安岩就发出建议。

　　于是他们就去了专门的餐厅，路上赵小苗和楚寒梅、曾可柔说说笑笑，了解了安岩的事情，对安岩的经历感慨不已。本来赵小苗就带着一种亲和的气质，刻意结交之下很快就和楚寒梅打得火热，以姐妹相称起来。

　　“多谢猛哥给我们这一次机会，和小苗说的一样，猛哥真的是一位义薄云天的好汉，我来敬猛哥一杯！”甘望端着茅台对安岩说道，他平常就喜欢喝一口，现在正好能够尽兴。

　　张亮知道安岩的酒量，趁机起哄，并且因为叫来了巴图、张彼空和傻大他们，所以这里的气氛很热烈，刚刚达成了共识，他们都比较满意。在基地里面他们已经开始了自己酿酒，虽然没有以前的香醇，不过喝起来还能够凑合。那些高级的酒品安岩都藏了起来，现在不得不拿出一部分，让他十分肉疼。

　　签订合约的时候，甘望傻了眼，他没有想到安岩这边准备的如此充分，那合约有十几张A4纸，他们几个打仗还行，可是看文件就抓瞎了。不得不提出先研究研究再签订，对于赵小苗的要求安岩大方的允许了，并且派遣了一艘飞艇将他们送到了安太基地。

　　这么一艘高调出场的飞艇在安太基地造成的影响是难以想象的，民众知道了有济州基地的存在，那里不仅有这么庞大的飞艇，而且人们都能够吃饱。吃饱饭，听起来十分的简单，可是到了末世才知道这一点多么难以达成，所以安太基地里面立刻满城风雨，许多人都在打听济州基地在哪里，远不远？虽然这里的幸存者因为这样那样的原因，还有来自安太基地的阻挠，他们很难立刻就加入济州基地，可是安岩相信，这个种子不久就会生根发芽。

　　赵小苗找到了，不是情人还可以是朋友、兄妹，为了安太基地百多万人的幸福安岩想要将它控制在自己的手里。因为就算是他将云电草交换给安太基地，短时间内也难以得到食物，而且他们并没有将植物营养液的事情告诉安太基地，这种技术虽然说不是什么机密，但是想要获得的话，还要他们用东西来换，至少要卖个人情吧？

　　很快安岩就将这个事情扔在了脑后，基地里面的事情很多，而嫦娥也开始了大规模的改装，一项项难以想象的东西被制作出来，当然首先是防御性的固定武器。现在制作的都是能量武器，包括死光炮、电浆枪，还有一种空战武器—磁悬浮飞行器，就像是ufo那样，样子扁平，直径只有五六米，可是上面的超频脉冲炮和死光炮却有四五门，电浆枪和超频脉冲枪的发射口足有上百，战斗力十分强悍。只是因为原材料和能晶的原因，磁悬浮战机到现在只有三辆，一艘作为安岩的座驾，两外两艘当成了战略性武器跟随大部队作战。每艘磁悬浮战机使用的都是九级能晶，只有九级能晶才能够经得起巨量的能量输出，不至于使用几次就抽干了能量。

　　安岩原来收获了一个九级能晶，后来的两个是他买来的，再加上各种枪械使用能晶的消费，安岩的晶币已经捉襟见肘。不仅晶币，还有钢铁等金属也大量缺乏，因为嫦娥正在设计机器战士，她已经制作出来了简单的机械智能，它们能够听从人们的命令，是勇敢无畏的战士。为了保证能够和那些变异兽战斗，制作机械智能的金属当然要求很高，普通钢铁必须经过回炉，加入了流星雨时候落下的陨石，制成了陨星铁，这样才能够开始制作机械智能。

　　战士们的任务又多了一种，不仅要收集物资、钢铁，还要寻找陨石坑，在里面找到陨石带回来。各种型号的智能机器战士也纷纷出动，它们组成了一个个小队，向着四面八方搜索。天上的飞艇一刻不停的在运输东西，现在的飞艇就是一个移动炮台，因为安岩的大力投入，现在的空中已经成了飞艇的主场，那些敢于伸爪子的变异鸟都成了烤鸭，让基地里的战士饭桌上的食物每天都有新的花样。

　　野外的变异兽少了许多，可是也危险了许多，它们都被饿得发了疯，只要遇见会动的都会当成食物。可惜济州基地战士们出动的时候都带着数量不等的智能机器战士，他们又用陨星铁铸就了几百辆两米长的无人战机，因为同样采取了磁悬浮技术，所以发动起来无声无息，就像是一群鲨鱼一样，进攻起来凶狠无比。

　　因为食物和安岩他们的围剿，在济州府基地周围百公里之内已经见不到了变异兽和活死人的踪迹，他们的搜索范围还在扩大。根据安岩的估计，这样下去，用不了一年时间，整个中国都会被他清理一遍，到时候就再也没有了变异兽和活死人的威胁。因为随着时间的流逝，他的基地每天能够生产出来的智能机器战士都在增加，安岩卖掉装备的晶币都用来买了能晶，低级能晶的使用能够保证。

　　现在安岩在交易平台上面的代理人不仅是凯瑟琳和乌克西了，他在不同的地区有了十几个代理人，他们负责为安岩收集能晶，当然都是低级能晶，那些高级货安岩只是偶尔才买一点。他的晶币总是处于一个很低的水准，让安岩感觉好不烦恼。

　　“对了，这个超频脉冲枪不知道能够卖什么价钱？”安岩拿着一把枪想到。可是转念一想，不是很好，如果他真的将这种枪械卖过去，对方一定就知道了能晶的用处。不是说对方以前不知道，只能说他们不会制作脉冲枪，但是样品过去了之后他可不敢保证对方不会解析出来，到时候满世界都是脉冲枪，谁还会卖给他能晶？就是有卖的，那价格应该比现在提升了十几倍甚至更多了。

　　想了想，安岩不得不放弃这个看起来一本万利的买卖，自断后路的事情他可不愿意做。

　　“不过，这个倒是可以！”

　　安岩拿出一套通讯设备，这个是嫦娥系统制作出来的新型工具，可以在1000公里内通话，采用的是虫洞定点通讯，即使能量干扰再大也不会有任何问题。只是由于功率问题，通讯距离受到了很大限制，目前只能在1000公里内使用。要突破这个距离限制需要使用九级能晶，负担太大，安岩暂时不会考虑。

　　远距离通讯不仅地球需要，安岩打听过了，暗黑大世界同样需要，特别是在集团作战的时候。不过暗黑大世界有高级法师，他们能够传送，可以作为信使来通讯，但是在安岩想来，这样总不如直接指挥来的高效。

　　“乌克西老哥，这样的东西你看看好用不？”安岩将虫洞定点通讯器交易给了乌克西，他要先确定在暗黑大世界是否能够使用，毕竟两个世界的规则不知道一样不。

　　在知道了这个东西是怎么使用之后，乌克西有了很大的兴趣，“哈，如果真的有了这样的东西，我在遇到了厉害的黑暗生物，就不用逃跑了，将兄弟们叫来围殴会多爽啊！”

　　“哈，是啊，以多打少、保证安全才是我们需要做的事情。不过老哥需要注意，这个东西比较娇贵，如果遭到剧烈震动可能会失去作用，战斗的时候要先放起来。”安岩提醒乌克西说道，虫洞定点通讯器拥有自毁设置，如果暴力拆解就会自毁，避免了被炼金师解析的可能。

　　“好，知道了，这个就交给我吧，我先试试去了。”乌克西兴冲冲的走了，让安岩摇头。

　　闲来无事，安岩心念一动就传送到了千月姬身边，她正在洗澡。

　　呼啦一声，千月姬双手捂住胸口，生气的质问说，“你干什么，难道你就不知道什么是礼貌吗？”

　　“哈哈，对于我的俘虏我还需要礼貌吗？你使用的所有东西都是我的，还有你的那些同胞，她们都是因为我的包容才能够活下来，难道在我自己的地盘还不能做主吗？”安岩说着就解除了装备，身上瞬间就脱得精光。他心里暗爽，别的不说，职业者换衣服绝对是最快的，以后就是靠它来表演魔术都能够养活自己。

　　在千月姬的惊叫声中安岩跳到了浴缸里面，一条玉腿向着安岩踹过来，可是被安岩轻轻一抓就改变了方向，接着安岩就一拉一转，就到了千月姬身后。两人来了一个全方位接触，一股淡淡的茉莉花香气萦绕在安岩鼻尖，他的大手在两团柔软上面不停揉动。

　　“混蛋，快放开我！”千月姬大叫说道。


第五百零八章背叛的堕落

　　安岩突然觉得没意思，放开了千月姬，她一把抓过旁边的浴衣披上，并没有像安岩猜测的那样哭泣，而是冷冷的看着安岩。

　　“我希望你自重，再这样我们就同归于尽！”千月姬愤怒的说道。

　　“同归于尽？”安岩笑了，“首先纠正一点，如果你发动灵魂爆，死的绝对是你，而我最多受点伤，因为我的异能力就是精神冲击！”

　　说着安岩轻微发动了精神冲击，千月姬立刻脸色发白，感觉脑子里面像是被针刺了一样，不过这种感觉很快就消失了。她惊骇的看着安岩，没有想到这个野蛮人一样的家伙竟然还有如此强悍的精神力。对于能否和安岩同归于尽的确产生了一点怀疑，只是嘴上当然不能承认了，“哼，灵魂爆是意识的泯灭，没有人能够逃脱，就是你是精神系异能者也不行，如果你不信，我们可以试试！”

　　安岩笑着看着千月姬，丝毫没有害怕神色，“试试就试试！”

　　他现在不能露怯，否则以后就被千月姬抓住了短处，一定会经常拿这一点来要挟他，另外安岩不相信千月姬会放弃生命，如果真的不在乎死亡，那么在上一次的事情时候她早就动手了。

　　千月姬和安岩都毫不退缩地对视着，两人间火药味十足，不过千月姬却并没有像她说得那样动手，生命只有一次，她可不会轻易就放弃，只是要靠这样的最后手段来保护自己罢了。

　　“圣女，圣女大人好吗？”

　　这时候门外传来两个女人的声音，那是负责千月姬生活的日笨女人。

　　“我没事，你们去休息吧！”千月姬有点慌乱的说道，她不想被手下看到自己现在的样子。

　　安岩嘿嘿一笑，“你们两个过来！”

　　伸手一拉，外放的怒气将门打开，两个日笨女人接着就被一股看不见的力量拉到了屋里，房门砰地一声关上了，现在浴室里面有四个人。

　　“过来给我搓澡！”安岩说道。

　　那两个日笨女人姿色不错，而且没有参与援交，所以还有些抵触。但是她们又知道这个男人的恐怖，而且这里都是在他的控制下，如果不听话的下场是什么她们十分清楚。不由得看向了千月姬，希望圣女能够给她们一个指示。这一下她们看到了圣女身上还是湿的，刚刚发生了什么事情她们能够猜到，心里说原来圣女也不得不屈服，她们又算得了什么呢？

　　两个女人一左一右趴在浴缸边，开始给安岩搓澡。

　　千月姬嘴皮子气的哆嗦，她还没有命令呢那两个同胞就过去了，看她们做的那么用心，甚至有一个将手伸到了男人的下面，开始为那个可恶的男人清理下体，她简直要疯了，以前可没有人敢不经过她同意就私自行动。这时候千月姬不知道自己该干什么了，难道就这样看着吗，还是要立刻离开？

　　她还没有想好，就看见安岩突然指着后面说道，“那是什么？”

　　千月姬自然向后看去，可是后面除了门什么都没有，但是突然间她感觉脖子上多了一个东西，伸手拉住，感觉凉凉的，十分坚硬，不由得十分生气的呵斥说道，“你做了什么？”

　　“哈哈，没有什么，刚刚只是趁你不注意，给你了一件礼物！”安岩依然一副享受的样子说道，命令身边的两个女人继续。

　　“谁要你的破东西，给我拿走！”千月姬虽然看不见那是什么，可是她不觉得安岩有那么好心会送东西给她。

　　安岩脸上露出讥讽的嘲笑，“嘿嘿，很可惜，这个就像是孙悟空头上的紧箍咒，戴上就脱不下来了，所以你还是好好戴着吧，挺漂亮的，金灿灿的，以前多少女人想要一个都不可得，你应该知足了！”

　　“混蛋！我要和你一起死！”

　　千月姬受够了，她一直保护的人竟然是这个样子，那两个侍女让千月姬伤心了，而且有一百多个日笨女人参加了援交，因为她们要吃饭，其他人还在等待。在这里她们不要想逃走，到处都是机器战士，它们可不会受到千月姬的影响，也没有怜香惜玉的念头。本来千月姬想要多控制一些人，她的意识同化能够让那些人不自觉的接受她，这样时间长了她就能够慢慢拥有自己的力量。可是来到这里寻找女人的都是一些普通人，她可不屑于控制他们，而且她的精神力有限，不能将重要精力浪费在那些废物身上。

　　但是她保护的人竟然在为她们的敌人服务，而且看起来还风骚的很，她们在浴缸边沿将衣服都打湿了，一对高耸有意无意的摩擦着安岩的手臂，让安岩哈哈大笑，双手在她们身上毫不客气的摸来摸去。这样的情景是千月姬难以接受的，如果说援交是为了生存不得已而为之，她心里虽然难受但是还可以原谅那些女人，可是现在却让她有些伤心了。她现在真的有一种不值的感觉，为了这样的同胞真的不值！

　　接着就是失望空虚，千月姬觉得死亡也不是那么让人恐惧了。在这个到处都是外国人的地方，自己的同胞又让人如此失望，她还有什么可以留恋呢？

　　“我们一起去死神的怀抱吧！”千月姬再次说道，接着就要动用灵魂爆。

　　可是她突然发现灵魂力量纹丝不动，无论她怎么用力都没有效果，这一下让千月姬慌了神，她虽然从来没有使用过这个异能，但是一直都有明确的感觉，只是现在却失去了使用的力量。不仅如此，就是她的意识同化异能力也失效了，她不能感受到别人的思想了。

　　惊慌中千月姬突然想到了脖子上的东西，她勃然变色，指着安岩颤抖的说道，“难道，难道是这个东西，你限制了我的能力？”

　　“啪啪！”安岩鼓掌。

　　“到现在才发现吗，你的反应可真够慢的！这是我新发明的，我把它叫做控能环，顾名思义，就是能够控制能力。只要戴上它，不管你有多大的能力都要变成普通人，而且不要想着暴力打开，否则就会砰的一声爆炸，相信我，虽然威力不是很大，但是将人的脑袋炸成烂西红柿绝对没有问题！你是不是十分感谢我为你准备的礼物呢？”安岩恶劣的笑着。

　　旁边两个日笨女人能够听懂汉语，自然被惊呆了，都停止了手上的动作。安岩在她们两个屁股上用力一拍，“想死吗，还不继续？”

　　两个女人吓了一跳，她们的圣女都被治的没有了脾气，她们当然不敢违逆安岩的意思，立刻重新开始了。甚至有一个日笨女人为了取悦安岩，将脑袋伸进了水里，含住了安岩的小弟弟，让安岩一阵抽气，看着那个女人的目光里带着一点惊讶和温和。原来日笨女人对于这种事情都很精通啊，安岩想到日笨色情业的发达，心里也就释然了，对于能够听从命令的人他不介意给予一点关照，以后可以让这个日笨女人作为一个小管事，可以不用援交服侍别人。

　　“你……我我……”千月姬根本就不知道说什么了，她被打击的不轻。

　　“你什么你，要叫我主人！”安岩呵斥一声，现在不害怕千月姬能够搞鬼了，安岩立刻变得更加强硬，对于经常威胁他的千月姬当然不能放过。

　　“去，你们将圣女大人请到这里来！”安岩对那两个女人说道，他已经被那个女人勾起来了兴致，剩下的当然就是剩女的事情了。

　　两个日笨女人对视一眼，对于安岩的命令不敢不听，但是圣女毕竟是圣女，就是现在没有了能力以前的积威还在，她们两个挪到了千月姬身边，哼哼唧唧的不敢抬头。

　　“八嘎！”千月姬给那两个侍女一人一巴掌。

　　“你们还有大日笨帝国的荣耀吗，我千月姬没有你们这样的侍女，你们给我滚！”

　　可是两个女人哪里敢滚呢，要知道杀人魔王的命令还没有执行。她们两个捂着脸，心里委屈无比，又不是她们愿意来，她们也是被逼无奈啊！

　　“哼！”安岩冷哼一声。

　　两个女人打了一个哆嗦，眼神对上，微微点头，她们达成了共识，一人一边拉住了千月姬的胳膊，将她向着浴缸拖过来。

　　“你，你们……”千月姬根本没有想到竟然有人敢向她这个圣女动手，身体素质虽然是那两个女人的好几倍却一时不查，竟然被拖到了浴缸旁边，她还没有反应过来，一只大手就将她拽到了浴缸里面。

　　水花四溅中千月姬身上的浴袍被撕裂扔到了地上，她呆呆的看着那两个侍女，没有想到她们竟然敢做这样的事，竟然敢不听圣女的命令而去听从仇人的吩咐，她就这么看着那两个侍女，对于安岩在她身上的大手仿佛毫无知觉。那两个侍女都低着头不敢和千月姬对视，她们背叛了自己的圣女，背叛了心里的祖国和荣誉，她们只想要活下去！

　　一瞬间千月姬脸上的泪水无声流下，她感觉以往的所有荣耀就像是沙滩上的泥雕那样轰然解体，什么圣女什么大日笨帝国的荣耀，这些都是虚妄都是浮云，她为了这些同胞活着又有什么意义呢？想一想觉得以前真的好傻，还以为他们会和她一起面对所有的事情，她能够作为他们的精神领袖，带领大家在这个末世活下去。可是今天她彻底明白了，没有了异能力的她什么都不是，没有人会在意她以前是不是圣女，世界是现实的！

　　转过身来，千月姬面对着安岩，突然一口吻在了安岩唇上，接着就和他热吻起来。既然她们已经放弃了她这个圣女，千月姬就要做回她自己，什么圣女见鬼去吧，她就要做一个浪女！既然世界背叛了她，她当然也要背叛这个世界，堕落就堕落吧，她要充分享受堕落的感觉！！

　　安岩面对意外袭击有些发愣，感觉到嘴里丁香小舌的生涩动作，他嘿嘿暗笑，没有想到今天居然还有意外收获，这个日笨傻圣女不知道发了什么疯，竟然主动起来，他当然求之不得。两人就在那两个侍女的面前上演了一番盘肠大战，浪花四溢，浴盆里面的水哗哗乱响，千月姬放声大叫，一次次被推上高峰，星目微睁，眼睛里没有了焦距。彻底放弃了矜持的千月姬让那两个侍女自惭形秽，什么是专业，这才是专业，她们两个睁大了眼睛学习着，原来圣女在这方面也比她们强得多！


第五百零九章怕老婆？

　　自从安岩意外击毁了千月姬的圣女之心后，她就开始跟着安岩了，没有任何怨言，从原来的千方百计维护那些日笨女人到了现在的打击她们。安岩很奇怪，认为这就是由爱转恨的典型吧，虽然不是男女之间，不过这种感情也是十分强烈的了。现在的千月姬被控制了体内意识能量，所以除了身体素质比较好一些外，就是一个普通人，安岩当然不允许她伤害那些日笨女人，她们都参加了援交，算是为济州基地做了很大的贡献，专门派了机器战士来保护她们的安全。在安岩看来她们在这里过得不错，衣食无忧不说，有时候还能得到一些额外的赠送品。一条街区被开发出来，作为那些日笨女人工作的地方，当然这个街区是在基地的边缘，就叫做日街，很形象，得到了基地广大男同胞的一致好评。

　　对于日街，楚寒梅和曾可柔她们心里都有些不舒服，不过安岩一句“那些都是日笨女人，这里谁能够接受她们，不干这个，她们就会饿死！”，这样她们就不再多说什么了。她们也明白，华国人对日笨人有着深切的痛恨，也许这样对她们那些日笨女人来说是一个最好的结果了。

　　因为千月姬开始跟着安岩，她放弃了自己的国家和民族，这样正式进入了楚寒梅她们的视线。

　　“猛哥，她是怎么回事？”楚寒梅第一时间开始维护自己的权威，对于要挑战自己的女人充满了仇视。

　　安岩有些头大，只能委婉的说道，“咳咳，这是千月姬，她的能力很特殊，我们现在命运连接到了一起，所以不得不带着她以防万一。不过现在她已经弃暗投明了，我认为我们应该放下成见，用广阔的胸怀来容纳迷途的羔羊！”

　　说的义正严词只是安岩心里底气有点不足，为了不让几个女人看出来，他保持着严肃的态度。只是几个女人都比较了解他，要说安岩是一个好人不错，可是他还没有好到大方接受敌人，而且这个人还是一个日笨女人，关键是她是一个美女。看着几个女人不信任的眼神，安岩没有办法，转头向着张亮求助。

　　“咳咳，其实是这样的。”张亮清了清喉咙说道，“她的能力是情丝咒，你看带了一个咒字，自然比较厉害了。你们也不想猛哥有什么好歹吧？”

　　楚寒梅立刻有些紧张，对千月姬说道，“赶快解除了那个什么咒，我们保证不伤害你！”

　　这时候千月姬表现出来了她作为很长一段时间圣女锻炼出来的反应能力，她不慌不忙的说道，“几位夫人好，以后我就是大家的新伙伴了，对于夫人的问题我只能表示抱歉，这种能力就像是蜜蜂的刺一样，我一生只能使用一次，无法解除。但是只要不是我死亡，总司令就没有任何事情。”

　　千月姬话里面隐含的意思几个人都听懂了，她们不由得面色大变，楚寒梅背上的大弓发出了嗡鸣之声，应和着她愤怒的心情，一双俏脸蒙霜，似乎下一刻就会一箭将千月姬干掉；曾可柔也好不到哪里去，她身上瞬间电光四溢，噼里啪啦的乱响，如果不是张亮挡住了千月姬，这一下无心之失可能千月姬就会成了烤肉，到时候安岩就真的悲惨了；只有萧雨熏表现还算正常，安岩心说还好她没有来添乱，可是突然他感觉到了异常，似乎平地起了旋风一样，身子不由自主的要飘起来，萧雨熏的眼睛变成了天空一样的蔚蓝。

　　“冷静，冷静，你们不会是想要将我们的基地给拆了吧？”安岩头痛无比的说道。

　　总算三个女人还没有失去理智，慢慢平复下来，即使千月姬知道自己不会被杀，可是也心里惊悸不已，这几个女人好强大，那种威力简直可以毁天灭地，她不由得对安岩更加好奇，心中暗说她的选择没有错。如果没有那两个女人的背叛她还难以认识到现实，这个世界已经不是以前的那个世界了，所有人都是为了自己而活着，没有人需要她去守护，她需要的就是自己活下去，过的精彩，她相信跟着安岩一定能够活出精彩来！

　　心里想着事情，千月姬脸上却没有露出任何表情，依然一副处变不惊的样子，并且保持着一种理智的骄傲，尽管她落魄了，可是作为圣女那么长时间，一些气质已经养成。

　　“我的性命并不算什么，可是你们难道就不管总司令了吗，还是说你们一点都不在乎他的死活？”千月姬觉得她们还不够明白事情的严重性，她需要让她们知道她是动不得的。

　　“闭嘴！”安岩训斥千月姬说道，并对楚寒梅她们解释说，“这个其实是一个意外，事情是这样的……”

　　将整个事情解释了一遍，安岩当然没有说他和千月姬亲热的事情，而千月姬只是看着安岩嘴角翘了翘却并没有揭穿他。这下三个女人都平静下来，她们不得不相信，异能者的能力千奇百怪，能有这样的能力并不是不可能。

　　“不过你们放心，她的意识同化能力已经被控能环控制，不会对其他人造成威胁。”

　　安岩说到这里，千月姬眼睛里露出幽怨神色，看起来十分的可怜。

　　“哼，狐狸精！”楚寒梅冷哼一声，千月姬虽然只比楚寒梅大了一两岁，可是她身上却带着一种圣洁和狐媚，两种气质交加在一起，形成了别样的魅力，让楚寒梅心头吃味。安岩的女人越来越多了，而且凭借着女人的直觉，她感觉安岩和这个骚女人一定有一腿。楚寒梅心里有些担心，以后安岩是不是会弄出来一个庞大的后宫，养着许多的女人？想想这样的事情她就浑身发抖，这样的事情一定要阻止它发生，可是应该怎么办呢？目光在曾可柔和萧雨熏身上转了转，她觉得萧雨熏说的没有错，她的确需要盟友了！曾可柔和萧雨熏怎么说都是熟人，在一起不短时间了，她们的性情还算可以，比起这个日笨女人来强了百倍，或许应该想想办法……

　　萧雨熏和楚寒梅目光一碰，点了点头，她感受到了很大的威胁，到了现在猛哥虽然表现出来对她的好感，可是还不够，倒是被一个日笨女人捷足先登了，怎么不让萧雨熏心头冒火呢？联合一起可以联合的力量，首先确定好自己的地位，这是萧雨熏定下的第一个目标。

　　安岩头很大，根本不知道都说了什么，在几个女人的注视下他感觉自己像是犯了很大的错误似的。慌忙逃离了那里，来到外面才感觉好受了点，后面的千月姬嘲笑安岩说，“看你的样子好不狼狈，原来是怕老婆啊！”

　　“怕老婆？”安岩被这个雷人的话给打击了，“我猛哥会怕老婆？”

　　安岩感到很好笑，他只是良心上有点愧疚罢了，这个名声可不好听，没有看见旁边张亮他们偷笑的样子吗？

　　千月姬缓缓点头，虽然决定跟着安岩了，但是千月姬可不是女仆，她没有必要说违心的话。

　　“哈哈。”安岩笑了，“你懂什么，这些简单的问题，哥不解释！”

　　这种事情怎么解释，安岩决定不去理会，一切看实际行动就知道了。而且貌似他现在还没有老婆吧，有的只是女友。

　　“报告总司令，有几百人向着我们基地过来，看起来像是难民。”忽然安岩的耳机里面传来汇报的声音，他立刻了解了情况，让机器战士出去将那些人接进来。

　　这些人的确是难民，他们是从安太基地出来的，原来有一千多人，可是经过上百里的奔波，到了这里却只有百人左右了。大部分人都死在了路途当中，不是被变异兽吃掉就是被寒冷冻死在野地中。也幸亏了那些死尸，变异兽有了食物才没有追着他们将他们都杀掉。

　　“我们都听说了济州基地，安太基地那里已经断粮了，我们在那里活不下去，只能来投靠，希望总司令能够接受我们，我们别的没有，每个人都能够吃苦，什么脏活累活都能干！”一个逃难过来的人说道，还想要保证什么却发现他们什么都没有，只能住嘴，等着安岩的决定。

　　“安太基地人们的情绪怎么样，还有其他人过来这里吗？”安岩问。

　　“所有人都想要离开那里，现在那里就是一个监狱，而且还是没有食物的监狱，每天都有人饿死，真是很惨啊！”

　　安岩摸了摸下巴，安太基地的情况不好，这也是他等待的机会，毕竟都是人类的基地，战争是最坏的情况，现在如果他们主动让幸存者过来，那就皆大欢喜了。于是安岩马上命令蒋露调动飞艇团，安太基地将会是他们人口补充的来源，当然因为赵小苗的原因，手段要温和。

　　带着千月姬安岩上了飞艇，本来这种事他不必亲自去的，可是在这里面对楚寒梅总是不太得劲，他就当成出去转转散心了。失去了异能力的千月姬再也不能影响其他人，安岩将她带在身边不用担心什么了。

　　在飞艇上面，他们看到了下面有一些人的影子，树木的叶子大多都枯黄掉落了，所以在飞艇上可以看见地面的情景。除了一些人之外，就是不少的变异兽和变异昆虫，许多人都葬身在它们口中。也许第一批人在付出十分之九的代价后可以到达济州基地，但是后面的人却几乎是百分百会被那些变异兽吃掉。它们已经将这一段路当成了狩猎场，这些变异兽有简单的智慧，而且胃口超级好，这样大好的狩猎机会当然不会错过。

　　飞艇上面不时有光束或者无形的脉冲波攻击下来，将那些变异兽杀掉，而一些速度极快的变异兽就没有办法了，难以锁定它们的身形，攻击再犀利也没有办法。


第五百一十章食物换取人口

　　一路上的变异兽不少，他们要清理变异兽则速度变得很慢，为了防止更多的人类出来被变异兽吃掉，安岩的座舰定远一号和二号离开大部队，向着前面飞去。现在的定远一号上面也有一台智能生命，当然不是嫦娥了，在智能上比起嫦娥差了不少。

　　“大家都停下，前面有大量的变异兽，你们都上来飞艇。我们是济州基地的飞艇团，大家都不要慌乱，排好队伍！”

　　在离安太基地不是很远的地方，安岩他们碰到了一群几百人的民众，他们正想着济州基地的方向前进，看到这些衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的人，安岩不知道当时他故意放出济州基地地点的消息是好还是坏了，因为这个消息有多少人死在了外面啊？

　　前面就是安太基地了，看安太基地的大门紧闭，不知道这些人是怎么出来的。看来安太基地也采取了措施，他们要阻止人们的出逃，否则民众都跑光了他们这个基地也就完蛋了。下面的民众看到飞艇立刻就激动起来，他们都认出了济州基地飞艇上面的标志，那是两个交叉的巨大斧头，正是安岩的武器样式。根据安岩的说法，斧头代表了强大的力量和进攻的信心，人类会勇敢在这个末世生活下去！

　　下面的几百人很快在士兵们的组织下进入了飞艇的舱室，飞艇巨大的载重量几百人就是小儿科。这些人的确是去济州基地的，他们当然不知道前路已经成了绝路，大量的变异兽被血液吸引，在野外将人类当成了猎物。不过路上偶尔人类的骨骸也让他们惊惧不已，现在安全了，对于安岩他们当然感激不尽。

　　看到天空上面的巨大飞艇，安太基地里面的人们知道济州基地的人来了，飞艇上面的探照灯亮起来，看不到才怪。现在两个基地表面上是盟友关系，而且安太基地还要靠济州基地的支援，他们自然不会攻击，只是让导弹系统准备好，虽然没有了准确制导，但是这么近的距离，就是靠肉眼也能够打中。

　　“下面有168枚导弹瞄准了我们的方位，是否攻击，是否攻击？”

　　智能系统立刻向安岩提出来建议，安岩否决了。这些导弹在高频脉冲枪的攻击下根本就没有升空的机会，对于飞艇来说没有任何威胁。

　　石头怪带着安岩从上面飞落下来，安岩虽然自己也能够飞行，不过还是在石头怪身上有谱，这样拉风的出场方式才能够配得上安岩的身份。为了害怕下面的人看不清楚，安岩还故意激发怒气，全身笼罩着一层红色光芒，让下面的所有人都能够看到。果然，安岩这种震撼的出场让所有人都震惊了。

　　“原来是猛哥来了，快去请主席！”下面的甘望看到了安岩的样子，立刻对身边的人吩咐说。

　　安太基地因为是由五个基地联合在一起的联盟，所以他们推举了一个联盟主席，来处理联盟的大事，而各自基地的事情还是由几个军团指挥来控制。甘望和联盟主席白山月是好朋友，所以关系比较好，他们两个联合起来在这个联盟中话语权最大。白山月是一个四十五六的中年人，他也是一个异能者，双眼之中神光熠熠，显然异能力不弱。

　　“这个猛哥好大的威风，他脚下的是什么东西，变异兽吗？”白山月问道。

　　可是甘望哪里知道，他也只是见过安岩一面而已，对于济州基地的一切还比较陌生。

　　“应该是吧，可是他来干什么？”甘望有些不解。

　　白山月眼睛微眯，“我猜，应该是和这些移民潮有关，好了，他要下来了，有什么话一会再说！”

　　说着白山月就大步向前，两边自然有许多战士警戒，他大笑着说道，“早就听说猛哥人中龙凤，今日一见果然名不虚传！唉，以后就是你们年轻人的世界了，我这个老头子可跟不上你们的脚步了！”

　　对于白山月的客气话安岩当然不会当真，也大笑着从石头怪身上跳下来，身后千月姬也一跃而下。安岩伸手和白山月相握，“呵呵，白主席言笑了，这不是将基地打理的井井有条吗，正是因为有了这个大型基地的存在才让上百万人有了安身立命的所在，白主席可是功勋彪炳啊！”

　　“甘兄弟又见面了，这次不知道有好酒没有？”安岩对甘望笑着说道。

　　甘望脸色有点发苦，现在的基地已经到了风雨飘摇的时候，他还哪里有心情喝酒呢，苦涩的说道，“猛哥来了当然应该好好招待，应该的，应该的……”

　　安岩身后站着十几个异能者，他们每一个都经过了各种战斗，身上带着一种杀伐凌厉气势，白山月眼神微缩，这种战士他们这里只有三五人，和对方的战斗力对比一眼可以看出高下。而且对方的飞艇可不只是向甘望说的那样体型庞大，看它们毫无顾忌的在空中打开了探照灯，白山月可以猜到飞艇一定不害怕招来变异鸟，这说明飞艇上一定有十分厉害的武器。这代表什么？十分明白那些变异鸟厉害的白山月脸色变了，越想越是感觉这个猛哥的强大。不仅有能够云电草，还有许多强大的异能者，而且还有超级飞艇，空中任由他们来去，那么他想要打下安太基地看来也不会有任何问题。

　　一瞬间白山月就明白了双方实力对比，自己看到的总比别人介绍的要更加直观，他知道先前和济州基地交好算是做对了，以后还要保证这个基调不变。当下热情的将安岩迎进基地，尽管基地已经到了十分窘迫的地步，依然准备了好酒好菜招待。

　　安太基地的几个军团指挥都来作陪，喝到酒酣耳热，话匣子打开，白山月看到气氛差不多了，就感叹一声说道，“唉，说实话，我们这里需要的云电草数量十分庞大，猛哥上次运送的云电草太少了，能够照耀到的作物太少了！”

　　甘望也说道，“是啊猛哥，你看基地里面这么多人都等着吃饭呢！来，小苗，给大哥敬酒啊！”

　　赵小苗端着酒瓶给安岩倒上酒，虽然没有说什么，可是安岩当然看到了她眼睛里面的希冀。

　　“好，再多给你们一半！”安岩豪气的说道。

　　这些安太基地的几个指挥都高兴起来，频频向着安岩敬酒，但是这个时候，安岩旁边的千月姬突然说道，“送给你们可以，但是你们用什么来换呢？”

　　千月姬的话让热烈的气氛一滞，甘望结巴的问，“什么，你说什么？”

　　“我说你们用什么来换？”千月姬重复了一遍。

　　“这位是……？”白山月问道。

　　“呵呵，你们看猛哥只带着我来了，我当然就是夫人了！”千月姬笑着说道，看了安岩一眼，发现他没有反驳，于是千月姬继续说道，“末世里物资贵重，虽然我们双方交好，但是亲兄弟明算账的道理各位应该知道吧！”

　　安岩没有吭声，他刚刚头脑发热一下子就答应了小苗，后来千月姬反对，心里也有了悔意，现在正好让千月姬发挥吧。他和赵小苗私人感情好不假，可是这时候却不是论私人感情的时候，关系着两个基地的利益，就要从基地的利益出发。济州基地的确有很多云电草不假，但是挖走一些会让自己的发展变慢，这是无疑的。

　　白山月的老脸挂不住了，看来想要空手套白狼是不行了，于是咳嗽一声问，“那你们有什么条件？”

　　一些事情千月姬都听安岩说过，所以对安岩的打算算是比较了解，但是涉及到具体事务她就不敢做主了，犹豫了一下没有说话。安岩接过话头说道，“那么我就打开天窗说亮话，安太基地的情况我也了解了不少，说实在的，我对于这些民众十分的担心。云电草虽然能够代替太阳光让植物生长，可是产生粮食也需要时间，那么在这一段时间里面人们吃什么呢？本来我们基地还有些粮食，但是，让我们将粮食白给别人是不可能的，就算是我答应了，基地里的兄弟们也不会答应。”

　　甘望他们都点头，是这个理，没有人会答应这么做。

　　“不过，如果是我们基地的自己人，那情况就不一样了。”安岩说道，目光炯炯的看着白山月。

　　白山月早就知道了安岩的目的，他心里既气愤又庆幸，气愤安岩趁火打劫，在他心里，基地所有人都是他们救出来的，就应该和基地共存亡；另一方面他又有些庆幸，因为他知道现在基地已经到了十分危险的时候，每天都有人饿死，每天都许多人要求出去寻找食物，那些人很多都逃向了济州基地，这样下去不定什么时候就会发生大规模暴乱。他们几个联盟高层已经商量了多次，意见不一，不过多数还是支持分流人口，让他们自力更生，自己寻找食物。当然这样一来基地的压力就减小了许多，可是可以预见死掉的人就多了去了，而且基地的向心力一下子就会崩散。

　　和几个指挥眼神交流了一下，他们都点头同意，反正又不是要自己的士兵，只是一些平民，他们并不是很在乎。

　　“我明白你的意思，不过我们这里粮食短缺，所以我们还要求100吨的粮食，人口可以给你们30万。”白山月说道。

　　安岩笑了，他对白山月说，“看来白主席还不明白我的意思，并不是我求着你们，我只是可怜那些百姓。要说人口，只要我们向着外面扩张，那些幸存者哪一个不欢天喜地的要加入我们济州基地？末世里缺的不是人，而是粮食和武器，各位认为如何？”

　　话是这么说，安岩其实还是十分在乎这些人口的，他现在有了自动化生产线不假，每天可以生产大量的武器，可是因为原材料的缺乏不能得到快速发展。而且安岩也思考过现在的模式，只能机器人的确很好，可是安岩却不能将一切都压在智能机器人身上，他必须依靠人类来控制它们，况且智能机器人的创造力不足，需要人来发明创造。安岩需要的是一个人类社会，不是机器人的社会，所以大量的人口是必须的。

　　白山月几个人都没有了声音，他们没有办法，有了足够多的人口才会创造出极大的生产力，但是前提是能够养活他们。他们最后不得不妥协，利用人口来换取云电草，并且安岩因为赵小苗的关系，还附赠了一个十分重要的信息，那就是利用活死人的尸体可以加速植物生长。这样总算是让白山月他们高兴起来，去掉了30万的人口，再加上植物营养液的加速作用，他们看到了曙光。


第五百一十一章寒冬里的大婚

　　自从在安太基地交换了30万人以后，时间已经过去了三个月，在这三个月里面，各种植物相继枯死，只有一些很少的植物还在顽强生长。这时候的地球温度低的吓人，平均气温在零下10度左右，最低温度在零下20度，地球已经成了一片寒冷荒寂的星球。

　　济州基地向着四面八方开始不断拓展，现在活动半径达到了方圆500公里，周围一共有8个基地，包括安太基地、首都基地，这个时候能够存在的都是大型基地，那些小基地都被安岩给收编了。所以济州基地的总人口已经达到了230万左右，济州基地几经扩张，已经和冰州市基地连接成为了一个超级大的大型基地。拥有10万台智能机器人，它们当然都是嫦娥制作的，结合了掌握的86种符文，每台智能机器人的战斗力都在八星级左右，再加上庞大的数量，所以它们经过的地方所有的变异兽和活死人都被干掉，各种材料都被飞艇运送回来。

　　济州基地就像是一个大蜘蛛，编织出来一个大网，触角向着四面八方不断伸展。对于人类基地安岩并不强迫他们，所有愿意加入济州基地的全部接走，不愿意的悉听尊便，不过如果敢强迫别人不让加入济州基地，那么就会让他们尝尝智能机器人的战斗力。随着拯救幸存者的增多，各种稀奇古怪的异能者都浮出了水面，服从管理的会吸收他们进入异能堂，捣乱分子就直接给加上控能环，或者干脆人道毁灭，免得害人害己。

　　现在安岩的异能堂里备案的有13600多人，华门弟子76810多人，人多了，分级自然就明确起来。从门主到副门主、堂主、长老、核心弟子、高级弟子、中级弟子和初级弟子，分类明确，每一级都有不同的待遇和职责。不仅智能机器人每天战斗，这些弟子和军队也在不停地战斗，猎杀变异兽和活死人，在末世不能放松，不进则退，退步就是死亡。

　　经过这么长时间的努力和各种建设，济州基地就像是一个超级现代都市，各种设施比起末世前来更加现代化，人们抬头就能够看到高耸的传奇古树，它就像是一个大伞，将周围5公里都覆盖在它的下面。现在传奇古树已经突破了九级，跳过了秘境级，直接达到了宇级初段，成为了真正的传奇古树。现在的传奇古树周围都带着一个隐形的光罩，所有的攻击都难以突破光罩的保护，不过这个光罩对于安岩他们开放，因为传奇古树记住了他们的能量波动，知道他们是一直帮助它的朋友。但是生人想要靠近就不行了，立刻会被光罩挡在外面。这让安岩感叹不已，以前传奇古树还是幼生期的时候谁都可以靠近，如果不是那时候使用植物营养液对传奇古树进行浇灌，一直不对传奇古树照顾的话，就是他这个名义上的基地主人恐怕也休想靠近，那样就糗大了。现在能够进入古树保护范围也就是安岩他们几个高层还有专门为古树浇灌的工人，以及秘密保护古树的一些异能者。

　　现在的传奇古树上挂满了猴儿果，看起来足有上万颗果实，这就代表着将会有上万的异能者出现。不仅如此，还有安岩的珍果园，那里陆续发现了十几种对激发潜能很有作用的植物，虽然产量不等、功效相差也比较大，但是怎么说也能够为安岩提供五百左右的异能者。

　　每天都会有异能者产生，每天都会有人获得奖励成为异能者，所以基地的前景一片大好。

　　安岩和楚寒梅他们都没有闲着，也随着大军一起战斗，不断提高自己的等级和战斗水平，不过因为有了智能机器人和多种高科技武器，他们并不需要再当保姆了。所以几个人的配合越来越好，他们每一个人都达到了九星级的阶段，而安岩已经一脚踏入了秘境级。他们能够有这样的成就和各种果实以及充足的能晶有很大关系，很多原来和他们差不多水平的异能者都被拉了很远，三段异能者在他们面前就像是幼儿园的孩子一样不堪一击。

　　而这个时候安岩也放开了对于千月姬的控制，将她的控能环取了下来，因为她用自己的行动表明了她服从的态度，况且安岩不可能一直限制她。现在的千月姬控制了15个变异兽，都是八星级的，战斗力惊人。她不仅可以同化人类的意识，也可以同化变异兽的意识，让它们认为千月姬就是它们的父母，对于她的命令言听计从。千月姬彻底转变了自己的身份，她不再为了别人而活，而是为了自己，对于安岩只是当成了炮友和老板，没有狗血的对他爱的死去活来，她对于别人已经没有了爱，爱的只是她自己。

　　基地在蓬勃发展，安岩和楚寒梅、曾可柔、萧雨熏的婚事也被提上了日程，经过努力萧雨熏终于让楚寒梅和曾可柔承认了她的位置，安岩心里早就有这个想法，现在自然求之不得。这么长时间以来，他也没有兑现他的婚约，到了现在终于正式公布三天后大婚。总司令的婚事立刻在基地里掀起了一股喜气，现在的基地已经形成了良好的秩序，但是末世就是末世，总体气氛还是比较压抑，这时候一场大婚为基地打入了一针强心剂，让整个基地沸腾起来。到处都是谈论这件事的人，到处都是八卦的人群，许多少女都伤透了心，她们都期待着总司令能够看到她们，现在只能独自流泪了。

　　周围八个基地的领导都派来了副手来恭贺安岩的大婚，他们基地能够做到自给自足多亏了安岩公开云电草的秘密，并且帮助他们培育，否则不用变异兽来攻击，他们自己就会因为饥饿而分崩离析。对于济州基地他们心里既有些敬重，又十分畏惧，因为济州基地表现出来的实力太强了，强到让他们没有一丝一毫反抗的余地。幸好安岩这个总司令对于他们的基地没有什么控制欲望，这样他们这些基地的首脑才能够继续控制着基地，但是因为旁边有安岩这个大鳄，他们都不敢做的太过分，害怕安岩的干预。有时候他们想着是不是搬到别的地方去，远离安岩，可是又考虑到危险，只能先忍着。

　　大婚一直进行了三天，所有基地的幸存者都休假三天，只有那些智能机器人仍然在不知疲倦的工作。末世里的大婚没有了繁文缛节，因为双方的父母亲人都不在了，他们也不相信上帝，只是拜了天地就完事。十分海量的安岩这一次喝醉了，没有办法，一个人和上千人对喝，就算是有怒气帮忙都不成，再说安岩高兴，不想使用怒气作弊，这不，洞房夜却呼呼大睡，让三个新娘空守洞房。

　　千月姬自热不在迎娶的范围，她也没有奢望安岩会娶她，但是在安岩和楚寒梅她们三个拜堂的时候，心里却十分的失落。心里想着自己的国家，是不是应该回去看看呢？

　　安岩这个大婚让许多人吃了一个定心丸，有了总司令的表率，那些想要多娶几个老婆的男人都安定下来，欢欢喜喜地去准备登记结婚了。现在结婚很简单，只要在民政部门登记一下就可以，受到济州基地的保护。

　　“柔姐，你看他多么的气人，等他醒了可要好好惩罚！”楚寒梅和曾可柔、萧雨熏三人都聚在一起，脸上带着红晕，说着安岩的不是。

　　“对，敢将我们晾在一边，一定要他把那500斤装的酒桶喝光！”萧雨熏笑意盈盈的加入说道。

　　曾可柔脸上也带着一股红晕，心情十分激荡，冰冷如她也在这一刻融化，“小梅和雨熏，你们真的舍得吗？”

　　“舍得！”两女同时说道。说完，互相看了看，都笑起来。

　　“说实在的，我期待这一天已经很久了，能够遇见猛哥是我的幸运，如果没有他恐怕我早就死了吧！”楚寒梅淡淡的说道，虽然她现在拥有强大的力量，可是还是一个女人，还是需要一个遮风挡雨的肩膀。

　　曾可柔和萧雨熏都点点头，她们的情况都差不多，相视一笑，俱都感觉到淡淡的幸福围绕着自己，即使不得不和其他女人分享猛哥，她们也足够幸运了。曾可柔本来心里对萧雨熏抱有成见，她觉得这个女人心计太多，但是现在却有点原谅她了，怎么说她也是一个苦命的女孩，为了自己的幸福而努力并没有什么错。而且原本曾可柔就不是那种小肚鸡肠的人，现在对着萧雨熏露出了和善的微笑，让萧雨熏有点受宠若惊。在三人之中曾可柔排行老大，楚寒梅老二，萧雨熏因为加入的最晚，排行老三，当然这是她们自己弄得排行。

　　半夜安岩醒来，他的身体素质实在强悍，几百斤酒下去只是两三个小时就清醒了过来。稍微运转怒气，全身清爽，所有的酒气和汗臭都消失无踪。伸手一摸，旁边是一个娇软、滑腻的身子，原来是曾可柔。曾可柔作为大姐被楚寒梅和萧雨熏留在这里，她们排好了顺序，每天换人。本来以为安岩今天不会醒来了，没有想到这么快就清醒过来。感觉到裸背的软软滑腻，安岩忍不住抚摸起来，他知道曾可柔已经醒了，却因为害羞还装作睡觉，安岩当然不会客气，顺势趟过去，吻上了那白皙细腻的背部，两只大手却从旁边伸过去，抓住了两团柔软。

　　“啊！”的一声，曾可柔忍不住轻声呻吟起来。

　　安岩嘿嘿一笑，“老婆，今天我们结婚了，你没有理由再拒绝我了吧？”

　　没有得到曾可柔的回答，不过安岩知道她是同意了，下面立时有了反应。


第五百一十二章蜜月之旅

　　因为曾可柔是第一次，所以安岩十分温柔，到了后来曾可柔再也装不下去，开始火热回应。不过受到性格影响，她还是比较含蓄，没有千月姬那么放荡不羁，也没有楚寒梅那么活力四射，但是带着古典美女的含蓄和内敛，这种轻声曼语更是让安岩激情澎湃。后半夜他们都没有睡觉，橡木大床吱呀响了半夜。

　　你说什么，橡木床怎么这么不结实？这就是你的想法不对了，你想想，安岩是谁啊，巨力无穷，不要说区区橡木大床，就是全部实心钢铁床也能够被他给摇晃散架了！好在曾可柔的身体素质也属于非人类，好悬没有死掉，她感觉以后还是要和那两个姐妹一起来才好。

　　这一夜隔壁的楚寒梅和萧雨熏也没有睡好，坚固、隔音的墙壁在她们两个超强的听力下并不是那么难以突破，听了半夜的墙根，她们都春意荡漾，早上起来脸上的红晕还没有下去。

　　现在的济州基地为了符合人们的生理特点，控制了灯光，白天亮着灯，晚上就熄灭灯光，所以人为的造成了日夜交替，让休息和工作各按其时，生活重新变得规律起来。

　　半夜不睡对于安岩他们来说没有任何差别，特别是安岩，精神抖擞、红光满面，让人一看就知道心情不错。他来到大厅看到了楚寒梅和萧雨熏，楚寒梅还好，已经和安岩有了肌肤之亲，萧雨熏就有些害羞了。

　　“哈哈，让两位老婆等我，真是罪过啊罪过，不如以后我们就睡一个房间，这样就谁也不用等谁了？”

　　“不行！”两个人一起反对，这样的事情她们可做不出来。

　　这时候曾可柔出来了，楚寒梅和萧雨熏都看着她，似乎想要发现点什么？让曾可柔脸上发烧，安岩一看立刻大声说道，“好了，吃饭吃饭，其他事以后再议！”

　　吃饭的时候安岩和她们商量要去什么地方度蜜月，就他们几个人，想要去什么地方安岩也同意。

　　“我想要去珠穆朗玛峰，以前就听人说过，可惜这个世界最高峰从来没有去过。”楚寒梅立刻同意了安岩的提议，最先选定了自己的目的地。

　　“你们呢？”安岩对曾可柔和萧雨熏说道。

　　“这不太好吧？虽然基地已经走上了正轨，但是现在毕竟是末世，谁知道会出现什么状况呢？我觉得在这里就挺好的……”曾可柔有点担心基地。

　　安岩心里十分安慰，还是曾可柔考虑事情最全面，不过他已经想过了这种情况，“放心，我们都可以随时传送回来，就算是有事情也耽搁不了。即使在末世，我也要让你们过得幸福！”

　　看着安岩真诚的样子，三个女人心头感动，都觉得这么长时间的等待是值得的。

　　“好。”曾可柔笑了，“我以前很向往夏威夷的沙滩，不过现在应该没有了吧，如果有时间可以取看看，没有时间就算了，反正已经是这样了！”

　　“什么吗柔姐？”萧雨熏用纸巾擦了擦嘴说道，“好不容易猛哥抽出时间来陪我们，可不能就这么放弃了！我要去看大海！”

　　安岩看过了大海，那场面并不美丽，但是对于萧雨熏的这个要求他决定满足，“不过我提前提醒你，现在的大海和以前不大一样，你看了可不要后悔啊！”

　　“不后悔，我已经知道了大海里面有大量的变异鱼，我只是要看看它广阔的样子罢了！”萧雨熏点头说道，对于不能去大海里面游泳还是有些遗憾的。

　　在度蜜月之前，安岩召开了一次会议。决定了今后中长期的目标，长期目标还是建立人类的国度，中期目标就是解放全国，首先将国人解救出来，消灭所有的变异怪物。有了智能机器人的配合，军队的伤亡很小，而且现在控制了空中，要打还是要走都能够控制。

　　“继续响着周边拓展，如果遇到九级变异兽或者难以匹敌的敌人，就暂时退却，等待部队集合之后再攻击，一切行动都要保证稳妥，不能冒进！”安岩对各指战员嘱咐说道。

　　“是，总司令！”

　　“好了，我不在的时候张亮司令暂代职权，没事就散了吧！”安岩最后说。

　　众人依次走了出去，最后剩下了张亮他们几个。

　　“老大，你可不可以带上我们几个？”张亮露出谄媚的笑脸。

　　“去去，你们都去了这里谁来负责？这个想都不要想！”

　　“我就是知道是这样！”巴图嘟囔着说道，“老大这个甩手掌柜当得可真不赖……”

　　“说什么呢，敢编排老大的不是？”安岩反手一个板栗敲在巴图头上。

　　“不敢，不敢了，老大！我不是想和老大一起并肩战斗么？”巴图抱着头装作很委屈的说道。

　　安岩在巴图肩膀上拍了拍，对于这个老兄弟他十分满意，虽然长相不好看，但是对于自己绝对没有话说。

　　“好兄弟，等到我回来害怕没有机会吗，只怕到时候让你杀的手软！傻大兄弟就交给你了，他脑子不好使，你多照顾点！”

　　巴图拍了拍胸脯，发出了咚咚的响声，“老大放心，有我在傻大一定没有事，是吧老弟？”

　　傻大呵呵笑了，他现在过得很好，三米多的身高就像是一座铁塔，不过配合他那憨憨的笑容却并不显得凶恶。傻大智力有障碍，可是却无人敢惹，除了他是安岩兄弟之外，还是因为他战力彪悍，发起疯来八星级的变异兽都是一棒一个死。

　　安岩不由得有点感叹，现在他的几个好兄弟都成长起来了，许多事情不用他亲自出面，他们都能够处理的很好。张亮一贯的油嘴滑舌，有点玩世不恭；巴图外表粗豪却粗中有细，如果因为外貌而小看他非要吃亏不可；张彼空为人稳重，做事一板一眼，最适合用来守业。几个人都有各自的特点，不过相同的一点就是，战斗力很强，安岩将基地交给他们很放心。

　　嫦娥只听从安岩的命令，其他人的权限都有限，安岩定下了既定任务，嫦娥就全力完成。她的任务就是尽量收集钢铁和变异兽的材料，制作出更多的智能机器人来，并且研制更加强大的武器。根据嫦娥得到的信息，RD帝国（g6所在的帝国）拥有的终极武器是恒星毁灭炮，就像是地球上的核武器一样，只是一种战略性武器，基本上没有使用过。这种恒星毁灭炮能够引发恒星内部的裂变，使得整个恒星瞬间爆炸，最后成为宇宙尘埃。接下来还有一种稍次于恒星毁灭炮的武器—次元吞噬器，能够形成异次元裂缝，在次元裂缝面前不管是钢铁堡垒还是行星、卫星，都是那么的不堪一击，像是地球这么大的小行星，一炮下去直接就回让半个地球消失。可惜这些武器虽然厉害，安岩得到的信息却残缺太多，根据那些信息制作的话，和重新研制差不多了。

　　不过也有一些常规的大威力武器的资料比较详尽，比如空中战斗堡垒、星级轨道炮、蜂巢母舰等，这些都是可以在外太空战斗的强悍武器，即使在RD帝国里面这些也是排名靠前的战斗兵器。不过因为他们需要的钢铁太多，而且还需要许多稀有金属，嫦娥暂时无法制作。她即将制作的是蚊式信号收集器，这种东西体积很小，只有蚊子大小，起到的作用和卫星差不多，因为采用了外星的高科技，所以并不因为体积小就功能差，相反，它们比起那些卫星来功能要强大许多。制作成这么小，因为安岩担心被发现，虽然现在看来变音鸟没有什么可怕的了，安全却不能轻视它们，未来谁知道会是怎么样的呢？安岩要求嫦娥制作几千个这样的蚊式信号收集器，将它们派往高空，遍布整个地球，即使有什么意外，这些东西也不可能全部被毁坏。

　　因为蚊式信号收集器使用了能量收集符文，所以它们可以固定在一处，也可以四处飞行，不用担心能量问题。当然，大型的东西就不行了，因为这个能量收集符文收集能量的速度比较慢，不适合激烈的战斗，用作民用还不错。

　　每一艘飞艇上面都使用了能量收集符文，虽然速度比较慢，不过时间长了也是一个节省能晶的方法。安岩现在自己不研究符文了，那样太耗费时间，他只要让他的傀儡们去研究就行了，到时候享受现成的成果。他现在左拥右抱，曾可柔和千月姬坐在旁边，让安岩恨不得多长两只胳膊。

　　“猛哥，为什么带着这个女人啊？”楚寒梅有些吃味的问道，这可是他们的蜜月，让这个女人在总是不很舒服。

　　安岩在楚寒梅挺翘的小屁股上拍了一下，“千月姬的手艺很好，我们正好缺少一个厨师，就让她过来了。”

　　其实安岩是不放心千月姬，生怕她在基地捣乱，这个女人他还是不能相信，要带在自己身边才能够放心。楚寒梅还是不高兴，不过曾可柔却比较了解安岩，立刻插口说道，“飞艇的速度很快，小梅你注意点，可不要飞过了！”

　　让曾可柔这么一打扰，楚寒梅放过了这个问题，开始吩咐人工智能，要记得提醒他们。一个虚拟的光屏出现在他们面前，那就是下面的景象，到处都是枯死的树木，树叶已经落光，可以看到下面穿行在枯死树木里面的巨兽，它们四处寻找着猎物，为了活命而猎杀。环境的变化对于昆虫来说是一个致命的问题，它们比起变异兽来更不能适应，大量的变异昆虫死亡，可是也有些变异昆虫很快变得适应起来，它们很大一群在树林里面就像是撒网一样捕猎变异兽。变异兽虽然厉害，但是在千万变异昆虫面前还是难逃一死。

　　下面就有一群变异蟑螂，它们的个头都在小汽车大小，和变异兽比起来算是比较小了，但是它们的数量却有几百万，在森林里面铺开了几十公里。它们经过的地方没有了大型变异兽，就是骨头也被它们给咬碎啃掉了。见机早的变异兽躲过了它们的围猎，反应稍微慢一些的就被包了饺子。


第四卷魔王


第五百一十三章恐怖的蟑螂群

　　下面一只百米多高的霸王龙也被围住了，它是变异兽中的王者，至少根据安岩得到的信息，不管是他还是他的部队，见到的霸王龙都最少也有九星级的程度，每一次都是以他们提前逃离结束。这样强悍的生物不是安岩他们能够招惹的，即使是装备了超频脉冲炮也不行，每一个霸王龙都拥有不同的能力，或者是极度寒冰，或者是赤焰，单挑群攻都是一个好手。即使安岩现在达到了九星级，他也很谨慎，因为他感觉到霸王龙身上那强烈的威胁，反正有飞艇，何必和那霸王龙拼命呢？

　　“下面有好戏看了，我们停一会看看吧？”安岩对几个女人说道。

　　“竟然是霸王龙，那些变异蟑螂要干什么，难道它们还想吃掉霸王龙不成？”萧雨熏十分惊奇，她也知道霸王龙的厉害，根本不认为那些蟑螂会是霸王龙的对手。

　　“那可不一定啊，你们看蚂蚁，它们虽然个体比较小，但是大青虫在它们的攻击下根本撑不住。我看这些变异蟑螂既然敢动手，一定有什么依仗。”曾可柔看着下面慢慢说道。

　　千月姬身子前倾，看着霸王龙的影像激动地难以自抑，“猛哥，猛哥，要抓住它，只要能够让我控制它，你说什么都听你的！”

　　几个人都看着千月姬，这个女人疯了，霸王龙可不像是其他的变异兽，不仅战斗力强悍无比，而且智力很高，想要控制它不是找死吗？

　　“怎么了，难道你们不想要一个强大的宠物吗？”千月姬慌忙问道，“这可是千载难逢的机会，在它们两败俱伤的时候我们正好插上一手……”

　　“停！”安岩打断了千月姬的幻想，“一切都要看情况，不要期待太多！”

　　有一句话安岩没有说，那就是如果有机会他自己就收服了，怎么会给千月姬留着呢？没有理会有些失望的千月姬，他们都仔细地盯着那个屏幕，观察着事情的进展。

　　面对黑色洪流，霸王龙有些犹豫，到底要不要逃走。但是这时候一群蟑螂飞了起来，向着霸王龙扑过去。这样的行为直接激怒了霸王龙，它张嘴吐出一团黄光，那团黄光就像是气球一样猛然涨大，一下子从几米长到了百米左右，就像是一个大手一样，在空中一扫，那几百变异蟑螂立刻成了死灰色，接着就像是沙子一样从空中掉落。而黄光并不停留，接着向着地上罩过去，将千百个变异蟑螂变成了无机物一样的沙粒状东西。

　　“哎呀，这是什么东西，太可怕了！”楚寒梅惊叫一声说道，“这样的东西如果碰到了人会怎么样？”

　　还能够怎么样，下面的变异蟑螂就是榜样了。千月姬看到这里更是激动了，这个霸王龙越厉害，她控制以后的实力越强，到时候这里她就是最有话语权的人了。心里开始想着要怎么折磨安岩，杀掉他是不可能的，就是他的那个传送能力就没有人能够追得上，但是可以用他的几个女人来威胁他，到时候让他给自己搓澡……啊呸，那不便宜他了吗？那就让他禁欲……想到安岩的样子，千月姬就忍不住高兴起来……

　　“喂，想什么呢，口水都流出来了！”

　　安岩的声音将千月姬惊醒，她被打断了幻想冷哼一声，继续盯着光屏看起来。

　　霸王龙的黄光厉害无比，没有变异蟑螂能够抵抗，黄光过处只留下一地的灰色尘土。有些绿色的植物在黄光作用下也变成了那些沙土，黄光就像是一个筛子一样，在霸王龙周身绕了一圈，将范围之内的变异蟑螂全部干掉。

　　“你们注意到了没，这种黄光和火焰冰冻都不一样，它似乎比刚刚增大了一点。”安岩盯着屏幕对几个人说道。

　　“变大了？没有看出来啊，定远一号，调出详细列表！”楚寒梅对定远一号飞艇上的人工智能说道。

　　立刻那一团黄光被特别标注，在能量值上标示的是1000.16，这个数值是嫦娥制定的，参照了外星的能量设定。一般来说一个c2的能量值是1，c3是5，c4是10，c5是50，所以1000是一个十分厉害的数据了，相当于八星级战士的能量值。当然了，能量值高不一定战斗力就高，还要看能量的性质以及如何使用，不过一般来说能量值高的都不容小觑。

　　“看它的能量值是1000.16，八星级战士遇到这个黄光团也会受到极大伤害，而且你们仔细看，现在的数值成了1000.5，它能够吸收敌人的生命能量从而壮大自己！”

　　几个女人这下看出来了，都带着惊奇看着那霸王龙，这个家伙本身的能量值达到了55000，根据嫦娥的测算能量值在50000以上就是秘境级强者，那么说这个霸王龙已经是秘境级的了。现在就是安岩有30000多能量值，她们几个都是9000多能量值，他们对上了那霸王龙将会很困难。

　　变异蟑螂就像是不怕死一样，从四面八方向着霸王龙冲过来，即使被那黄光杀死了上万只也不放弃。霸王龙的黄光毕竟只有一团，护得住左边就护不住右边，终于被那些变异蟑螂爬到了身上。这时候庞大的体型成了一种负担，让它难以灵活甩掉身上的变异蟑螂，而那些蟑螂则快速度向着霸王龙的脑袋爬上去。霸王龙怒吼连连，在旁边的大树上用力碰撞，许多变异蟑螂被撞击的成为肉饼，但是更过的变异蟑螂爬上去。

　　或许霸王龙的确强大，但是它那是对于一般的变异兽而言，就像是老虎不能将虱子怎么样，霸王龙对于体积相对很小的变异蟑螂并没有太好的方法。变异蟑螂大大嘴向着霸王龙的硬皮咬过去却发现无论它们怎么用力都不能伤到分毫，可是许多变异蟑螂爬到了霸王龙的眼睛上，让它不得不闭上眼睛，免得被变异蟑螂给弄瞎了。眼睛可以闭上，嘴巴也可以合上，只是鼻子和耳朵却没有办法，霸王龙的鼻子里喷出一股气流，气流的速度达到了1000公里小时，立即将想要爬进去的变异蟑螂吹飞，但是吸气的时候却有变异蟑螂顺势爬了进去。虽然很快就被吹了出来，霸王龙的鼻子里却受伤了。现在的霸王龙全身都被那些变异蟑螂爬满，它看不到道路，正在四处乱撞。

　　“它怎么不使用那种黄光来脱困呢？”楚寒梅奇怪的问。

　　“或许那东西对它自己也有不小的伤害。”曾可柔看着画面猜测说。

　　“应该是那样，否则它早就将那些弱小的变异蟑螂消灭了。”安岩也同意曾可柔的猜测，看那些变异蟑螂已经开始对着霸王龙的眼睛鼻子和耳朵发起了进攻，让霸王龙愤怒异常，连连吼叫着，在大树上乱撞，将一棵棵枯死的参天大树撞倒。

　　下面大地震动，只有霸王龙的吼叫声，那些变异蟑螂一边被飞舞的黄光杀掉，一边发动着勇猛的冲锋。很快整个霸王龙就被变异蟑螂给覆盖住了，尽管霸王龙不停地摔打，每次巨大的尾巴甩动就会清扫出一片空地，可是对于它脑袋上的变异蟑螂却没有很好的方法。巨大的身体让霸王龙拥有强大的力量，可是有时候这种巨大的身体却成了它的一个弱点。

　　从光屏上可以看到霸王龙无助地拍打，那黄光在它身周不断游走，杀掉了一批又一批的变异蟑螂，地上那种腐朽的沙粒铺满了一层，这些都是被杀死的变异蟑螂变成的。就算变异蟑螂可以依靠数量战胜霸王龙，它们自身的损失一定不小，没有几十万变异蟑螂的死亡不要想拿下霸王龙。

　　可是这时候霸王龙开始迈开大步向着一个方向跑起来，虽然它体重的原因不能跑快，但是每一步都有几十米远，行进的速度也算是很快的了。有许多变异蟑螂在霸王龙身体的震动中掉了下来，有些运气不好被霸王龙的大脚丫子踩中，立刻就成了肉饼，每一个巨大的脚印里面都有一层黑色的变异蟑螂碎片。

　　“霸王龙竟然逃跑！”楚寒梅很吃惊，这可是秘境级的霸王龙，他们智能机器人军队过来都要绕道走，却在一群变异蟑螂的攻击下逃走了！

　　“没有什么好奇怪的，每一种生物都有自己的弱点，只要被抓住了弱点，强如霸王龙也只有逃命的份。”安岩说，“如果我们的智能机器人军队来了，这些变异蟑螂就是渣，它们要不坏机器人的身体，可是超频脉冲枪却可以杀死它们。但是让智能机器人去对付霸王龙却不行，恐怕一巴掌下去智能机器人就要损失一大片，而霸王龙的外皮不要说超频脉冲枪，就是超频脉冲炮都不够看。这就是一物降一物，看来对付这种巨大的变异兽还是需要短小精悍的战士才成！”安岩一边分析一边说着，心里向着要制作的智能机器战士的类型。

　　以前他们走了一个误区，认为体积越大战斗力越大，就像是威震天一号和二号一样，战斗力的确十分强悍，可是机动力不足，而且在对付大型变异兽的时候也有些缺陷，比如说对付霸王龙，明显力有不逮。但是如果制作的智能机器人就像是皮球那么大的呢？还可以制作成为能够弹跳型的，到时候专门寻找大型变异兽的眼睛鼻子等部位，只要钻到它们身体里面，就算是霸王龙也要被干掉！

　　而下面的变异蟑螂明显就是这么做的，它们已经开始攻进去霸王龙的内部，它们在霸王龙的身体里面大肆破坏，尽管霸王龙本身强悍无比，可是内部的组织却相对柔弱，变异蟑螂每一口都咬下一大块血肉，接着就吞入口中。对于变异蟑螂来说霸王龙的血肉都是大补之物，吃掉霸王龙的血肉可以让它们更快的进化，让它们身上的甲壳变得更加坚固，爪子变得更加锋利，就是体型也大了一圈，撕咬起霸王龙的血肉来力气更大。


第五百一十四章空间通道

　　“恐怕霸王龙要不行了！”曾可柔看着那乱撞乱跑的霸王龙，不知道怎么有点同情它。

　　几个人都不看好霸王龙，这是明显的好汉打不过群狼的例子啊，霸王龙如果会飞还可以摆脱那些小虫子，现在么，只能等着被一点点吃掉。

　　不过几个人还是小看了霸王龙，能够成长到现在的地步都有着不同寻常的能力。霸王龙狂吼一声，那大团的黄光立刻变成了一个罩子，向着它自己罩过去，所有爬在霸王龙身体表面的变异蟑螂都被那黄光扫中，接着就变成了腐朽的沙子。刚刚霸王龙的怒吼并不只是因为愤怒，在这个吼叫声中，它体内的变异蟑螂立刻感受到了霸王龙肌肉的收缩、挤压，变异蟑螂努力地摆动身体来和那种力量对抗。可是变异蟑螂和霸王龙的力量差距不是以道里计的，那简直就是天上地下，即使是在霸王龙的身体内部变异蟑螂也承受不住，扑哧扑哧，变异蟑螂相继被挤压成了碎片。但是霸王龙也不好过，它的口鼻里面都冒出了鲜血，那些鲜血又在黄光的作用下变成了虚无，就是它身体表面坚硬无比的外皮也被黄光弄出来许多破损，露出里面鲜红的肌肉。

　　“嗷……”霸王龙怒吼着，迈开大步向着一个方向跑过去。

　　身后的变异蟑螂停止了追击，可能也意识到它们很难拿下这个大家伙。双方都付出了代价，最后的结果却是两败俱伤，都没有讨得了好。

　　“我们趁机打落水狗吧！”千月姬立刻撺掇着说道。

　　楚寒梅和曾可柔看着画面，没有说话，她们知道干掉了秘境级霸王龙可以收获很大，但是觉得太危险，不知道该不该现在动手。

　　千月姬明显不会轻易放弃，激动地向着安岩请命，“我可以让我的宠物们先上，就算是打不赢它也能够将它重创，再加上智能机器人的攻击，接着我们几个一起上，霸王龙还能够跑的了吗？机会难得，猛哥难道不心动吗？”

　　安岩观察着那个霸王龙，现在的确是一个好机会。霸王龙厉害就厉害在皮坚肉厚，现在它的表皮被自己的黄光伤害，出现了大块大块的脱落，大概有多半的部分都露出了肌肉组织，这样防御力就下降了一半多。也许这个时候变异蟑螂大举进攻的话会有意想不到的收获，因为现在它们的尖牙利爪都可以对霸王龙造成伤害了，只是不知道为什么变异蟑螂反而退缩了。

　　正在安岩考虑要插一手的时候，定远一号急促的警报声传来，“发现不明能量源，发现不明能量源，目标在十公里之外，初步探测能量强度在1000000以上，极度危险，极度危险！！”

　　光屏上出现了一个极大的红点，那个红点发出了刺目的红光，提醒着安岩他们那里的不一般。

　　“那是什么？”几个人都惊讶地张大了嘴，霸王龙已经够厉害了，可是它才几万的能量值，而那里却是上百万的能量值，会是什么东西呢？

　　定远一号的声音传来，“那里的空间极度紊乱，根据资料，应该是有空间通道生成，并且发现了可以移动的能量体，因为空间干扰，并不能得到准确的影像。”

　　人工智能的确有智能，但是却要受到人类的控制，在有人类的情况下它们就会听从人类的命令。就像是现在，定远一号并没有自主决定做什么，而是等着安岩的命令。

　　看了看逃跑的霸王龙，还有下面的变异蟑螂也开始向着一边退去，它们看起来比较慌乱，像是要躲避什么似的。

　　“我们去看看，保持高度，不要离得太近！”安岩命令定远一号。

　　千月姬十分不舍的看着远去的霸王龙，那哀怨的目光简直能够让铁人流泪，不过安岩对这一套把戏已经免疫了。他不再观看光屏，而是靠着他自己的眼睛看过去，在黑暗的夜空中他看见了远处一片黑蒙蒙的地方，大概有几公里方圆，那里涌出来浓黑的雾气，雾气将那个地方笼罩，安岩只能看见里面朦朦胧胧的有着什么东西在晃动。虽然看不清楚，但是安岩心里却有着十分浓重的警惕，那里给他的感觉很不好，就像是……就像是无边的恐惧和暴戾一样！对，他看到那些黑雾感觉到的就是恐惧和暴戾，似乎那里是恐怖的地狱一样，正在长大了大嘴对着他发出恐怖的尖笑！

　　“猛哥，那里好可怕的样子！”楚寒梅皱着眉头，手指抓住了她背后的大弓，这是下意识的动作，说明她已经感受到了威胁。

　　安岩看过去，不仅楚寒梅，曾可柔、萧雨熏和千月姬也都脸色难看，显然她们的感受都差不多。

　　“那，那是什么，我们还是不要过去了吧？”千月姬有点惊慌的说道。她并没有经历过残酷的生死战斗，就是跟着安岩的时候也是靠变异兽来战斗，现在直接面对那种直达心里的恐惧不禁露出了怯意。

　　“不，我们必须去看看，末世里的危险无处无在，但是有些危险我们要弄清楚，否则以后碰上了就会吃亏。现在我们就先让智能机器人去打探一下，我们先耐心等待一会！”

　　安岩传送到地上，从储物空间里面放出来十个智能机器人，让它们去打前站。如果没有它们的话，安岩就要自己冒险上去了，那里给他的感觉很不好，还是稳妥一点的好。

　　智能机器人所看到的都传送到了定远一号的光屏上，飞艇上面出现了十一面光屏，分别代表着十个智能机器人和定远一号，只见它们快速奔跑，迅速接近了那黑雾。安岩命令五个智能机器人进去，其余的五个隐藏在大树后面观察着黑雾里面的情况。在飞艇上，安岩他们通过智能机器人的眼睛看到了一些里面的情况，离得近了那黑雾看得更清楚，里面的确有一些东西在移动。那些东西长得大概两米高，手里拿着两米长的大刀或者狼牙棒，还有的拿着斧头、盾牌等，他们双腿直立，不停走来走去，但是因为黑雾的原因看不清楚它们的长相。

　　“那些会是人类吗？”楚寒梅小声说道，似乎怕惊动了它们。

　　现在每个人都感觉到那里散发出来的暴戾气息，就像是潮水一样向着四面八方弥散开来，这种气息让他们精神紧张，即使离得很远也让人心神摇动。

　　几个人都摇头，虽然看不清楚，但是凭着感觉就知道那些不可能是人类。但是会是什么呢？

　　几个机器人没有任何害怕的情绪，它们一手拿着高频脉冲枪，一手拿着分子震荡刀，向着黑雾走去。随着它们走进黑雾，光屏上的画面变得断断续续，闪烁着雪花。

　　“报告总司令，信号传输出现问题，那种黑雾对于信号的干扰十分强烈，预计三秒钟后就会和它们失去联系！”定远一号刚刚说完，那五个代表着进入黑雾的智能机器人的光屏就成了黑漆漆一片。

　　几个人就那么看着，他们在等待，等待着智能机器人出来。安岩早给它们下达了命令，只要遇见有什么不对的，立刻就退出两个，其余三个留下阻敌。可是他们等了两分钟了，那黑雾里面什么动静都没有，就是那些走动的影子都消失了。

　　“怎么回事，不会发生了什么事了吧？”萧雨熏说道。

　　这时候谁都感觉都不对了，飞艇里面的气氛十分压抑，萧雨熏这么说也是为了缓解一下心里的压力。

　　“谁知道呢，或许它们杀掉了那些东西，现在正在向着里面走呢！不过我看那黑雾笼罩的地方只有几公里大小，它们应该用不了多长时间就能够从另一边走出来了。”楚寒梅尽量保持乐观的心态。

　　曾可柔看着安岩，“这一处地方应该是刚刚出现没有多久，我明明记得不久前还没有这样的东西。定远一号说那可能是空间通道，你们知道那是什么吗？”

　　几个女人以前都对购物和化妆品等东西感兴趣，就是看小说也是看一切言情的，对于科幻什么的没有多大的兴趣，自然不知道什么是空间通道。只有安岩还了解一些，“我知道一点，不一定正确，姑且听听吧。空间通道，按照小说的说法，就是连接两个不同空间的纽带，通过空间通道可以从一个空间到达另一个空间。不过穿越空间也有限制，据说实力越强越难以穿越，反而是实力比较弱小的更容易来到另一个空间。”

　　“其实关于空间，我们现在就在利用着，比如说我们的虫洞定点通讯器，就是利用了空间虫洞的理论，不过只能让一些讯号在1000公里内传播，而不像是那个空间通道，可以让各种东西还有生物通过。不过那些黑雾到底是什么东西，竟然连虫洞定点通讯器都无法接收到信号？”说到后来安岩都奇怪起来，按说通过虫洞传递信号十分隐蔽并且安全，难以被拦截，但是今天竟然失效了，不能不让他惊讶。

　　几个女人这才对于空间通道有了一些了解，接着安岩让定远一号介绍了一下，它介绍的当然都是来自安岩交给嫦娥的信息，不过那些东西在安岩的脑子里太多，他都没有消化。定远一号补充了一些，说的更加数据化和科学化，只是几个人都不是科学家，听的云里雾罩的，只是明白了一点，那就是其他空间的东西可以通过那个通道到地球上来。

　　“说不定它们是来友好访问来了。”楚寒梅说了一句，看大家都很严肃的样子就吐了吐舌头。

　　“不管它们是什么，对于地球来说都不是好事，看来我们要迎来更大的挑战了！”安岩沉声说道。


第五百一十五章沉沦魔巫师

　　几个人在飞艇上猜测着下面黑雾里面的情况，安岩一边命令定远一号立即和嫦娥取得联系。因为嫦娥派出了上千的蚊式信息收集器，所以现在地球上空有着微小的蚊式机器，它们起到了卫星的作用，正在建立全球的信息中转平台，并且收集一切地球上的信息。不过因为这项工作刚刚展开，许多蚊式机器还没有飞到指定位置，所以到现在这里的问题还没有被嫦娥注意到。

　　“总司令好，找我有什么事情吗？”嫦娥的影子出现，对着安岩鞠躬说道。

　　“将我们看到的情况交给嫦娥。”安岩对定远一号说。

　　很快嫦娥就了解了情况，她露出人性化的惊讶表情，“竟然有这么好玩的事情？哦，对不起，我是说竟然有这么奇怪的事情！幸好我刚刚完成了通讯系统的升级，通过蚊式信息收集器可以实现全球对话，要不你们还找不到我呢，那么我岂不是要错过如此好玩的事情了吗？”

　　嫦娥一边查看，一边嘟囔着，很快就布置好了任务。

　　“总司令，您看是不是让机器人就近收集一些气体呢，这样我也好分析。而且我已经派磁悬浮战机过来了，你们不必亲身犯险，就等着我的好消息吧。”

　　不过安岩却没有那么乐观，他感觉这个黑雾不简单，十分不简单。

　　智能机器人在嫦娥的命令下一条手臂上伸出了一个管子，那金属管子就像是大号的针筒，插入了雾气里面抽取了一针管黑雾。然后智能机器人就开始后退，它们已经完成了收集任务，安岩只好下去将它们接上来，这些智能机器人都是陆地运动型，没有飞行功能。

　　刚刚将那几个智能机器人给收起来，安岩就看见那黑雾翻滚起来，从里面突然冲出来大量的绿皮肤的怪物来。它们每一个都差不多两米高，手里拿着各式武器，这些东西身材健壮，可以看见身上凸起的肌肉，上身较长，而下身则比较短，脑袋比较大，一张大嘴露出满口乱牙。它们都穿着脏乎乎的衣服，嘴里嗷嗷的乱叫着，向着安岩冲过来。随着它们的跑动，那些黑雾开始向着四面散开，面积一下子扩大了三分之一，安岩不知道里面都有什么，传送到了远处，刚好躲开了那些黑雾。

　　“沉沦魔，集体性黑暗生物，胆小，战斗力八星级中段。”

　　安岩使用了辨识技能之后被吓了一跳，原来这些东西竟然是沉沦魔！沉沦魔安岩可不陌生，那些东西在暗黑里面就是刷分的东西，但是现在竟然出现在了地球上，难道这里成了游戏场吗？还有它们的实力也太恐怖了吧，每一个都超过了智能机器人的战斗力，这可是最胆小、最基础的怪物啊！

　　那些沉沦魔可没有管安岩怎么想，它们一窝蜂的冲过来，这么几百个沉沦魔集体冲锋的气势还是十分强悍的，它们都超过了音速，在安岩稍微惊讶的时候，它们已经到了安岩跟前，举起手里的大刀、狼牙棒就向着安岩招呼过去。安岩并没有被它们给吓住，他正要试试它们的攻击力。

　　“哈哈，看看我的顺劈斩！”

　　安岩手里蓦然出现了两把大斧，一把是猛犸之冲撞，S级武器，另一把是A级墨星斧，用八星级章鱼的牙齿和触手做成，可以突然喷出墨汁，让敌人失明。这两把大斧都每一个都有三米长，承袭了安岩的一贯风格，那就是傻大粗，外形彪悍，可能是以前豆芽菜的身体留下的心理暗示，做人向着彪悍的方向发展，就是武器也是如此。

　　双斧一瞬间在前面划过，两个沉沦魔的大刀被斧头砍断接着斧头砍到了沉沦魔的脑袋上，两颗绿色的头颅飞起，泼洒的鲜血冲起两米高。虽然安岩一击得手，似乎很轻松，可是斧头上明显有很强的阻力，他心里却暗暗警惕，这些沉沦魔不愧是八星级怪物，安岩比它们实力强大了许多，但是要击杀它们也要花费不少的力气。

　　身体瞬间前冲，安岩杀掉了两只沉沦魔之后并没有停留，而是双斧卷起两道光影，向着沉沦魔之中冲去，那些沉沦魔张牙舞爪的却纷纷冒出鲜血。安岩在十几米外出现，身后的沉沦魔扑通扑通倒下，鲜血洒满了大地。

　　一时间场面有些冷，那些高举着武器的沉沦魔大喊一声，向着来的路上跑回去。它们被同伴的死给吓住了，胆小的本性暴露出来，哪里还管什么命令？

　　“哈，还真是这样，一群胆小鬼！”安岩看着逃走的沉沦魔并没有追击，他身上出现了几道印痕，那是沉沦魔留下的。这些沉沦魔虽然胆小，可是动作却十分快速，而且可以看出来每一个都是身经百战的战士，动作简单直接。

　　可是突然那些沉沦魔又跑了回来，安岩正在惊疑就觉得身后不对，立刻闪开，那里出现了十几个沉沦魔。这些沉沦魔刚刚明明被安岩杀掉了，他突然想起来沉沦魔里面有一种巫师，能够将死掉的沉沦魔复活。他刷刷几斧头，将那些沉沦魔干掉，原本很好用的剥皮技能现在居然不好用了。剥皮技能一直适用的范围都是十几米，可是现在他使用了几次，发现只获得了一颗八级能晶，这个成功率也太小了吧？以前每次都是差不多百分百的成功率，技能一出，财源滚滚。

　　没有等到安岩想明白，一个直径一米的火球就向着他飞过去。安岩感觉到危险，立刻脚步一动，后撤了十几米。可是火球砰的一声砸在了地上，就像是摔碎了什么东西一样，无数的火焰向着四面喷射，安岩身上也被一些火焰射中。那火焰附着在他的盔甲上燃烧着，火焰是鲜血的颜色，安岩感觉到火焰燃烧的地方刺痛无比，就像是有一块烙铁在烧一样。

　　“我靠，这是什么东西？”

　　安岩大叫一声，赶紧运起怒气，在盔甲上面一拍，将那火焰熄灭。这时候又一颗巨大的火球飞过来，安岩身子一动，已经飞到了空中，他冷笑一声，哥可是会飞的。但是嗖嗖，十几个火球从地面飞过来，安岩马上移动，堪堪躲开那些火球的袭击。即使他会飞，可是火球的速度太快，安岩要很小心，在空中就像是活靶子一样，那些沉沦魔巫师躲在黑雾里面，安岩想要干掉他们都找不到。

　　在空中迅速扑下来，在躲过火球的同时干掉了两个沉沦魔，只是安岩刚刚升空那两个沉沦魔就翻身跳了起来，被砍掉的部分重新长出来，耀武扬威的让安岩干瞪眼。

　　不管了，安岩气急，猛地向着那黑雾飞去，他的速度飞快，一下子就到了黑雾之中，不过并没有深入，只是在边缘地区。刚刚进入黑雾安岩就感觉到感知瞬间下降，不仅视线只能看到周围十米的范围，就是对气场的感应也像是失去了作用一样，心中升起恐惧、伤心、狂躁、杀戮等负面情绪。甩甩头，安岩镇定下来，他在这里依靠的只有眼睛和耳朵，就在这时候忽然感觉到一种危险，立刻跨步躲过去，一颗黑红色的火球落在了安岩旁边，他马上利用怒气将那燃烧的火焰熄灭。旁边突然出现几把武器向着安岩砍去，十米的距离对于沉沦魔的速度来说几乎不存在一样，安岩闪避的时候趁机干掉了两个沉沦魔。

　　在这里分不清楚方向，安岩失去了方向感，嫦娥也无法联络上，似乎又回到了刚刚末世发生的时候，那种孤独无助和面对黑暗的恐惧重新浮现心头。安岩笑了笑，这种情绪只是昙花一现，现在的他再也不是那个弱小的安岩了，他大步向着黑暗中走去，身上冒出红色的怒气，无论沉沦魔从哪里冲过来都会在他的斧头下被一击毙命。尽管它们会在一两秒后复活，不过安岩已经走了过去。在他的脑海中有几个光点，那是楚寒梅他们的契约印记，根据那种联系，安岩能够判断自己前进的方向。闪避过一个个火球，安岩知道他离沉沦魔巫师越来越近了，因为那些火球发射的速度快了不少。

　　“呵呵，它们害怕了吗？”

　　黑暗中安岩稳步前进，他看到了一个两米高的绿色沉沦魔巫师，他脑袋上带着一个用各种颜色羽毛编制的帽子，手里拿着一根两米半高的法杖，法杖的顶端是一个光滑圆润的变异兽头骨，两个眼窝中闪动着红色的火焰，他身上穿着的衣服比一般沉沦魔干净了许多。很明显沉沦魔巫师早就知道了安岩的靠近，他前面已经有了几十个沉沦魔挡在路上，沉沦魔巫师的法杖挥舞，顿时三颗火球接连发射出来。

　　离得近了，这三个火球已经封死了安岩所有前进的道路，除了后退他没有其他的路。可是安岩并没有退却，反而大步向前，手里的大斧发出淡红色的光芒，怒气充盈其中，将正面的一个火球分成了两半。

　　“杀！”

　　安岩怒喝一声，将挡路的沉沦魔通通干掉，已经踏入了沉沦魔巫师三步之内，只要大斧落下那沉沦魔巫师就会被干掉。只要干掉了这个沉沦魔巫师，那些沉沦魔就不会再复活。

　　但是沉沦魔巫师身上突然爆发出十几个火球向着四面八方喷射出去，安岩看到那火球速度激增了好几倍，他还没有反应过来就被一颗火球击中了胸口。轰然爆炸声中安岩被炸飞了十几米，浑身都被火焰包围，他一落地众多的沉沦魔就扑了上去。

　　干掉了围过来的几个沉沦魔，安岩用力一跳，向着后面跑过去。因为他看见从那边过来了十几个沉沦魔巫师，这么多这些家伙，就是杀沉沦魔也要累死他了，而沉沦魔巫师似乎很厉害的样子。在这个黑雾里面安岩的战斗力被削弱了不少，他害怕还有其他隐藏着的怪物，那样就太危险了。不过在黑雾里面竟然不能定位到飞艇，让安岩不能瞬间传送出去，只能动用两条腿跑出去。


第五百一十六章蓝色国度

　　虽然有许多沉沦魔堵住了安岩的退路，不过他想要走，这些东西怎么能够挡得住他呢？很快安岩就跑出去了那黑雾区，在外面他的视觉的气场感应重新恢复，就像是从暗无天日的地方一下子来到了阳光下，心情顿时舒畅起来。外面的黑暗和黑雾区的黑暗完全不是一个性质，安岩在那里就像是瞎子聋子一样，他可不愿意再去那里，但是那些沉沦魔巫师却不出来，只是从黑雾里面飞出大量的火球，每一个火球就像是一颗导弹一样，气势汹汹的让安岩好不狼狈。

　　他飞身而起，向着飞艇飞去，身下的火球呼呼飞过，即使他飞到了1000多米的高空那火球也能够达到。从上面看，火球真的和导弹差不多了，不过速度比起导弹更快，在经过安岩之后在远方的高空爆开，燃烧出一片片火的海洋。还好，飞艇即使拉高了高度，那些火球在离地面1500米高空上爆裂，让所有人都惊讶、震惊。

　　“总司令，在我的存储记忆里，这些就是暗黑生物，就是它们毁灭了RD星系！”嫦娥惊讶的声音从耳机里传来，“难道它们来到了地球？”

　　安岩在空中观察了一下，那些沉沦魔巫师看无法攻击到安岩就放弃了，黑雾涌动扩散，向着四面增大面积。看到没有更多的信息，安岩就回到了飞艇，一边回答着嫦娥的话，“如你所见，嫦娥，立即调用所有的蚊式信息收集器，让它们尽可能的扩散到全球，我要知道其他地方是不是也有这样的空间通道，这个很重要！”

　　“是，总司令！”嫦娥说道，一边命令所有赶制出来的蚊式信息收集器向着四面八方飞去。

　　这些金属蚊子体积很小，所以目标小，在这个生物巨大化的地球上没有天敌，反而比那些体型巨大的东西更安全。根据安岩的指示，这些蚊子首先覆盖的就是华国和周边地区，很快一块块地貌就出现在嫦娥的处理器上。随着蚊子的覆盖面增大，嫦娥得到的信息越来越多。

　　现在的嫦娥比起刚刚成为超级量子计算机的时候又不可同日而语，经过外星知识的不断改装，嫦娥已经脱离了一般光脑计算机的范畴，不要忘了，她是被火种一号唤醒的，赋予了人工智能，现在的嫦娥将自己打造成了一个超级战斗兵器—蜂巢母舰初级体。蜂巢母舰可以升空，而这个初级体却只能在地面上，在济州基地的中心一座半圆形的钢铁建筑拔地而起，建筑表面到处都是十几米长的巨大金属刺，地面上只有六七十米，真正的大头在地下，地下部分占据了百分之八十的部分，所以说这个蜂巢母舰初级体的直径有三四百米。所有智能机器人和部队搜集的钢铁有相当一部分被用在了这里，不过还是差了许多，因为蜂巢母舰需要的是比陨铁还要坚固的高分子记忆金属，几十吨钢铁才能够制作出上百公斤那样的金属。

　　嫦娥对于自己的安全可是十分在意的，这和安岩的利益一致，得到了安岩的全力支持。等到蜂巢母舰制作好，那时候安岩就有了一座空中堡垒，对付那些沉沦魔巫师几炮下去就将它们全部干掉了。

　　“大意了，如果带来磁悬浮战机就轻松多了。”安岩没有想到会遇到这样的事情，磁悬浮战机耗能比较大，他没有舍得开来。

　　几个女人都密切关注着安岩的动态，看到安岩回来都紧张地询问，并且检查了一下，看安岩有没有受伤。

　　“怎么了猛哥，那些是什么东西？”她们在飞艇上只是看到了隐隐约约的东西，当然那威力惊人的巨大火球都看清楚了。

　　安岩摆手，让几个女人停下，“好了，你们不要一起发问好不好？我说你们听！”

　　“事情就是这样，那些东西会复活，很难缠。”安岩说了经过。

　　几个女人都连连吸气，猛哥都不得不退避的怪物该有多么强大啊，而且那黑雾里面对他们十分的不利。

　　“难道是游戏入侵地球了？”楚寒梅不确定的问道。

　　“谁知道呢？这个末世是怎么发生的我们都不知道，不过根据RD星球的信息，的确有很多怪物和暗黑游戏很像，当然也有大量的奇怪怪物谁都没有见过。它们那些沉沦魔强悍的太离谱了，这些家伙本来应该是最弱小的东西，不应该这么厉害啊！”安岩十分感叹。

　　“可是如果是噩梦甚至是地狱级难度的怪物呢，你不是说在那种模式下的怪物厉害了十几、上百倍吗？”曾可柔分析说道，“毕竟我们现在是在末世，不能再单纯的从原来的游戏角度来看问题。或许这些怪物和游戏里的相同只是一种巧合，空间通道谁知道通向哪里，或许另一个空间到处都是这样的怪物。”

　　几个人点头，楚寒梅看着曾可柔露出羡慕神色，“柔姐，你怎么就能够想到这些呢？人又漂亮，又聪明，难怪猛哥这么喜欢你！”

　　曾可柔心里高兴，脸上却还是淡淡的，“小梅活泼可爱，才更是得到猛哥的喜欢啊。”

　　楚寒梅一笑，看着萧雨熏说，“今天晚上该你了。”

　　她说的自然是轮到萧雨熏来和安岩同房了，让萧雨熏一下子脸红起来。

　　“我，我还是让给梅姐吧！”萧雨熏小声说道。

　　“哈。”突然千月姬冷笑一声，“你们这是在讨论怪物的问题吗？”

　　几个女人意识到自己跑题了，不过她们可不会承认，楚寒梅对千月姬呵斥说道，“主人在讨论问题，你一个俘虏有什么资格插嘴？难道想要找抽不成？”

　　“你！”千月姬气急，但是又不敢真的得罪了这三个夫人，只能冷哼一声作罢。

　　楚寒梅她们也不为己甚，因为她们知道最多是给对方一点惩罚，没有生命的威胁。

　　安岩看她们停止了争吵，也就接着说道：“各位姑奶奶，你们就不要添乱了好不好？现在情况很不好，这些怪物的厉害你们都知道了，我们必须马上回去，准备好迎接更大的挑战。老婆们，对不起了，没有让你们度过一个愉快的蜜月……”

　　“没事的猛哥，我们知道你有这个心就够了！”她们三个女人都表态说道，心里到底有没有遗憾就只有自己知道了。

　　安岩有些愧疚，好好的蜜月之旅遇见了这样的事情，本来准备的行程要匆匆结束了，老婆们都很通情达理分得清轻重，他心里打算等到将这个事情告一段落就还要重来蜜月旅途。要知道安岩的遗憾不必三个女人小，他还有一个萧雨熏没有推倒呢，准备在空中来一个永生难忘的空中推，可惜看来是不成了。

　　“定远一号立刻返航，全速推进！嫦娥立刻汇报类似这样的空间通道！”

　　定远一号飞艇功率全开，向着济州基地迅速飞去，而嫦娥则开始报告她的监视情况，“在我们基地西面1000多公里处有一个空间通道，那里也涌现了这样的黑雾。在两广地区交界处有一个空间通道，不过奇怪的是那里并没有黑雾，出现的是蓝色的东西，那些东西落地生根，已经将周围几十公里变成了蓝色的有机物森林。那种生物怎么说呢，还是您亲自看看吧！”

　　光屏上面出现了两广地区的情况，一大团蓝色的光芒在光凭上面十分显眼，那蓝色就像是一个倒扣的大碗，将几十公里罩住，不过里面的景象可以透过那光罩看清楚。现在的那里已经没有了参天的巨木，所有原来地球上的植物，不管是枯死的还是顽强生活的都没有了，取而代之的是十几米高的蓝色植物，或许能够用植物来称呼它们。它们通体蓝色，有的带着黑色或者紫色的斑点，有的像是蘑菇有的干脆就像是石柱，但是相同的是，它们都没有叶子。

　　安岩将它们叫做植物，是因为它们都长在地上，到底是不是植物他也拿不准。这些植物都散发着蓝幽幽的光芒，将那里的夜空照亮，有些变异生物被那里的光亮吸引，向着这里试探。安岩他们看到了那些树木消失的过程，这个区域的中心有一个五十多米长的幽蓝空间通道，陆陆续续有拳头大的蓝色光点从里面冒出来。这些蓝色光点出来之后就向着四面飘去，遇到枯死的树木或者还没有死的绿色植物就扑上去，然后那种植物就开始从内部发出蓝色的光芒，植物的外形也迅速发生了变化。原来高达二三百米的大树迅速缩小，在缩小的过程中，树身变成了蓝色，最后在一两分钟内就完全变化成了那种蓝色的植物。如果是小型的藤蔓类植物，就会疯狂生长，也是长大到十几米高、两三米直径就停止了生长。不知道有设么力量在控制着这些植物，从空中看过去，这里的植物十分的整齐，差不多高矮，就像是刚刚修剪过的草坪。

　　“真是一个美丽的地方啊！你们看那个蓝色的蘑菇，上面有着紫色和白色的斑点，就像是一个大伞一样。还有那里，那些长得像是羽毛一样，还是蓝色的羽毛！天啊，难道那是童话世界吗？”楚寒梅一脸惊奇的看着光屏，在这个黑暗的地球待的久了，乍一看到那样美丽的景色，她一下子就被吸引住。

　　那里的景色地区很不错，空中还飘荡着蓝色的光团，如果不看那些大树的变化，的确很像是童话王国。但是这个幻象很快就破灭了，因为他们看到了一头变异野猪，那变异野猪体型庞大，足有二十米高，只是现在看起来没有猪的膘肥体壮，反而显得比较瘦弱。安岩明白这头猪肯定是因为食物不足，现在的地球植物大量枯死，想要获取食物可不太容易。这头变异野猪可能是来寻找食物吧，毕竟那些蓝色的植物可能能吃！


第五百一十七章复杂形势

　　寻找食物的变异野猪慢慢靠近了那蓝色的区域边缘，它也很谨慎，并没有立刻进去，而是在那里观察了一会，可能是因为饿坏了吧，它慢慢走了过去。但是却准备好了随时跑路，速度很慢，进两步退一步。

　　“难道那里面很危险吗？”千月姬疑惑的说，她没有看到哪里有危险。

　　“哼，看来你还不如猪聪明，柔姐你来告诉她！”楚寒梅冷哼一声，她其实也没有看到危险在哪里，只是看不惯千月姬罢了。

　　“你！”千月姬大怒，接着却嗤嗤笑了几声，“看来你也不比我聪明，有什么得意的？”

　　“好了，安静点！”曾可柔有待你生气，现在都什么时候了，哪里还有心情听她们吵架？

　　作为大姐头，曾可柔的话还是有一些威力的，而且她气质冰冷，为人冷静机智，其他人也比较佩服，所以楚寒梅和千月姬都互相等了两眼而没有继续吵。

　　“你们不要被表象迷惑了双眼，看上去那里十分的平静，可是你们不觉得那里太平静了吗？这么大的地方怎么说也有不少的变异兽什么的动物吧，可是你们看到一只变异兽了吗？”

　　曾可柔这么一说其他人都仔细查看起来，可是无论怎么看都没有半个变异兽，除了那个在外圈试探的变异野猪外。变异兽可不是什么善男信女，如果不是迫不得已它们可不会背井离乡，只会将入侵者撕碎。

　　“难道它们都死在了这里？”楚寒梅说道。

　　萧雨熏接口说，“反正不是死了就是逃走了，结果都好不了！咦，看，那个变异野猪竟然走进了那些植物群里面，它向着一个植物咬过去，我真怀疑那是不是植物！”

　　变异野猪真的咬了上去，它的判断很准确，那种植物的确很美味，一口咬去，流出淡蓝色的汁液，被饿了两天的变异野猪感觉嘴里的食物就是它有限大脑里面最美味的东西，胡乱咬了两下就囫囵吞了下去，迫不及待的又低头猛咬。但是就在这时候，那个被它咬中的蓝色植物突然晃动起来，上半段向着两边分开，形成了两半锯齿一样的七八米长的大嘴，猛地向着那变异野猪咬去。变异野猪的个头比较高大，植物的大嘴一下子咬在变异野猪的脖子下面，鲜血飞溅，那变异野猪凄厉的大叫，并且猛地向后退去，要脱离那恐怖的大嘴。然而这时候植物的特性起了作用，这个大嘴的身体和大地相连，变异野猪那一身强悍的蛮力将植物的身体拉的咯吱乱响，但是却无法将那植物从泥土里面拉出来。

　　正在僵持的时候，旁边的蓝色植物也开始了变化，化成了一个个拥有恐怖大嘴的食人花，纷纷弯曲，向着变异野猪咬过去，顿时变异野猪就被四五株植物咬中。有的植物的大嘴一口咬下来一大块血肉，它立刻就将那血肉吞了下去，树身乱晃着，就像是蛇一样扭曲，然后又向着变异野猪咬过去。变异野猪惨叫，它想要逃走，可是总有植物咬住它的身体，不让它离开。

　　这时候周围的那些植物都摇摆起来，它们伸着头，挣扎着想要分一杯羹，但是却别泥土限制住了。那些植物都摇摆着，将树冠对准了那变异野猪，虽然那些植物不会说话，可是安岩却感到浑身发冷，那变异野猪就像是一道美味大餐，十分吸引那些植物。

　　虽然处于下风，但是变异野猪能够活到现在也不是白混的，它猛地低头，将两个巨大的獠牙刺向了旁边的植物，四五米长的野猪獠牙闪烁着冰冷的光泽，猛地刺中了那植物，但是让人十分意外的是，锐利如刀的野猪獠牙竟然只在那植物上留下了两点浅浅的印痕，连皮都没有刺破。被痛疯了的变异野猪疯狂地用力猛顶，根本不管是否有效果，那株植物虽然没有受到什么伤害，但是变异野猪却阻挡住了它的攻击，让它无法继续享用美味。

　　周围那些伸着脖子的植物突然慢慢伸长，它们竟然将自己的根从泥土里面拔了出来，那庞大的根系缠绕起来，化成了两个巨大的大脚，欢叫着从泥土里面冲出来，向着变异野猪冲过去。安岩感觉它们就是在欢叫，那样子像极了末世刚刚发生时，那些活死人看到人类的样子，疯狂、血腥！

　　本来变异野猪在几棵植物的围攻下就处于下风，现在被四面八方的植物给包围了，立刻就有无数的大嘴咬过来，鲜血飞溅中变异野猪被那些植物给淹没。

　　“呀，太血腥了，这些东西竟然如此恐怖！”楚寒梅脸色微变，刚刚她还说那里是童话王国呢，转眼间那里就成了修罗地狱，幸好她没有进入那里。

　　安岩叹了一口气，“这些奇怪的东西果然没有一样是好惹的，即使是七星级的变异野猪在它们面前也没有任何还手之力，看那密密麻麻的植物，我想我们还是将这里划为禁区的好。”

　　曾可柔同意，：“还有刚刚那个黑雾区，比这里还要危险，而且最好告诉每一个战士，只要遇到这样奇怪的地方一定不能轻举妄动，要先报告！”

　　就在他们说话的功夫，下面已经恢复了平静，原来变异野猪所在地方只留下了一些凌乱的土坑，除此之外就是骨头和血液都没有一点，全部被那些植物给吃掉了。那些跑过来的植物都在旁边的土地上重新将自己种了下去，不管是水泥路面还是石头，在它们的树根下都被轻易钻透。

　　“你们看它们走到了蓝色光罩的外面！”萧雨熏指着光屏说道。

　　的确如此，刚刚变异野猪本来就是在蓝色光罩的外围，那些植物包围了它，自然有些到了光罩外面，可是它们似乎对此并不在意，就在外面扎下了根。如果不是看到了刚刚它们猎杀变异野猪的过程，谁能够想到这些植物竟然是如此厉害的杀手！

　　“这些奇怪的东西，我们不知道它们的习性怎么样，只能多加观察，暂时不要做进一步接触。嫦娥，你要二十四小时不间断的监督，将所有的细节都记录下来。”安岩说道。

　　“是，总司令，我已经命令几个蚊子特别关注这些地方。截止刚刚为止，在华国范围内发现了无处这样的时空通道，每一个都不同。”嫦娥将她的发现告诉了安岩，并且调出来画面。

　　根据那些地方的表现不同，安岩将它们分为黑雾通道、蓝色通道、鸟人通道、幽灵通道和火焰通道。黑雾通道和蓝色通道就不提了，鸟人通道里面出现的是类似人类的生物，但是每一个都有着一对翅膀，那翅膀伸展开来有两米多长，他们可以依靠翅膀飞行。为什么叫做鸟人而不是天使呢，因为安岩发现这些家伙对于人类一点都不友善，比起那些沉沦魔来好不到哪里去。他们抓住了人类就将男人杀掉，而女人则作为生产工具，被关押起来来产生下一代。所以这些鸟人让楚寒梅她们特别痛恨，甚至更甚于对那些沉沦魔。

　　幽灵通道里面出来的当然就是幽灵，这些东西是一团团雾气，各种颜色都有，大小也相差很大。它们在空中变幻着各种形状，一会是凶恶的猛兽，一会是披头散发的恶鬼，一会有头生尖角的恶魔，演绎着各种各种的生物。不过无论它们怎么变化，也只能够在那个半透明的光罩里面，不能出去，只要出去那个光罩就会立刻变成炽热的火球，瞬间灰飞烟灭。安岩猜想这是因为空间通道的原因，这个空间通道将另一个空间的规则带到了地球上，从而在地球上形成了各种各样的光罩，这个应该就是空间之力的作用。

　　而火焰通道那里最为简单，在那个通道周围到处都是一片岩浆火海，里面没有任何生物存在，即使有着光罩的隔绝，周围的枯木也都烧没了，大地干裂成了沙漠。暂时来说这个通道威胁性最小，可是对于地球来说，这个通道的破坏性最大，以后对于人类和各种生物的影响也就最大。

　　现在和安岩一样揉着太阳穴的人又多了几个，他已经到了基地，和张亮他们以及有限的几个高层召开了会议。

　　“我嘞个去，这种日子本来就不好过，现在竟然还有这些东西，要不我们将那些狗屁的通道全部干掉？”巴图没有想到更好的方法，直接和暴力是他的首选。

　　司徒涛这次倒是难得的同意了巴图的话，“有时候直接的方法就是最好的方法，也许我们可以试一试。总要有了实验才会有正确的方法，但是我们不知道这种实验是不是会起到反作用，所以实验的时候尽量慢慢增加威力，免得引发不可预计后果。”

　　巴图嘿嘿一笑，冲着司徒涛竖起大拇指，“哈哈，老弟和我真是英雄所见略同啊！”

　　安岩觉得这样不错，立即就命令嫦娥派遣智能机器人去执行任务。

　　“兄弟们以后行动都要小心，每一处地方都不是善地，能够绕道就绕道，不要逞能！”

　　几人都点头，小瑶却皱着眉头，犹豫着说道，“总司令，根据我得到的信息，那些沉沦魔应该就是暗黑大世界里面过来的，它们和RD星系描述的基本一致。这么说可能以后还会有其它类型的东西跑过来，所以我也同意尽快试一试，最好将那些空间通道全部关闭。”


第五百一十八章关闭空间通道

　　最后他们都同意尝试一下，这样的空间通道对于地球的影响太大了，生存艰难容不得太多的意外出现。

　　“那么就让我们的无人战机出洞吧，首先要拿火焰通道试一试。”

　　安岩的命令下达，顿时一百多无人战机从基地里面飞出去，这些无人战斗机都是人工智能电脑控制，全都在嫦娥的远程监控下，有了大量蚊式信息收集器作为卫星，这些无人战斗机发挥出来的战斗力更加强大了。它们很快就到达了那一片火焰的旁边，安岩他们乘坐着磁悬浮战机也到了那里。

　　下面的岩浆火海比起从画面上看到的更加令人震撼，谁见过几十公里方圆的岩浆呢，下面的岩浆还在咕嘟咕嘟的翻着泡。到处都是一片火红，红的刺目，安岩相信没有任何生命可以在这样的环境里生存，如果地球都变成了这样的地方，那么不要说人类，就是微生物也要全部灭绝。在火焰通道周围的土地已经成了半沙漠，一圈黄色的沙粒从空中看去十分碍眼，想想原来巨木参天，再看看现在的景象，真的令人感慨沧海桑田！

　　“幸亏我们的基地离这里不是很近，唉浩劫啊！”张亮这么一个玩世不恭的家伙也难得的正经一回。

　　“报告总司令，下面有一些人类在侦查。”嫦娥说着调出来一副图画，上面出现了一百多人，他们每一个都身穿变异兽皮衣，手里的武器五花八门，有的是大刀有的是变异兽的爪牙。

　　“总司令，我们要不要和他们接触一下？”欧阳涛说。

　　安岩摇摇头，“下面的那些人明显都是异能者，他们可不像是普通人那么容易被我们收买，我们现在的人口已经很多了，暂时没有精力收编他们。这些空间通道是我们的心腹大患，还是先处理它们吧。”

　　“无人战机准备，瞄准中心的空间通道，预备，开火！”

　　随着安岩的命令几道电浆炮的光芒照亮了夜空，一瞬间进入了光罩击中了那空间通道。

　　安岩现在拥有超频脉冲炮、死光炮和电浆炮三种大威力武器，超频脉冲炮依靠脉冲力量攻击敌人，能够击伤生物内部器官，外表看起来没有什么伤势，可能已经大脑成了浆糊；死光炮主要攻击的是生物，能够使得生物细胞瞬间坏死，即使是恢复力强大的变异兽被击中也摆脱不了死亡命运；而电浆炮则是喷射电浆，算是一种常见的攻击方式，不过威力却十分强悍。对付空间通道还是使用电浆炮比较靠谱，所以这次带来的大部分无人战机上面都安装了电浆炮，只有少部分是超频脉冲炮。无人战机的体积比较小，所以每一个只能安装一门大炮。

　　刚刚的是试探攻击，他们不确定那光罩是否会对攻击产生作用。现在看来那个光罩只是两个空间的一个阻隔，却对攻击并没有阻挡。但是那几发电浆炮打在空间通道上，通道立刻涌动晃荡起来，从通道里面猛然冒出来大量的火红色光芒，其中还夹杂着许多几米长的长条形东西，那些东西在飞快的扭动着身体，就像是活的一样。

　　“糟糕，那里的空间波动十分剧烈，恐怕空间通道要扩到了！”嫦娥焦急的声音传来，她原来也不知道会有这样的情况，现在说有点马后炮的意味。

　　猛然间那空间通道膨胀起来，比原来增大了15左右，从里面涌出来的红色物质连绵不绝，刚刚的攻击就像是捅了马蜂窝一样，让那些东西呈现井喷式的涌出。

　　“这这，我们不会是做了错事吧？”张亮睁大了眼睛，有点心虚的说道。

　　“看来的确是做错了，都是我的责任，没有想到这种情况。”欧阳涛自责的说道。

　　“不，那是我先提议的，责任应该在我身上！”小瑶脸上充满了沮丧，不过她还是勇于承认错误的。

　　安岩摆手，“你们两个都不要争了，这种事情谁能够实现预料到呢？攻击的命令是我下达的，如果说责任应该是我的最大。但是现在说这些都没有意义，我们要做的是怎么阻止这样的事情恶化，或者说怎么才能够带领我们的人在这样的恶劣环境下更好的生存。”

　　“是，总司令教训的是。”欧阳涛点头说道，身体坐得笔直，开始思考眼下的局面。而小瑶则吐了吐舌头，她坐在曾可柔旁边，让曾可柔宠溺地摸了摸她的脑袋。

　　“总司令，既然能量攻击不能让那个空间通道关闭，我们是不是可以试一试普通的炸弹？当然这个也很可能起到反作用，也许会让那空间通道更加扩大……”欧阳涛思考了一下说道，决定权还是交给了安岩。

　　稍微一想安岩就摇头，他不想再胡乱尝试了，“炸药爆炸的时候散开的也是能量的一种，空间通道附近的空间很不稳定，这或许就是那空间通道扩大的原因。我们对这里无能为力，只能为以后做好打算。”

　　他们所有的人都感到了沉重的压力，这些空间通道所覆盖的空间在不断地扩大，用不了多久就会威胁到济州基地的安全，那岂不是说他们将被迫离开那里？几个人都想到了这一点，却又想不出解决的办法。

　　无人战机开始返航，安岩他们也转身向着基地飞去。下面的那些异能者这个时候都从掩体里面跑了出来，看着空中离去的那些战机，心中有着许多的疑问。

　　“刚刚那是什么？好多的战斗机啊，只是它们发射的时候什么东西？”

　　“你知道什么，那哪里是什么战斗机？有哪一个战斗机能够有那样的攻击力？你们没有感觉到那种危险的感觉吗？”

　　“是啊，恐怕一击我都接不下来！”

　　但是也有人不服气，“哼，神气什么，不是还没有解决这里的问题吗，而且似乎这些岩浆更多了！”

　　带头的是一个四十多岁的中年人，气质沉凝、不怒自威，他摆摆手，所有人都停止了喧哗。

　　“看来对方和我们的目标一致，都是为了这里的异变而来，但是这些东西明显并不好消灭。我们也看到了这里的形势，现在有别人给我们做了示范，现在我们立刻返回，大家有什么意见没有？”

　　“火部长说什么就是什么，咱们兄弟都听火部长的！”一个满头黄色发的小青年大声说，他看起来像是支持火部长，但是火荣却知道这个家伙只是不想承担责任罢了。

　　他们都是附近的华夏基地成员，但是并不是一个部分的，火荣所在的是火部，那个黄头发的青年黄恒宇所在的是木部，这次行动以火荣为主，但是对于木部成员他并不能如臂使指。现在黄恒宇听从火荣的命令，到时候上面怪罪下来自然由火荣担着。对着这点火荣心里清楚，不过在这里的大多数都是他的部下，他可不想让他们冒险。这个岩浆之地谁能够进入呢？就是有几个人会飞行，那又怎么样，还能够比刚才的那些科幻中才有的武器厉害吗？

　　火荣不动声色的点点头，下达了返回的命令，心中却在想着，或许应该向总长建议搬迁了……

　　在嫦娥的监视光屏中，安岩他们可以看到那几处空间通道所影响的范围在不断扩大，按照这样的速度下去，再过一年济州基地就会被它们给覆盖了。安岩皱着眉头，在世界地图上不停转动。除了国内的五个空间通道，世界各地基本上都有这样的通道，嫦娥已经统计出来了具体的数字，128。在全地球一共有128个空间通道，它们分布的并不均匀，有一半是在大海里，有的地方比较密集，而有的地方却根本没有。

　　安岩在考虑的是要不要将基地搬到那些没有空间通道的地方去，虽然那里早晚也会被那些空间通道影响，可是至少能够苟延残喘几年。否则就是去夺取一个空间通道，最适合人类居住的当然就是那些鸟人的地方，那里不知道怎么回事，到处都洋溢着微微的光芒，那些枯死的树木又重新散发了生机。可是鸟人的战斗力十分强悍，机动力又强，想要攻占那里并不容易。

　　“到底该怎么做呢？”安岩忍不住用力抓了抓头发，他的决定将会影响几十万幸存者，一个不小心就可能让几十万人死无葬身之地。

　　一个温柔的小手抓住了安岩的手，“猛哥，不用太为难，无论怎么样我们都会和你一起！”

　　楚寒梅看到安岩两眼血丝的样子很是心疼，他已经两天没有睡觉了，一直都在思考着问题。安岩反手握住她的手，看着楚寒梅和曾可柔、萧雨熏，就是千月姬也少有的露出了一点担心神色。安岩知道自己是有点过于着急了，时间还有一些，他需要更加详细的资料，考虑好各种得失。这几个女人都是他的爱人，不能让她们跟着担心啊。

　　安岩笑了笑，“呵呵，我没事。只是突然出现的情况让我有点措手不及，不过我已经有了解决方案，你们不用担心。”

　　楚寒梅露出笑容，拉着安岩的手摇了摇，“我就说嘛，猛哥最厉害了，没有他解决不了的事情！”

　　萧雨熏和千月姬也都松了一口气，面对生死大事谁能够不紧张呢，幸好有安岩这棵大树为她们遮风避雨。千月姬不管是愿意还是不愿意，现在已经和安岩的这一艘战车绑在了一起，生死与共说的就是她的情况。

　　只是曾可柔眼里露出一点怀疑，她看出了安岩笑容里的勉强，但是没有说什么，人们只有有了希望才是幸福的，为什么要打破别人的幸福呢？


第五百一十九章更大的危机

　　安岩一手拉过去一个，就那么坐在沙发上，体会着这难得的平和心境，就是曾可柔也被拉到了旁边，楚寒梅自然是坐在安岩的腿上了。

　　千月姬看着安岩，发现他只是向着她这儿看了一眼，就像是看透明人一样，她心里一阵悲苦，冷哼一声，蹬蹬的走了。她发现在这里很没有意思，看别人秀恩爱吗？怎么说她还是一个外人，尽管有了许多次肌肤之亲，不过她知道安岩对她还是有许多的提防。本来她还打算以后就这样下去，安岩也算是一个不错的男人了，可是安岩这种态度让她气愤起来，她有什么比不上那几个女人的？她发誓一定会让安岩后悔，后悔今天对她的侮辱。

　　以前尽管安岩对千月姬也不好，甚至还对她用了强，但是那时候他们是敌对关系，千月姬心里只有气愤。可是现在，她感觉自己应该在安岩的心里有了一席之地，但是今天她突然发现那只是她的一种幻觉，那种被欺骗、心中的柔软被狠狠撕开的感觉让千月姬难受之极。泪水止不住流下来，心里提醒自己，难道她爱上了安岩吗？千月姬提醒自己，她在对方眼里只是一个可有可无的女人，甚至还很让他感到讨厌……

　　“哼，总有一天，你会来求我！”千月姬心里发狠，她对她自己说道。

　　“猛哥，我们有了和全球通话的能力，是不是告诉每一个基地地球的情况呢？”曾可柔问。

　　安岩点点头，不再只顾着吃豆腐，正色说道，“我正打算这么做，这一场灾难如果应付不好，恐怕整个人类文明就要彻底消失在历史里，我当然要让所有人知道我们所面临的困难。而且不仅是空间通道，那些变异兽在环境的逼迫下变得更加疯狂，嫦娥报告了许多基地都在变异兽和变异昆虫以及活死人的攻击下，被从地图上抹平了。我想要先将华国所有的基地都联系起来，建立一个联盟，帮助他们度过困境。一些技术也可以传授给他们，让我们能够共同提高。”

　　楚寒梅看着安岩眼睛里面露出敬服，她在安岩脸上亲了一口，“猛哥好伟大！”

　　“我只是为了保存人类火种罢了，并且你们都会参与其中，让我们为了人类的未来而奋斗吧！”安岩大声说。

　　“奋斗！”楚寒梅和萧雨熏都举起白莹莹的小手大声应和。

　　只是安岩话头一转，“让我们为了人类的繁衍而努力吧！”

　　“努力！”两女又说道，曾可柔笑而不言。

　　“老婆们，人类的未来就靠我们了，所以我们要多制造些人类出来，这可是一个伟大的事业……”

　　安岩说着就抓住了楚寒梅和萧雨熏，他本来想将曾可柔也抓住的，不过她一下就瞬移到了一边，只能对着曾可柔嘿嘿一笑，扛着两个尖叫的老婆进入了卧室。萧雨熏名义上已经是他的老婆了，可是还没有夫妻之实，这样的情况怎么能行呢？如果不进行点活动，别人还以为安岩不行呢，再说对萧雨熏也不公平，只是现在对她来说有点突然了。

　　神清气爽的安岩从卧室出来，到了他的办公室，两个女人累得不能动了，就让她们休息一会儿吧。安岩查看了一下自己的基础信息，

　　姓名：安岩

　　种族：人类

　　级别：57（能量值51％）

　　称号：高级野蛮人（初级野蛮人、中级，高级，超级，秘境，神使，帕瓦斯）

　　地点：暗黑大世界——魔王星系——地球

　　天赋能力：1、抵抗（5级）
2、泰坦变身（3级）
3、精神帝王（3级）
4、极速飞行（2级）

　　金币：15000（10金币=1晶币）

　　晶币：93000

　　储物空间：57×10立方米

　　契约追随者：楚寒梅（恶魔猎手）

　　张亮（巫医）

　　曾可柔（法师）

　　张彼空（武僧）

　　巴图（死灵巫师）

　　萧雨熏（德鲁伊）

　　有一段时间安岩没有仔细看看自己的属性了，因为他有了嫦娥制作的大量智能机器人，一般情况不需要他去拼命，所以对于自己的属性就不是那么在意了。可是现在一看吓了安岩一条，他瞪大了眼睛，看了好几遍，可是那个地点还是那样。

　　“我去，谁能告诉我这是不是幻觉呢？”

　　安岩用力掐了一把大腿，尝到了以子之矛攻子之盾的后果，痛得他一个哆嗦。

　　“难道地球已经飞到了暗黑大世界的地方吗？可是这个魔王星系是什么地方，难道暗黑大世界不是一个星球吗？”

　　安岩虽然很早就知道了暗黑大世界，但是他想当然的以为那就是一个类似地球的星球，最多比较大一点罢了，可是现在发现不是那么一回事，似乎这个暗黑大世界包含了不止一个星系！这个原来并不重要，管他到底是什么，有多大，反正和安岩没有什么关系。可是现在却有了关系，还是大关系！

　　“是了，我早该想到！”

　　神情有些迷茫，安岩颓丧地坐在沙发上。他想到以前就听说过三魔神和四大魔王威能无边，可以生生将一个星球移动运行轨道，并且将星球上的所有生灵改造成为他们的属下。现在安岩想，地球可能就是这么一个被他们改变了轨道的玩物，那么接下来就是改造地球生物吗？不过似乎有些不对，经过末世的地球，生物已经锐减，而经过了好几个月的漫长黑暗之后，生物数量又一次锐减，这样岂不是很不符合魔王们的利益？还是说他们就是要的强悍生物，优胜劣汰，剩下的才能够有资格被他们改造？

　　“喂，是乌克西老哥吗？”安岩想不明白，联系上了乌克西，要听听他的经验。

　　“是安岩老弟啊，找我有事？”乌克西那豪爽的声音传来。

　　安岩苦笑，当然有事了，还是大事，他整理一下思路说道：“有件事要问一问老哥，这件事对我来说很重要。”

　　看出来安岩的严肃，乌克西点头。

　　“我发现我们的星球已经进入了暗黑大世界！”

　　乌克西脸色一下变了，“什么，你说什么？”

　　“我说我们的星球已经进入了暗黑大世界，现在就在魔王星系！”安岩重复了一遍。

　　乌克西愣愣的看着安岩，半天说不出话来。

　　等了很长时间，安岩终于忍不住问道，“你倒是说句话啊，到底是怎么一个情况？”

　　乌克西回过神来，他眼睛里充满了担忧，沉声说道，“老弟，我就实话说了吧，你现在的情况很不好！现在已经可以肯定，你们的星球是被魔神或者魔王给动了手脚，他们拥有难以想象的力量，运用大能量将你们的星球挪移到了暗黑大世界。曾经有过很多这样的事情，他们为了发展黑暗势力，将其他星球的人掳掠到了魔王的势力里面，利用黑暗力量影响那些生物，最后变成了黑暗势力的仆人。”

　　“啊，那怎么办？”消息得到证实，安岩怎么能够不着急？

　　“怎么办，怎么办？”乌克西挠了挠脑袋，突然在脑袋上一拍，顾不得疼痛，大声说道，“对了，我想起来了，我们的导师曾经说过，要是发现了新的星球必须上报，这样神王就可以降下神威，将那个星球给争取过来！哈哈，差点忘了还有这一条，我去报告给导师没关系吧？”

　　安岩想了下，觉得乌克西不可能骗自己，就点点头。

　　“你等我的好消息哈……”

　　说着乌克西的形象就消失了，安岩喊了几句都没有了消息，看来乌克西已经关闭了通话。这个家伙实在是太冒失了，还有事情没有说完呢！安岩有点担心，乌克西不会将事情弄得更糟吧？想来是不会了，地球已经到了毁灭的边缘了，再糟糕还能够遭到哪里去呢？

　　这些事只能对乌克西说，凯瑟琳虽然也是早期的朋友了，但只是生意上的朋友，乌克西就不同了，这么长时间交往下来，安岩和乌克西达成了信任关系，而且乌克西这个人粗豪、直率值得深交。其他那些联系过的人更不能说了，谁知道会不会对他现在的状况有更坏的影响呢？

　　难道地球上的空间通道是因为进入了暗黑大世界的原因吗，那么为什么这些通道都各不相同呢？这些问题安岩就是想痛了脑袋都没有答案，他的资料太少，无从猜测。

　　忐忑等待了十几分钟，安岩心里越来越焦躁。他走来走去，感觉时间如此漫长，就像是过了几年一样。终于乌克西的精神图像出现了，安岩立刻连接上。

　　“怎么样？”安岩有点颤抖的声音问道。

　　乌克西脸色不大好看，“兄弟，我找到了导师力罕，他是一个超级野蛮人，为人正派，现在就让导师来给你说一下吧，等下导师就要联系你。”

　　安岩点点头，乌克西的头像消失，一会一个新的头像出现，安岩选择了联系。他看到了一个满头金发的粗壮大汉，他的脸上有一道刀疤，发出微黑的颜色，看起来有点可怖，这个人身穿黄金一样的铠甲，充满了力量感。尽管只是一个精神图像，安岩也从上面感觉到了对方的强大，现在安岩的身份是高级野蛮人，但是实际上他的战斗力比起超级野蛮人来也不差多少，可是面对这个力罕导师，安岩感觉到了双方的差距。


第五百二十章建造神殿

　　“你好，地球人！”力罕向着安岩打招呼说道。

　　“啊，力罕导师好，我已经听乌克西说过导师的事情了，请问导师知道我们这样情况的原因吗？”安岩恭敬的说道。

　　力罕虽然看起来很有些可怕，但是眼睛里面蕴藏着睿智和冷静，安岩并不敢小看他。

　　“嗯，乌克西已经告诉我了。以前也发生过多次这样的事情，那些魔王为了他们自己的私利不顾其他位面星球生物的意愿，强行将他们给抓来，实在是罪大恶极！魔王的力量虽然强大，但是挪移星球这样的行为对于他们来说还是有点勉强，所以在挪移的时候经常发生意外，这些意外会让星球受到极大伤害。你们说的那些天降陨石，还有现在的异位面空间通道，都是意外产生的。这种力量十分强大，并不是我能够解决的，不过我已经汇报给了我们白衣殿主，相信不久殿主就会有命令下来。你们要做的，就是坚持自己的心念，不要放弃我们野蛮人的尊严，组织你的族人建立英雄神殿，取得我们的守护神野蛮之神的庇护。当然你们做的只是前期事情，具体的还要红衣殿主来主持。这对于你来说是一个千载难逢的好机会，你可要把握好了！”

　　安岩一头雾水，对于力罕导师说的不是很明白。

　　力罕看到安岩的样子就具体解释起来，让安岩知道了暗黑大世界的权力划分。暗黑大世界一共有八十个大陆（星球），每个大陆都有不同的国家，国家里面当然有国王等权力者，野蛮人、巫医等这些职业英雄所在的英雄神殿占据了宗教的地位，成为凌驾于王权之上的神权。英雄神殿从高到低有殿主、红衣殿主、白衣殿主、护殿武士和职业英雄五个等级，力罕在那里只是一个护殿武士，身份只比乌克西这个职业英雄高了一点。而根据力罕的说法，在地球上建立了英雄神殿后，让这个神殿和野蛮之神取得感应，那么地球就会得到野蛮之神的护佑，对于地球的现状有很根本性的作用。

　　安岩对于这个当然十分高兴，建立神殿什么的虽然听起来有点荒唐，不过他却并没与选择，而且经历了如此多难以想象的事情，心中对于神仙、魔鬼什么的不再持怀疑态度。幽灵通道里面出来的都是那些可怖的幽灵，它们能够附身那些进入它们领地的生物，让那些生物变成没有神智的傀儡。这些都见识过了，还有什么是不可能的呢？

　　很快对方就通过交易平台给安岩交易过来一个东西，那是一个能晶，不过只有三级，他不知道这样的能晶买了几千几万了。

　　“这是那种神殿的式样，按照这个建造就可以了。我知道那里应该出现了一些空间通道，你们要坚持住，神殿完工后就可以给你们神的护佑了！野蛮之神保佑你们！”力罕缓缓说道。

　　“多谢力罕导师。”安岩说。

　　力罕的身形消失，一会乌克西出现，“安岩兄弟，快点建立好神殿吧，这样我们野蛮人战士就可以通过神殿之间的联系，到达你们的星球了，到时候我们还可以并肩战斗！”

　　“不同星球之间可以通过神殿互相传送，这个神殿还真的是神奇啊！”安岩忍不住感叹。

　　乌克西无限崇敬的说道，“神殿是我们所有职业英雄的圣地，它就是神的奇迹，因为有了英雄神殿我们才能够和那些恶魔战斗到现在。神殿有许多神奇的地方，在神殿力量笼罩的范围内，我们职业英雄的实力会提高一倍，创伤会在神殿力量的作用下很快恢复，而且有机会通过神殿传送到另一个神殿里面。当然还有一个很大的作用，那就是职业认证，神殿会给合格的战士野蛮人的认证，让战士们拥有野蛮人一族独特的战技。”

　　听到这里安岩想起来他们华门的那些弟子，他们因为不是正统的职业英雄，所以只是拥有有限的一两个职业战技，如果他们也能够有各种强悍的职业战技的话，对付那些入侵的异生物就会多了一些力量。

　　“多谢老哥，我这就回去建造神殿了，希望我们有机会把酒言欢！”

　　“哈哈，我也期待着！”

　　将精神探入那个能晶之中，安岩脑海里面立刻出现了一副立体的图像，那里面是一个巍峨、庄严的神殿，接着出现了全副建造的要求和步骤，就是安岩这个建筑业的外行看起来也十分清楚。这种利用能晶的方法安岩倒是还不知道，将想要表达的东西用精神力留在能晶之中，就像是u盘一样，取用方便，还真是不错的创意。一直以来安岩都将暗黑大世界作为一个资源基地，需要能晶了就过来，没有需要的时候可能就忘记了，忽视了暗黑大世界的文明。那个世界存在的时间比地球长了千百倍，许多奇思妙想和各种技巧应该有许多，以后要多注意。

　　从办公室出来，安岩就召集了手下的几个部长，找来建筑设计师，将要求给他们说了下，要各部门全力配合。

　　“总司令，不知道建造这个有什么作用吗？”老莫首先提问说道，“这个建筑占地几公里方圆，用到的石料和钢铁不计其数，以我们现在的力量建造起来也不是容易的事！”

　　“是啊，总司令，我们的基地有大量空闲的建筑，是不是可以将它们改造一下，投入使用？”其他部长也都建议说道。

　　“我知道你们的意思，不过这个神殿非建不可，它会拥有莫大的威能，能够引来神迹！不用怀疑什么，我难道是那种昏庸的家伙，要建造自己的宫殿吗？”安岩笑看着几个部长，开玩笑说道。

　　他们都尴尬的笑了，刚开始他们还真的以为安岩要学以前的帝王建造阿房宫呢！

　　“嫦娥派出智能机器人搜集钢铁和石料，为建造神殿做好准备。”

　　“是，总司令！”嫦娥没有任何意见。

　　这样建造神殿的工作正式提上日程，神殿的殿址选择在济州基地和冰州基地之间，那里没有建筑，而且两边都可以照顾到。因为有了神殿，所以安岩暂时打消了迁离这里的想法，迁移到另外的地方并不是解决问题的方法，治标不治本。

　　无数的机器人开始扩大搜索范围，根据卫星地图给出的路线，像是蝗虫一样蚕食起周围的钢铁，一些山体都被他们给搬走了。一辆辆刻画了能量收集符文的大型车辆向着四面八方开去，它们拥有庞大的车身，速度并不快，只有几十公里每小时，但是运载量大，是一种很重要的运输工具。一条条没有树木的通道被机器战士开通，这些运载车辆就在里面穿行，将各种物资源源不断的运送到基地。

　　有了智能机器战士的护送，没有什么东西能够威胁到安岩的物资。当然他们都避开了那些空间通道所在的区域，对一切东西展开了疯狂的搜刮，有的城市整个都被他们给搬空了，没有留下一点的铁片。嫦娥还掌握了两个矿场，日夜不断地让采矿机器人将各种矿物开采出来。

　　神殿的殿址那里每天都轰隆隆乱响，各种工程机械自动运转，它们都是高度智能的人工智能，只要嫦娥下达了命令就会一丝不苟的完成。挖好地基，浇筑钢水，一片忙而不乱的景象。这里的地基不是浇筑水泥，而是改成了钢水，将来建成神殿就会成为一体，坚不可摧。

　　另一方面，安岩也没有忘了锻炼战士。他带领着战士们开始对鸟人开始了战争，他们就在鸟人通道不远处建立了军事堡垒，那些鸟人受到挑衅就会飞出那个护罩来战斗，这时候就开始了正式的战斗。

　　安岩他们也试过直接用超频脉冲炮攻击护罩里面的鸟人，可是经过多次试验他们发现，经过那个护罩攻击会锐减一半，对于那些鸟人没有了任何威胁。而进入那个护罩明显是不智的，只有慢慢引怪才是最好的办法。

　　那些鸟人每一个都强悍的很，他们似乎非常高傲，受不得任何挑衅，不将敌人干掉不会回去。现在追击安岩他们的是一百多只鸟人，他们的速度非常快，那些无人战机在他们面前就像是玩具一样，虽然攻击力不错，但是飞行速度就差远了。好几十架无人战机被鸟人击毁，他们手里的十字剑快速挥动，无人战机那坚硬的机身就拆成了碎片。安岩不得不命令无人战机撤离，不过它们也为安岩他们赢得了时间，成功将那些鸟人引到了埋伏圈。

　　地面上隐藏起来的战士们立刻展开了攻击，在空中交织出来一片弹幕，尽管鸟人速度飞快，也快不过脉冲弹和电浆射线。顿时那些鸟人纷纷中弹，身上爆发出一片片电光或者一个个大洞，再也不能保持身形，从空中掉落下来。地面上的异能战士立刻冲了上去，各种能力显威，将失去了机动力的鸟人淹没。

　　“我呸，这些东西战斗力不错，就是傻了点！”张亮嘿嘿笑着说。

　　巴图点头，“如果我们出手的话，对付它们不成问题。老大为什么不让我们动手呢？”

　　安岩指着地上的鸟人问，“你们看他们的翅膀有什么特点？”

　　“特点？嗯，很长，大概有两米多吧，灰色的，很难看！”巴图砸着嘴说道，“不过这些家伙长得倒是人模狗样！”

　　其实这些鸟人长得十分英俊，还有那些明显是女性的鸟人，每一个都俊美非常，可以说他们之中就没有丑陋的，至少安岩他们没有发现丑陋的鸟人。只是巴图并不羡慕他们，因为这些鸟人张开大嘴的时候就完全变了样子，恐怖的大嘴一下子就咧开到了耳根，三角形的牙齿森寒发光，整个样子变得狰狞可怖，巴图自愧不如。


第五百二十一章鸟人攻略

　　“哈哈，老图啊，要不要找一个这样的美女服侍你？”张亮挤着眼睛问巴图，开着巴图的玩笑。

　　“去去，你个老小子才想要找这么一个鸟人做老婆吧？”巴图盯着张亮看，“还别说，我觉得这些鸟人和你挺配的，而且看她们身材高挑、前挺后翘，正是你喜欢的类型嘛！”

　　张亮本来是打趣巴图的，不过听到巴图说的，他看着那些女性的鸟人，还真的觉得那些鸟人不错的样子。她们都身穿红色的皮甲，映衬着白皙的肌肤，如果不是那灰色的翅膀，和人类真的没有什么区别了！只是这些家伙的嘴巴太恐怖了，真不知道这么小的嘴巴怎么能够张那么大？

　　有点遗憾的摇摇头，张亮说道，“算了，虽然我喜欢美女，但是还没有这么重口味！”

　　众人都笑了起来，看着许多战士将那些鸟人身上的皮甲扒拉下来，并且将掉落的十字剑收集到一起。那些战士可不管鸟人是男还是女，一律扒光了，配合着他们大张的恐怖嘴巴，没有人能够有什么性欲产生。

　　“我觉得还是我们的女人可爱！”张亮小声说。

　　楚寒梅摇摇头，和曾可柔她们对视一眼，对于猥琐张的话当成了空气，都是这个家伙将猛哥给带坏了！

　　“好了，不要跑题了！”安岩拍拍手，“你们看它们的羽毛是灰色的，再看那里的那些鸟人，有些是深灰色的，有些是黑色的，还有那种半白半黑的，你们就没有感觉到它们的区别吗？”

　　曾可柔点头，她也发现了这个现象，“看那些半白半黑的数量最少，但是其他鸟人都不敢靠近他们，应该是地位最高，而那些黑色的则带着一群深灰色的鸟人聚集在一起，数量最多的是这种灰色羽毛的家伙，他们应该是实力最低的炮灰！”

　　“炮，炮灰！”巴图长大了嘴巴有点不敢相信，这些家伙虽然只有八星级不到的实力，可是配合他们的超级速度，就是八星级的战士都不一定是他们的对手，竟然都是炮灰？

　　张亮虽然脑子一转就想到了的确如此，不由得有点惭愧，这种问题还要别人提醒才能够想到。立刻就认真观察期起那些鸟人来，他发现那些鸟人似乎在交流什么，接着就有几个黑色羽毛的鸟人带着几百鸟人向着外面飞来。

　　“我靠，大买卖来了，大家都小心了！”张亮立刻高声提醒。

　　普通战士立刻退回到了战斗工事里面，架起来各种枪支，准备好战斗。而安岩他们几个就站在外面，一方面他们不屑躲藏，另一方面是为了吸引那些鸟人，好为战士们创造攻击机会。异能战士和华门弟子就躲藏在周围，随时可以参加战斗。

　　“哈哈，就让我们来会一会这些长着翅膀的鸟人！”安岩豪爽的大笑起来，身上的盔甲突兀出现，将他全身包裹起来，手里的两把大斧放在地上，静静地等待着那些鸟人。

　　巴图也大笑起来，和大家一起装备上了盔甲，七个人排成了一排，站在那里就像是一座巍峨的高山，让后方的战士们感到了莫名的安全。安岩身上飘荡着淡淡的红色，楚寒梅身上是淡淡的青色，手里的赤金大弓那么引人瞩目。曾可柔身上围绕着一圈电光，噼里啪啦的乱响，看起来最是炫目。萧雨熏身上闪耀的是淡淡的绿色，还带着一丝蓝色，那是她的天赋能力颜色；张亮作为巫医身上是矛盾的白色和灰色纠缠，但是那种强者的气势却十分明显；巴图身上带着淡淡的黑色，配合着他魁梧的身躯就像是地狱杀神一样；张彼空的卖相最好，身上带着温和的白光，让人看了就觉得一定是一个得道高人。

　　安岩让他们几个一起来到这里当然是想要展示武力，他要让所有的战士明白，虽然地球上出现了那些空间通道，可是人类还有希望，他们还有一批强者带领，人类的未来依然是光明的！虽然安岩自己都不知道未来在哪里，不过却必须让手下的人有信心，这样才能够将所有人都凝聚起来，否则就会不攻自破。而今天只许胜不许败，他准备好了后手，不会有失败的局面出现。

　　那些鸟人转瞬即至，不过他们并没有立刻展开攻击，反而停在了空中，居高临下的看着安岩他们。

　　“卑微的生物，竟然敢攻击天使一族，还不赶快过来认罪！”其中一个深灰色羽毛的鸟人张嘴说道，在他们不愤怒的时候嘴巴和人类一样大小。

　　“天使？我们听错吧，他们也能够叫做天使？”张亮怪叫一声，十分的难以思议。

　　巴图十分配合的嘿嘿笑了，“什么天使，分明就是鸟人！哪里有天使会胡乱攻击其他生物的？”

　　“大胆！”许多鸟人都怒喝起来，就要发动攻击。

　　“哼，果然是低等生物！”一个黑色羽毛的鸟人十分轻蔑的看着安岩他们，“我们是破坏魔神巴尔的信徒，既然你们中有人是职业英雄，那么就没有什么好说的了！让巴尔魔神的荣光照耀这个大陆吧！”

　　“呜呼，杀！”所有的鸟人大声呼喝着开始了俯冲。

　　安岩哪里管他们是什么狗屁巴尔的信徒，他早就打算好了，将这些家伙全部干掉，立即挥手，后方亮起来一片弹幕，战士们开火了。安岩和张亮他们大笑一声，各自凝聚力量，开始了战斗。

　　安岩手里的大斧嗖的扔了出去，三米长的大斧旋转着就像是绞肉机一样，将躲避不及的两个鸟人拦腰砍成了两段，一下子到了一个黑色羽毛鸟人的跟前。这就是那个说话的黑羽鸟人，他手里的十字剑上冒出大量黑光，很快将十字剑包裹，变成了燃烧着黑色火焰的火焰剑。不屑于躲避的他，举剑一挡，砰的一声巨响，巨斧受到阻挡重新旋转着飞了回来，而那黑羽鸟人则被一股大力推的向上高高飞去。安岩一把接住了他的斧头，那斧头上面缠绕着黑色的火焰，不过在安岩的怒气下很快消失无踪。

　　“哈哈，不过如此，再接我一斧！”

　　安岩大笑一声，心中却有些急迫，刚刚那斧头上传来的能量阴冷、诡异，别看他消灭的轻松，却耗费了不少的怒气。安岩的能量可以经由g6获得，不虞匮乏，可是其他人却没有这样的作弊待遇。所以安岩必须速战速决，然后斩杀其他的黑羽战士。

　　那冲天而起的黑羽鸟人在空中闪动翅膀，好不容易稳定了身形，却发现下面那个使用双斧的家伙飞了起来，一双大斧挥舞，所有靠近他的属下立刻就被分尸。不由得大怒，他堂堂黑羽队长竟然被一个低等生物给击飞，这真的是奇耻大辱，身形一下消失，就像是一团黑光一样到了安岩上方。

　　“轰”的一声，空中无形的空气震荡起来，那些周围的鸟人被两股大力的撞击余波波及，顿时扑通扑通掉下去十几个。

　　安岩的猛击没有击杀对手，斧头上传来巨大的力量，让他像是炮弹一样从上面落了下来。咚的一声安岩撞进了泥土之中，他落下的地方出现了蛛网一样的龟裂，波及了二十多米，他的膝盖以下进入了土中。这是安岩分散了冲击力的结果，否则整个人就会进入土里，敌人的力量十分强大，不愧是九星级的羽魔。

　　这些鸟人的正式称谓是羽魔，他们的实力从羽毛颜色上就可以看出来，最低级的是灰色羽毛，七星级；深灰色羽毛的羽魔为八星级，而黑色羽毛的是九星级，那种半黑半白的是宇级初段，等到全部变成了白色就到了宇级高段。安岩本身的实力即将进入宇级，对于黑羽羽魔拥有压倒性优势，不过这些羽魔都会飞，而且速度比起安岩来快了许多，这个是让他不爽的地方。

　　看着重新从高处飞回来的黑羽羽魔，安岩决定快速结束。他的身形突然消失，再出现的时候到了那黑羽羽魔的背后，不过黑羽羽魔立即觉察了不对，一边翻身攻击，一边就要逃走。但是安岩怎么会给他这个机会？

　　在空中就发动了狂暴冲锋，双斧冒出红光，压住了那黑羽羽魔，在他惊恐的尖叫中，将他从空中压到了地面。轰的一声，地上尘土飞扬，一个十米方圆的大坑出现。羽魔同样将巨大的力量分散到了全身各处，他嵌入到了泥土之中，手里的十字剑上面的黑色火焰飘摇，却还没有失去战斗力。不过安岩的这一下却不好消受，羽魔的嘴里狂喷鲜血，全身精美的盔甲也裂纹处处。

　　这种羽魔的生命力顽强之极，尽管受到了巨创却依然凶狠，长剑一转，就向着安岩的脖子刺去，即使被斧头砍死他也要拉着安岩一起死。

　　“哼！”安岩的精神攻击立刻放出，那黑羽羽魔的长剑不由得一偏，被安岩左手的斧头打掉，而安岩的大斧却猛地加速落了下去。

　　砰的一声，盔甲破裂，羽魔惨叫一声，在那个人形坑洞之中挣扎着，他刚刚用翅膀抵挡了这一击。但是第二斧头接着落下，砍断了羽魔的翅膀，扑哧一声，羽魔的脑袋被砍掉。他的身子还在坑洞里面挣扎扭动，良久之后才彻底死亡。

　　安岩这里战斗结束，张亮他们却还在苦战。


第五百二十二章黑羽羽魔

　　巴图迎上了一个黑羽羽魔，他没有等到那羽魔冲近，手里的大刀就砍了过去，因为手臂的突然变长，让那羽魔措手不及，生生的被砍了一刀。只是黑羽羽魔防护力惊人，受伤不重，身上的皮甲只是裂开一个小缝，鲜血很快就止住了。而这时候巴图就开始了诅咒，衰老！

　　这种程度的诅咒力量当然不会让一个八星级的黑羽羽魔受到很大影响，可是在高手对战中，哪怕是一点的影响都可能会影响到战局。这个黑羽羽魔一时间速度和各种能力都受到了一些影响，但是他的速度还不是巴图可以望其项背的。巴图的骨矛都射击到了空处，他立刻放出来了白骨之魂，这个技能能够放出可以追踪的能量球，无论敌人怎么转弯也会追着攻击，只是巴图现在只能维持三个白骨之魂，也就是说同时存在的最多三个白骨之魂能量球。那个白骨之魂追着羽魔飞去，但是羽魔对于这种攻击并不陌生，他立刻拉开了距离。白骨之魂在追了几百米后就消失了，距离是一个很大的限制。

　　只是巴图要的就是这个效果，他立刻连续发出白骨之魂，这些白骨之魂每一个都包含着不同的能量，有的是闪电，有的是冰冻，还有的是火焰或者腐蚀能量，而每一个白骨之魂从外表上根本看不出来。没有达到黑羽级别的羽魔正在攻击其他异能战士，冷不防就成为了白骨之魂的攻击对象，被击中之后就发出了一声惨叫，原本的动作立刻停顿了一下，接着就被地上的异能战士集中打击。这些羽魔的速度惊人，异能战士一般时候只能联合起来自保，这么一会时间已经损失了几十个人，现在有了机会当然卯足了劲攻击。这些灰色和深灰色羽魔的实力很大一部分都在速度上，现在被集中攻击，立刻惨遭分尸。

　　而且不要忘了除了巴图还有张亮和楚寒梅他们，而黑羽羽魔却只有五个，安岩干掉了一个，被巴图吓走了一个，曾可柔缠住了一个，楚寒梅的弓箭威力惊人，也让一个黑羽羽魔不敢轻举妄动；张亮和张彼空合力挡住了一个黑羽羽魔，并不是张亮他们的实力不行，只是因为他是范围攻击，对于单个实力强悍的敌人没有太好的办法。不过不管是安岩还是张亮、张彼空，他们都有增益己方的技能，当他们都使用出各自的技能时候，己方的异能战士战斗力立刻暴增，他们几个的技能互相影响，实力也都增加了一两倍。

　　萧雨熏轻喝一声，“陨石雨！”

　　顿时空中风云变幻，无数几米大的陨石燃烧着火焰从天而降，它们出现的一瞬间异能战士们的脸色就变了，他们对于陨石没有任何好印象。不过这些陨石却是攻击向那些鸟人的，在萧雨熏的控制下，不会波及下面的人类。这些陨石雨比较密集，见机早的羽魔尖叫着逃离了，慢一些的就被陨石砸中，打着圈的掉了下来，还没有落地就被各种攻击给达成了碎末。

　　“啊，你们该死！”

　　一个黑羽羽魔发现领队被干掉了，这让他惊骇不已，要知道领队死亡，他们这些羽魔回去都要受罚，当下拼命一样的冲下去，要将张亮他们干掉。因为张亮一直召唤烈焰蝙蝠来骚扰他，让这个黑羽羽魔痛恨不已，可是当他飞下来以后却突然发现眼前的环境没有了，而是出现在了他的故乡。

　　“死吧！”在张亮使用了幻境攻击之后，张彼空身形一跃到了空中，那个黑羽羽魔迷失在幻境中，正无头无脑的乱飞。张彼空拳如霹雳，双手之上缠绕着无数的电光，闪电一样攻击在黑羽羽魔身上。那黑羽羽魔立刻被从空中打了下去，迎接他的是张亮召唤出来的火焰炸弹，轰的一声，那黑羽羽魔被无数火焰包裹，身上的羽毛都燃烧起来。这时候羽魔从幻境之中清醒过来，黑色能量涌动就将火焰消灭，但是这时候张彼空也到了。

　　“罪！”

　　张彼空张口，一个金色篆文倏忽撞击到黑羽羽魔身上，这是他的定罪真言，降低敌人13的速度，并且增加伤害。

　　“百裂拳！”

　　无数的拳影出现，在一瞬间张彼空就攻击出了上千次攻击，还在抛飞的黑羽羽魔无从躲避，只能用翅膀护住身体，黑色的能量涌动，加持在翅膀上。但是百裂拳就像是无穷无尽一样，几乎是同时击中了黑色的翅膀。

　　“砰”的一声，黑羽羽魔终于如愿落地了，他的翅膀已经被打折了，就像是破烂一样挂在身侧，但是只要给他0.1秒钟他就能够快速逃走，在地上的速度也同样不慢。

　　然而他没有机会了，一大批一米高的鬼娃突然出现，他们吱吱尖叫着举着手里血红的匕首一涌而上，虽然个头小，但是攻击力却十分强悍，特别是一群一起攻击。那黑羽羽魔惨叫挣扎着站了起来，每挨一次攻击他身上的黑光就会减弱一份，等到他站起来身上已经出现了无数的血洞，身上的黑光已经消失无踪，接着鬼娃扑了上去，那黑羽羽魔身上的骨肉迅速分离，转眼间就成了一个带着鲜血的骷髅。

　　曾可柔手里拿着雷神之锤，头顶上雷云风暴隐隐转动，随着她的指挥，无数的紫色雷电编制成了一个大网，那些躲过了陨石雨的羽魔被闪电网兜了个正着。虽然这些闪电无法要了他们的性命，但是雷电的麻痹作用却让他们无法再飞行，就像是下饺子一样掉了下来。

　　和曾可柔对战的那个黑羽羽魔怒吼一声，瞬间来到了曾可柔后面，手里的巨大十字剑向着曾可柔斩去。胆敢轻视他这个黑羽战士，那么就要让这个女人用性命来承担！

　　曾可柔冷哼一声，她早就知道了这种情况，“爆炸冲击！”

　　曾可柔身周瞬间能量波动起来，猛然爆发，黑羽羽魔正好撞在那喷发的能量流上面，不过这种手段对于他来说只能稍微阻挡一下他而已。曾可柔手里的雷神之锤猛然发出一道碗口粗的紫青色闪电，正中黑羽羽魔的胸口，他连抵挡的动作都没有来得及做出。这正是曾可柔的一个小计谋，中了这一下紫青雷电就会接着又第二下、第三下……这个黑羽羽魔可没有安岩那么好的运气，被接连十几道紫青色雷电给电成了焦炭。

　　剩下的两个羽魔见势不妙，立刻唿哨一声，带领着残余的几十个羽魔仓皇逃走。不过安岩瞬间传送到了一个黑羽羽魔前面，一斧将他轰击落到了地面，在那个羽魔还没有落地的时候就追上他，旋风斩将这个黑羽羽魔给切成了碎块。

　　“万岁，我们胜利了，总司令万岁！”

　　战士们都高呼起来，虽然他们只是在开始的时候牵制了那些鸟人，对于战局没有什么大的贡献，可是总司令的胜利就是他们的胜利，能够有这么强悍的一个领导者他们自然感到万分的幸运和幸福。

　　安岩收起来盔甲，对着大家致意，然后命令部队撤退。他知道这些出来的家伙不是最厉害的，他现在还不能确定是否是那些黑白羽魔的对手，现在增强战士们信心的目的已经达到，当然是见好就收。

　　战士们立刻坐上了大型运兵车，快速的远离这个战场，当然那些战利品不会落下。在他们走后几分钟，从鸟人通道里面飞来了几千鸟人，黑压压的很大一片，不过这里只留下了一些残肢断臂。

　　“经过这一战，你们有什么想法？”安岩他们坐在会议室里面，开始总结得失。

　　“我来说两句吧，他们，我说的是那些黑羽羽魔，他们的实力并不比我们高，但是因为速度奇快，所以我们战斗起来很可能会落到下风，而他们想要逃走，除了猛哥和曾夫人每人能够拦得住。我觉得要对付他们就要想办法限制住他们的速度，这样他们就成了没有牙的老虎。”张亮首先说道。

　　楚寒梅点头，“没错，他们的速度太快，我很难锁定他们，饥饿箭能够自动追踪，但是威力不够。和这样的敌人作战太憋屈了，我宁愿去和霸王龙战斗！”

　　张彼空点点头，没有说什么，他就是一个近战的，如果不是敌人靠近了他空有实力却没有发挥的地方。同样郁闷的是巴图，他除了诅咒和骨矛外，也就只有白骨之魂还能够对于黑羽羽魔造成一些麻烦，而敌人似乎知道他的底细，早早的逃开了。

　　“呵呵，他们的确知道我们的底细，因为他们就是破坏神魔巴尔的手下，经常和各种职业英雄战斗。我们对于他们不是很了解，可是他们却了解我们的技能！”安岩说道。

　　曾可柔心里一动，猜到了安岩要说什么。

　　果然，安岩接着说，“但是有些事他们不知道，那就是我们都有各自的异能力，这些他们不知道。所以在我们使用异能力的时候，他们很快就中招了~”

　　几个人的眼睛亮了起来，“那也就是说，和他们对战，只要我们合理利用异能力，他们就不是那么难以战胜的？”

　　安岩点头，“当然！”

　　这一下几个人脸上的神色好看了点，任谁在那些来去如风的羽魔面前都有些无处下手的感觉，现在他们将思维转变了一下，看到了希望的曙光。

　　“总司令，抱歉打搅你们一下，有一件大事需要您的决定！”嫦娥的影像出现，对着安岩鞠躬说道。

　　“哦，什么事？”

　　“您看！”嫦娥一转，一个光屏出现，那上面是济州基地的周围。这时候地图缩小，可以看到有许多人类从四面八方向着济州基地走来。


第五百二十三章混乱的局面

　　“这是？”

　　安岩他们看到了众多的人类从四面八方向着济州基地走来，他们有的自己步行，有的乘坐着变异兽，也有的开始汽车，以各种各样的方式向着基地围拢过来。

　　安岩的眉头皱起来，对着嫦娥说，“放大图像，扫描一下他们的身后！”

　　图像变得清晰起来，他们可以看到那些人们惊慌的神色，很多人都频频向着后面张望，似乎那里有什么让他们惊惧的东西。当画面拉到了后面的时候，他们看到了那些东西，那是大量觅食的变异兽和变异昆虫。就像是上一次安太基地的人们迁徙一样，人类后面总是会跟着许多猎食的变异兽，它们一路大餐。当然也不全是这样，有的人群后方有着军队的保护，他们使用坦克大炮还有异能力和那些变异兽等东西展开了战斗，为前面的人群逃走赢得时间。

　　“这，这是怎么回事呢？”楚寒梅看得有点奇怪，“怎么会有那么多的人到我们的基地来？”

　　“乖乖，看数量恐怕有二三百万人吧！他们不会是想要投奔我们吧？”张亮喃喃说道。

　　“恐怕是的，我已经截取了他们的对话，总司令要听一听吗？”嫦娥说。

　　在安岩的示意下，他们听到了不同人群的谈话，总的意思是说加把劲，前面就是济州基地了，到了那里就安全了，因为那里有着大量的智能机器人保护，后面的那些变异兽算个球！

　　这时候安岩他们才想起来，他们的智能机器人大军四处出动，将周围几百公里都搜索遍了，当然会接触到许多幸存者。这些智能机器人被要求不得主动攻击人类，而且因为安岩想要尽量多帮助一些人，还命令智能机器人可以回答一些问题。这样那些人当然就知道了济州基地，怎么说智能机器人的行为都是一种友好的代表，所以在幸存者心里，友好而又实力强大的济州基地当然就是避难的好地方了。

　　现在出现了许多空间通道，那些通道在一天天变大，里面的异生物也变得越来越活跃，他们刚开始只能在那个罩子里活动，出来就会因为不适应环境而衰弱或者死亡，但是随着时间推移，能够在外面活动的时间越来越长了，这样就和幸存者们有了很大的冲突。那些沉沦魔让安岩都头疼，更不要说其他幸存者了，他们被变异兽和空间通道共同逼迫下，不得不做出了迁徙的决定。

　　“猛哥，我们派人去接应他们吧！”楚寒梅说道。

　　安岩点头，这个小梅有时候说话比较直，但是心肠还是不错的。

　　智能机器人军队还有异能者战士纷纷被派了出去，还有剩下的那些无人战机也开始升空。有了他们的加入，那些猎食的变异兽们都遭了秧，它们在高频脉冲枪和电磁枪等高科技武器的攻击下纷纷毙命，即使有八九星级的变异兽也挡不住张亮和楚寒梅他们的围攻。

　　安岩没有亲自出去，他在观察光屏，总觉得事情不是很对。如果说有一两个地方的幸存者迁徙到他这里来，他觉得还比较正常，但是一下子来了这么多的人，如果说是没有人组织他可不相信。但是是谁组织了这个行动，目的是什么？

　　“圈套吗？”安岩冷笑起来，他倒要看看是哪一个竟然有如此大的魄力，同时心中杀机弥漫，不仅因为对方算计自己，更是因为这种罔顾人命的做法让安岩十分反感。到达这里的都有一百多万人，那么在路上被吃掉的又该有多少呢？

　　“不过我还要感谢那个人给我送来了这么多人口！”安岩知道了有人算计自己，但是并没有太过在意，在绝对的实力面前，什么计谋都是泡沫。

　　即使是基地智能机器人全部出动，安岩他们也花费了半天时间才将那些变异兽打退，数量太多！不过经过这样的战斗安岩他们的收获同样不小，大量的变异兽尸体被他们收集起来，还有一些变异兽被安岩命令分给了那些幸存者。

　　现在安岩面临一个很大的问题，那就是安全的环境和食物，这些外来的幸存者比济州基地的原住民还要多出不少。本来济州府原来就是一个大型城市，容纳二三百万人不成问题，可是现在不同往日，基地里面许多建筑都被陨石毁了，而且里面还种植了大量的云电草还有各种农作物，许多建筑都被拆毁该做了农田。而且安岩不得不为济州基地的安全考虑，这么多的人有多少是包藏祸心呢？安岩的基地里面有些地方可是很重要的地方，如果被人破坏了，安岩后悔都来不及。

　　如何安置他们是一个头疼的问题，放置不理是不可能的，那样的话安岩又何必派兵就他们呢？

　　“不如让他们在城外就地安置，我们可以派遣智能机器人维持治安以及保护他们的安全！”欧阳涛建议说道，“或者我们可以优先选择一些人加入基地，比如说科技人才还有孩子？”

　　也只好如此了，安岩立刻派人进行此事，智能机器人维持着秩序，将人群分成了好几个区，这样便于管理。那些能够侥幸活下来的孩子登记注册，被带到了城内，当然他们的父母也被带进了城内，小孩子上学，学习各种生存知识，还有那些科学技术，这是文明的传承，无论如何安岩也不会让人类的文明传承断绝。所以学校是必不可少的，而且里面包含的科学知识比起末世前还要高深，不过现在的孩子比以前的孩子有了很大的不同，他们都经过了艰难的生存，知道这样的生活得来不易，每个人都认真刻苦。而且安岩hi为孩子们准备了特殊的变异果，虽然不能让他们一下子觉醒成为异能者，但是却对他们的身体素质提高有很大的作用，就是智力也提高了不少，让偶尔检查的安岩感到十分欣慰。

　　每一个学校都竖立起安岩的钢铁雕像，每天早晨孩子们都会对着安岩的雕像鞠躬，也有许多孩子在为安岩祈福、祷祝，这些孩子的心灵最纯洁，他们都是真心实意的感谢安岩、信任安岩。随着安岩治下人口的增多，孩子也多了起来，到现在已经有了五万多人，而且还有扩大的趋势。

　　一方面先就地安置那些幸存者，另一方面，安岩开始大兴土木，在济州基地旁边建设新的基地。如果将所有的人都集中在一个基地中，人员混杂不易管理，而且发生了意外事件难以转圜。以后新建成的基地就叫做光复基地，意思是光复地球，和济州基地、冰州市基地形成三足态势，任何一方受到攻击其他两方都可以尽快出兵，这也是不将所有鸡蛋放在一个篮子里的策略。

　　这么多的人当然有许多的事情，不说别的，就是吃喝拉撒睡就是一个很大的问题，让老莫忙的焦头烂额，幸好有智能机器人维持秩序，对于故意捣乱的立刻击毙。在冰冷的枪口下，那些刺头们不得不老实下来，机器人可不管他们是否撒泼耍赖，严格按照程序执行。

　　但是外面还是一片混乱，没有办法，人太多，哪里有那么多的物资给他们？许多人不得不露宿。但是现在的气温最低达到了零下十几度，在外面露宿显然是很危险的。有些人看到了那些血珊瑚，他们都想要去那里取暖，不过被智能机器人阻止了。

　　“为什么不让我们去，在这里要冻死人了，难道你们以为我们能够和你们铁疙瘩一样吗？”

　　“对对，求求你们了，我的老婆都快要冻死了！”

　　有的人斥责，有的人哀求，但是面对那冰冷的枪口，没有人敢乱动。

　　“请求驳回，危险地带，禁止靠近！”平静的电子合成音一成不变的说道。这些智能机器人有很高级的智能，他们知道要依照规则来办事。

　　就在许多人吵吵嚷嚷的时候，一个智能机器人带着一头变异狗来了，那只大狗在智能机器人的手里就像是小猫一样，做着无力的挣扎。接着这个智能机器人将那个大狗扔在了一边，旁边围了一圈智能机器人，只留下一个通道对着那些火红的火珊瑚。那个变异大狗知道机器人的厉害，慌不择路的向着包围圈的口子跑过去，只是当它靠近了那火珊瑚几十米的时候，从火珊瑚上面弹射出来许多血红色的管子。变异狗惊恐地狂吠，但是这时候晚了，许多管子将那大狗缠住，很快收缩起来。接着管子的尖端就刺入了变异狗的身体，那大狗的身子以恐怖的速度干瘪下去，不过几秒钟变异狗就变成了干尸，接着继续变化，就像是风化了的灰土，散落开来，白色的粉末纷纷扬扬……

　　所有吵嚷的人群都鸦雀无声，他们知道了不让他们过去的原因，但是内心变得更加凄凉起来，这样一个活路也断绝了，他们该怎么熬过去呢？从他们原本的基地迁移出来就有许多人不乐意，相对于外面凶险莫测的世界，他们更愿意待在原来的地方，现在这里竟然来了这么多的人，人多了能够分到每个人身上的物资当然就变少了。这些幸存者都紧了紧身上的棉衣，这些羽绒服或者棉花制作的棉衣都脏的不成样子，他们可没有那么多的水来经常洗衣服。很多人都后悔没有将棉被带来，看着远处的火珊瑚，他们都怔怔出神，那连绵百多米的变异植物如果能够当成火炉该多好啊！


第五百二十四章候族动向

　　好像是知道了幸存者的意愿一样，不久就有一队异能者出来，指挥着智能机器人和异能战士们将那些火珊瑚给砍掉了。只剩下了根部的火珊瑚被挖走，那些枝干什么都被分成了许多份，平均每个人都有巴掌大的一块。虽然体积不大，但是火珊瑚拥有持续发热的特性，几个人将他们的火珊瑚凑到一起，彼此依靠着倒也能够勉强抵抗寒冷。

　　安岩命人将火珊瑚砍掉，一方面是因为需要，另一方面他觉得火珊瑚在城外没有什么作用了，现在让人头疼的不是变异兽，而是那些异空间的生物。对于那些生物来说，火珊瑚没有半点作用，还不如让它们在现在发挥点温度呢。

　　现在的幸存者身体素质比起末世前提高了几倍，这些人每天都东奔西跑的，能够活到现在都有自己的过人之处，弱者早就死光了。城外的幸存者就在冰冷的黑暗中睡着了，当然许多人都睡不着，也有人被安排守业。对于智能机器人许多人并不信任，他们有他们原来的领导体系，现在自然还维持着原来的关系。所以，即使安岩他们不安排，这些幸存者也不会拥挤在一起，还是会根据原来的基础形成一个个小团体。

　　这时候那些小团体的领导者都在会议室里，安岩出席了这个会议。

　　“既然大家来投奔我，那么猛哥我当然不会不给你们一个活路。只是你们要明白，既然加入了华门，那么就要服从管理，谁敢捣鬼就不要怪我不客气了！”安岩对这些投奔过来的首领们说道。

　　在座的首领一共有26位，最大的一个势力是军方领导的，不过现在军方的武器对于那些变异兽和异空间生物作用不大，要不他们也不会来托庇于安岩。享受惯了的人要失去权力可受不了，他们来到了这个基地，但是并不是想要失去自己的特权。听到安岩的话他们的脸色不变，心里却很不舒服。

　　“哈哈，总司令说哪里话来，我们当然会服从总司令的管理，能够托庇在这里已经是我们天大的幸运了！”一个二十多岁的年轻人说道，态度彬彬有礼，看起来十分真诚的样子。但是熟知他的人都会了解，这不过是他的一种外表罢了，隐藏在文明有礼的外表下是一颗阴狠毒辣的心。

　　“对头，柳老大说的是这个理！”另一个四方大脸的男人应和着说道。

　　那个柳老大自然就是那年轻人了，他对应和的人做了一个抱拳的动作，转而对安岩说，“不过总司令，我们都希望能够早点有固定的休息地方可以遮风挡雨，您有什么要求可以对我们说，咱们以后就听您的吩咐了。”

　　“是啊，是啊……”又是一片应和之声。

　　安岩面带微笑，看着这些人表演。他到现在不对劲的感觉越发强烈了，这些家伙表现太反常，没有人能够不留恋权力的滋味，他们竟然全部接受安岩的安排，作为一方老大他们应该知道，投奔到了新的地方当然不会再让他们掌握大的权力，可是还能够这样平静就有些问题了。

　　“难得大家如此配合，我会尽快安排下去，一个月之内一定让大家住上新房。”安岩笑呵呵的说。

　　“一个月？”这些首领们傻眼了，一个月不知道要冻死多少人呢？不过转而又高兴起来，现在他们已经将所有幸存者都带到了这里，那么他们的生死就归华门负责了，死人了，责任在于华门，死的人越多，华门的责任就越大，到时候动荡自然大起……

　　“怎么，有问题吗？”安岩问。

　　“没问题，没问题！”柳老大柳辛岩大声说道。

　　其他人看到柳老大表态了，都齐齐摇头。

　　“好了，没事就散了吧！”

　　等到那些人出去，安岩对两边的张亮他们问，“看出来什么了吗？”

　　“嘿嘿，这些家伙明显是串通好的，我们不如立刻将他们给抓起来，一了百了！”张亮做了一个斩的动作。

　　欧阳涛也点头，但是他不同意立刻这么做，“他们是有问题，可是如果他们刚刚来，我们就大量杀人，那么一定会让这些幸存者产生反抗心理，或许会造成大规模的流血冲突，一定要慎重。”

　　“猛哥，我觉得我们这里也不安全了。他们从百多公里外赶过来，那里有了异空间生物出没，随着异空间的扩大，我们这里也会遭遇那样的事情，我们要早作打算。异空间生物是心头大患，而这些幸存者和背后的一些跳梁小丑只是肌肤之癣罢了。”曾可柔静静的说道，她要提醒安岩注意主次，不能乱了方寸。

　　安岩笑着点头，他知道什么是最主要的，不过并不同意曾可柔的意见，这些幸存者毕竟是同类，如果处理不好，那就不是肌肤之癣，也很可能成为心头刺。他可不希望在自己和异空间生物战斗的时候，老窝里面却发生了狗血的夺权事件。

　　“呵呵，对于这些人我们可以动用蚊子卫星来监控，如果发现了问题，立刻解决。现在是末世，不是什么法治社会，只要公布他们的罪名，那些幸存者为了生存还会和我们为敌吗？现在还有多少幸存者有忠诚这个品德？”

　　安岩的话说的很残酷，但是张亮他们却知道实际情况恐怕比这还要残酷，末世之中基本没有好人存在了，这种人比珍稀动物还要稀少。就算是安岩他们，哪一个不是满手鲜血？

　　“大家不要太在意民意这种东西，只要操作的好，没有人会有意见。”安岩这么说着，心里已经有了一个计划，民意说起来还是很可怕的，他说的轻松，实际上已经做好了打算。

　　“知道了猛哥，我们会派人专门监视。他们这么傻乎乎的送上门来，总让我感觉有点不安！”张亮皱眉，好在这些家伙的星级不高，控制起来不用花费太大的力气。

　　萧雨熏突然说道，“我感觉他们一定是来图谋我们的基地的，你们想啊，如果遇到了那些异空间生物的威胁，他们干嘛不跑远一点呢，到时候那些首领还是首领，幸存者死掉一些他们不会太在意吧？”

　　“当然不会太在意了，看他们的表现就知道了，只有那个从集平镇过来的队伍还比较在意民众的性命，他们的首领叫什么来着？”楚寒梅想了下说。

　　“那是首都军区下辖的第二十三野战军师长，名字叫耿鑫言，很不错的一个军人！”安岩称赞说道，对于这个人他一早就让人去调查了，“这些来投奔的人不一定就都是不安好心，应该也有确实是来寻求庇护的。不过，不管是什么目的，只要来了，我们就要一口吞下去！”

　　安岩十分冷静，这些人虽然多，但是有了十万智能机器人的辅助，再多的人也不成问题。他的话让其他几个人也都激动起来，建功立业是每一个人都有的梦想，即使是女人也不例外。

　　“接下来我们一方面加紧建造新的基地，另一方面要将这些幸存者发动起来，向着旁边的这个城市转移。一个月的时间说长不长说短也不短了，现在的气温最低达到了零下十几度，幸存者们必须有房屋居住，这个城市里面的变异兽和活死人已经被我们清理光了，只要稍微处理就能够居住。那里就做暂时的居住地吧！”

　　这样在休息了几个小时之后，这些幸存者被告知要到旁边的城市暂居，当然安全工作有智能机器人和异能战士们在，不会有任何问题。接着这些幸存者就又开始了新的旅程，不过这时候因为有了大型的运输车辆和飞艇，所以他们不用再跑着过去。忙忙碌碌中安置好了那些幸存者，他们的首领和所有的异能者都被留下，这些人安岩当然不能任由他们活动。首领们和异能者分开居住，当然安岩给出了合理的理由，那就是给他们安排工作。

　　这些首领表现的都比较老实，只有耿鑫言和另外两个首领有些意见，他们担心他们的民众，不过安岩让他们观看了即时视频，那是那些幸存者的安置情况，他们都比较满意。因为安岩的智能机器人不断向着四周扫荡，所以找到的粮食都搜集了过来，只有那些生活物资准备的不够充分，食物还可以维持一段不短的时间。

　　安岩将每一个首领都安排进入了军队，从连长干起，用安岩的话来说就是“在基层锻炼一段时间”，这一次许多人都露出惊讶和愤怒的神色，这是怎么回事呢，他们好歹也都是一方首领，还有的人以前的手下有几十万人，这一下到了这里就成了连长，这不是埋汰人吗？可是让安岩失望的是，没有一个人站出来反对，但越是这样，安岩越感觉到不对劲。他观察着柳辛岩，但是这个柳老大一直面带微笑，没有表现出半点其他神色，让人难以猜度。

　　事情就这样定了下来，这些首领带着的都是他们原来自己的士兵，允许他们挑选三个异能者作为保镖。其他异能者都统一管理，经过简单的测试之后打散了重新编制。

　　这里的事情还没有忙完，嫦娥又报告了另外的麻烦事，“有一群几万的变异猴子正在想着济州基地的方向移动，看他们的样子很像是以前提到过的候族。”

　　在嫦娥给的画面上，安岩看到了那些候族，的确是，这些家伙在干枯的大树上纵跃如飞，在缩小的地图上有着一个嫦娥画好的线，那些候族经过的地方正好在济州基地。


第五百二十五章候族来袭

　　“看他们的方向很可能是冲着我们来的，难道是想报仇？可是事情过了这么久，他们怎么现在才过来？不过这些家伙的实力当真不容小觑啊！”安岩看着图画上面的候族有点担心，“这场战斗一定不能发生在我们基地，在这里进行阻击，将一半的智能机器人调过来，还有我们的战斗飞艇，无人战机，这一次要让他们有来无回！”

　　众人看着候族，他们的速度就像是飞行一样，碰到这样的敌人任谁都会头疼，他们身体健壮、牙尖爪利，每一个都差不多有六星级的实力，会和起来是一股很强大的势力。

　　“猛哥，智能机器人应该可以对付他们，但是消耗也一定很大，全力战斗下来需要消耗五级能晶十万颗，而且杀敌一万自损八千，恐怕我们的机器人也会有损失，唉，这场仗最好不要打！”欧阳涛感叹的说道，他知道这些能晶都是安岩拿出来的，可是最近总司令并没有怎么增添智能机器人，他猜测可能是能晶不足了。

　　这个能晶的问题安岩当然知道，每一发炮弹打出去的都是能晶啊！安岩当然心疼，不过战斗中该使用他一点都不吝啬，不会让战士们用血肉之躯去填补。他的资金花的差不多了，大多是用在了能晶的收购上，总算暗黑大世界广大无边，他的这些收购没有引起能晶的价格大幅上涨，但安岩现在也无力购买了。

　　“这个的确是个问题，所以我们更应该要一场大战，以战养战！那些变异兽的皮毛都是好东西，我能够把它们其中的能量凝聚成为能晶，这些能晶都不是凭空得来的！”安岩终于对手下的一些重要人物交代了一些事情。

　　他的话让欧阳涛和几个副师长和团长都很惊讶，一直以来他们都知道总司令很神秘、很强大，身上充满了神秘色彩，能够拿出许多神奇的东西来，他们一直都在猜测，认为总司令有一种特殊的能力，现在得到了证实。惊讶只是他们的本能反应，接着就是兴奋，总司令对他们说这些代表着什么，这代表着信任啊！看张亮、楚寒梅等几个司令，他们明显早就知道了，现在欧阳涛他们得到了和司令们一样的信任，怎么能够不让他们兴奋莫名呢？

　　看着几个手下安岩十分满意，王威临、陈安洋、李泽雯、易刚四个副师长，还有蒋露、阿勇、纪皓然、曹剑、黑铁塔、梁思悟这些安岩的弟子都是团长，还有后来加入的苏建、江枫和张亮他们的弟子作为团长，这些人都经过了长时间的考验，已经得到了认可，所以安岩让他们明白一些机密，这样更能够让他们产生归属感。

　　突然安岩想到一个好主意，“各位，如果我们将那些候族引到了鸟人通道那里又怎么样呢？”

　　“你是说祸水东引？”张亮眼睛亮了。

　　“坐山观虎斗？”

　　“鹬蚌相争渔翁得利！”

　　几个人先后叫了出来，他们相视一笑，众人的心情不再那么压抑。但是那只是一个初步设想，其中还有许多关碍的地方，比如如何将那些候族引到鸟人那里去，他们不去怎么办，就算是去了，在那里发现情况不对而逃走怎么办？这些问题都需要仔细斟酌，并不是说有了大致的方向就可以高枕无忧了。

　　所有人都看着安岩，要等着他继续说，只是安岩也是一时起意，并没有具体的办法，他双手一摊，“大家不要看我，都来想想办法吧！”

　　说起来安岩更像是一个战阵冲杀的将领而不是运筹帷幄的军师，他也不将自己看做一个大智慧的智者，有了事情总是会找到大家商量一下。这样大家都开动脑筋，形成了一个良好的民主氛围，有利于发挥集体力量。

　　“要引诱候族首先要知道他们喜欢什么，这样才能够有针对性！根据总司令上次抓获的那个候族看来，他们喜欢的是人类的血肉，这样我们要讨论的是让什么人作为诱饵。”欧阳涛分析说道，这个问题其实很尖锐，那些候族数量众多，主要是速度太快，作为诱饵的危险性非常大。

　　“这个么。”众人沉吟起来，有人提议说，“不如让那些新加入的人去，反正他们刚刚加入，还不算是我们的自己人。”

　　“嗯，这个方法虽然有点残忍，不过为了大局，也不失为一个好办法。”欧阳涛要将利益最大化，他要为整个基地考虑，这时候的他看起来有些冷血。

　　有些人同意，当然也有许多人反对，蒋露首先表态，“不行，那些人大部分都是普通人，让他们去还不是送死吗？我看还是让我们这些异能战士去才好，这样即使发生了什么事也可以逃走。”

　　她这么一说，让其他几个提议的人有点惭愧，“我们可不是害怕危险，只是为了我们的异能战士考虑，每一个异能战士都来之不易，我们只是要将利益最大化，尽量减少损失罢了。”

　　“好了。”安岩摆手制止了他们的争吵，“就让我亲自带领异能战士们去吧，有了战斗飞艇的接应，应该没有什么问题。不过为了能够将那些候族都吸引过去，我们参加的数量必须足够多，事先要做好万全的准备。”

　　接着就各方面的问题他们展开了各种探讨，研究着每一个细节，争取没有漏洞。接着一道道命令下达，许多智能机器人和战斗飞艇都开始行动起来，为了即将到来的大战做好了准备。

　　这一切其他人都没有发现，他们都只是以为这是基地的正常活动，因为基地现在正在大兴土木，各种调动上十分频繁，但是街道上的智能机器人不少反增，看起来还有大量的智能机器人在待命。这当然是一种假象，现在的基地已经成了一个空壳，大量的智能机器人都派了出去，不是执行灭猴行动就是在建设神殿和基地，大半的异能战士也被调走，基地里面的留下的最多的是精英战士。按说精英战士对于异能者来说什么都不是，可是在他们装备了各种高科技的枪械之后就不一样了，每一个战士对于异能者来说都是很大的威胁。这是安岩敢于离开的原因，当然这里他还留下了张彼空来坐镇，有张彼空在，相信那些投奔来的家伙难以泛起浪花来。

　　安岩现在面临前所未有的困境，内部不稳，外面有空间通道高悬，还有变异兽和变异昆虫的威胁，现在又有如此多的候族袭来，安岩没有忘记，那些候族还提到过什么真血族和暴走族，他感觉自己有点分身乏术。要建立神殿，要建造新的基地，要制造更多的智能机器人，要想办法对抗这些异空间通道，要应付那些候族……事情要一件一件做，建立神殿和新的基地，以及制作智能机器人这些都交给嫦娥做就好，安岩需要做的其实并不多，他看着光屏上面的景色，感叹幸亏有了嫦娥这个超级光脑，让他省了多少心啊！

　　“现在的鸟人通道已经升高到了千米高空，我们的战斗飞艇要经过也得小心翼翼，万一被里面的鸟人发现了就十分的危险。如果能够干掉里面的鸟人就太好了，为死去的战士们报仇！”蒋露有些悲伤的说，她是飞艇作战团的团长，最痛恨的就是鸟人了。

　　“放心吧大师姐，不久就让我来给你报仇雪恨，看我们的大炮是如何将那些鸟人都轰成碎片的。”纪皓然拍着胸脯说道，他现在掌握着大量的智能大炮，现在还是炮兵团团长，不过他这个团长都快要赶得上别人的师长了。因为炮兵团的异能者虽然不多，可是架不住那些智能大炮多啊，只要他一声令下，那些大炮就会自己开炮，校准什么的全部自动化，自己能跑能跳，这个团长的分量当然很重了。

　　旁边的林木芯也点头说道，“师姐不用难过，我们这次去就将那些长着翅膀的鸟人都消灭，不要忘了我们还带着秘密武器呢~”

　　说道这个秘密武器，这还是嫦娥最近才仿制成功的武器，被命名做重力炸弹，能够瞬间制造一个二十米方圆的重力场，那二十米方圆的所有东西都会向着中心收缩，瞬间凝结成为一个密度大的夸张的圆球，无论是金属还是空气都会被瞬间压缩。重力炸弹威力非凡，用来对付强力的敌人是一个很好的武器，只是制造它的要求严格，现在只有一百多颗，还不能大范围的使用。

　　蒋露他们对于这次的战争并没有太大的担心，即使是正面战斗他们也没有输的可能，但是安岩还是告诫他们说道，“你们不要大意，这种候族实力十分强悍，何况还有鸟人，我们这其实是在玩火，弄不好就会将自己给烧掉。”

　　“是，总司令！”他们都点头说道。

　　“不过，老师，我们都相信您是最强的，在您的带领下我们不会失败，大家说是吧”，纪皓然说。

　　“是啊，老师是最强的！”

　　安岩一笑，伸手在纪皓然脑袋上弹了一下，“你小子少来拍我马屁，到时候都小心点，如果事情不可为就立刻逃走，我不想失去你们任何一个。”

　　众人点头，不过心里却打定了主意，一定会完成老师布置的任务。光屏上那些候族正在快速移动，因为速度太快，让人只是看到一个个影子，其实纪皓然他们心里并不像说的那样没有压力。


第五百二十六章一石二鸟

　　千月姬当然也被安岩带着来了，她心里面十分矛盾，一方面不愿意参加这么危险的活动，而另一方面却又想要表现自己的作用。还好安岩给她安排的任务比较轻松，只要待在飞艇上指挥她的傀儡兽就行了，不用深入险地。千月姬面色平静，静静地坐在那里就像是一副美图，可是心里却在不停计划着，要不要趁机脱离安岩的控制呢？这对于她是一个千载难逢的好机会，错过了这一次不知道还会要等到什么时候。安岩他们的力量太强大了，很难有这样倾巢而出的事情，在飞艇上一共没有几个人，到战斗打响，她就可以控制上面的人，让他们来对付上面的智能机器人，况且她还偷偷控制了一个小型的七星级变异兽，到时候这个飞艇就是她的了……

　　正当千月姬心里不断计算的时候，安岩说道，“你要自己小心，所有飞艇都是嫦娥控制的，如果被发生意外可是会启！”

　　说着安岩在千月姬光滑的脸蛋上摸了一把，然后传送到了外面，千月姬脸色铁青，她刚刚太大意了，忘记了这里已经实现了全部智能化，她的能力对付生物厉害的紧，但是对于机器人却没有半点用处。现在的飞艇上一定到处都被监视着，只要她有什么不妥的举动，恐怕这里真的会自爆！千月姬检查了一下，这个飞艇上面只有她和几个她的几个侍女，其他人都下去作战了。

　　“可恶，可恶！”

　　千月姬大叫，愤恨的神色将她绝美的面容破坏的不成样子。

　　现在所有的大军已经布置完毕，智能机器人埋伏在鸟人通道不远处，如果那些候族不上当，智能机器人就会拦住他们，那时候高空之上的战斗飞艇也会参加战斗。而安岩带着的异能战队一共八万多人，参加诱饵行动的有一万人左右，剩下的异能战士和华门弟子则作为后备力量，准备应付意外事件。

　　这次安岩下定了决心，要一举将那些候族和鸟人消灭干净，解除心头大患。那些新投奔来的异能者也被安岩编入了诱饵战队，他们大概有一千多人，占到了十分之一的数量，安岩不怕他们搞什么幺蛾子，前面有候族和鸟人，后面有智能机器人，他们除了奋力战斗还能够怎么样？的确，那些人看到了安岩他们的强大能量都收起来小心思，他们这些人一共才一千多人，可是看安岩这里异能战士即将达到十万了，这根本就不能相比嘛！

　　智能机器人全部静静地等待着，相当于它们，那些异能战士就有些纷乱了，他们知道即将有一场大战，心中又是兴奋又是忐忑，虽然因为纪律不敢大声说话，可是身子却东摇西摆。

　　“镇定！谁耽误了总司令的大计我就拔了他的皮！”左豪冷冽的声音响起，他一直战斗在第一线，现在已经达到了八星级的水准，而且身为监察部部长，威势惊人，这些异能战士都脖子一缩，老老实实的等待起来。

　　“来了！”

　　安岩看到光屏上面的那些候族，他们离这里只有几公里远了，转眼即到，立刻让战士们从掩体之中跳出来，挡住了那些候族的去路。所有人都有些紧张，看着远处树枝摇动，一个个两三米高的大猴子在上面跳跃如飞。不过到此为止了，在这里他们已经将所有的树木砍倒，那些猴子再也不能借助树木快速移动。

　　那些候族在树上停了下来，距离安岩他们这里有几百米，一棵棵大树上挂满了那些大猴子，看起来密密麻麻的，景象有点吓人。它们看起来数量众多，其实却只是先锋部队，这些候族十分焦躁的吱吱乱叫，接着安岩听到了一种次声波。安岩知道这些大猴子在向着后面通报情况，不要看它们长得像是猴子，它们的智力却很高，并不是低智商的动物。这些候族依靠脑波交流，不用说出来自然就明白同伴的意思，所以它们的大嘴只是用来吃东西和发泄，比如现在的大喊大叫。

　　“想要等到大部队到来吗？呵呵，恐怕你们要失望了！”

　　安岩举起手来，后面的异能战士们立刻大喝一声，手里的闪电、火雨等等向着那些大猴子攻击过去，同时一些近战的战士们则马上快速闪动，向着候族那里冲过去。那些大猴子身在树上，正好成了远程攻击的靶子，而且它们因为停止的比较匆忙，所以很多都到了树林的边缘，挂在树上就像是一个个大香蕉一样，成了最好的靶子，随便扔过去一个闪电就能够电到一片。

　　吱吱乱叫声中，那些大猴子许多都从树上掉了下去，不过并没有摔死，它们本身的身体素质强悍再加上下面有众多的肉垫保护，都没有什么大碍，只是被砸到的大猴子愤怒的嘶吼着。或许一两道攻击对于它们没有大碍，但是在这里埋伏的却有一万多人，远程攻击的有一半人左右，整个夜空都被那些能量给照亮了。很快就像是剥皮一样，猴子树就瘦了一圈，地上掉了一层大猴子，这些猴子有的受了重伤，有的只是轻伤，大部分都爬了起来，不过接着它们就被赶到这里的异能战士们放倒了。近战的异能战士们每一个都全副武装，趁着这些大猴子被打懵了一通乱砍。十几分钟后他们就立刻后退，不管是不是还有大猴子没有被消灭。

　　这一轮狂风暴雨一样的攻击取得了很大的战果，好几百只大猴子被消灭，在后面的援军到来之前安岩他们就停手了，然后开始后撤。

　　从光屏上面看到那些后来的大猴子和前面的先锋军进行了简短的交流，然后就气势汹汹的向着安岩他们这里冲过来。不过因为前面的大树被安岩他们清理了，所以那些大猴子不得不跳到了地上行动，这样它们四肢着地速度没有树上那么恐怖，但是相对于人类的速度来说却要快了许多。

　　安岩他们选择战斗的地点离鸟人的地盘有一公里左右，太近了害怕被鸟人提前察觉，离得远了就难以短时间到达，现在正好，等到那些候族追上来，安岩他们已经快要到了鸟人的地方。

　　“快反小队出动，去将那些鸟人引出来一部分！”安岩吩咐说道。

　　顿时由速度异能者组成的一支500人的战队出发了，他们的速度飞快，转眼就到了鸟人通道里面，转眼间有跑了出来，后面的天空跟着一圈灰色羽毛的羽魔。在靠近鸟人通道的这几百米树木没有被砍伐，安岩害怕被鸟人们发现。所以后面追着的候族们惊喜地发现它们又可以上树了，这个消息立刻传到了后面。让那些有些犹豫的候族都加快了速度，它们害怕其他同类将那些黄羊都给吃掉了，个个都卯足了劲的向前跑。

　　现在安岩他们就像是老鼠一样，没命的飞奔，不过安岩和楚寒梅他们几个当然就像是闲庭信步一样了。

　　“猛哥，怎么不让兄弟们多杀几个再回来，都还没有杀过瘾呢？”张亮抱怨说道。

　　安岩嘿嘿一笑，“老张啊，现在的不杀是为了以后能够多杀！”

　　“啥子？”张亮骑在一只僵尸犬身上，闻言扭头问道。

　　“哈哈，猛哥说你是傻子，这都不知道！”楚寒梅也很轻松，笑嘻嘻地说道。她的坐骑是一只变异兔，既漂亮速度又快，不过没有什么攻击力，擅长逃跑。

　　“我想猛哥是为了让那些候族轻视我们吧！”曾可柔说道。

　　“示敌以弱，诱敌深入！”众人心里生出这个念头。

　　安岩笑着点头，脚下的小黄奔行平稳，现在的小黄也有九星级的水准了，那些能晶不知道被它祸害了多少，变异动物就是有这么一个好处，能晶吸收比人类容易多了。

　　“那些候族智力很高，如果我们表现的太强势，那么它们可能会绕道，或者采取其他的方式，现在我们看起来并不强大，数量还不少，它们肯定会追上来！之后会发生什么，你们就自己看吧！”

　　很快张亮他们就知道了，因为他们现在在树林里面奔跑，树上的候族速度飞快，很快就追上了安岩他们，但是因为知道下面的这些人并不是没有还手之力，它们并没有立刻攻击，而是保持着速度，要等着后面的同类上来一起攻击。可是这时候那些羽魔也飞了过来，它们的速度更快，追着那些速度异能者就进了森林。这样安岩这一方，快反小队、候族和羽魔，他们很快就汇集到了一块。

　　羽魔是异空间生物，对于他们来说所有的非羽魔都是敌人，那些候族自然也是。所以他们毫不犹豫的对着离他们最近的候族动手了，（候族在树上，当然离羽魔比较接近）十字剑光芒闪动，以速度见长的那些候族就抛洒着鲜血从树上掉了下去，这一下可是死的不能再死了。这些羽魔下手可不会留情，不像刚刚的异能战士们都留了手，那些候族在一交手的时候就遭受了重大损失。残肢碎片像是雨点一样掉了下去，让安岩他们不得不慌忙躲避，他们可不想被弄得一身腥血。

　　那些候族被这些突如其来的羽魔打击的发了狂，吱吱叫着向着那些羽魔攻击过去，它们虽然不会飞，但是在树林间纵跃如飞和飞行差不多了，有些羽魔被那些候族扑中，立刻就丧失了平衡，接着被几个候族连续扑上去，再也保持不了飞行翻着滚撞到了树上，或者直接掉了下去。


第五百二十七章鸟候大战

　　羽魔可以飞行，只是他们要攻击快反战队所以飞行的高度很低，让那些快速推进的候族有了用武之地。从空间通道里出来的羽魔只有一两千，可是候族却是大部队都来了，在局部战役上当然是候族占先。从空中掉到了地上的羽魔就像是上了岸的鱼，很快就在候族的攻击下被撕碎，引得大量的大猴子分食，一只羽魔在两三分钟内就会被吃光。

　　“好吃，太好吃了，比黄羊好吃多了，这些飞羊是最好的食物！”

　　许多的候族都用脑波交流着，一个个变得兴奋而激动，他们很长时间没有吃到这么美味的食物了，很多时候不得不饿着肚子四处狩猎。

　　“追，食物，我们要更多的食物！”

　　这些候族将脑波四处发送，他们很快就达成了一致意见，向着那些逃走的羽魔追过去。安岩他们还没有走远，可是那些候族就像是没有看见他们一样，只是向着羽魔的方向猛追。

　　“这，这是怎么回事？”不仅老张，就是安岩也纳闷了。

　　“这些候族明显看到了我们，这么多的人再看不到就说不过去了，他们不过来，只能说明那些鸟人更吸引他们。呵呵，没有想到不用我们再做什么，他们就主动上去了，这样正好，我们就在这里观看好了！”曾可柔淡淡的说道。

　　“我看我们还是退得远一点好了，免得打扰了他们！”欧阳涛建议说。

　　安岩让大部队后退了千米左右，只有他们几个司令留在这里观察战局，他们好在最合适的时机出手。

　　候族就像是蚂蚁一样，形成了一条灰色的河流，向着鸟人的领地不断进发。在那些鸟人的领地里面爆发了惨烈的战斗，因为鸟人领地比较特殊，里面的植物都重新焕发了生机，所以对于候族来说森林的环境对于他们很有利。但是鸟人在这里是主场作战，他们的数量很多，和候族纠缠在一起。

　　一只深灰色羽魔一剑将一个流着口水的大猴子刺了个对穿，然后十字剑轻甩，将那个大猴子甩开，他的十字剑上面滴血不沾，快速从树冠飞过。一只大猴子突然跳起来扑向这个羽魔，不过他早有防备，翅膀一扇已经躲开了扑击，只是他没有想到一个绳套却突然套在了他的脖子上，还没有等他将绳套割断，一股大力就传了过去，那羽魔扑棱棱的被拉了下去。咚的一声撞击在大树树干上，将树干撞了一个大洞，半截身子插在树干里面，一只大猴子突然扑到了那羽魔身上，手里的漆黑长矛扑哧刺穿了那羽魔的后背将他钉在了树干上。这个大猴子双手用力将羽魔的两个翅膀生生撕掉，被卡在树身里面的羽魔悲剧地颤抖着，接着就被好几个大猴子给分着吃掉了。

　　因为候族都在树上活动，让羽魔们不好下手，那些树枝和树叶会成为他们的阻碍。许多羽魔都飞了起来，在天空盘旋，寻找着下手的机会。而候族们则在树上不断跳跃，有的扔出了手里的长矛，许多羽魔都被长矛刺中，从空中掉了下去，接着就被那些大猴子一拥而上，当做了可口的美味。

　　这次候族倾巢而出，他们发现了大型的人类聚集地，也就是济州基地，这当然是因为当初的侯十四逃走之后报告的了。只是因为他们和济州基地距离有点远，大举进攻的话，可能会碰到其他的危险。但现在食物稀少，候族面临着灭族之祸，他们附近的所有变异兽和活死人还有人类都被他们给吃光了，再也没有果腹的东西。这样候族组长才决定千里奔袭，他们候族每一个都是强大的战士，进化的速度很快，现在的候族普遍实力都在六星级以上，所以候族族长才胆敢全族进攻。

　　现在他们找到了更好的食物，族长盯着上面的那些羽魔，这些长翅膀的家伙很不好对付，普遍实力要高于候族，不过那有什么关系，在树林中他们候族就是独一无二的王族。空中并不是安全的所在，族长冷冷一笑，脑波散发出去，所有的候族都举起了长矛，目标对准了空中的羽魔。

　　“放！”

　　随着族长的命令，十几万候族立刻将手里的长矛投掷上去。这些候族实力强悍，臂力超群，漆黑中带着点点星光的长矛就像是闪电一样向着空中飞去。那些羽魔的速度的确让人惊叹，可现在的问题是天空已经密密麻麻的全都是那些羽魔，他们覆盖了天空，成了立体式的密集空间，从四百米往上，一直到了千米的顶部都是那些羽魔的身形，随便一只长矛都能够刺中目标。再快的速度也不能保证他们可以躲闪过去，总有羽魔会中招。所以当无边的长矛之雨过后，就是无边的羽魔雨点般落下，空中无数的羽毛飞舞，到处都是喷洒的鲜血，一个个羽魔扑棱着掉了下来。

　　下面无数的候族仰头向天，长大了嘴巴接住掉落的鲜血，他们每一个的眼睛里都露出嗜血兴奋的光芒，嗷嗷叫着将落下来的羽魔抓住，然后就大嘴咬过去。有的羽魔只是翅膀受伤，那些心急的候族立刻就被他们刺穿了脑袋，不过只要落了下来他们的命运就注定了，只是能够拉两个垫背的而已。

　　大地上处处绽开了血红的花朵，一片咀嚼的声音响起，候族们开始了他们难得的盛宴。

　　候族族长是一个身高三米半的大猴子，他看起来并不特别强壮，只是手里拿着一支一米多长的紫红色短杖，短杖的顶端是一个碗口大的暗魔石，看起来十分怪异，主要是那暗魔石太大了，很不协调。不过那候族族长却十分满意，裂开了吓人的大嘴，一只爪子抚摸着那个暗魔石，里面流动着星星一样的光点，带给他无比强大的感觉。现在族长的手里抓着一个黑色羽魔，这个羽魔是十几个候族精英一起动手干掉的，死的和憋屈。候族族长一手抓起那黑羽羽魔，大嘴狠狠的咬过去，在那羽魔的脖子上用力的吸允着甜美的鲜血，一种强大的力量从候族族长的身体里升起，让他十分满意这个长着羽毛的怪物。

　　正是依靠不断的猎杀变异兽候族才能够成长的如此快速，每一个候族都十分珍惜他们的猎物，因为那是他们不断变强的关键。

　　从侯一到侯十都护卫在候族族长身边，他们也都抓着一个羽魔大吃，一边警惕地观察着上面的羽毛怪物，防止他们突袭。十几个候族长老分部在四处，各自带领着一大队候族，他们就相当于人类之中的将军，位高权重，仅次于族长。

　　“这些东西还真的十分难缠啊！”张亮看着那些密密麻麻的候族有些感叹。

　　“不是说他们只有五万左右吗，怎么一下子多了将近一倍？”楚寒梅问嫦娥说。

　　“五万只是一个大概数字，他们运动的太快，难以计算清楚。现在静止下来，所以这时候的数字才比较准确。”嫦娥的声音通过他们几个的耳机贴膜传到了几个人的耳内。

　　“呵呵，原来嫦娥也有弄错的时候！”

　　对于楚寒梅的玩笑嫦娥只是笑了笑，“另外我发现在那些树林下面还有许多生物在移动，因为受到了异空间能量的影响，拍摄效果不是很好。现在蚊子卫星正在飞下去，要近距离拍摄。”

　　“哦，还有大量的生物移动？”安岩很感兴趣，看着前面的光屏，那些移动的生物似乎是追着候族过来的，“事情越来越有趣了，那么我们就作为一个渔翁静静的等待吧！”

　　“哈哈，我也喜欢当做渔翁的感觉。”巴图舔了舔嘴唇，他压抑住自己的战斗欲望，等待着收获的时候。

　　曾可柔和萧雨熏她们看着那些候族进食，都有一种恶心的感觉，从感情上讲，她们更偏向于羽魔，至少那些鸟人长得和人类有点像，而候族就是纯粹的恐怖怪物。不过她们知道，无论是羽魔还是候族都是人类的敌人，现在他们互相攻击是最好的接过了。

　　“幸好我们没有和这些候族硬战，看他们就像是训练有素的军队一样，即使我们能够战胜他们也一定会实力大损啊！”萧雨熏不再看那些恶心的场面，想要转移一下自己的注意力。

　　安岩他们都承认这些候族的确是令行禁止，不过安岩知道，那是因为所有的候族都会脑波传讯，候族的族长可以通过这个来控制所有的候族，所以他们就像是一个握紧的拳头，能够集中打击一处。不过即使如此，那些羽魔也不会这样认输的，就在那些候族用餐的时候，几个半黑半白翅膀的羽魔同时惊叫一声，羽魔们开始了反攻。

　　羽魔们的反击是凌厉的，他们就像是一个个闪电一样，组成了一波接一波的攻势。两千羽魔同时冲击而下，迅疾如电的在下面的树枝间猛然掠过，手里的十字剑闪电一样的划过，许多来不及反应的候族脑袋立刻冲天而起，手里还抓着一个羽魔的半截身体就从树上掉了下去。羽魔飞行带起了漫天的飘飞树叶，还有大量喷洒的鲜血，不管有没有一击得手，他们都不再停留，向着前方飞去。而另一波羽魔则继续刚才的动作，锋利的十字剑在超绝的速度下变得凶猛无比，即使有些候族举起长矛抵挡也被巨大的力量击飞，或者长矛被削断，身子也断成了两截。

　　有组织的羽魔就像是海浪一样，不断冲刷着那些候族，即使有些羽魔被绳套拉了下去，或者被猴子抓住了翅膀干掉，其他的羽魔也没有片刻的停留，将他们的速度优势发挥的淋漓尽致。闪电一样的冲击波让候族难以组织起大规模的反击，这些候族陷入了各自为战的境地，他们每一个都感受到了巨大的威胁，总是有羽魔闪电一样的经过他们身边，不知道什么时候就会有利剑刺破他们的胸膛。


第五百二十八章真血族加入

　　羽魔的反攻十分犀利，他们就像是梳子一样，一遍遍地在林木间梳理，一个个候族成了残破的尸体。候族很不适应羽魔的这种打法，羽魔们形成了十几个梯队，每一个梯队都有几千的羽魔，这些梯队接连不停的俯冲然后升高，再俯冲再升高。而候族却遭受了重大损失，毕竟在速度和实力上候族差了一筹，只不过候族的数量占优，现在还能够撑得住。

　　“拿好自己的武器，第一、第二、第三长老及所属，迎击下面的羽毛怪，其他长老三个一组，立刻准备接下来的战斗。羽毛怪来了，第一组预备，放！”

　　候族族长简直气的要吐血，他发现情势转眼间就逆转了，不得不想办法扭转战局。对付速度奇快的羽毛怪，他们只能使用长矛投掷，形成了大范围的面积攻击，这样才能够遏制羽魔的速度优势。

　　实际情况也是如此，这一波的羽魔遭到了无情的打击，那些候族尽管因为攻击而露出了破绽，有许多候族因此被杀掉，但是羽魔也被干掉了好几百。地上到处都是羽魔和候族的尸体，他们现在都顾不得处理，杀死敌人才是他们最迫切要做的事情。

　　每一次接触战斗，双方都会损失几百、上千的数量，不过很快候族就再次陷入尴尬的境地。因为他们的武器都扎在了尸体上，或者飞到了远处，现在有武器的候族不到一成，剩下的候族不得不冒险去捡起他们的武器。而空中的羽魔当然不会给他们这个机会，反而趁机加大了攻击频率，一时间候族的惨叫不绝于耳。没有武器的候族更加不是羽魔的对手。

　　“你们在这里等着，我去看看情况”，安岩说着利用传送到了鸟人空间外面。

　　身子迅速闪动，安岩进入了双方的战场，他当然不是去给任何一方帮忙的，而是来渔翁得利。许多羽魔和候族掉在了地上却并没有死，还有那些死掉的家伙，那些都是晶币啊，安岩当然不想放弃。

　　为了不引起双方的注意，安岩进行了化妆，他身上披着一件候族皮毛制作的大衣，从外面看安岩就像是一个小一号的候族。他微弯着身子，在地上迅速前进，路上经过的尸体都使用了剥皮技能，如果是未死的羽魔，则一脚过去将对方踢爆了脑袋，而那些候族则放过了，他的行为看起来像是一个正常的候族，只是现在大敌当前，其他候族没有这个心情来对付那些注定死亡的羽魔。

　　这时候安岩发现了他的剥皮技能的变化，原来在这里他的剥皮技能还是能够使用，只是范围却缩小到了周围一米，再也不能够大范围的收拾物资了。安岩快速的移动，地上铺着一层的尸体，安岩不用费人和力气就可以吸收大量的魂能，并且剥皮技能也不断的收获着。大部分候族都在努力迎击羽魔，他们没有时间理会安岩这个瘦弱的同类，不过那些羽魔就不一样了，他们的冲锋可不管对手是强是弱。安岩为了不暴露，只能快速躲开，好在羽魔一掠而过，不会盯着他不放。

　　安岩就像是一个捡拾垃圾的流浪汉一样，身上到处都是肮脏的血污，在一堆堆垃圾中不断走动着。当安岩将这里大半的部分都走过的时候，他的奇怪表现被候族族长发现了，对于这个不听从号令的族人，候族族长自然十分气愤，他要狠狠的处罚这个胆大包天的家伙。但是当他发出脑波联系后，却发现那个生物根本就不是他的同族，他们同族的脑波是一致的，这么说一定是有其他生物混了进来！

　　安岩正在快速的收获着，突然他感觉到了不对，那些候族成员都将脑袋转向了他的方向，安岩知道他被发现了。候族战士们发出了怒吼，护卫着族长的十几个精英候族分出来几个向着安岩这里扑过来。不过安岩并不想和他们冲突，现在的候族在和羽魔的战斗中落了下风，他要的是平衡，希望候族能够再强大一些，而不是削弱他们。所以安岩开始了突围，那些围攻他的候族在安岩看来不值一提，他猛烈的撞击过去，就将对方撞飞。空中的羽魔可不管下面发生了什么，他们依旧发动着潮水一样的攻击，安岩和那些围攻他的候族也在被攻击的行列。

　　在这个地方安岩不能传送，不过依靠他的速度也足够了，很快就将那些候族甩掉，随手杀掉了十几只羽魔，那样从羽魔的领地空间出来，然后传送到了张亮他们那里。

　　“收获如何？”楚寒梅问道。

　　安岩嘿嘿一笑，将那沾满了鲜血的外套扔掉，身上怒气涌动，把血腥味彻底消灭，然后对他们说，“当然不错了，这些家伙最少都是六星级的，就这么短的时间我就升级到了60级。现在每一级之间都会有一个大的飞跃，整体实力会得到极大提升，不过里面打生打死的，不容易混进去。我想，等到他们分出胜负的时候，就是我们大收获的时候了！”

　　安岩的话让每一个人都激动起来，宇级之下都是一个能量积累的过程，不同级别的能量差别很大，就像是四十九级和五十级，不要看只是差了一级，可是他们之间代表的能量差距却是50％左右。如果能够一下子升了好几级，那么就代表他们的实力提高了几倍，当然要值得期待。

　　巴图乐了，“如果是这样的话，再等一天我也没有意见！”

　　“恐怕等不了一天了，依照这样的速度，用不了多久他们双方就要死光了！”张亮指着里面的战斗说。

　　安岩只是一个小插曲，真正的旋律还是两族之间的战斗。受到了巨大损伤的候族族长再也不能保持旁观，他的短杖指向天空，从短杖里面不断射击出来一股股淡淡的射线，那是安岩领教过的麻痹射线。不过在族长的手里用出来，麻痹射线的速度快了好几倍，即使是鸟人也难以躲开。候族族长选择的都是那些实力强大的黑羽羽魔，他的攻击不会直接伤害羽魔，但是被击中的羽魔却因为身体麻痹而从空中掉下来，接着就被无数的候族分尸。短短时间就有七八个黑羽羽魔被干掉，黑白羽翅的羽魔注意到了这里的情况，开始集结高段力量想要先干掉这些碍事的低等生命。

　　终于开始了强者之间的较量，不过黑白羽翅的羽魔并没有亲自上场，只是挥手间为他的战士们加持了一层旋转不休的黑色光罩，这黑白羽翅的羽魔竟然也有群体增益法术。

　　所有的羽魔身上都带上了黑色的光罩，他们气势如虹，向着下面的候族俯冲过去，誓要将这些低等生物全部杀掉。下面的候族也看到了族长和长老们的出手，个个兴奋无比，吱吱大叫着拍打胸膛，对着俯冲过来的羽魔发动了拼死反击。

　　候族的数量虽然多，可是羽魔却拥有空间通道，从里面不断有羽魔飞出来，然后加入了战斗。战斗向着不利于候族的方向发展，虽然候族奋勇作战，然而还是露出了颓势。

　　候族开始慢慢集结，看动向似乎要撤出这一场战斗。这并不奇怪，本来以为是大餐，却没有想到自己变成了别人的大餐，候族的族长当然不会愚蠢的死战到底。

　　不过这时候嫦娥报告的那些生物到了这里，那些东西体型较小，就像是八九岁的儿童一般大，全身血红，背后的翅膀也是血红的颜色，嘴里露出两个小巧的犬牙，身上到处都是黑色的螺旋。这些东西快速的进入了鸟人领地，让候族和羽魔都愣住了。

　　“真血族！”

　　候族族长十分吃惊，没有想到在这里见到了这些嗜血的家伙，立即用脑波联络真血族的族长，“老朋友，我们需要你们的帮助，作为回报，这里的战利品你们可以得到一半。”

　　“不不，我们还是和以前一样，谁猎到的就是谁的！”真血族族长说，他是一个大蝙蝠一样的家伙，不过浑身爬满了粗大的管道，丑陋而充满了力量感。

　　这些真血族的家伙一进来就飞散开来，对着地上那些还没有死掉的羽魔就扑上去，他们的尖牙刺入羽魔的脖子，那些羽魔就以肉眼可见的速度干瘪下去，全身的能量精华都被他们吸干了。不仅是那些羽魔，就是候族也没有放过，那些还没有死掉的候族成了这些真血族的食物。

　　“快让你的爪牙们停止侵害我的子民！”候族族长咆哮着。

　　真血族的族长凌空而立，一道意念波动过去，所有的蝙蝠人都确定了他们的敌人，就是那些长着翅膀的鸟人，而候族则是暂时的盟友，互不侵犯。这些真血族牙尖爪利，虽然个头小，但是力量奇大，而且他们有翅膀，能够飞行，对付羽魔更加方便。

　　真血族和候族以前就打过交道，所以他们很快就结成了同盟，共同对付那些羽魔。有了这些会飞的真血族加入，羽魔们的攻势立即受到了影响，真血族的那些小东西悍不畏死的扑过去，将一只只羽魔抱住，接着就将獠牙刺入羽魔身体里面。即使这些真血族的家伙被十字剑刺中也满不在乎，只要他们咬中了羽魔，身上的伤口就马上恢复。

　　“没有想到世界上还有这种生物，他们就和吸血鬼差不多，身体强悍无比，被砍成了两段竟然还能够坚持战斗！”

　　“幸好他们不是不死之身，砍掉了脑袋就死亡，只是不知道是不是害怕十字架和圣水。”

　　“哈哈，不要说笑了，这些东西可不是幻想中的那些吸血鬼，什么圣水那一套对他们没有任何效果。他们的弱点除了脑袋就是翅膀了，战斗的时候要注意这一点。我很高兴看到这些家伙的加入，这会让这场战斗更加精彩！”安岩镇定的说道。


第五百二十九章全体进化

　　战斗持续了五个小时，现在的鸟人领地里面已经是血流成河，无数的鸟人和候族尸体堆积，那些真血族的家伙死亡的时候喷溅的鲜血格外的多，似乎他们全身都是鲜血构成一样。在真血族和候族的合力下，那些羽魔大部分被杀掉，只剩下实力最强的黑白羽魔和十几个黑羽羽魔，其他的羽魔都被杀光了。空间通道里面虽然有源源不断的羽魔飞出来，可是却根本不够真血族和候族杀戮的。

　　现在候族的长老以及侯一到侯十都聚集在一起，真血族的族长也带领着一票手下，他们正在和上面的羽魔们对峙。接着候族族长一声令下，剩余的两万左右的候族立刻扔出长矛，向着空中攻击，而候族的族长和长老们都发射出麻痹射线。一轮攻击过后黑羽羽魔只剩下两个了，而那掉下去的黑羽羽魔当然在空中就被真血族的蝙蝠人给吸干了。

　　接着就是真血族的蝙蝠人蜂拥着向着天空的羽魔飞过去，黑白羽的羽魔在职位上比黑羽羽魔高，但是实际战斗力却并不高多少。真血族在这一战中也受到了极大打击，不过他们凭借着吸取到的鲜血可以培养出更多的后代来，而且剩下的族人实力将会有明显的提高。可以说这次战斗，得到最大好处的就是真血族了，候族遭受惨重损失，以后再也无法和真血族相比。真血族族长看着候族心里冷笑，等到他们消化了今天的所得，不久就是那些大猴子的末日！

　　蝙蝠人在空中聚集，不断压缩着羽魔的活动空间，还有下面候族的麻痹射线，所以羽魔们被干掉是早晚的事情。

　　“是时候了，攻击！”

　　安岩看着鸟人领地的情况，开始下达了总攻命令。

　　顿时大量的智能机器人从四面八方将鸟人领地包围，而异能战士们则迅速集合，按照原来的计划从几个方向冲进了鸟人领地。在这些空间通道旁边安岩不敢随意动用高科技武器，那样会使得空间通道变得更加不稳定，无法预料结果是什么。但是使用自身的能量战斗却没有任何影响，所以安岩才让那些智能机器人守在了外围，而将异能战士派了进来。

　　安岩他们进来看到的就是从空中掉下来的黑白羽魔，而那些真血族的蝙蝠人也减少到了几千人，现在不论是候族还是真血族都元气大伤，即使活下来的也伤痕累累。

　　异能战士们踩着小腿深的血水，这里的气味难闻至极，不但有刺鼻的血腥味还有候族那臊臭的味道，各种花花绿绿的肠子看得大家想吐。他们都被这里残酷的杀戮给惊呆了，饶是他们见惯了战斗也有些受不了，地上根本没有下脚的地方，一脚踩下去就会激起大片的血水。虽然盔甲是整体的，将血水阻挡在了外面，但是所有人都皱眉，这种环境对于他们的战斗有很大的影响。这里已经没有了树木，所有的树林都被他们的战斗摧毁，那些钢铁建筑也没有留下来一座。

　　那些幸存下来的候族没有任何心理负担，在大口撕咬着羽魔的尸体，当他们发现许多人类出现的时候也没有停下来。不过那些真血族的蝙蝠人就有纪律多了，迅速集结到了族长身边。

　　“杀！”

　　安岩没有兴趣和这些奇形怪状的变异怪物废话，摆手发动了攻击。

　　所有的战士分作两部分，一部分用来攻击那些从异空间通道里面出来的鸟人，剩下的来攻击候族和真血族。经过了残酷的战斗，候族只剩下了两万多，而真血族也只有一万多，所以人类这时候占据了数量上的绝对优势，即使分出一个万人队还剩下了九万左右的异能战士。人类战士的普遍战斗力比起那些候族要差一点，不过人类的强项在于创造，他们组成一个个三五人的小战队，互相配合着共同战斗。这时候人类的集体优势体现了出来，远程攻击的法师型异能战士被保护在中间，不断向着那些敌人发动各种攻击。一个方阵是冰系异能者，一个方阵是火系异能者，这些异能战士根据能力的不同分成了不同的方阵，这样能量不会彼此消耗。

　　而异能战士的这种战法无疑十分有效，或许一只冰箭不算什么，对于候族那强韧的外皮没有什么伤害，但是千万只冰箭一起进攻，绝对能够冰封住那个区域中的一切，当然包括那些候族。那些候族只是暂时被冻住，这些零下几十度的气温还不能将他们冻死，但是接着来了大片的火球和火箭，和那些冰块一接触就发生了连绵不绝的爆炸。那些候族的身体随着冰块碎裂成了一地的冰屑，一下子就解决了几百的候族战士。

　　除了冰火这种基本的攻击外，还有各种各样的攻击方式，比如说坑王的粪坑，突然出现在候族中间。因为没有了树木，所以候族都在地上蹲着，这一下突然让好几百的候族掉进了粪坑。坑王这个能力实在是绝技，一旦有敌人掉进了粪坑基本上就死定了，本来有能力爬出来的敌人也会因为那剧烈的臭气而窒息。所以坑王的大名在异能战士里面十分响亮，谁都不愿意和这样的人为敌，想想那粪坑就让人恶心的要吐了。

　　几万异能战士围攻那些变异怪物，安岩和楚寒梅他们当然要对上对方的族长、长老了。这些家伙本来就不是安岩的对手，现在又和羽魔大战了半天，耗费了大量的能量，自然更挡不住安岩的进攻了。候族族长和三个长老一起围攻安岩，那些麻痹射线对安岩没有什么作用，一方面他的抵抗能力十分强大，另一方面安岩的怒气对于麻痹光线有很大的削弱作用。敌人的最强武器没有了用武之地，那么只能悲屈地被安岩干掉了。在被安岩干掉了两个长老后，候族的族长开始逃跑，拼着挨了安岩一斧子，那族长借力猛冲，一下子拉开了和安岩的距离，想要利用混战逃走。不过他显然不知道安岩有瞬间传送的能力，被突然出现的安岩给打了个措手不及，面对突然的攻击他只能尽力躲避，但是一条手臂还是被那大斧砍下。接着安岩一脚将那候族族长踢倒，候族族长自然不甘死亡，身子一滚躲过了安岩接下来的一脚。但是安岩的斧头砍在了候族族长胸膛上，安岩感觉到斧头就像是砍在了一层熟牛皮一样，又涩又韧，阻力很大，但是猛犸的冲撞不愧是S级武器，依然划开了候族族长的胸膛，让他内部的器官都暴露在空气中。

　　“多谢你们帮忙干掉了那些鸟人，不过对于以人类为食物的你们，只能让你们去死了！”安岩轻声说道。

　　翻倒在地的候族族长收到了安岩的精神讯号，他立刻激动起来，脑波讯号发散出去，向着安岩求饶。

　　“呵呵，现在求饶可晚了！”安岩说着，手起斧落，候族族长的脑袋和身体分了家。

　　这些候族族长和长老对于鸟人应该算是十分难缠的对手，主要是他们的武器太烦人了，可是对上了安岩正好受到克制。如果是让安岩去解决那些鸟人恐怕就没有候族进行的如此顺利了，主要是能力克制的问题。比如说现在他们对付真血族的时候就是这样，这些真血族的家伙逮着机会就会扑上来咬人，但是安岩的异能战士每一个都身穿B级的战甲，一时间真血族的家伙咬不动，接着就因为深入敌阵被异能战士们乱刀砍死。所以真血族的家伙开始飞高起来，然后从空中向着一个方向逃逸，他们的机动性比起候族要强多了，见事不可为立即就逃走。

　　对于空中的家伙安岩他们暂时没有什么办法，只是攻击过去，打下来一些。不过安岩并不担心这些丑陋的东西会逃走，因为外面有欢迎他们的智能机器人。

　　里面的战斗持续的时间不长，在绝对的优势下安岩他们取得了胜利。不过即使这样他们也损失了几百异能战士，那些能够战斗到最后的候族每一个都是八星级以上的存在，普通异能战士根本不是对手。千月姬的十几个傀儡也战死了一半，不过她又重新控制了三只候族精英，算是有了些补偿。

　　安岩在空中平稳飞行着，他和楚寒梅、曾可柔分为不同方向，不停使用剥皮技能。那些异能战士们被要求在这里迎击空间通道里面出来的鸟人，其实安岩的目的是为了他们的实力提高，在这里有三十多万高级变异怪物战死，他们散发出来的魂能是庞大的，而安岩他们吸收的速度有限，如果不能尽快吸收的话，那些魂能就会消散。

　　“你们在这里会有意想不到的收获！”安岩对异能战士们说道。

　　刚开始有许多人心中不满，这里到处都是累累死尸，在这里可不是什么好的体验，不过接着他们就发现异能力不断进步，就像是做了火箭一样的蹭蹭向上窜。很多人顾不得下面的血水和死尸，直接坐下去，开始闭目感受身体的变化。有的异能战士身上光芒闪动，蓝色的冰晶将他的身体包裹，接着溶解又冰封，如此几次，那个人突然惊喜的大叫，“我突破了！”

　　许多异能战士都纷纷惊呼突破，他们原来都是基本异能者，现在一跃到了二段异能者。这些异能战士对于安岩的命令再也没有丝毫抵触，他们这才知道原来总司令说的意外收获是突破能力的层次，还真的是巨大的意外收获啊！

　　接连不断有异能战士突破到了二段，后来大家都已经麻木了，懒得去惊讶。最后统计的时候成功晋级二段异能的战士有七万八千人，剩下的只有一千多人还是基础异能者，安岩知道那是因为魂能已经被吸收一空，没有魂能的支持剩下的人不可能轻易晋级。


第五百三十章练级大计

　　看着那七万多的二段异能战士安岩心里的底气大增，二段异能者的能力堪比七八级的变异兽，虽然因为个人的控制力和技术因素有些差别，大体是这样的。想不久前他们以七万异能者的绝对优势攻击那些疲累不堪的两万候族，结果还损失了两千多异能战士，如果是现在这些异能者再来一次的话，安岩敢保证能够以很小或者零伤亡获胜。

　　异能战士们都精神焕发的看着安岩，他们知道跟对了人，如果不是总司令他们中的大部分人还是普通人，如果不是门主，他们还不知道什么时候才能够晋级二段异能呢！

　　谁说末世没有感恩，他们就十分感恩！末世里的人同样有着心灵的家园，只是有些人心灵家园被破坏的太严重，整个精神世界都扭曲了，当然没有正常人类的情感。可是在济州基地的这些幸存者不同，他们经过了这么长时间的和平安定生活，许多人都反思了自己从和平社会到末世，然后又到安定生活发生的变化，将自己的心路历程一点一点的记录下来，在济州基地发行了十几万册。安岩推动这个反思活动的目的就是加强人类自己的团结协作，找到生存下去的心灵港湾，减少犯罪行为。

　　被种种杀戮、背叛、惊怖折磨的不堪重负的人们，看到了别人的经历和自己相差仿佛，心灵获得了宣泄，原来还有许多同样深陷痛苦的人，接着就自然接受了作者解放心灵的方法，那就是救赎和感恩！救赎不用说，当然是用自己的能力去解救他人，互帮互助，感恩当然是感激安岩，感激华门，感激济州基地了！

　　异能者也同样是人，他们的心灵世界同样遭到了极大的破坏，不过华门里面有吴军山作为专门的思想教育，灌输的就是华门至上、门主无敌、相信门主得永生之类的东西。大家虽然都是二十一世纪的人类，但是末世粉碎了世界的同时也粉碎了人们的世界观和人生观，这些自觉了不起的异能者对于安岩是否是救世主心里摇摆。

　　不过经历今天的一切，他们恍然明白，安岩就是他们的救世主，只有跟着安岩他们才能够不断战胜困难，实力不断得到提升，这一刻他们心中终于全然信服了安岩。

　　现在智能机器人正在清理那些死尸，这种脏活累活它们从来不嫌弃。安岩带着这些成功晋级的异能战士来到外面，他做了一个简短的讲话，“所有的兄弟姐妹们，我们成功地战胜了敌人，占据了这个异空间通道，大胜！”

　　“大胜，大胜！”所有的异能战士都士气高昂的喊叫起来。

　　安岩双手下压，大家不再说话，等着安岩的命令，“我们收复了这个空间通道，以后这里就是我们的领地。还有其他的空间通道等着我们去收复，那些空间通道可能比这里更危险，你们会害怕吗？”

　　“不会！”众人异口同声，他们现在情绪高涨，感觉就是神仙来了也能战而胜之。

　　不过安岩并没有让他们立刻参加战斗，而是调来了飞艇，让大家回到基地休整。大战之后身心俱疲，还有刚刚晋级，异能力也需要锻炼一下，战斗的事情急不得。

　　但是却有一个异能者偷偷的找到了安岩，他大概十八九岁，脸上有一些雀斑，“总司令，我叫刘思言，我有一个情况要报告。”

　　在安岩的示意下，刘思言慢慢说道，“我们首领自从一个月前就变得有点奇怪，反正是和以前不大一样了，以前他经常和我们一起聊天谈理想的，但是从那时起就基本不和我们说这些了，要说的也是一些基地的情况。后来投奔您的时候我们几个兄弟都不同意，当时我们可不知道您的能力……”

　　“没关系，继续说。”

　　“咳咳，我们几个兄弟都反对，可是首领却一意孤行，还动手打伤了二哥。我们几个和首领结拜兄弟，首领当然是老大，我是老五。后来在迁徙过程中首领的表现也和以前大不相同，以前的首领对于民众比较照顾，可是现在他将民众当成了粪土，要抛弃就抛弃，没有半点同情心。我感觉首领像是变了一个人一样，怀疑他是不是被什么东西给控制了，还请总司令救救我们首领！”刘思言对安岩扑通跪下。

　　伸手一拉刘思言就身不由己的站起来，安岩看着他的眼睛说，“为什么要告诉我这些，难道就不怕我杀掉你们首领吗？”

　　刘思言摇摇头，有点痛苦的说道，“刚开始我并不信任总司令，可是现在经过了这一场大战我想明白了，您是有大能力的人，也是有担当的人，只有在您的带领下我们人类才有生存的希望。我感觉我们首领想要进行什么不利于您的行动，我害怕人类的未来因为他而葬送，所以不得不来。而且我总是认为现在的首领只是一个傀儡，说不定我这样做是为大哥报仇呢！”

　　“你很好。”安岩看着这个年轻人说，“你做了一个正确的选择，盔甲就不收回了，算是对于你的奖励。”

　　刚刚投奔过来的这些异能者还没有经过考验，所以安岩给他们的盔甲是暂时的，必须要经过建立功勋兑换。B级的盔甲可不是一个小数目，现在送给了刘思言，让他惊喜不已。不过刘思言却摇头，没有接受。

　　“我不会以这种方式来获得盔甲，我会堂堂正正的靠自己的努力来兑换！”

　　对于刘思言的决定，楚寒梅觉得太傻，那可是B级的盔甲，想要自己兑换的话可要付出太多的汗水和出生入死了。不过曾可柔倒是很欣赏，而萧雨熏则是无视，她在想着中午要吃什么。

　　“如你所愿，不过这个晶核还是要奖励给你的，能够帮助你提升异能力。”

　　有功必奖是安岩的原则，刘思言没有说什么就接受了。

　　“嫦娥，基地那里有什么异动吗？”安岩问道。

　　“没有，特别关注的那几个人一切行动很正常。”

　　安岩皱眉，经过了刘思言的报告，他百分百肯定那些人有问题，现在“一切正常”反而是很不正常了，为什么没有趁自己外出闹事呢？安岩故意没有带那些投奔过来的首领，就是希望他们早点闹出点事情来，他好趁机挥下屠刀，很可惜他们竟然没有动作。看来对方很耐得住性子，这不是一个好现象。如果是在平时，安岩可以和他耗下去，但是现在各种事情都让安岩头大，他可没有时间玩这种猫捉老鼠的游戏。

　　“既然你不动手，我就逼得你动手！”安岩沉声说道。

　　“老大有什么计划吗？”张亮问。

　　“没，只不过是让他们随我们一起行动罢了！”

　　一起行动？安岩他们做的是什么事，哪一次不是出生入死，实力稍微差点就要完蛋，也就是九死一生了，如果这样他还能够忍得住，那安岩也无话可说，只能拼耐性了。

　　鸟人领地很快就被清理干净，那些残肢断臂就地掩埋，各种尸体则运送出去，安岩他们收获了五六万的十字剑，这些十字剑虽然没有特殊属性，不过胜在坚韧、锋利，能够比得上B级的武器锋利度了。那些皮甲大部分都破烂不堪，好在数量庞大，经过安岩回炉重造之后应该还能够得到不少。那些候族和鸟人的尸体首先经过加工，将爪牙弄下来，然后将鸟人的翅膀收集到一起，这些东西即使不经过加工也是上好的保暖品。

　　思虑再三，安岩还是决定将这些尸体都制作成为肉食品，这些东西外形像人，可是其实并不是人类，但是安岩自己是不会吃的。末世食物危机即使是济州基地也不可避免，每天都有幸存者被搜集物资的智能机器人发现，这些食物生前都是六星级以上的高级变异兽，他们的肉对于幸存者来说就是大补之物。安岩不想因为自己的原则问题而影响其他幸存者的进化。那些幸存者就是知道了也会有借口说是总司令下的命令，安岩心说一切骂名就由他一个人承担吧！

　　所有没有晋级的异能战士还有那些留守的全部调到了这里来，他们的任务就是阻击那些从空间通道里面出来的家伙，而且安岩他们几个司令级人物每天都最少有一个人守在这里。因为没有人知道什么时候就会有空间通道里面出来一个黑羽羽魔或者黑白羽的羽魔，他们必须保证有高端的压制力量，否则这里就不能称之为练级场。没错，安岩就是将这里当成了练级场和农场。因为每天都有羽魔从通道里面出来，多的时候有几百人，少的时候十几人，这些家伙正好让安岩锻炼手下的实战能力。在空间通道上面安岩让人布置了蛛丝大网，那些羽魔为了不被粘住，只能放弃了飞行能力和异能战士们近身战斗。异能战士们不管什么骑士精神，向来是小队出动，一个小队不行就两三个小队一起上，再加上旁边有二段异能战士压阵，所以意外死亡的并不多。

　　鸟人通道这里不知道什么原因拥有柔和的白光，那些光芒都是从通道里面散步出来的，所以这里的植物都恢复了生机。这样安岩就打算将这里当做良田，外面到处都是黑暗，没有植物生长的条件，安岩的基地虽然有云电草，毕竟数量不够，难以改变整体状况。所以安岩将鸟人通道这里划分成为两部分，一部分是战斗区，另一部分就是种植区。为了避免打扰，鸟人通道外面布置了两万智能机器人，防止变异兽或者其他势力侵害。

　　现在的鸟人通道已经由原来的十几公里扩展到了上百公里，所以内部的面积十分广大，空间通道就在中心。对于这个空间通道安岩当然十分好奇，送过去几个变异兽，那些变异兽刚刚接近空间通道就被空间力量切碎了身体。

　　经过几次试探，安岩得出一个结论，只有六星级以上的变异兽才能够抵御空间通道的压力，不过送过去的变异兽都肉包子打狗，一去不回了。到底那一边是什么，有什么危险，是不是鸟人的世界，这一切安岩都无从知晓。

　　“那些变异兽没有太高的智慧，或许派一个人过去还好一些！”张亮摸着下巴说道。

　　其实众人都想到了这个问题，不过不想承担责任，现在张亮开了头，其他人也都放开了顾忌，纷纷表示同意。

　　曾可柔皱眉说道，“还是先试试智能机器人吧，就是出了事情也没有关系。”

　　实验之后他们都叹气，智能机器人在这个空间里面和嫦娥的联系就断断续续，进入了空间通道就干脆断绝了任何联系，一个小时后他们不得不承认失败了。


第五百三十一章试探空间通道

　　“我们对于空间的认识还十分肤浅，不能贸然派人过去，不过却可以派遣几个小宝贝！”张亮笑着说，他召唤出来几只僵尸犬，让它们走到了通道附近。

　　安岩点头，这个方法不错，张亮和僵尸犬等召唤物有着心灵上的联系，它们看到的会通过心灵联系反馈给张亮。对着张亮比划一个胜利的手势，安岩期待着。

　　张亮控制着一只僵尸犬走进了那空间通道，不过他显然忘记了僵尸犬的等级问题，随着张亮的提升他的召唤物的实力也提升了起来，不过僵尸犬现在只有四星级的实力，当然无法抵挡空间压力，瞬间就被压爆成了一团血雾。张亮不死心的让剩下的几只僵尸犬一起进入，却毫不例外的爆裂而死。

　　“我靠，这下我没有办法了！”张亮垂头丧气的说道。

　　“还是我来吧，远古召唤！”安岩说着召唤了三个野蛮人，着三个人一出现就在安岩的命令下，向着空间通道飞去。他们存在的时间只有15秒，所以一秒也不能浪费。

　　眼看着三个壮硕的不像话的野蛮人进入了空间通道，曾可柔几人都紧张地盯着安岩。安岩现在正在感受三个野蛮人传递给他的景象，只有一些杂乱的线条，其他的都是虚无，这样的情景持续了一刹那，接着他们三个就出现在一个岩洞之中。结合了三人的视觉，安岩总结出岩洞十分高大、宽广，大概有几十米高，左右都有百多米，他们所在的位置比较突出，这里似乎是一个高台。对环境的印象就这么多，因为他们出现的时候周围已经围满了身穿黑色斗篷的生物，他们似乎十分愤怒，齐齐举手，指着中间的三个野蛮人。每一个斗篷人手里都冒出来绿色的光芒，虽然安岩感觉不到，但是他明白那不会是好东西。

　　安岩念头一动，三个野蛮人就开始了行动，旋风斩、武器投掷和顺劈斩这三大绝招已经被使用出来。但是结果却让安岩大吃一惊，三个野蛮人的攻击刚刚放出，那些绿色光线就到了，它们和野蛮人的大招撞击在一起。安岩注意到马道克投掷出去的双斧每一次和绿光接触就会莫名的一下颤动，等到第三次和绿光接触的时候双斧上的力量已经用尽，接着那绿色的光线就穿过斧头射到了野蛮人身上。

　　深深的吐出一口气，安岩睁开了眼睛，他知道三个野蛮人已经被打散了。这三个野蛮人的综合实力比安岩相差一半左右，但是他们在交手的瞬间就被击败，安岩知道就是他过去也难免败亡的命运。那些斗篷人数量众多实力又强悍的很，幸亏安岩他们没有派人过去。

　　“怎样”

　　“什么情况？”

　　几个人都紧张的问道，安岩将他得到的信息说了下，众人都不再想着异空间探险，这种活动太危险了，正常人还是远离的好。

　　“不过，那边不应该是鸟人所在的世界吗，怎么没有出现鸟人？”张亮疑惑的说。

　　对啊，其他人也从震惊中清醒过来，他们都不知道是怎么回事。

　　“让我再来试一试！”

　　安岩等到冷却时间过去，再次召唤出来三个野蛮人，让他们每隔4秒钟进去一个。众人看到安岩的神色变幻，都催促他说一说情况。

　　安岩摇摇头，“我不知道是怎么回事，这一次他们三个进入的是不同的地方，第一个进入的是一片火红的世界，那里的温度不知道有多高，反正野蛮人刚刚进去就完蛋了。第二个野蛮人进入的是一一片虚无，那里什么都没有，他的下场自然就不用说了。第三个进入的是鸟人的世界，在那里他看到了到处乱飞的鸟人，在杀掉了几十个鸟人以后时间耗尽。”

　　“你是说几次进入的地方都不同，有可能进入鸟人的世界，也有可能进入一个难以想象的地方？”曾可柔分析说道。

　　“对。”安岩说，“我感觉这个空间通道在随时变换，不知道进入后会被送到什么地方去！”

　　“可是不对啊，那些鸟人不断出来，他们怎么就没有跑到别的地方去呢？”巴图指着通道说，从那里出来了几十个羽魔，其中竟然有两个黑羽羽魔。

　　不过这些家伙被限制了空中移动优势以后，就只能当做陪练了，还是免费的陪练。战斗很快结束，安岩抓住了一个黑羽羽魔，现在的他对于这种黑羽羽魔可以轻松秒杀，生擒也轻而易举。

　　“你们这些低等生物，赶快将特鲁大人放了，否则我们羽魔大军过来的时候就是你们丧命的时候！”被安岩制住的羽魔大声吼叫着。

　　“特鲁大人？原来还是一个小头目，呵呵，这样正好，我问什么你就说什么，否则就将你做成烤鸡！”安岩一脚踩着这个羽魔的胸膛说道。

　　特鲁感觉胸口就像是压了一座大山，他身上的黑色光芒闪动，想要将那大脚移开，可是却移动不了丝毫，他有一个感觉，只要对方一用力，他立刻就合筋断骨折去见伟大的巴尔魔神。

　　看到这个羽魔不老实，安岩快速的一脚踩断了他的一个翅膀，在安岩的怒气压制下，特鲁本来强悍的身体就像是豆腐渣一样。这让安岩不仅感叹，升级带来的好处真不少啊，前两天他对于一个黑羽羽魔还要费点力气，现在就像是捏死一个虫子差不多。他简直就希望多有那么几场大战了！

　　特鲁羽魔惨叫起来，“愚蠢的低等生物，有什么要问的就赶紧问吧，啊……”

　　安岩一脚踩着特鲁的胸膛，慢慢用力，他冷笑着看着特鲁，“低等生物？你以为你们很高等吗？”

　　特鲁露出鄙视神色，虽然承受着巨大的痛苦也掩盖不住他的自豪，“那是当然，我们都是可以飞翔的高等生命，是受到魔神大人眷顾的宠儿，像你们这种低等的生命群体，我们不知道已经消灭了多少！”

　　老被这鸟人说是低等生物，安岩他们几个怎么能够不气愤，如果不是还有事情要问，他们早就上来将这个家伙脑袋拧下来了。

　　安岩笑了笑，“那么你们是怎么找到像我们这样的低等生物的呢？”

　　特鲁高傲的扬了扬脑袋，却发现已经挨着土地了，就冷笑说，“伟大的巴尔魔神无所不知，他会为我们指明方向！你们这里已经被魔神大人打上了印记，这个通道会越来越大，等到它能够容纳我们的督军大人通过，那就是你们灭亡的时候……”

　　安岩看着这个特鲁很不爽，这家伙看不清形势，而且嘴很臭，他平静的对特鲁说，“那好，作为你回答问题的回报，我会将你送回空间通道，让你回到你的世界去。”

　　说着安岩就提着特鲁，要将他扔进空间通道里面。这时候特鲁惊恐的惨叫起来，“不，你不能这样做！你这个低等生物，难道不知道空间通道的特性吗？”

　　安岩停了下来，就在空间通道旁边，保持着随时扔东西的姿势，“什么特性？”

　　“哼，果然是低等生物，这么简单的事情都不知道。告诉你们，我们那里因为巴尔魔神的关系，已经锁定了你们这里的空间坐标，可是从你们这里进入的话，因为没有特定的空间坐标，谁知道会去到什么地方去？绝大部分都会进入无尽的虚空，在恐惧和寒冷中慢慢死去！我特鲁作为一名勇士，死也要死得有勇士的样子！喂，你这个低等生物知道什么是勇士吗？”

　　安岩没有理会这个话唠一样的特鲁，现在不用精神异能者来翻阅记忆了，这个特鲁就是一个大嘴巴，只要他知道的全都说了，没有一点保密意识，安岩有点怀疑，难道羽魔们都是这样的家伙吗？

　　通过特鲁的话大家都认识到一个问题，这个空间通道就像是一个单向路，只能从羽魔的世界过来，而从地球却很难过去。将特鲁一把扔掉，安岩命令异能战士给特鲁带上控能环，押了下去。这个羽魔有点意思，从他那里可能还会得到不少的信息，所以安岩并没有杀掉他。

　　“询问他他们世界的一切，我要准确、详细的信息。”安岩对着左豪说道，后者点头。

　　语气很沉重的对大家说到，“空间通道的大致问题我们都知道了，现在我们要积蓄力量，这里是一个很好的锻炼场所，在空间通道扩大到一定程度之前，我们要好好的利用好它，尽快提升我们的实力。不过大家也不必太灰心，单向通道看起来对我们很不利，但是限制也很大，只要能够利用好，我们的实力都可以提高很多。”

　　楚寒梅他们点头，莫说不能到对方的世界去，就是能够过去又怎么样，他们这些人还能够消灭一个世界的敌人不成？所以关键还是在这个空间通道上，只有想办法关闭了它才能够从根源解决问题，然而又绕到了死结上，这是魔神一级的力量造成的空间通道，他们可没有这么大的能量！现在唯一的方法就是努力提高自己，在将来的战斗中努力活下去！

　　每天都有成百上千的鸟人过来，然后被留守这里的异能战士们消灭。而且安岩已经布置了任务，会派来许多幸存者来种植庄稼，这里面面积广大，除了中心区域外都能够作为农田，这样安岩就不用发愁粮食的问题了。

　　“鸟人通道算是解决了吧，但是还有四个通道，如果放置不管的话，里面的异空间生物就会越来越多，到时候一定会成为我们的心腹大患！”曾可柔对安岩说，她知道那些异空间生物的可怕，但是这种事情必须面对，没有逃避的可能。

　　黑雾通道里面是沉沦魔，要是进入里面对于感观有很大的压制作用，基本上就等于聋子和瞎子，而且杀掉沉沦魔还不算晚，主要是那些沉沦魔巫师，不杀掉巫师的话沉沦魔就会一直杀之不尽。沉沦魔巫师的火球不好接啊！

　　蓝色通道里面到处都是十几米高的恐怖植物，而且它们还会移动，如果能够使用智能机器人就好了，一通狂轰乱炸就简单多了。可是在通道领域内使用能量武器的话，那空间通道就会扩大，在杀死敌人的时候却让更多的敌人从通道里过来，怎么看都得不偿失。


第五百三十二章密谋

　　幽灵通道里面都是那种没有实体的东西，他们还没有试验过该如何杀死它们。安岩意识到这是一个错误，必须尽快派人研究出它们的弱点，就是现在不进攻，也要为以后做好准备。幽灵通道里面和外面差不多，也是一片漆黑，就是得手了也没有任何用处。

　　剩下的最后一个就是火焰通道了，那里根本就是一个死地，安岩他们没有任何办法，如果火焰通道扩散开来，他们只能向其他地方转移了。不论是智能机器人还是异能者在那里都无法停留，他们曾经派过无人战机进入过，上空的温度高达上千度，岩浆中的温度至少也在五千度左右，远远超过了炼钢炉里的温度，没有人知道怎么会有这样的岩浆存在。而且从无人机的拍摄画面上，他们竟然发现在岩浆里面似乎有活动的东西，现在还无法确定是生物还是机械，但是这已经让他们提起来很大的警惕和兴趣。可惜在这里拍摄装置的运行受到了极大的影响，拍摄的图案十分模糊，让嫦娥和那些研究人员十分的无奈，频频催促安岩取得第一手资料。

　　“综合这些，我们的目标只能定在蓝色通道了，至少那里不会对感观有影响，而且蓝色通道离我们最近。其他的三个通道离我们最近的也有一两千公里，要扩散到我们这里需要不少时间。”欧阳涛给出了自己的意见。

　　“同意。”

　　“一样。”

　　“附议”

　　安岩的这些高层商议之后觉得欧阳涛的提议是最好的选择，最后都同意了他的意见。虽然空间通道里面不能使用能量武器，可是近战的智能机器人却依然可以参战，比如威震天一号和二号，现在增添了威震天三四五号，都是自主研发创造的，耗费了安岩百万吨的钢铁。到现在一共就到了五号，因为各种建设任务基地再也没有多余的钢铁挥霍，所以这种傻大笨的巨型战斗机器人就只有这五台。

　　“好，既然大家都同意了，那么参谋部就尽快收集各种信息，准备作战方案，在三天后发动进攻！”安岩缓缓说道。

　　“是，总司令！”

　　众人离场，各自忙活自己的事情，并且讨论者将来的战斗。有了对付鸟人领地的大胜，所有人都信心十足。

　　只是安岩却并不是那么乐观，他们也试探过蓝色通道的怪异植物，那些东西很难对付。如果像是一般植物那样就好了，只要用远程攻击早晚会将它们清理干净，但是那些植物却会移动，而且速度飞快，简直违背了科学道理。

　　将烦心的问题放在脑后，安岩去检查神殿的建造。在各种智能机械的忙碌下，神殿已经初具规模，庞大的地基上面绘制了一个个六芒星阵，这些六芒星阵绘制起来并不困难，只不过激活它们就需要至少九星级的法师才可以。这样唯一的九星级法师曾可柔就忙了，她现在正在各节点上放置能晶，这些能晶至少都是七级能晶，最让安岩不爽的是这些能晶都要他出钱购买。

　　在曾可柔法力的引导下，一个个能晶被激活，能量连接到一起，然后发出了耀眼的光芒，之后重新归于沉寂，只是在地基上露出一道道刻痕。

　　每一个六芒星阵都有些不同，而且能晶的放置也不一样，安岩对这些一窍不通，也没有兴趣知道。只要曾可柔能够完成就行了，他觉得自己不用全知全能，也不可能全知全能。

　　曾可柔挥舞法杖的样子就像是清丽脱俗的精灵，衣袂因为能量的激荡而飞扬，她并没有像是小说里描述的那样念动咒语或者书画符咒，只是使用法杖增幅能量，然后激发能晶。但就是这么简单的动作在她做来就那么充满了韵律，似乎是天鹅在舞蹈一样，让人百看不厌。

　　感觉到安岩注视的目光，曾可柔冲着他笑了一下，安岩大步走过去，从储物空间拿出一个手绢给曾可柔擦了擦那并不存在的汗水，“老婆辛苦了！”

　　“一点都不辛苦，这些六芒星阵充满了无尽的神秘，我简直要迷上它了！”曾可柔充满感情的看着那消失的光芒，她没有想到一个建筑竟然包含了这样神秘的星阵，法师不仅是发出攻击魔法的，还能够创造出各种奇妙的星阵。

　　“不。”安岩严肃的说道，“你只能迷上我！”

　　“讨厌，谁要迷上你！”曾可柔灿然而笑，捶打了安岩一下。

　　远处的一些人类工程师看到曾可柔的笑容将手里的本子都掉了，听到响声才反应过来，慌忙转过身去，他生怕亵渎了佳人，只是心里老是想着要看一看那天人一样的容貌。

　　“只看一眼，她是总司令的老婆，只看一眼就不再偷看了，否则被总司令知道可不得了！”这个工程师装作不经意间扭过头去，却发现那里已经空空如也，心里怅然若失！

　　安岩他们这里忙着建设和准备种植，济州基地旁边的几个基地也很热闹，现在他们正在讨论一个问题，一个生死攸关的问题。

　　“大家都听说了，济州基地已经打下一个空间通道，那里十分适合耕种。而我们的基地情况各位都十分清楚，说实话，首都基地的粮食储备的确不少，但是当时海啸发生的太突然，被破坏了一部分，还有一部分被变异老鼠给吃掉了。剩下的在这一年多的时间里供养我们基地二百多万人，如今已经到了勒紧裤腰带的时候，如果不是通过云电草能够产出一些粮食，我们早就饿肚子了。各位的基地情况如何呢？”赵委员看着另外几个基地的代表。

　　安太基地和光复基地的代表都在这里了，其他的小型基地已经归并了济州基地，只有这三个大型基地还在支撑，不过日子过得十分艰难。首都基地的代表联系他们两个基地的时候，他们就知道机会来了，无论如何首都基地的底蕴在那里，所以他们对于首都基地还是比较信任、害怕的。和两个基地大佬猜测的一样，张委员长要对济州基地发难了。

　　“咳咳，赵委员的意思是？”安太基地的代表是一个看上去很斯文的年轻人，大概二十多岁，现在还戴着眼镜。

　　赵委员心里冷哼，这两个家伙，明明知道什么事还装作一副于他们无关的样子，笑眯眯的说道，“朱老弟何必明知故问呢？这里就我们几个人，我们就打开天窗说亮话，我们的粮食都十分短缺，能够维持住基地不发生动乱已经十分难得了，这样下去过不了三个月，这种情况也难保。难道我们不应该寻找一些活路吗？”

　　朱浩然当然知道这种情况，他们那里已经出现了动乱，还有好几千人逃到了济州基地。现在外面的变异兽基本被清理，外出变得不那么危险，当然从其他地方跑过来的变异兽还是难以杜绝，所以有利于难民逃走。朱浩然对于这种情况了然于胸，当下也叹了口气说，“外面没有了变异兽是好事，可同时也是坏事，没有了外部的压力，内部的矛盾就凸显出来。我们也一直苦于粮食不足，但是云电草培育的速度却跟不上，真让人焦急不已，可是济州基地却见死不救，唉！”

　　“哼，就是，他们那么多的云电草，我们想要多买一点都不行，典型的资本家嘴脸！”光复基地的代表说道，他是一个五十多岁的老头，本来五十多岁不能算很老，但是在末世里经过了一年，即使是高层也在惊吓和操劳中特别显老。

　　赵委员一笑，知道这两个基地对济州基地都有意见，其实很明显是他们自己贪心，人家凭什么免费给你们？说是买，可是你们有什么东西呢？飞机大炮，还是最珍贵的粮食？如果有粮食他们就不用换了，飞机大炮别人也不稀罕，首都基地倒是有核弹，虽然无法使用了，可是张委员长不同意交换。这两个虚伪的家伙，赵委员觉得看透了他们的本质，这样也好，要不怎么能够达成一致呢？

　　“两位，其实依靠云电草并不是长久之计，你们也知道它们照耀的范围有限，想要大规模的种植粮食需要的云电草数量惊人，济州基地虽然数量不少，但是我们想要得到的困难度大家都知道。所以我们应该着眼于另外一个地方……”

　　说着赵委员停下来不说了，微笑的看着两个代表。

　　“另外一个地方，你是说那个空间通道？”朱浩然反问。

　　“哈哈，年轻人果然反应快，就是那个通道！”赵委员赞扬说。

　　光复基地的代表曹一诺老脸没有半点波动，赵委员看似赞扬朱浩然，其实是在贬低他，但是对于这种小手段他见得多了，理也不理，自顾自的喝茶。还是首都基地财大气粗啊，竟然用上了电灯，还有极品碧螺春，曹一诺悠闲的打量周围的环境。

　　赵委员心说老狐狸，知道这个头还要他自己来开，于是就不再遮掩，“那个空间通道里面地域广阔，怎么说也有几千平方公里，如果分给我们一部分，那么粮食问题不就解决了吗？”

　　朱浩然和曹一诺都双眼放光，不过朱浩然眉头一皱，“赵委员说的是，但那是别人的领地，济州基地的厉害我们都知道，他们怎么会白送给我们呢？”


第五百三十三章新的能源

　　曹一诺他们也想过这个问题，不过都没有找到好的方法，上门求情是不行的，人家猛哥又不是你们基地的爹妈，有什么义务要养着你们呢？让他们加入济州基地那是不可能的，即使现在生活比较艰难，那艰难的也是底层民众，他们这些高层领导自然过的还是很滋润，每天都有变异兽肉和香槟美酒，漂亮的女人多得是，比末世前偷偷摸摸的包养几个二奶三奶不美多了？如果投奔了别人，不要说香槟了，就是臭槟也不要想摸到！

　　“看赵委员成竹在胸，不妨向我们交个底，我们好好斟酌斟酌。”曹一诺说。

　　话说到这个份上赵委员也放开了，做一个恶人就恶人吧，“济州基地异能者众多，而且不知道从哪里弄来了智能机器人技术，我们派过去的间谍没有弄到一点有用的情报。靠武力我们拍马也赶不上，但是除了武力还有智力，我们可以从他们的弱点入手。”

　　“弱点，什么弱点？”朱浩然问。

　　赵委员端着茶，轻轻抿了一口，“你们有没有发现济州基地对于普通幸存者十分宽容，特别是对于孩子？”

　　曹一诺他们不由得点头，的确如此。

　　“幸存者们固然重要，因为他们是基础，没有了庞大的人口基数我们迟早会灭亡，但是这是以后的事情了，我们眼下就要过去不，哪里还管以后呢？但是济州基地不同，他们尽力收养所有的女人孩子，甚至就是老人也不丢弃，可见他们所图甚大~”赵委员分析说道。

　　宋浩然皱眉，“虽然从长远看来这样的确有利于稳定，但是消耗却太大，我们不是不想这样，而是条件达不到，如果放任老人孩子不管，就这么供养起来，我们早就饿肚子了！我看他们基地就是因为有大量的粮食储备才可能一口吞下如此多的人口，那可是一百多万，快要二百万的人口啊！”

　　“就是二百万人又算什么？”曹一诺嘿嘿说道，“你没有看到别人的机器人每天都在扫荡吗，只要哪儿有粮食还不是都被他们给弄走了？而且啊，这周围三百里的变异兽也被他们清理光，我们想要换个口味还要让人去远处狩猎……”

　　“咳咳。”赵委员看两人离题了，立刻修正说，“他们有多少粮食储备咱们先不说，就看看他们有什么弱点可以被我们利用！”

　　“哦，这个么，难道我们可以用幸存者来威胁他们吗？”宋浩然随口说道。

　　曹一诺看了看赵委员并不说话，一时间只剩下茶盖碰撞茶碗的叮当声。

　　宋浩然到底是年轻人，才过了一会就忍不住嚷嚷开了，“你们倒是说句话啊，到底怎么想的？”

　　“那么我就先说说我的看法吧，首先要表明的是，我们不能再将幸存者送给他。因为他们有了那个空间通道，不久就可以种植出来大量的粮食，幸存者到了他们那里将不再是累赘而是劳动力。那么我们就只能想办法让济州基地将地方让出来！”赵委员眼中冒出光采，看着两个基地的代表。

　　“你是说，要让幸存者们去逼迫猛哥让出位置来？”曹一诺马上明白了赵委员的意思。

　　“呵呵，曹老哥说的就是我所想的。”赵委员得意的笑了。

　　每天嫦娥都会收到许多的求救信息，因为电磁风暴的原因这些信息也只有嫦娥能够收到了。距离近的她就请示之后派兵援助，距离远的就鞭长莫及了。嫦娥有能力让地球恢复通讯，但是现在她只开放了部分功能，能够联系任何一个她想联系的地方，这个地方却只能和她联系，而不能通过蚊式卫星和其他地区联系。即使这样也给了许多人活下去的信心，让他们知道了还有济州基地这么一个强大的地方。

　　不仅在华国出现了这些异空间通道，在其他国家也零星分布着，许多地方都因为这些异空间通道而彻底毁灭了。米国在末世后建立了新的政权，可是很不幸，在他们选定的都城出现了一个异空间通道，那里面只有白茫茫的迷雾，生物进入其中很快就会死亡。他们不得不迁离那里，去了大城市华盛顿。即使以米国这么强大的国力，在现在的末世要迁都也不是容易的事情，耗费了海量的炮弹和人力物力才勉强安定下来。

　　海岛国家和靠近海岸的小国家基本上都没有了，不是被海啸给冲没了就是被各种变异海兽给吃光了所有人类，即使是变异兽也被吃光了。

　　印度毗邻华国，他们的人口比起中国更加密集，末世来临的时候无数的火球从天而降，当时就死了许多人。后来大水来临，无数的恶魔虫出现，它们疯狂繁殖，很快就占据了一个个城市，并且随着变异兽和变异植物的增多，印度人面临的形势更加严峻。不过印度人里面出现了一个特殊异能者，他竟然可以让核弹变得正常起来，也就是说印度的核弹可以使用了。这一度让他们信心膨胀，想要消灭国内的变异人之后就挥师北上，攻克华国！

　　但是事实给了他们狠狠的一耳光，核弹对付人类的确十分有效，但是对于变异兽和变异植物却不好使。中心区域的变异兽和变异植物带着变异人的确被全部消灭了，可是很快，在爆炸中心几公里的地方各种变异植物疯狂生长，变异兽的实力也疯狂增加。他们消灭了几万的变异人集聚地，但是却催生了无数的变异植物和变异兽，而且是实力超强的变异兽。对于这些核辐射之后的变异兽印度军方没有半点办法，就是导弹都无法消灭它们，这些分散开来的变异兽让一个个幸存者基地变成了废墟。那个能够控制核裂变的异能者差点被愤怒的当局给干掉，不过因为还想要利用其他核弹，才让这个异能者逃过一劫。

　　嫦娥在侦查的时候看到了爆发核弹的地方十分异常，这已经是核弹爆发三四个月后了，所以嫦娥只是腿断了当时的情况，根据核辐射的大小推断出来了当时的情景。从而让安岩断了开发利用核武器的念想，那种东西就是一个禁忌，在末世前就是，末世后更是如此。甚至有时候安岩和楚寒梅他们开玩笑说，如果想要害一个基地，只要帮助他们用核弹消灭周围的变异兽就够了。

　　在嫦娥给出的世界地图上有一块块黑色的区域，那些就是异空间通道，因为异空间则用嫦娥无法侦查到内部情况，那些黑色区域还在不断扩大，如果有一天这些区域连接在一起，那就是人类的真正末日了。

　　“这里就是蓝色通道，离我们这里直线距离1300公里，路途遥远，我们想要在那里立足不易。部队远征各项保障都要有，光是能量消耗就是一个天文数字，这个仗不好打啊！”欧阳涛指点着地图，眉头紧皱，要制作一个作战方案可不是那么简单的事情。

　　“欧阳参谋长，你不能只看到了付出，其实我们得到的也不少，不说那几万二段异能者，就是那些变异兽本身就是一笔巨大的财富啊，况且还有飞鸟领（鸟人通道的新名字）这个粮食产地！总司令攻打蓝色通道自然有他的打算，好吧，我告诉你一个秘密，反正你不久也要知道了，算是提前通知你。那种蓝色通道的特殊植物浑身上下都是宝，根据研究院的最新研究结果显示，蓝色植物身体里面有百分之八十的都是一种十分特殊的液体类物质，那种东西经过简单提炼就可以作为能源使用，效率比汽油高了好几倍。”叶青神秘兮兮的对欧阳涛说道。

　　“真的吗？”欧阳涛又惊又喜的问，接着点头说，“难怪，难怪猛哥怎么想要这么老远的去消灭什么空间通道，他又不是救世主，原来是有利可图啊！”

　　叶青笑了，“呵呵，其实不仅是有利可图，我觉得的确应该早点动手遏制那些异空间通道，否则等到他们扩散开来，咱们就真的没有活路了！现在猛哥就是上愁能源不够用，能晶极度紧缺，建设需要、打仗需要、练功也需要，那些个机器人哪一个不是吃能晶就像是吃糖豆一样？如今有了新的能源，想来猛哥怎么都不会放过。”

　　“是啊，如果有了充足的能源，那么我们就可以全力建设，不用像现在这样，做什么都要考虑是否耗能严重。那么就明白了，我们会好好策划一下，也希望无人战机配合调查！”欧阳涛说道。

　　叶青点头，现在大部分作战部队叶青都可以调动，当然有些特殊部队需要有安岩的授权，比如无人战机、异能战队等。

　　这两天安岩忙的脚不离地，一方面要担心神殿的建造，另一方面还要督促新基地的进度，还要加紧赚取晶币，好用来购买能晶。现在的基地耗费的能晶就像是无底洞似的，让安岩快要抓狂了，主要是智能机器人太多，十万智能机器人每天的活动都是能晶支持，即使平常进行搜索活动，平均10天一颗能晶，至少要使用五级能晶，那么10要消耗至少500能晶。可是账不是这么算的，哪一天没有战斗呢？再加上建筑类智能机器人，还有士兵们的奖励等等，十天消耗的能晶高达5000以上，如果大规模作战的话耗费的能晶难以计数。

　　叶青他们猜测的原因是正确的，安岩听说了那种植物的特性，立刻就双眼放光，决心要拿下它。


第五百三十四章分地

　　“你听说了吗，南边有一大片地方，那里和外面不一样，不但有光，还能够种植庄稼！”一个脸色苍白的小青年神秘兮兮的对旁边的人说道。

　　他们这些人都是最底层的民众，每天饿得要死，现在裹着破大衣聚在一起取暖。

　　“成哥，您说这事是真的吗？感觉很邪乎啊，难道真的有那样的地方？”

　　他们口中的成哥是一个三十多岁的汉子，脸上脏兮兮的，但是从脸型看还是比较帅的那一种，这个成哥不简单，原来是天丰集团继承人，虽然是一个富二代，但是的确能力过人。末世后一切都不同了，即便他是天丰集团的老总也没有了往日的威风，张子成凭借着自己的过人头脑收拢了几百口子人，日子过得艰难却还能够凑合，只是后来被路过的军队给收编，他也被卸去了职权。不过仍然有几十个人比较信服他，做什么事都跟着张子成，所以在大大小小的几十次战斗中幸存了下来。

　　张子成尽量解释说道，“这种事情怎么会流传出来，肯定是有人故意走漏了风声，我想那地方应该是真的，不过一定不容易得到，可能有很大的风险。”

　　“成哥，我听别人说基地要和安太基地、首都基地联合，共同开发那里，那样我们也可以吃饱了！”

　　张子成肚子咕噜咕噜叫起来，这几天基地发放的食物越来越少了，现在很多人饿得都走不动路，有些人饿得受不了，连泥土都吞到了肚子里，结果活活胀死了。他也很饿，可是他却还在冷静的思考着，凭着直觉他认为这是一个陷阱，如果真的有这样的好地方，基地的首领早就派兵占领了。不过信息太少，他不知道具体情况，只能对兄弟们说，“总之这次的事情不是很对头，我们要谨慎！”

　　好多次都是张子成带着他们从死神嘴里逃脱，这些人都点头表示知道。

　　忽然好多人都涌动起来，那个脸色苍白的小青年说了句，就慢慢挪过去看看。不久他回来了，脸上带着兴奋，大声对这里的人说，“我又看见了那种神奇的草，哦，就是云电草，真的很漂亮。在云电草旁边的街道上贴了许多告示，上面说有一处有光明、可以耕种的地方，至少有几百平方公里，可是现在却被济州基地给霸占了，他们实力强大，不让别人插手。但是大家都是华国人，那些土地应该是国家的，凭什么他们自己霸占？所以现在我们光复基地联合了安太基地、首都基地，要一起争取到应有的权利。他奶奶的，太好了，原来那个消息是真的！”

　　“你高兴个什么，又没有你的份？”一个人懒洋洋的说道。

　　小青年也不计较，“哈哈，告示上还说，只要普通幸存者也跟着去就可以每天领二两大米！如果同意留在那里耕种，那么每天都可以吃到二两大米了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“骗人当心我收拾你！”

　　“哎呀，哪能呢，不信你自己去看！”

　　这下子所有人都沸腾了，那虚弱的身体似乎也恢复了活力，都热切地议论着这件事。这个死气沉沉的城市似乎因为这件事儿恢复了活力，许多人喜极而泣，他们终于看到了希望的曙光，即使只有那么一点点也要努力抓住，不会让它从自己的指尖溜走。

　　济州基地这个地方张子成也听说过，远远的看到过天上那亮着灯火的巨大飞艇，从而在心里对于济州基地有了一个大致的轮廓。听说那里人人都能够吃饱，还有许多的机器人被发明出来，而光复基地里面的云电草就是从济州基地那里换来的。但是对于这些张子成却带着怀疑的态度，他觉得这是别人故意夸大了济州基地的结果，机器人在末世前都没有应用起来，更不要说末世后了！但是有一点他很肯定，那就是济州基地真的实力强劲，让光复基地、安太基地和首都基地都不得不联合在一起。不管怎么样，三个基地的实力他是知道的，心想，即使比不上济州基地，但是济州基地也不能将着三个基地如何。

　　“好，我们去看看，反正在这里迟早是饿死，还不如去砰砰运气，如果济州基地能够收编我们那就最好了！”张子成小声说道。

　　“对啊，我们也是这么想的，狗日的曹二不让我们出城，现在有了这个机会咱们正大光明的出去！”

　　在光复基地大量的平民参加了这个“保地行动”，他们为的就是能够有一口吃的，为了这个他们可以做任何事。当然在他们参加活动的时候，光复基地的第二负责人曹一诺进行了歪曲事实的讲话，大意就是说本来他们能够在那里种植粮食供应大家，可是现在被济州基地强占去了，这才导致了很长一段时间大家都要挨饿。民众是愚昧的，在有心人的鼓动下他们都激动起来，吃饱饭之后就向着济州基地出发了。

　　其他两个基地的大致情况差不多，基地出动了几百辆车辆，载着大量的衣衫褴褛幸存者向着飞鸟领前进。

　　“什么，有大量人类向着飞鸟领进发？”安岩有点不明白，等到看了摄像之后才知道是周围的三个基地。

　　“主人，他们并没有携带武器，不像是要攻击我们！”嫦娥皱眉说，她对于这些刷手段的东西还有点陌生。

　　“我看他们不怀好意，干脆在半路让无人战斗机将他们拦住算了！”楚寒梅很不高兴的说道，她正在和安岩谈论如果有了孩子要怎么养的问题，对于打扰她大事的家伙当然不会有好态度。

　　安岩也很不爽，看着那些人说，“既然他们送了上来，我们当然要接着，看他们能够刷出什么花样来？”

　　不久后他就知道了那些人的打算，原来他们到来之后想要在飞鸟领分出一块土地来。

　　“嘿嘿，见过无耻的，没有见过你们这样无耻的！”张亮气的乐了，“告诉你们，这里所有的地方都是我们从异生物手里打下来的，想要的话，自己去异生物手里去夺取去！”

　　从未在人前露面的张委员长受到一顿奚落面色不愉，他的身边围绕着一圈幽蓝的寒气，犹如活物一样盘绕不休，看向张亮的眼睛就像是万载寒冰，简直要将人给彻底冰封。他手下的一个异能者急于表功，一道精神攻击向着张亮飞去，精神攻击无形无质，而且对方受到了一点攻击也不会自己丢丑说出来。但是他打错了算盘，张亮本来就是精神方面的行家，身具巫医英雄职业，怎么会害怕？双眼一瞪心灵弹幕立刻发出。

　　那人脑袋一痛，身子打了个颤，豆大的汗水疼的流了下来，不过这个家伙倒是硬挺着没有出声。

　　张亮嘿嘿一笑，“张委员长，手下好本事！”

　　张委员长咳嗽一声，并不接腔，反而说道，“同是华夏一脉，难道你们就能够忍心让如此多幸存者饿死吗？”

　　安岩一口烟吐出，看着张委员长淡淡说道，“张委员长此言差矣，那行幸存者既然是你们的人，当然应该你们来为他们的生存负责，怎么能够赖到我头上呢？”

　　“但是如果因为你自私自利，只顾着自己而不顾别人，那些人因此死亡，算不算是有你的原因呢？”曹一诺平静的说道，他看着安岩并不着急上火，似乎所有事情都不在意一样。

　　安岩冷笑，心里却有一点过不去，他很想不承认，但是明明自己有这个能力，眼看着几十万人死亡的话，他是做不到的。

　　巴图却不管那些，哼哼几声说道，“你们这不是强盗逻辑吗，难道你抢不到东西饿死了还能够怪罪主人不成？猛哥，和他们废话有什么用，想要来抢东西就凭实力说话吧！”

　　张委员长没有看巴图的怒气冲冠，只是盯着安岩，“安岩，无论世道怎么变化，你总是华夏的一份子，我希望你能够放下私心，以大局为重！话已至此，听与不听你好好考虑一下，我们几十万幸存者就看你的态度了。”

　　说着张委员长他们就站起来，想要离开。

　　巴图一步踏出，冷笑一声说，“既然来了就好好休息一下再走不迟！”

　　顿时大量的异能战士将这里包围，各种气场激荡环绕，每一个都气势惊人，让联合基地的人面色阴晴不定。不过张委员长却摆手制止了身后的骚动，古井不波的看着端坐的安岩，声音依然平稳沉静，“这就是待客之道吗？”

　　“呵呵，张委员长也算是客人吧，只不过是恶客而已，不管什么客了，总不能失了我们华门的礼数。”安岩说着，巴图冷哼一声退开，“不过我这个人最受不得别人的威胁，你们要怎么做自己斟酌一下吧，掂量掂量自己的分量再说！”

　　“送客！”安岩平淡的说道。

　　“请！”一百异能战士排开，强大的气场如同旋转的涡流，将这里的能量搅得乱七八糟，让所有异能者都感觉骇然变色。

　　张委员长张明则表面镇定，其实手心都湿透了，整个人的精神高度集中，如果刚刚真的发生战斗的话，恐怕他们这些人都很难走脱。不过现在看来他的猜测是正确的，研究了安岩的性格和行为习惯，他冒险一试，还好成功了。现在的阵势不过是对方的一个下马威，他们每个人都感觉死里逃生，这种气场让他们印象深刻。


第五百三十五章得计

　　送走了首都基地和其他两个基地的谈判代表，安岩他们就讨论开了。

　　“我说啊，咱们就给他们一个狠狠的教训，不要以为我们不敢杀人！”巴图喷着吐沫星子吼道。

　　张亮他们也都心里有气，这时候楚寒梅她们几个女人也进来了，但是并没有支持巴图的说法。在她们的心里，几十万人可不是几十万头猪，就算是猪她们也不会忍心这么杀掉，更何况是人，是同胞！

　　楚寒梅犹豫了一下，还是说道，“我们只要除掉首恶就行了，普通士兵和幸存者是无辜的。”

　　“对啊，刚才就应该将他们都拿下，这样就不用麻烦了。”萧雨熏不知道安岩为什么将那些人放走了，到嘴的肥肉竟然不吃！

　　“两国交战不斩来使，猛哥是这个意思吧？”张亮露出无奈的笑。

　　安岩摆手制止了几个人的猜测，“什么不斩来使都是狗屁，我才不管那个！我在意的只是人类的未来，你们知道现在的人类总人口已经下降到了十分危险的水平，在这么大的地方只有我们这几个基地，总人口数只有六七百万。要知道末世前许多大城市一个市的人口就有这么多。根据嫦娥的探测显示，国内大型的幸存者基地也就十几个，在腹地是我们和兰州那里的两个基地，北边是常春基地和黑龙基地，南边是川藏和贵州武汉等，这些基地的人口基本上在二百万以上，其他百万人口和以下的基地也没有多少，根据估计我国的总人口大约还剩余六千万左右。那些靠近海边的城市基本就没有什么幸存者了，岛屿上面更不要说。原本世界第一人口大国，13.8亿的人口现在只剩下了六千多万，世界总人口不超过三个亿。以前我们没有实力考虑其他，但是现在有了这个实力，我们就要为将来谋划一番了。”

　　看着这几个自己的兄弟还有爱人，安岩缓缓说道，“我们不能只为眼前的一点考虑，要将眼光放远，看现在地球的状况，我们不宜内斗啊！”

　　巴图听的不是很明白，虽然安岩说的道理似乎很正确，可是他有自己的原则，“我知道人类已经十分少了，可是那也不能让别人欺负到咱们头上，在咱们头上拉屎拉尿啊！”

　　经历过欺辱，然后奋起的巴图再也不想回到以前的境况，所以反应最大的就是他了。

　　“就是，猛哥你以前不是就说过吗，对待朋友要像春天般温暖，对待敌人要像寒冬般冷酷？”张亮比了一个杀的手势加强语气。

　　萧雨熏也点头同意，“我们应该考虑一下咱们基地的幸存者，毕竟他们才是我们的基石，要保证大家都能够吃饱穿暖可不容易，你们看老莫部长头发都愁白了。”

　　“停停停！”安岩打了个手势，“我知道你们什么意思，我也没有说平白将我们的地方让出去啊！看你们着急的跟什么似的！……”

　　几个人都盯着安岩，没有人说话，让安岩的嘟囔自动停止了。

　　“老实招来！”几人寒声逼问。

　　安岩举手投降，“我的计划是这样的……”

　　听了安岩的计划，几个人都笑了，张亮竖起拇指说，“猛哥你可真损啊，不过我喜欢！”

　　“滚你的蛋，喜欢你的小萝莉去吧！”

　　安岩一脚踢过去，不过张亮躲开了，哈哈笑着穿过墙壁不见。

　　飞鸟基地外面大量的行者聚集在外面，在他们前面有许多智能机器人在防守，前面有一条沟，越过者全部杀无赦。所以在十几个尸体面前没有人再冲动，他们都等着上面的人安排行动。这些幸存者对于那些智能机器人十分痛恨，可是在对方的电子眼扫射下又不敢怎么样，许多三个基地安排的造谣者编造着各种谣言，不停抹黑济州基地，而前面的尸体就是最好的证明。幸存者们都看到了前面几公里外的飞鸟领，那里半透明光罩里面散发出来莹莹的光辉，所有人都激动兴奋，即使心里害怕也不会后退一步。

　　“张委员长，这个猛哥和我们想的有一点不一样，该狠的时候还是挺狠的，几十个人说啥就杀了，现在幸存者们都不敢再上前，我们的计划要修改吗？”曹一诺对张委员长说道。

　　“不用。”张明则点头，“你没有发现他们其实已经很留手了吗？这一次我们的行动其实很冒险，如果稍微预料错误就可能万劫不复，不过我喜欢冒险，那让我十分享受！在生与死的边缘徘徊，在天堂和地狱之间游走，还有什么能够比用自己的生命作为赌注的冒险更让人刺激的呢？哈哈，这个安岩和我们预想的差不多，他是比较在乎人命的那种首领，是一个好人，但不是一个合格的首领。所以他才没有将这些幸存者赶走，而是只被动防御，我们不和他们武力冲突，一切就让那些幸存者们去争取吧，我们只要在幕后推动就可以。我们带着的粮食只能够维持两天的消耗，等到没有了食物，你们说那些幸存者会不会找人拼命呢？到时候看他怎么处理？杀了这几十万人？这样倒是一了百了，可是他们能够做得出来吗，而且他们内部必然会因为这次事件发生分裂，不是每个人都能够这么冷血！如果不杀的话，那么咱们一定就可以取得一部分土地使用权了！”

　　“哈哈，张兄果然高啊，佩服，佩服！”曹一诺上首的曹仁说道。

　　这个曹仁是曹一诺的本家兄弟，虽然年纪比曹一诺还大，但是因为异能力强大反而显得更为年轻，看起来只有三十多岁的样子，其实已经五十多了。曹仁原来就和张明则认识，那时候张明则就是京城的高官，而曹仁也算是官二代，他老爹在中央也是赫赫有名。不仅如此，就是安太基地的首领卫商也是他们的熟人，不过卫商是军队系统里面的。

　　“曹老弟不用寒碜我了，谁不知道曹老弟才是智计过人的诸葛啊，我这不过是班门弄斧罢了！”张明则一笑，对于曹仁有着不小的警惕。

　　卫商手指一弹，将一瓶五粮液打开，“来来，都不用客气了，你们两个都比我脑子好使，你们怎么说咱们就怎么做成了。”

　　说着卫商给两人满上，然后给自己倒好酒，“来，为了我们这次能够成功干杯！”

　　“为了成功！”张明则和曹仁也说道，都将酒喝掉。

　　卫商旁边的是甘望和朱浩然，甘望十分茫然，他不知道自己该怎么做。安岩是赵小苗的旧相识，为此还特别照顾了安太基地，但同时甘望对于安岩又有着嫉恨，自己的老婆似乎还想着这个济州基地的老大，安岩对于他来说到底是有恩呢还是有仇？脑袋想了许多，最后还是觉得要支持首领卫商的做法，如果有机会干掉安岩这个潜在的情敌，他不会放弃。

　　两天后所有幸存者都饿了，他们知道带来的粮食都吃光后变的十分暴躁，这种情绪不断蔓延，他们发现所有的人，包括异能者都在饿肚子，实在是没有了食物，最后人群开始汹涌起来。他们慢慢靠近了那条不深的土沟，后面的人推推挤挤，前面的人身不由己的靠近，望着前面黑洞洞的枪口却停不下来。

　　智能机器人十米一个站开，发出来滴滴的警报声，“警告，如果再向前靠近，立刻击毙！重复一遍，如果再向前靠近，立刻击毙！”

　　但是这时候饱尝饥饿的人，在有些人的挑拨下已经失去了理智，有些人叫嚣着说道：“我们这么多的人，难道他们都能够打死吗？死就死，反正老子早晚也被饿死，还不如死一个痛快！是爷们的都上啊，为了以后能够吃饱饭冲啊！”

　　前面的人被挤到了沟里面，几公里长的人群看起来无边无际，在群体之中他们每一个都感觉胆量变大了，仿佛前面的不是钢铁机器人而是纸人似的。而且那些钢铁机器人只是警告，并没有开枪，有些胆子大的已经冲到了机器人身边，后面的人，见到有了带头的，立刻兴奋起来，迟疑的脚步变得坚定，跟着大部队就跑过去。

　　二十多万人一起冲锋的气势十分惊人，那些三四米高的钢铁机器人仿佛被人还淹没了一样，在纷乱的人群踩出来的尘土中被遮掩。有些疯狂的人捡起石头想要将钢铁机器人砸碎，不过这种机器人都是钛合金锻造的，而且还加上了各种符文加持，就是导弹都难以炸坏，更不要说石头了。看到这个机器人没有还手，攻击的人更加胆大了，甚至想要将机器人的脉冲枪给抢过去。

　　“遭受骚扰，赶走！”

　　这个智能机器人轻轻摆动手臂，那个攻击的人立刻飞了起来，砸倒了两个倒霉蛋，一起滚在地上，不过幸亏这样都没有摔死。

　　智能机器人没有再做其他动作，转身快速离开，它们猛地跳跃而起，落地之后再次跳跃，就像是青蛙一样很快消失在人们眼前。

　　所有的这些幸存者都欢呼起来，似乎取得了最终的胜利，鼓足了余力向着那冒出莹莹光芒的希望之地跑过去。

　　“哈哈，成了！”曹一诺老脸堆满了褶子，开心的笑了。

　　“恭喜张兄！”曹仁对着张明则祝贺说。

　　张明则脸上带着笑意，这个计划是他提议的，现在成功了自然感觉成功感十足，“呵呵，同喜同喜！”

　　“太好了，我们也去吧，总算可以看看那个神奇的地方了！”卫商也很高兴，原来还害怕猛哥会翻脸，已经做好了让甘望求情的准备，没有想到事情这么顺利，看来就像是赵小苗所说的那个猛哥是一个滥好人，不过这样正好，正好啊！


第五百三十六章笑纳了

　　那些幸存者相继冲进了飞鸟领，那里的确就像是别人说的那样，里面不再是暗无天日，到处都弥漫着莹莹白光，柔和而不刺目，许多绿色的植物生长在里面，还有许多折断了的树木已经抽出来嫩芽，一片生机勃勃的景象，还外面的无边黑暗形成了鲜明的对比。许多人的眼睛已经适应了黑暗，陡然解除光芒双眼都冒出了泪水，但是他们舍不得闭眼，害怕闭上眼眼前的景象就会消失，害怕这只是一场梦。

　　“天啊，难道这里就是天堂吗？”许多人都激动的跪了下去，呃，当然更多的人坐了下去，跑了这么远的路，身亏体弱的他们能够坚持下来实在是不容易。

　　“真的，竟然是真的，大哥我们真的要能够吃饱了！”

　　“是啊，兄弟，以后咱们找到两个婆娘，生他一窝小崽子，再也不用为粮食发愁了！”

　　众多的幸存者都十分的激动和好奇，四处开始寻找能够果腹的植物，即使有毒也顾不得了。在外面想要找到有毒的植物也休想，可是在这里却有大片大片的绿色，以前熟悉的野菜也有，虽然体积变大了百倍。

　　“咦，这是什么？”

　　忽然一个人被东西绊倒，捡起来一片灰色的羽毛，那羽毛有一尺长，坚硬如刚，边缘锋利似刀。这人拿着那轻飘飘如若无物的羽毛，向着地上的树桩挥动，嚓的一声，羽毛深入树桩直至末柄。

　　“好锋利的羽毛，这到底是什么东西的羽毛啊？”

　　旁边的人凑过来，“你从哪里找到的？”

　　“这里，那些树叶下面。”

　　许多人围过来，将树叶扒开，他们看到了下面掩盖着一个浑身灰色羽毛的东西。末世将人们的神经锻炼的粗壮无比，对于一般的东西已经不是那么害怕，他们七手八脚的将那东西拉了出来。

　　“这，这是什么怪物？”

　　“这些当然是鸟人了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，天上突然传来了声音，这些人抬头，看到天上停着一艘巨大的带着科幻色彩的巨大飞船，这艘飞船呈椭圆形，直径二百多米，厚度有三十多米，上面闪烁着许多的光点。在下面有一个奇怪的图案，弯弯曲曲，似乎有点像是大便的抽象图。

　　“啊，这是什么，UFO吗？”

　　“外星人，一定是外星人！”

　　“快跑啊……”

　　幸存者们有的呆滞，有的慌乱，有的想要逃走，可是他们都发现四周所有人都慌乱拥挤，而外面却围着许多高大的智能机器人，所有想要出去的人都被一下子扫飞了，哀叫着爬不起来。如果不是智能机器人的力道掌握的恰到好处，那些人早就成了肉泥。

　　“欢迎大家来到飞鸟领，你们不要惊慌，我是济州基地的首领，你们想不想吃饱穿暖？”安岩简单介绍，没有废话，立刻介入正题。

　　现在幸存者们饿了大半天，又跑了好几公里，早就饿得不行了，听到安岩的话，眼睛里面都冒出了光，不过他们对于这种情况都很小心，不想让自己做出头鸟。国人的人生哲学就是明哲保身，有一句话叫做出头的椽子先烂，所有人都想说是，但是下面却诡异的没有人说话。他们各自的基地都将济州基地宣传成了强盗，现在落到了强盗的手里能够落得了好么？

　　“他们这是怎么了，被吓傻了？”安岩很奇怪下面人的反应。

　　楚寒梅一根手指压着脸庞，胳膊支撑在操作台上面，“我看他们一定是被这巨大的幸福给高兴的说不出话来了！”

　　曾可柔和张亮他们都摇头，张亮抢先说，“一定是他们看到了我制作图画，心里佩服激动，难以自抑啊……”

　　曾可柔只是摇头，却没有说什么，她不屑于辩论。巴图却不在这儿，其他弟子碍于身份没有插嘴，不过很多人都脸色通红，那是憋笑憋得。安岩他们每次乘坐磁悬浮战机就下来，所以他们也没有仔细看过战机的下面图案，这些士兵和弟子却知道，但是因为是副司令的亲自设计，他们哪里敢质疑？

　　“你们说的都是真的吗？”

　　就在安岩他们争执的时候，下面有人说话了，那人正是张子成，就在他说话的时候周围的人都向着四周躲闪，生怕惹祸上身，留在那里的只有十几个他的小弟。

　　“当然，我猛哥说话什么时候不算，而且你们以为我还需要欺骗你们吗？”

　　张子成苦笑，“你当然不用，所以我们别无选择，说吧，要我们干什么？”

　　安岩笑了，这是一个聪明人，他喜欢和聪明人对话，不用太多的解释。喝了一口凝神茶，安岩清了清喉咙说，“你们本来准备干什么来的，现在就还干什么。”

　　这时候许多人都互相惊疑的看着，小声的诉说着自己的怀疑和惊喜。

　　“你是说种地？”张子成问道。

　　“对，这里需要一些劳动力，只要你们认真干活，我保证你们每天吃饱。”

　　“好，我和我的兄弟们答应了~”张子成大声说道，然后对着其他人说，“大家来这里不就是为了吃饱饭吗，现在还犹豫什么？”

　　有了人带头，其他人互相看着，没有发现他们基地的那些异能者，头上有着难以想象的飞船，周围还围满了钢铁机器人，正如张子成说的，他们只是为了活命，现在该怎么选择很明显。本来他们这些人就是基地最底层的，每天都饿得死去活来，对于基地没有什么忠诚，现在没有选择，都点头同意了。

　　“很好，既然大家都同意了，那么就是济州基地的一份子，大家记住中心区域不能去，那里有下面的这种鸟人，凶悍异常，如故擅闯后果自负。以后你们这些人就由你来带领这些人，需要什么工具只要向机器人申请就行了，等下就有一顿丰盛的大餐，希望大家吃得开心！”

　　战机倏忽离开，张子成被吓了一跳，这个飞船的速度太快了，一定比音速还要快不少啊！

　　外面张大委员长他们被挡住了，几道电浆射击在他们脚前面的土地上。几百个智能机器人跳跃着过来，天上飞着几十个变异鸟，每一个变异鸟都有几十米长，双翼宽大，爪子虬劲有力，只是这些变异鸟就不好对付，更不要说上面还带着异能者。其中两只变异鸟飞低，双翅掀起来漫天尘土，拳头大的石头也被吹得飞起来，让下面的人不得不用双手护住头脸。张明则冷哼一声，伸手在前面凝结出一大块冰盾，将自己护住。曹仁前面空气荡漾形成了不断旋转的疾速空气漩涡，所有靠近的东西都被漩涡带着偏了方向。其他异能者也都慌忙放出能力，或者用东西挡住头脸，虽然没有受伤，但是灰头土脸却免不了。

　　“哈哈，张委员长要到哪里去啊？”巴图从变异鸟背上跳下来，大笑着问道。

　　张明则即使再有城府这时候也忍不住了，脸带寒霜的问道，“巴司令这是什么意思，难道要行凶不成？”

　　“什么意思？哈哈，你问什么意思？”巴图冷笑不已。

　　跟着巴图跳下来的是巴图的弟子万山松，这个高瘦的弟子也是异能者，精神力异常强大，学习亡灵巫师技能正好。他配合着巴图说道，“老师，这些官僚总是会这一套，恶人先告状、不劳而获，呵呵，可惜啊，现在不同往日，谁会鸟你们呢？”

　　“就是，也不看看这是什么地方，也是你们能够随便来的吗，那些幸存者我们就笑纳了！”莫邪缘阴阳怪气的说道。现在他也跟着巴图学习，他对于那种奇怪诡异的能力十分向往，因为有着瞳术战斗力也很强。

　　“你们！”

　　曹仁心头一片微凉，他不知道该怎么办，战斗起来恐怕不是对手，他们这一方只有一百多人的亲卫队，可是济州基地那里不仅有几百钢铁机器人还有几十只变异鸟和异能者，而且这里是对方的地盘，随时都可能有增援过来。曹仁不由得看向了盟友，张明则虽然尽力镇定，不过曹仁还是发现了他在狠狠咬牙，显然在尽力控制自己的怒气。

　　“唉，我就说事情怎么会这么顺利呢，能够创建这么一大片基业的人怎么会如此草包？原来他们早就想好了办法，现在我们这简直就是肉包子打狗，有来无回了！”朱浩然喃喃说道。

　　卫商冷冽如电的目光看过去，朱浩然感觉脖子冷飕飕的，缩了缩脖子不敢再废话。卫商心里一叹，他的这个外甥别的都好，就是有些浮漂，希望他能够早点成熟起来啊。

　　“你们是说，那些可以耕种的土地没有我们的份？”曹仁问。

　　“你们说呢，我们拼死拼活干掉了鸟人，死了多少兄弟，怎么你们现在想要接受现成的果实，天下有那么好的事吗？”莫邪缘像是看白痴一样的看着曹仁他们，冷笑连连。

　　砰砰接连的震动传来，那些智能机器人跳跃过来，站在了安岩他们身后。所有机器人的枪口都对准了张明则他们，让每一个人都感觉到强烈的威胁。张明则他们脸色微变，即使是他这个三段异能者都能够感觉到威胁，可见那种枪械的威力不俗，被那么多的枪指着，他也没有信心可以全身而退。

　　“那么打扰了，我们立刻离开。”张明则拿得起放得下，不就是二十多万人吗，平均到每一个基地才几万人，而且还都是普通幸存者，他们根本不放在心上。只是这个耳光打得太厉害，脸面放不下，但对于性命来说脸面就没有什么了。

　　“哈哈，各位当这里是游乐场吗，想来就来，想走就走？”莫邪缘冷笑，俊美的面庞带着邪异的魅力，偷偷地使用了技能。

　　张明则身后的一个护卫突然双目变得没有焦距，举起手里的弯刀就向着同伴砍去。所有人的精神都放在了前面的敌人身上，哪里想到会有自己人动手，一个倒霉蛋顿时胸口冒出了鲜血，惨叫一声随手扔出去一个黑色虫子。那虫子立刻钻进了被莫邪缘迷乱技能影响的人脖子里，一个筷子粗的血洞出现，这个家伙大叫一声，解除了迷乱的状态，可惜那虫子已经钻进了他的脑子里，在地上抽搐几下就完蛋了。


第五百三十七章核威慑

　　张明则脸上变色，没有想到对方竟然真的敢杀人，怒喝一声，“大胆！”

　　身上顿时散发出大量的寒气，他周围的温度极度降低，很快周围的地面就被一层寒冰覆盖，无边寒气冲着四面八方飞去，张明则就像是一个冰雪之王，将这里变成了他的冰雪领域。本来末世的温度就很低，现在经过张明则的异能催动，温度一下子到了零下好几十度，让所有人不得不催动各自能力抵抗。

　　有的异能者擅长火焰，就在身边散发出火球来御寒，近战异能者身体素质强悍，就绷紧了肌肉，只有那些特殊的异能者，他们有的擅长精神攻击，有的擅长读心术等，这些人遭了秧，差一点被突如其来的寒冰给冻僵了。他们浑身颤抖着不停后退，直到退了几十米外出了寒冰圈才好受一点，不过还是冻得手脚发麻。

　　莫邪缘和张明则离得比较近，猝不及防的他也受到很大的影响，作为主要攻击对象，莫邪缘感觉他瞬间到了北极冰川，血液几乎停止了流动。不过他也是身经百战的人，感觉情况不对，立刻就要后退，脚下已经结冰，他用力抬腿，咔嚓一声，将寒冰覆盖的脚尽力抽出来，但是速度已经慢的像是蜗牛一样了。

　　眼看莫邪缘身上的冰层顺着脚踝开始向上蔓延，巴图不得不出手了。他调动法力，召唤出来一道三米高的骨墙，骨墙从地上升起来，将地面上冰层撞开，一道十几米长的骨墙横立在莫邪缘和张明则之间。寒冰的力量受到骨墙的破坏，莫邪缘身上的冰层被他迅速抖动掉落，他快速回到了巴图身边。

　　张明则惊疑不已，看着眼前这个由一根根骨头扭曲交错形成的骨墙，上面的骨头形状各样，明显是人类的骨头。这种邪恶的法术一般都十分诡异，会让人不知不觉中就中招，张明则也见过掌握了黑暗性质的异能者，知道他们都是恐怖的代名词，实在不想和这样的人交手，于是他趁机控制异能，没有全面爆发。

　　巴图也被张明则的寒冰给惊了一下，这个张明则能够被猛哥夸奖的确有自己的独特之处，看来想要收拾他要花费一些代价。毕竟张明则作为一方基地首领，各种变异果实应该吃掉了不少，能力强悍也说得过去，而且比安岩还要早进入三段异能。

　　“呵呵，张委员长一手寒冰异能当真出神入化，不过你认为能够挡得住几百只超频脉冲枪的攻击吗？”巴图笑着说道，旁边的机器人战士立刻向着张明则旁边的寒冰射击。

　　张明则身边的寒冰没有什么损坏，可是他却看见寒冰下面的一颗石头被震碎了，他不禁眼神一缩。卫商和曹仁都看着张明则，要看看他的打算，并且暗自命令自己的属下小心戒备。

　　“好吧，我们认栽了，你们有什么条件说来听听！”张明则说。今天的形势已经完全出乎了他的意料，但是他并没有惊慌失措，神态依旧沉稳，没有失败者的沮丧。

　　“没有什么，我们总司令说大家都是幸存者，生活下来不容易，每一个人都是宝贵的，所以不能让那些人在你们的基地活活饿死，还请各位以大局为重，将基地归并到我们华门门下。”巴图缓缓说道。

　　这一下几个人勃然变色，“放屁！”

　　“妄想！”

　　“哈哈哈。”张明则大笑，到现在他明白了，原来对方早就在打他们基地的主意，可笑他们还将自己送上了门来，只是张明则拿出来一个白色的圆球，“你们逼人太甚，不过我还有这个东西！”

　　万山松和莫邪缘他们都露出讥笑神色，莫邪缘更是出言讥讽说道，“这个小球就是你们的凭仗吗，难道这是小型核弹，还是怪兽召唤器？”

　　不要说莫邪缘，就是曹仁他们都十分怀疑，他们不知道张明则拿着的是什么东西，都在琢磨着如何逃命。

　　但是巴图却没有嘲笑，他看见张明则十分笃定的样子，这个张委员长可不是傻子，这么做必然有他的原因，于是就问道“哦，那么请问这是什么？”

　　张明则心里松了一口气，“其实他说的差不多正确，虽然不是小型核弹，它却是核弹引发器。”

　　张明则的话让所有人都大惊失色，巴图皱眉问道，“核弹？那些东西都失去了效用，用它们来威胁我们不是很好笑吗？”

　　没有理会巴图的质问，张明则接着说道，“你们都知道我们的基地在首都，首都军区不仅有大量的军械，而且还部署了不少核弹头，恰好我就是知道那些核弹头位置的人。而且我找到了一个精神异常的科学家，他攻克了核弹不能使用的难题，所以巴司令的疑问根本不存在了。我的这个引发器是一个异能者的异能产品，只要我用力，首都基地的几颗核弹立刻会爆炸。”

　　愣了一会，莫邪缘突然笑了起来，“你的核弹在首都基地，要爆炸也是将你们的人全部炸死，于我们有什么关系呢？”

　　“没有关系吗？”张明则反问。

　　“有关系吗？首都基地离我们济州基地有好几百公里呢，你们那里就是炸翻了天，我们最多就是听见个响声，或许什么异常声音都听不到呢！”莫邪缘嘿嘿笑着说道。

　　张明则摇摇头，笑着说，“我忘了告诉你们，济州基地周围就是大军区，这里面也有不少的核弹，当然我也会控制那么一两个核弹，这样能不能影响到你们的基地就不知道了，或许你们可以选择试试~”

　　“这。”涉及到关键问题，莫邪缘不能再做决定了，看向了巴图。

　　巴图也在思考这件事的真实性，他怎么看那张明则都一副有恃无恐的样子，和他身后的人形成了明显的对比，而在知道了核弹的消息后，那些人都兴奋起来，胸口也挺了，腰也不弯了。这件事都在嫦娥的监察之下，所以巴图知道消息一定会传到安岩那里，他只要等到安岩过来就行了。于是巴图在和张明则磨嘴皮子，就是不让开，也不进攻。

　　很快安岩的座机就到了他们头上，那巨大的体型让张明则他们都张大了嘴巴，这是第一次看到济州基地的飞行战机，心里不由得有点打鼓。看着磁悬浮战机上面那黑洞洞的炮口，三大基地的异能者都脸色苍白，即使他们身体素质强悍，也没有人认为自己能够抵挡得了一炮，不由得在心里希望张委员长大人手里掌握的东西一定要坚挺啊，可不能疲软！

　　“各位好，我是猛哥，对于你们阴谋夺取我们的领地我很遗憾，本来我将你们当成是朋友，可是你们却要将我踩在脚下。对于这种行为我们会坚决予以反击，即使有核弹威胁我们也不怕，倒是你们，想要逃走千难万难！”

　　磁悬浮战机上传来安岩的声音，让下面的人惊惶不安，原本几个能够飞行的异能者还想趁乱飞走，现在看来是不用想了。不过张明则沉默不语，握着圆球的手稳定有力，丝毫不因为外界的情况而震动。看到张明则的样子，许多异能者也慢慢稳定下来，将他围在中心。

　　“误会，呵呵，这其实就是一个误会。”曹仁脸上挤出来笑容，“不过猛哥有什么条件可以提出来，咱们都是华国人，相煎何太急啊？”

　　安岩冷笑，“这话你也有脸说出口？不过你不仁，我不能不义，那么就这样吧，你们要赔偿我们的精神损失，如果让我满意了，这件事就算了。”

　　安岩的话让对方大喜，只要能够逃出去，付出一些代价他们完全可以接受，曹仁马上同意，“为了表示我们的歉意，我可以向猛哥提供一百吨的钢材，还有十万幸存者。”

　　曹仁说完，看了看卫商，卫商没有办法，也只能和曹仁一样。最后张明则要赔偿的时候却被安岩阻止了。

　　“张委员长身份不一样，身家丰厚，那么点东西怎么能够入得了张委员长法眼？所以张委员长也不要用那些东西来糊弄我，我只要七八十颗核弹和那个科学家。”

　　张明则断然拒绝，“不可能！核弹只能给你一颗，那个科学家是我们的宝贝，没得谈。”

　　最后核弹增加到了十颗，但是对于那个科学家张明则始终不吐口，安岩知道想要将那个人才挖过来的可能性不大，“好，那么就一言为定了。核弹或许会对普通幸存者造成很大伤害，不过我们的部队不会有什么损伤，要灭掉你们的基地轻而易举，张委员长以为呢？”

　　张明则点点头，面无表情的说，“东西在一天后送来，我们走！”

　　座机内安岩抽着烟，他没有想到张明则竟然还有这种手段，他不能赌对方是不是真的掌握了核弹，只能暂时先这样，不过他也确定对方即使真的有核弹也不敢引爆，除非对方想要找死。核弹一向是地球上的最大威慑力量，在末世的今天重新露出它的威力，虽然嫦娥知道一些外星科技，有着先进的技术能够制作出比核弹更加厉害的武器，但是那需要时间和材料，外星科技和地球的是不同的方向，嫦娥只会按部就班，而不会糅合起来加以创新，这就是智脑和人脑的区别。面对核弹威胁，安岩也不得不选择了退让，地球上的核弹存量很大，华国就有许多，如果引爆了就会是一场灾难，变异生物会疯狂生长，所以互相妥协才是最好的结果。

　　“怎么办，我们是不是要将基地搬走？”张亮有些郁闷的说道。

　　“搬到哪儿去？谁知道哪里有核弹隐藏着呢？我们只需要将那个科学家挖过来，或者找到核弹埋藏地点，这样我们就没有了任何危险。核弹在现在也是一个潘多拉魔盒，一旦开启就会引起各种问题，印度就是一个最好的例子啊！”曾可柔让嫦娥调出来印度的图画，在那个核弹爆发区有许多强大的变异兽，它们丑陋而凶残，即使是霸王龙到了那里也会被当成食物吃掉。


第五百三十八章尸王的战斗

　　随着地球的不断前进，它终于到达了魔王星附近，并且稳定下来，成为了魔王星的一颗行星。魔王星是一颗恒星，因为魔神巴尔被封印在这个恒星上面，所以它又叫做魔王星。

　　魔神巴尔在和天神战斗的时候失利，被永久的封印在魔王星上面，但是到了魔神这个层次想要消灭他十分困难，只能将他封印住。随着时间过去，封印的力量流失，魔神巴尔逐渐能够发挥出一些力量来，他不断地运用莫大威能，从各个位面捕获星球的信号，并且将那些有生命存在的星球设法牵引到魔王星附近，在地球上幸存者们无知无觉中地球已经穿过了几万光年，魔神的奴仆们最后会吸收这个星球的生命能量，并且将这个星球上的生物改造成为和他们一样的奴仆，作为抵挡天神进攻的屏障。

　　地球就是这么一个倒霉蛋，在被陨石击中的时候就被魔神巴尔留下了印记，后来航道发生偏转，最终被弄到了魔王星附近。不过魔神巴尔没有想到的是，在地球上居然有安岩这么一个天神的信徒，通过这个信徒，天神的神仆们竟然要在地球建立神殿，那么地球就将成为一个跳板，一个沟通暗黑大世界和魔王星的跳板。一直以来天神的战士们，也就是职业英雄们，都没有找到魔神手下暗黑生物的老巢，这一下子居然误打误撞找到了安岩，在地球上注定要发生激烈的碰撞。

　　魔神毕竟是被封印了，他的能力出现了一点偏差，本来应该只将他的奴仆所在位面和地球建立通道，可是却好死不死的打开了许多异空间通道。但是魔神大人哪里管这些，弄完算球，他重新陷入沉睡，剩下的他就万事不操心了！

　　因为三大魔神恐惧魔神大菠萝、破坏魔神巴尔，恶之魔神墨菲斯托力量逐渐觉醒，他们的爪牙力量也在逐渐增强，特别是三魔神手下四大魔王—痛苦魔王督瑞尔，苦闷女王安达利尔，罪恶魔王阿兹莫丹，大话之王贝利尔也在魔神们力量的影响下慢慢复活，这样暗黑大世界的战斗逐渐升级，各种黑暗生物和不死生物开始了疯狂的进攻，不仅地球，还有被魔神们的力量卷入的其他生命星球也被带入了这个漩涡。

　　在地球上，因为安岩的崛起，尸王星晖不得不南下躲避。其实尸王的称呼有点名不副实，毕竟它们不是丧尸，而是被恶魔虫寄生了的人类，只是和丧尸的表现类似而已。星晖的能力独特，一路上收拢了许多零散的活死人。在末世的初期活死人是最可怕的杀手，但是在末世一年多以后，活死人沦为了底层，不管是变异兽还是变异植物都十分可怕，杀伤了大量的活死人。特别是现在，黑暗降临、植物凋零，那些变异兽失去了食物来源，现在它们最大的食物源头就是活死人还有人类。不过毕竟活死人比较多，而且因为变异植物的原因，活死人很难形成千万的群体，在个体力量上不是变异兽的对手，逐渐被变异兽蚕食。

　　有了星晖的领导活死人的境况发生了变化，即使高阶变异兽也不敢轻易招惹它们，一拥而上不畏生死的c4、c5还是很让变异兽忌惮的。而且星晖在迁移的途中因为得到了大量变异兽的滋补，现在已经进化到了一个很高的地步，背部出现了四根绿色翅膀，从背部一直拖到了脚踝，四个翅膀就像是一面坚固的盾牌挡住了星晖的背后，上面带着奇异的花纹，让人看了头晕目眩，而且翅膀周围都是细密的锯齿形状，即使高阶变异兽的皮也难以抵挡。

　　其实异空间通道在华国不仅只有五个，还有比较小的异空间通道没有被嫦娥发现，末世后世界陷入了黑暗，而且很多地方因为陨石和变异植物的影响景象会失真，所以有些漏网之鱼。

　　星晖带着活死人大军就幸运地遇到了一个异空间通道，里面有许多异空间生物。经过战斗之后，星晖学会了异空间生物的一个能力，就是聚合活死人。将许多活死人聚合在一起，一个一个首尾相连，最后形成了十几条由几万只活死人组成的长蛇！这些长蛇长五千米，直径六十米，蛇头和蛇尾由最为强力的c6组成，组合到一起以后力量强大无比，而且有几十个粗大的爪子，爪子背面和身上很多地方都有远程攻击的腐蚀液活死人，即使正面和八九级的变异兽硬撼而不落下风，十几条这样的巨蛇一起行动，破坏力无与伦比。这样星晖的自信心无限膨胀，占据了南方的一个重城重庆，这里原来是华国的直辖市，总人口达到了三千万，所以星晖收拢了大量的手下。只是因为这里是众多变异兽的猎场，所以星晖到来后得到的手下并没有那么多，这里的活死人总数只有五百万左右，而星晖能够控制的最大数量在六七十万，这样他只能选择控制比较厉害的活死人，而一般的c3以下的活死人就被星晖放弃了。

　　在这里称王称霸，星晖还没有高兴几天，他就发现天上落下一片巨型的飞船一样的东西，那些东西带着强大的压迫力从天空落下。黑暗的环境不能限制星晖的视力，他清楚的看到了那飞船其实是一个生物，并没有翅膀，只是肚子鼓动，就像是人类在呼吸一样。马上星晖就发出了命令，所有的属下立刻集结，形成了巨蛇的形状，随时准备攻击敌人。

　　巨大的梭型飞船越来越近，体积也看着越来越大，星晖的心里越来越焦躁，感觉到危险不断临近，将手里的水晶杯扔掉，星晖紧张的看着天上。那些梭型飞船相继轰然落地，星晖控制着几百c4向着那些十几米高的巨型飞梭搜素过去，最近的一个巨型梭型飞船距离星晖只有千多米，很快那些c4就到了地方。

　　突然那巨型飞船猛然喷吐出大量黑色的东西，星晖清楚的看见那不是黑色的烟雾，而是大量的两米长黑色乌鸦一样的飞行生物，它们每一个的大嘴都占据了身体的一半长短，就像是一个个大镰刀一样。这些镰刀鸟被喷出来之后迅速飞了下来，向着那些c4扑过去，虽然c4喷出来的腐蚀液射掉了一些镰刀鸟，的那是对于几千只镰刀鸟来说不过九牛一毛，它们大嘴张开，咔嚓咔嚓，c4那坚硬无比的外壳就像是豆腐一样被截断，不到一分钟几百c4就全军覆没。接着那些镰刀鸟向着星晖这里来飞过来，谁让他这里的活死人最多呢？

　　五千米长的活死人组成的巨蛇匍匐在城市之中十分壮观，它不经意的摆动身体，那些楼房就轰然倒塌。在星晖的控制下，巨蛇猛然抬起脑袋，大嘴在空中一张，立刻将几十米方圆的镰刀鸟吞食一空，接着体内就传来噼里啪啦的声音，那是镰刀鸟被众多活死人挤碎的声音，血肉直接被那些活死人吸收。只是巨蛇身体笨重，蛇头不能在空中停留，接着就掉了下来，而剩下的镰刀鸟立刻分散开来向着巨蛇扑过去。巨蛇身上喷出许多酸液，击落了上百只镰刀鸟，而剩下的镰刀鸟则扑到了巨蛇身上，咔嚓一声就在巨蛇身上剪下一块。不过这时候巨蛇猛地摆动身体，许多靠近的镰刀鸟都被撞飞，还有些被喷射的酸液射中。但是被撞飞的镰刀鸟们掉在地上又拍打着翅膀飞起来，飞了一圈重新投入战斗。

　　“嘎嘎！”刺耳响亮的叫声响起，天上一只黑底蓝边的镰刀鸟大叫一声，那些镰刀鸟立刻飞升，然后等到蛇身退避的时候有迅速飞近，咬上两口马上离开。这个体型较大，黑底蓝边的镰刀鸟明显是一个首领，星晖也认识到了这一点，只是那家伙飞得比较高，当巨蛇抬头的时候就飞速上升。星晖不得不控制了几百只尖刺活死人，让它们对空中发射骨刺，这下集中射击总算没有白费，蓝边镰刀鸟身上被两根骨刺击中，立刻晃晃荡荡的从空中降了下来，接着被巨蛇一口吞下。

　　剩下的镰刀鸟们失去了指挥，立刻变得散乱起来，开始各自为战，和巨蛇死磕起来，很快就只剩下小猫两三只。不过星晖并没有高兴，因为他发现大量的黑色乌云一样的镰刀鸟向着他这里飞过来，基本上每一群镰刀鸟都会有一个蓝边镰刀鸟作为指挥，就像是一个军队一样。很多镰刀鸟开始攻击那些活死人，低级的活死人和镰刀鸟混战在一起，那些镰刀鸟就像是凶狠的苍鹰，每一次扑击都会有一只低级活死人被干掉。星晖也指挥着他的属下和那些镰刀鸟战斗起来，而且他的这些巨蛇吸引了大量的镰刀鸟围攻，在他这里上空到处都是镰刀鸟，巨蛇每一次攻击都会有几百上千的镰刀鸟被干掉，可是镰刀鸟们每一次扑击都会在巨蛇身上弄下来几百上千的活死人，让巨蛇身上变得坑坑洼洼，流出大量的绿色粘液，接着巨蛇身上肌肉扭动，开始有新的活死人上来补充空缺，随时保证巨蛇的完整。

　　在战场周围，那些从空中落下的巨型梭型飞船发生着不为人知的变化，它们从内部伸出一根根尖锐的根须一样的东西，然后钻透了水泥地面，深入到土地之下，开始汲取大地的养分。而那些镰刀鸟除了自己食用活死人外，还将那些活死人衔着飞到了巨型飞船的上面，然后将一个个活死人残骸扔到了上面开着的洞口里面，里面传出来咕嘟嘟的声音。等到那些镰刀鸟扔进了几百只残缺的活死人之后，那巨型飞船圆鼓鼓的腹部猛然收缩，从顶部喷发出来几千只新的镰刀鸟，那些镰刀鸟嘎嘎叫着冲向了战场。


第五百三十九章星晖的选择

　　“这些是什么东西？”

　　安岩看着那些嘎嘎乱飞的镰刀鸟，眉头紧皱。嫦娥向安岩汇报了世界上出现的这些新型怪物，她猜测这些东西是从外太空进来的，也就是说这些东西能够进行太空活动。

　　“我不知道，您给我的那些资料缺损了许多，我们的蚊式卫星只是在大气层内部运动，无法达到大气层外面，现在许多东西都不是一时能够制作出来的，我们需要时间。”嫦娥说道，“我们的蚊式卫星在这些蛹怪降落的时候被碰坏了一部分，根据剩下的蚊式卫星的数据统计，落在地球上的那些蛹怪大约有十几万个，分部并不均匀，主要遍布在陆地上，海洋上的那些都沉入了水底，估计会被变异鱼吃掉。幸好我们基地附近并没有那些蛹怪，最近的蛹怪也在一百多公里之外，我们有充足的反应时间。”

　　听到嫦娥的话张亮撇嘴，一百多公里对于那些蛹怪来说只要半个小时就到了，他们没有多少时间了。

　　“我们不但要干掉那些镰刀鸟，还要将蛹怪一起消灭，蛹怪就相当于镰刀鸟的基地，会源源不绝的产生镰刀鸟。那么立刻出发，我和雨熏、小梅一起去，老张、巴图带领异能战士前往蓝色通道，小柔和彼空就坐镇基地，如果首都基地他们的赔偿到了就接收一下。有什么事情随时和我联络，明白了吗？”安岩立刻吩咐任务，现在刻不容缓，那些镰刀鸟正在向着他们的基地飞过来。

　　“明白！”几个人都带着任务去了。

　　安岩他们带领着智能机器人大部队还有一部分异能战士向着镰刀鸟迎过去。因为有了蚊式卫星，所以安岩他们准确地拦截住了那些飞来的镰刀鸟。激战瞬间发生，不同于星晖的巨蛇，这些智能机器人都装备了超频脉冲枪和电浆枪，所以那些镰刀鸟在远处就损失了许多。接着就开始了混战，但是智能机器人不是血肉之躯，只要不是被破坏了心口的能源核心它们就能够战斗，而且那些镰刀鸟无法通过吸收血肉能量来恢复，再加上智能机器人硬度惊人，很快那些镰刀鸟就被清理光。那个蓝边镰刀鸟被几十只枪口攒射，被打得千疮百孔，没有发挥出来指挥的天赋。

　　一路上摧毁了十几波镰刀鸟，并且捣毁了七八个蛹怪，因为济州基地方圆三百公里内除了三四个幸存者基地，那些活死人和变异兽基本被清理一空，这些蛹怪得不得充足的血肉，没有怎么产出镰刀鸟就被干掉了。蛹怪被无数的脉冲枪射击的黑色浓汁四溅，最后来了一个大爆，黑色的恶臭汁液覆盖了方圆二百多米，即使智能机器人钛合金的金属身躯上也出现了点点坑坑洼洼，那都是被黑色的汁液腐蚀出来的，如果喷到了人身上，骨头都会被腐蚀掉。

　　“乖乖，幸好我没有离得那么近！”安岩有点无语那些蛹怪的无耻行为。

　　楚寒梅和萧雨熏都皱眉，“这东西太恶心了，我们快走吧！”

　　“这东西就和恶臭巢穴差不多，都能够产生会飞的乌鸦，应该是黑暗生物开始大举进攻了，就是不知道还会不会有其他的怪物过来，看来神殿的进度应该加快了！”安岩想到，这些他没有对两女说，说出来也对实际情况没有助益，徒乱人意。

　　“走，我们去下一处！”安岩回答着，顺手使用了剥皮技能。

　　济州基地这里的蛹怪密度比较低，所以他们才很轻松就干掉了那些镰刀鸟，但是悲催的星晖那里蛹怪最为密集，所以他倒了霉。那些蛹怪不断生产镰刀鸟，然后投入战场，而星晖的活死人却不断减少，就是巨蛇都有些撑不住了。巨蛇的体积已经缩小了一大圈，外围的活死人被剥掉了一层，那些没有被星晖控制的活死人更是死伤惨重，大部分都成了蛹怪的养分。

　　星晖占据重庆的时间很短，所以在一些地方还有幸存者存活，他们通过各种方式也都知道了外面的变故。但是不管是星晖的活死人还是那些会飞的镰刀鸟，幸存者们都不待见，希望它们能够同归于尽。但是这明显不现实，那些蛹怪在努力生产新生力量，而星晖却只是不断被消耗，实力对比越来越明显。

　　星晖的十几条巨蛇被成千上万的镰刀鸟围拢住，每一刻都有镰刀鸟和活死人死亡，星晖的脸色越来越凝重，他感受到了剧烈的压力。巨蛇的体型原来越小，如果巨蛇消失了，那么星晖就要成为光杆司令，恐怕难以逃脱这些镰刀鸟的追杀。

　　“唉，看来我的运气不怎么好，刚稳定几天，又要狼狈逃窜了！”星晖忍不住叹气，他这个尸王太憋屈了。但是要去哪里呢，南边似乎落下了许多那种巨型飞船一样的东西，相对来说北方还少一些，那么只有北上了。

　　十几只巨蛇同时高高扬起，那些周围的镰刀鸟被消灭了许多，接着有五只巨蛇奋力攻击，而剩下的七只巨蛇则迅速沉了下去，接着开始向着北边开始大撤退。不要看巨蛇的身躯臃肿，但是行进的速度却很快，它们将一栋栋大楼撞歪，把一棵棵枯树撞倒，迅速的载着星晖开始了逃跑。天上的镰刀鸟被那几只剩下殿后的巨蛇吸引了一部分，剩下的开始追着巨蛇攻击。

　　那些向着星晖过去的镰刀鸟全部被他背后的翅膀给砍成了两段，不过镰刀鸟数量实在太多，一波一波就像是无尽的潮水一样，让星晖疲于应付。那七只巨蛇因为吞吃了大量的镰刀鸟，每一个活死人都开始向着更高级进化，只是因为不断消耗，过程被无限拉长了，没有办法，上面的镰刀鸟一刻不停的攻击，吃下去的能量大部分用来恢复了。而且巨蛇的体积不断缩小，逃亡的路上偶尔可以补充千八百的，让星晖有了点喘息的机会。

　　站在巨蛇的身躯上，星晖的旁边是二百多只特殊型的活死人，它们属于c6，浑身绿宝石一样的鳞甲，背部长出来两排尺长的倒刺，从肩膀一直到了臀部，那尖刺闪耀着绿色的光芒，上面带有剧毒。如果有大量的镰刀鸟过来，这些c6背后的倒刺就会形成一片绿色光晕，在这光晕的作用下，c6们竟然可以短时间内拥有飞行能力，迅疾如电，突入到了那些镰刀鸟的队形中，一爪子一个将那些镰刀鸟撕成碎片。

　　为了自己的安全星晖宁愿让这些绿光护卫闲着，他可不想大意失晋州，让自己置于危险境地。一路战斗一路逃走，巨蛇经过的地方树木倒塌、大地轰鸣，身后留下了许多残缺尸体，有镰刀鸟的也有活死人的。

　　“怎么还没有到猛哥的地盘？”

　　星晖十分焦急，他现在想念那个让他害怕、痛恨的人类，当然不是想和猛哥把酒言欢，只是为了祸水东引而已。一路上星晖当然也遇到了许多变异兽，可是那些平时不可一世的变异兽都在和镰刀鸟战斗，星晖的到来竟然将那些镰刀鸟也吸引了过来。让尸王大人不得不更加狼狈的逃窜，看着渐渐减少的属下，尸王心里那个着急啊，不是心痛属下，只是为自己的小命考虑！

　　看到那些镰刀鸟纠缠不休，已经逃了几百公里的星晖气的要死，眯着眼睛观察天上的镰刀鸟。那些镰刀鸟一群一群的并不互相打扰，每一群都有一个指挥，除了那些黑底蓝边的镰刀鸟，星晖还看到了十几只身上透着金光的镰刀鸟，它们体型更大，飞行更快，这些金色镰刀鸟所带领的鸟群攻击力是其他鸟群的好几倍，对于星晖的巨蛇伤害巨大。

　　眯着眼睛看准了时机，星晖突然冲天而起，他身后的翅膀噌的一声打开，翅膀华国几十个镰刀鸟，那些镰刀鸟毫无反抗之力的被大卸八块。星晖的身形疾速冲到了那金色镰刀鸟旁边，一双利爪抓向了金色镰刀鸟。那个金色镰刀鸟身上陡然冒出大量的闪电，因为被闪电阻挡了一下，所以星晖没有一下抓住金色镰刀鸟，不过星晖一脚从上而下猛地击打在那金色镰刀鸟身上。

　　呼的一声，金色镰刀鸟在巨大的力道作用下直直下降，翻腾着尽力维持平衡，但是这时候星晖再次过来，双爪猛地加速，在金色镰刀鸟的身上刺出来十几个血洞，不管手臂上闪动的电光，星晖猛地一撕，兹啦一声将那金色镰刀鸟撕裂成了两半。

　　这时候那些金色镰刀鸟的属下们才反应过来，乱哄哄的向着星晖扑过去。对于这些普通的镰刀鸟，星晖没有兴趣和它们纠缠，立刻飞了下去。而且还有十来个金色镰刀鸟没有干掉，他马上催动巨蛇逃走。

　　于此同时，嫦娥正在直播一场发生在欧洲的大战，激战的双方是法国的变异兽战队和那些镰刀鸟。在法国，幸存者们建立了稳定的基地，并且有一个善于控制变异兽的异能者建立了变异兽养殖场，开始利用驯养的变异兽辅助人们战斗。所以，当那些镰刀鸟们出现，激战不可不免的发生了。

　　巨大的蛮牛兽身高四五米，皮坚肉厚，而且脑袋上的犄角是一个大杀器，不过那些镰刀鸟能够飞行，让蛮牛兽有力无处使。镰刀鸟们在基地上空盘旋飞舞，然后闪电般的扑击下来，将一个个幸存者咬住升空，它们避开了那些蛮牛兽，在基地里面掀起大片的血雾。


第五百四十章热烈的欢迎仪式

　　欧洲的国家末世前也大多是列强，军事实力不用说，只是现在的这些变异生物和活死人以及这时候的镰刀鸟已经不是传统意义上的生物了，那些本来先进的武器作用大大降低。这样他们在抵御镰刀鸟的攻击时压力十分巨大，一个个基地被那些镰刀鸟们摧毁，大量的人类遭受了自从末世以后的第二波灾难。欧洲如此，美洲如此，非洲却要好一点，那里的人天生身体素质就比较强一些，他们对于艰苦环境更能够适应，而且地广人稀，有不小的躲避空间。亚洲国家也是损失惨重，在遭受攻击的时候就被打懵了，能够组织起来有效抵抗的基地很少。

　　大型的基地吸引的镰刀鸟就多一些，反倒是规模小的基地不是很吸引那些镰刀鸟。那些蓝边和金色的镰刀鸟智力比较高，能够分辨出来哪里的猎物比较多，它们不同群体之间还能够合作狩猎，所以这一场的灾难不亚于末世爆发初期，对于幸存者来说是一场难以忘怀的噩梦。

　　但是对于安岩他们来说又不同了，因为他们有了超前的科技，已经制作出来十万智能机器人，还有众多的异能战士，并且有安岩等几个司令级超级高手，所以只要那些镰刀鸟的数量没有达到几十上百万的数量，他们就不用太担心。安岩带领的机器战队过去之后就留下了一地的镰刀鸟尸体，这些自然有后面的清洁机器人处理。

　　这些智能机器人实在是太好用了，安岩都没有怎么出手，它们自然会分辨什么镰刀鸟的威胁比较大，第一时间就会将蓝边镰刀鸟和金色镰刀鸟给干掉。超频脉冲炮和电浆炮每次攻击都会在镰刀鸟群中穿透一个十几米的大洞，让安岩不得不感叹科技的力量。如果是异能战队和普通战士战斗的话，面对这么多的镰刀鸟，不知道会有多少伤亡，而现在不过是有两千智能机器人的损失，这些机器人只要替换一些零件就又可以重新战斗了。

　　像是郊游一样的安岩还不知道他的老相识星晖正引来了大量的镰刀鸟，也合该有这么一出，因为世界上出现的这些镰刀鸟实在是太多了，它们密密麻麻简直要遮蔽了天空，蚊式卫星也受到了极大的影响。说来说去蚊式卫星还是不能真的代替卫星，它们飞行的高度不够，平时还好，遇到了大量的镰刀鸟就有许多蚊式卫星遭受了意外损失，被那些镰刀鸟碰坏了不少。星晖那里的蚊式卫星正好出了问题，嫦娥只是看到了大量的镰刀鸟，却没有看到几千米长的巨蛇。

　　星晖经过一天的逃窜，手下损失了不少，巨蛇也从五千米长减少到了三千米左右，体型缩小了不少。不过他并没有摆脱追兵，那些镰刀鸟就像是牛皮糖一样缠上他了。而且悲催的星晖不知道前面等待他的还有更悲催的事情，他带领着5只巨蛇慌不择路，一头闯进了黑雾通道。进入了里面星晖才察觉不好，只是被后面的镰刀鸟追的紧了，他也顾不得那么多，否则他的手下就要被那些镰刀鸟给磨光了。没有了属下他这个尸王还怎么混，现在的星晖可是知道了人多势众的好处，不想体验空手创业的艰辛。刚进入这个黑乎乎的地方，星晖就发现那些恼人的镰刀鸟的嘎嘎叫声威不可闻，它们似乎有些忌惮的样子。不过星晖没有多想，对于他来说，黑暗算什么，即使他的视线受到了影响，可是每一个手下都是他的眼睛。他知道这是异空间通道，在上一个异空间通道领域他获得了很多好处，这一次会有什么呢，隐隐中星晖竟然有些期待。

　　几条巨蛇向前行进，在星晖的后面，那些镰刀鸟最终还是忍不住诱惑，跟着飞了进去。

　　大量的沉沦魔从各个地方冒了出来，大叫着向着巨蛇攻击过来，只是他们对于巨蛇那庞大的体积来说太微不足道了，被大蛇尾巴一扫就清空了几百米的一大片。剩下的沉沦魔发一声喊，向着四面八方逃走，不过随着叽里咕噜的喊叫声，几十发火球向着巨蛇攻击，身体庞大的巨蛇不会躲避，火焰在它们身上燃烧，许多活死人被烧成了焦炭。巨蛇庞大的身躯突然向前狠狠地砸下。轰然巨震之中，无数的沉沦魔和沉沦魔巫师被巨蛇给压在了身下，接着巨蛇扭动，将下面的生物给碾成碎肉，有些没有死的沉沦魔也在深深压进了泥土之中动弹不得。这巨蛇对付空中的镰刀鸟不太好使，可是对于那些陆地上的沉沦魔则有很大的杀伤力，将安岩追的乱跑的沉沦魔巫师一下子就被巨蛇干掉了十几个，沉沦魔也被压死了好几百。

　　几只巨蛇仰首向前，一路上不停地伸嘴吞吸，将一只只逃跑的沉沦魔吃掉，也不停遭受着沉沦魔巫师的巨大火球攻击。只是巨蛇身体太庞大，尾巴甩动间就将那些沉沦魔巫师给抽飞，沉沦魔的数量和那些镰刀鸟根本不能相比，在巨蛇的压倒性力量下节节败退。因为沉沦魔被巨蛇吞吃，所以那些沉沦魔巫师无法复活他们，这样沉沦魔不死的特性就被废了，让星晖省掉了无数的麻烦。

　　在这个黑雾领域里面，那些镰刀鸟的方向感明显不行，四处乱飞，并且有的和那些沉沦魔战斗起来。只是随着金色镰刀鸟和沉沦魔巫师的控制，彼此控制了下来，它们开始井水不犯河水，并以一种特殊的方式交换了情报，一起向着巨蛇追击过去。

　　星晖本以为能够安然穿过这个黑雾通道，只是他没有想到前面大量的沉沦魔和沉沦魔巫师已经聚集起来等着他了。看到巨蛇的时候，那些沉沦魔在巫师的驱使下，向着巨蛇发动了潮水一样的攻击，而沉沦魔巫师则发出了两米直径的巨大火球。几千个巨大火球将这里的黑暗驱散，让星晖生出了巨大的危险感觉，连忙控制巨蛇闪避。

　　尾大不掉就是这时候星晖的感觉，巨蛇体积太大，转身不易，那些火球几乎照单全收，每一个巨蛇都差不多承受了几百上千颗火球，每一颗火球都能够造成好几米方圆的火团，空气中顿时充满了蛋白质被烧焦的气味。星晖大惊，振翅高飞，下面的巨蛇翻滚不休，想要将火焰熄灭，可是那些火焰却十分顽强，星晖发了狠，命令两个受创最重的巨蛇拼死向着那些沉沦魔巫师扑过去。他却命令剩下的巨蛇解体，大量被烧死的活死人铺满了地面，还能够行动的活死人则迅速追随着星晖向着一个方向冲过去。

　　星晖躲避开众多的火球，速度放慢，等着那些活死人手下追上来。经过这样一下子，星晖的部队一下子遭到了重创，原来有五条巨蛇，现在勉强能够组成两条就不错了。在这里巨大的体型是优势也是劣势，星晖认识到每一个异空间通道都不是好相与的，还是早点离开为妙。

　　好不容易从黑雾领域走出来，星晖清点了手下，还有几万残兵败将，好在剩下的这些都是强悍的家伙，一般都是c5还有星晖的几百亲卫队。只是头上的镰刀鸟又发现了它们，开始嘎嘎大叫着追了过来。

　　速度如风的活死人大军迅速接近了济州基地外围，这时候他们被嫦娥发现了，这个消息被迅速传达到安岩那里。虽惊不乱的安岩调集了智能机器人大军，在那些活死人进发的路上等待着，这里的空中基本被清理了一遍，暂时没有镰刀鸟来捣乱，所以安岩调集了几百无人战机，将自己的座机也派了过来。对于那些活死人安岩没有任何好感，当初他可没有少被那些东西追赶，一度差点丧命。现在这些活死人明显被那些镰刀鸟追的走投无路，正好前后夹击，先将活死人干掉在来收拾那些镰刀鸟。

　　悲催的星晖带着手下再次过来，想要将祸水东引，他知道安岩在这里有许多人，正好可以吸引那些镰刀鸟，说不定他还可以渔翁得利。但是他没有想到迎接他的却是一阵迎头痛击，无数的光线射击过来，还有喷洒的电浆，即使以c5的鳞甲也无法抵挡那密集的射线。顿时就有大片的活死人扑倒，而星晖自然第一时间躲开了，他的亲卫队实力强横，硬顶着各种攻击居然没有怎么损失。不过后面的镰刀鸟在他们停留的时候扑了上来，这下子真的是腹背受敌了。

　　星晖大怒，不知道前面是什么东西，攻击力竟然如此强悍，他猛地拍打翅膀飞了过去，下面那些亲卫队立刻像是点点绿色的流光追着星晖赶了过去。

　　“哈哈，故人相见，不知道星晖是否高兴乎？”

　　安岩飞身而起，在空中拦住了星晖，双手抱胸，像是老朋友一样问候说道。

　　“是你！”星晖怎么能够不认识安岩，只是他没有想到安岩居然也能够飞行了，而且速度飞快，比起他来也不差。

　　星晖看着前面无数的金属机器人，他真的惊讶了，那些金属东西没有任何生命迹象，他没有一点进食欲望，确定是机器人无疑，只是安岩从哪里弄来如此多的机器人呢，还是攻击力如此强悍的机器人？

　　“呵呵，奇怪吗？没有想到你的智慧竟然已经到了如此程度，和人类几乎没有区别了。”安岩看着星晖疑惑的神色说道，“所以，我想你会对我的欢迎仪式满意吧？”


第五百四十一章群尸过界

　　“看来你有了奇遇。”星晖没有表情，“可惜我的部下被那些怪鸟消耗了太多，否则就你们这些破铜烂铁根本就不够看，算了，现在说这么没有用，现在你都看到了，那些怪鸟凶残无比、悍不畏死，即使你能够将我的部下消灭光，你们也会遭到那些怪鸟的袭击，那样被怪鸟渔翁得利，对于我们双方都没有好处。”

　　安岩饶有兴趣的打量了星晖一番，现在的星晖更倾向于人类了，在非战斗状态下星晖也算得上是一个美男子，邪异俊美的面容带着漠视一切的冷漠，修长硬朗的身形蕴含着爆炸性的力量，一双翅膀如同晶莹的翡翠，缓缓扇动带起流光溢彩。这个东西居然懂得谈判了，“那你说该怎么办？”

　　“我看不如我们暂时放下争端，先将那些怪鸟干掉。”星晖提议说道。

　　在他们说话的时候，下面的攻击并没有停止，许多活死人在前冲的时候被那些机器人干掉，当然也有些活死人冲进了机器人里面，但是瞬间那些机器人由远程攻击转换为近距离攻击，手里出现明亮的战刀，和那些活死人战斗在一起。这就是机器人战士的厉害，只要输入战斗程序就能够形成强大的战斗力，不必像是人类那样要经过刻苦训练。

　　“哈哈，你说的不错，但是我只和强者联合，你吗，还要看看够不够资格！”安岩心里正在犹豫，这时候镰刀鸟大量出现，它们就像是蝗虫一样，给这个世界带来了巨大的灾难，不管是变异兽还是活死人、幸存人类都成了受害者，按说安岩应该团结一切可以团结的力量，只是他并不相信星晖这个异类，星晖以往给安岩的印象太糟糕了。不过相对于那些不能与人类沟通的镰刀鸟，这个星晖倒是可以利用一番，不过要担心被星晖给反利用了，安岩内心一笑，他一个正统人类，难道智商还不如一个活死人吗？

　　星晖手里的爪子冒出一尺多长，十根尖长的利爪每一个都像是晶莹绿宝石，不过切金断玉就像是切豆腐一样，谁如果小看就要倒大霉了。

　　“呵呵，我也正有此意！”

　　星晖说着翅膀扇动，倏忽间就到了安岩上面，十根利爪猛地向着安岩脑袋抓去，他虽然说着要合作，不过如果可以的话，当然要干掉安岩这个仇人。

　　手里突然出现两个巨大的斧头，安岩抬手用斧头挡住了星晖的爪子，铿锵一身巨响，安岩感觉到斧头上传来巨大的力量，他不由得身形降落，砰的一声，双脚在大地上踩出一片龟裂的裂纹。感觉到星晖拥有极其强横的力量，不过安岩却笑了一笑，星晖的力量虽然强，但是比起他来还差了一些，用力一踏，身形突然直冲，星晖正要追击就心头一跳，双爪一封，挡住了安岩的一斧，只是巨斧之上红光涌动，一股庞大的力量突破了双爪向着星晖胸口袭击过去。双翅震动，星晖在间不容发的时候偏过了身体，绿宝石一样的鳞甲被红光擦过，出现了一条裂缝，他的鳞甲居然出现了损伤。星晖脸上再也保持不住戏谑神色，变得凝重起来，对于安岩的攻击小心了许多。

　　安岩面无表情，心里却对星晖的评价上升了许多，刚刚是他的杀手锏之一，那是他不久前才自创的一门攻击手段，命名为一线牵。这是安岩凝聚了大量怒气所发出的攻击，所以攻击力十分强悍，即使是星晖的鳞甲也一击即破，如果星晖没有及时躲避的话，现在已经被穿了一个透心凉，即使不死也会重伤。但是一线牵的凝聚需要时间，而且耗费的怒气量不小，所以安岩不能作为常规攻击手段，只有出其不意才能够一举奏效，既然第一次没有得手，安岩也就不准备再浪费怒气，手里的大斧抡起来，展开了野蛮人的技能。

　　“顺劈斩！”

　　“旋风斩！”

　　安岩双斧就像是浮光掠影一般，无边的红光闪动，天空之中到处都是人影，一会在千米之外，一会又到了跟前，铿锵撞击之声不绝。跟着安岩的除了大量的智能机器人外，还有许多安岩的弟子和以前的老部下，他们都被天上的战斗给震惊了。

　　“楚司令，您说总司令能够战胜那个活尸王吗？”以前的一个老部下对楚寒梅说道，他以前就见过活尸王星晖，知道这个尸王的厉害，而空中的战斗他看的晕头转向，分不清楚谁占了上风。

　　楚寒梅对于这个战士也有些印象，轻笑一声说道，“难道你对总司令这么没有信心吗，活尸王看起来很厉害，但是对于猛哥来说还不算什么！”

　　“呵呵，那是，总司令神功盖世，我们当然相信，只是属下担心总司令的安危，咱们要不要将下面的那些活死人都干掉？”

　　在星晖和安岩战斗的时候，那些镰刀鸟并没有停着，它们在不停的进攻那些活死人。而安岩这里因为大部分是机器人战士，所以没有那些活死人吸引它们，有些镰刀鸟过来也会被智能机器人干掉，但是对于那些和活死人战斗的镰刀鸟，机器人战士们则不理不睬。

　　“让他们去打生打死吧，正好省的我们动手了。”楚寒梅嘴角带着笑意说道，“雨熏，你的技能面对那些镰刀鸟很好用，这里将是你的主场！”

　　萧雨熏笑着点头，她的陨石雨或者暴风都是范围杀伤，对付大片的敌人正好，“不过那些头目就交给你了！”

　　两人彼此交流一下，迅速分派了任务。

　　就在这时候天空的战斗告一段落，星晖绿宝石一样的鳞甲上面到处都是细密的裂纹，冒出来细密的绿色鲜血，星晖的爪子有了一个个缺口，安岩身上的盔甲也有一两处出现了凹坑。

　　星晖神色黯然，他身上的损伤迅速恢复，他完全不是安岩的对手，如果不是使用了几次极光射线，他早就被干掉了，只是极光射线消耗了星晖大量的能量，导致他现在比较虚弱。但是星晖并没有认输，他还有大量的手下可以利用。

　　“巨蛇组合！”

　　星晖大叫一声，不顾头上那些镰刀鸟的攻击，立刻命令他的子民们组合。众多的活死人奔跑着，一边挥动爪子攻击头上的镰刀鸟一边迅速集中在一起，一个个活死人手脚纠缠在一起，就像是牛皮糖一样扭曲交缠起来，很快就组成了一个庞然大物。当然在这个期间，那些镰刀鸟抓走了几千只活死人，不过剩下的几万活死人还是组成了巨蛇。这个巨蛇身长四千多米，巨大的蛇身都是由一个个活死人构成，庞大的蛇头昂首，所有人都感觉自己面对的是一座大山，那种巨蛇带来的压迫感是在太强烈，几千米长的身躯比他们见到的任何一个变异兽都更加庞大无匹。不过安岩他们知道这个巨蛇并不具有那种体型应该有的力量，也就是说这个巨蛇只是一个水货，但即使是这个水货也拥有难以想象的力量。

　　星晖并没有得意，因为巨蛇从出现就不断遭受镰刀鸟的袭击，即使星晖将自己的亲卫队补充到了巨蛇里面，也难以阻止那无以计数的镰刀鸟，而同时他还要面对安岩这个大敌，所以星晖并不轻松。巨蛇身上喷射着无数的绿色腐蚀液将一个个镰刀鸟干掉，只是这样并不能阻止镰刀鸟。

　　“我觉得我们最好离开这里，让这个长虫去吸引那些镰刀鸟！”楚寒梅说道。

　　萧雨熏点头，对于巨蛇她们感到了巨大的压力，她们不确定智能机器人能否挡得住这样的大家伙。

　　“嗨，我说伙计们，不如我们打个商量，咱们一起干掉这些可恶的怪鸟，它们是我们共同的敌人！”星晖压抑住自己的厌恶，对着安岩说道。

　　安岩笑了，“嗯，这个问题么，我觉得它们是你的敌人比较多一点，我们为什么要替你打生打死呢？”

　　“混蛋！”

　　星晖怒骂，他感觉来到这里似乎失算了，看了一眼正在战斗的巨蛇，星晖突然发出了解体的命令。他知道是她的巨蛇吸引了大量的镰刀鸟，他怎么会甘心作为吸引火力的靶子呢，这种舍己为人的事情需要人类来做才是。

　　巨蛇在众人瞩目中轰然解体，虽然又损失了几千活死人，但是星晖达到了目的，成功分散成了一个个个体的活死人灵活性上增加了许多，它们在星晖的命令下开始向着前面突击，要混入安岩的队伍之中。

　　“开火！”

　　智能机器人立刻开始攻击，无数的光线闪耀，众多的活死人惨叫着倒地，但是活死人速度太快了，它们很快就突击到了智能机器人中间，并且重新分散开来。众多的镰刀鸟追着那些活死人就冲进了安岩的部队之中，滴滴声响打坐，智能机器人不仅攻击那些活死人，天上的镰刀鸟也在它们攻击的序列。顿时情况混乱起来，活死人的嘶吼，智能机器人乱射的射线，还有镰刀鸟嘎嘎的叫声，这些都脚趾在一起，智能机器人一手超频脉冲枪一手陨铁战刀，一会攻击天上的镰刀鸟，一会攻击经过的活死人，而活死人也是如此，突然扑倒一只射击的智能机器人，一口咬下去，却将牙齿咯断，但是c5的力量强大，在智能机器大刀砍过来之前，一把将智能机器人扔了出去，正好砸中了一只飞下来的镰刀鸟，其他镰刀鸟迅速飞来，大嘴咔嚓一声咬中了智能机器人，在机器人身上留下一排深深的齿印。咔咔咔声响不绝，瞬间那镰刀鸟就张嘴闭合了十几次，这下机器人的一条胳膊再也坚持不住，冒着火花掉了下去。但是智能机器人没有痛觉，另一只手里的大刀猛地砍过去，一刀将镰刀鸟的脑袋砍下，智能机器人和无头鸟尸掉了下去，砸中了逃跑中的活死人。


第五百四十二章尸王归顺

　　“哈哈，猛哥，现在你有什么感想，想要和我合作我还不愿意了呢，反正那些手下死了就死了，大不了再去招募一批，倒是你的人死光了恐怕不好再找！”星晖终于露出了得意的表情，目的虽然没有完全达到，至少完成了一部分。

　　安岩大怒，竟然用他们来做挡箭牌，他刚才没有发挥全力，这下立刻瞬间移动到了星晖身后，在星晖翅膀扇动前一脚将他踢了下去。星晖翅膀扇动勉强停在了空中，安岩追了上来，大斧成为一团光轮，狠狠砸下。

　　两人战斗的地方那些镰刀鸟只要过来就被四处激荡的能量给搅成了碎末，两人倏忽东西，一路经过的地方洒下大片的血雨，那些都是镰刀鸟的尸体。

　　现场一片混乱，三方互相攻击不休，而楚寒梅他们这些异能战士聚集在一起抵挡那些镰刀鸟的攻击，萧雨熏的暴风技能的确是群杀的利器，周围几十米都是她的黑色风暴，巨大的风暴如同黑色的乌云，席卷了百米高空，将那里的镰刀鸟一扫而空。只是镰刀鸟就像是无穷无尽一样，死了一批还有一批，让所有人心里都沉甸甸的。

　　“砰”的一声，星晖从空中被打落在地上，他从大洞中爬出来，身后的翅膀折断了一根，全身的宝石鳞甲碎裂多处，即使以他的强悍恢复能力都不能很快愈合。星晖的爪子折断了好几根，让他十分痛心，眼睛绿油油的吓人，大叫一声，“你敢毁了我的指甲，我要杀了你！”

　　星晖大叫一声，手上的指甲瞬间重新长出来，只是这重新长出来的指甲硬度不如原来，星晖飞身而起。但是怒火并不会让星晖战斗力增加，反而因为愤怒空门大开，被安岩一脚踢中胸口，砰的一声撞击在地上。

　　“我打打打，打死你这个瘟神！”

　　安岩一边猛踹一边大骂，星晖猛地挥动翅膀却被安岩一斧头打偏，狠狠两斧头砍在星晖身上，让他惨嚎出声。轰隆一声，星晖奋起余力激起巨大的振动波，将安岩震开。安岩的一通胖揍让星晖认识到他和安岩的差距，他进步了，可是别人进步的更多，他的亲卫队被安岩的部下打得吼叫连连，即使冲过来也被安岩一脚一个给踢飞。

　　“青山不改，绿水长流，我……”星晖一边挥动着残破的翅膀想要离开，一边嘴里大叫，不知道他从哪里学来的废话。

　　“哼，兴致不错么，不过没有日后了。”安岩突然出现在星晖身边，一手抓住他的脖子，用力甩了下来。

　　星晖哇哇大叫着，脑袋朝下栽到了地上，只有下半截身子露出地面，双手在地上一撑，将脑袋拔了出来。没有看清楚在什么地方，就匆忙逃走，可是突然撞在什么东西上面，将星晖撞得头晕眼花。

　　“呵呵，尸王大人给我惹来了这么大的麻烦，现在想拍拍屁股走人？”安岩冷笑着拦住了星晖的去路。

　　这时候的星晖和以前比起来发生了很大的改变，不是当初的愣头青了，所以他很快整了整表情，尽力带着柔和的笑容说道，“呃，这个猛哥，其实这都是误会，我也是被这些东西撵的乱窜，谁知道猛哥在这里办事呢？我这就带着我的手下们立刻离开，经那些该死的怪鸟都引开，您看怎么样？”

　　安岩看了看乱成一团的战场，幸好他带来的异能战士都是百里挑一的好手，绝大部分都是智能机器人，即使损失一些机器人安岩也不是太心疼，但是被这些活死人当盾牌的气难以消解。看到安岩森寒的眼神，星晖心里突突直跳，难不成他一代尸王今天就要交代在这里了吗？不甘心啊，如果他的十几只巨蛇还在，哪里会沦落到这个地步？

　　感受到安岩身上散发的强烈杀意，星晖脑筋疾速转动，“那个猛哥，君子动口不动手，有话好说，有话好说啊！”

　　“说？和我的战斧去说吧！”安岩冷笑一声，决心趁现在这个机会彻底解决星晖这个祸害，如果不是今天有镰刀鸟克制了星晖的巨蛇，恐怕要干掉星晖还要花费巨大的代价，现在机会难得，安岩怎么会放过。

　　星晖不得不面对安岩的攻击，安岩的每一斧都带着毁天灭地的威能，让星晖难以招架，斧头就像是闪电一样，每次击中星晖都会造成一个长长的伤口，宝石鳞甲难以保护星晖，让他对自己的防御越来越不满意。狼狈的星晖不时会被打飞，可是他却不能趁此机会逃跑，安岩会立刻追上来继续猛揍，让星晖身上的伤痕越来越多，恢复能力强悍的星晖身上伤口不断，旧伤还没有好，新伤又出现。两边的翅膀都断折，星晖难以飞行，情况越发危机，几次都差点被安岩砍掉脑袋。

　　死亡的威胁袭来，星晖害怕了，他诞生灵智以后知道了生命的可贵，特别是被安岩打败之后，经过了许多波折更加珍惜他的小命。现在死亡的威胁让他身心战栗，不得不想尽办法保命。

　　“嘿，我说伙计。”星晖打出暂停的手势，却被安岩一脚踹倒在地，星晖一只翅膀挡住了安岩的斧头，大叫一声说道，“停停，我有话说！”

　　安岩一个斧头压在星晖脖子上，上面红光涌动，只要他怒气喷吐，星晖就会立刻被解决，“怎么了，尸王大人有什么遗言要说吗？”

　　星晖苦笑一声，斟酌着说道，“猛哥，我投降，我投降了，以后我就是您忠实的仆人！”

　　“呃，什么？”安岩愣了，“你说什么？”

　　“我，我说我投降，我不想死，我可以控制手下们，可以为你们做很多事。留下我的好处更多，……”星晖急急解释。

　　“听说你好吃人肉？”安岩问道。

　　星晖急忙说道，“这个，年少轻狂，我以后一定改，只吃素，清心寡欲、念佛吃斋……”

　　“听说你好喝人血，还是处女的血！”

　　“没有的事。”星晖急忙否认，“我喝得都是变异兽的血，只有变异兽的血才含有大量的能量，味道鲜美，呃，以后我就不喝血了，只喝果汁……”

　　安岩沉思了一下，星晖刚刚将那些活死人组合成为了一个超级巨蛇，它的战斗力十分强悍，特别是对付大型的敌人时候，现在地球上出现了大量的不明生物，那些东西应该就是黑暗生物，它们是一切生物的敌人，即使是活死人也在那些黑暗生物的绞杀之列。如果能够得到星晖的那种组合活死人的方法，安岩就能够将众多的智能机器人组合在一起，由众多的小型智能机器人组成各种机器怪兽，到时候几千米长的机器巨蛇该是多么震撼的景象？

　　“想法不错，只是我怎么能够相信你呢？”

　　“呃，这个，我没有办法，只能看你的选择了！”星晖很想说他可以发誓，但是这种话他自己都不信。

　　安岩后退一步，伸手向着星晖，星晖眼中光彩闪现，伸手握住安岩的手，站了起来。

　　“我暂时相信你，但是你要知道，如果你胆敢欺骗我的话，一定会死的很惨！”安岩凝视着星晖说道。

　　星晖嘿嘿一笑，摆出一副中心耿耿的样子，“安啦，我星晖说一是一，你以为尸王的名头这么不值钱吗？不过这些怪鸟追杀了我好几天，老大你可要为我出气啊，嗯，还有，我的手下，现在也是你的手下，它们损失了许多，难道你就不心疼吗？”

　　星晖不说安岩差点就忘了，立刻下达指令，那些智能机器人不再攻击活死人，而是全力对付那些镰刀鸟，活死人也在星晖的命令下一起配合攻击。智能机器人对付那些镰刀鸟已经有了经验，超频脉冲枪和电浆枪对于那些镰刀鸟效果显著，活死人掩藏在智能机器人中间，什么时候镰刀鸟飞下来，活死人就喷射腐蚀液或者突然跳起来将镰刀鸟拽下来。这样智能机器人和活死人伤亡的比例很快降低，逐渐占到了上风。

　　不过星晖引过来的镰刀鸟实在太多了，他们一连战斗了十几个小时，才将所有的镰刀鸟干掉。这些镰刀鸟远途奔袭，难以得到补充，所以干掉了这些镰刀鸟之后一段时间内不用担心新的镰刀鸟。

　　现场一片狼藉，大量的镰刀鸟堆积在一起，智能机器人损失了一万多，还有许多有了损伤，不过只要回去修补一下就能够恢复，星晖的活死人只剩下了不到一万，可以说损失惨重。看到这个结果星晖不由得对自己归顺安岩的英明决断满意，这些镰刀鸟到处都是，不管在哪里都有危险，他被那些东西追着跑了几千里都没有摆脱，他这个尸王成了丧家之犬，现在么，一切问题就让别人去头疼吧，那些剩下的手下还是他的力量，如果真的再有镰刀鸟的大部队过来，安岩顶不住了，他星晖再脚底抹油开溜不迟。

　　“哈哈，见过两位夫人，这个区区礼物不成敬意！”星晖对楚寒梅和萧雨熏说着，拿出来两个黝黑的东西，圆不溜秋的不知道是什么。

　　对于大名鼎鼎的尸王两女都听说过，不过她们以前没有见过，现在星晖送的东西她们不知道是什么，看了看安岩没有立刻接过去。

　　安岩双目一亮，伸手从星晖手中拿走，一边递给两女一边说道，“呵呵，既然是星晖的礼物你们就收下吧，不过星晖啊，我可是有三个夫人，那一个夫人你也见过，如果厚此薄彼，想必她不会饶了你！嗯，还有，你还没有孝敬大哥我呢！”

　　星晖脸皮子抽搐了一下，万分不舍的从身上又拿出来一个，干涩的说道，“这是最后一个，大哥，你就饶了我吧，就是杀了我也没有第二个了！”


第五百四十三章捕树

　　星晖拿出来的东西可是他收藏了许久的天材地宝，这种东西他也不知道是什么，只是因为受到吸引才收集了起来。如果不是因为吸收了两枚黑色的果子星晖也不会有现在的实力，只是这种果实的效果是递减的，第一枚让星晖得到了巨大的好处，第二个就差了许多，就算是吃掉第三个，在星晖感觉里也不会有什么大用了。当然，星晖拿出来一方面是对他没有什么用了，另一方面他也没有那么好心，星晖是活死人，安岩是地道的人类，吃了这种黑果，难说有没有什么副作用。不过星晖将他的担心说了，怎么选择就是安岩自己的事情了，出了事也怨不到星晖头上。

　　安岩对于星晖身上能够有这么好的东西很惊讶，他已经辨识出来，这个黑果功能逆天，效果比猴儿果还要强大，当然对于服用者的体质要求也十分严格，体质不到的人服用只能基因崩溃而亡。只是安岩他们身为职业英雄，体质自然强悍的很，安岩唯一不满意的是黑果的数量太少了。

　　“真的没有了？”

　　“真的没有了！”

　　“在哪儿找到的，带我去！”

　　星晖摇头，“老大，那种变异植物很奇怪，我摘下了果子之后树木就枯萎了，我将树根也刨了出来，不过只得到腐朽的木质，如果老大愿意的话，我可以带你去看看这种东西生长的地方。”

　　安岩看着星晖，感觉他说话的时候神态自然，有一些遗憾的感觉，摇摇头，“既然如此就算了，我相信你！忠心可嘉，我很满意！”

　　兄弟如手足，女人……如心腹，为了自己的性福安岩只能对几个兄弟说对不起了，等到以后有了好东西会向着兄弟们的。

　　安岩将黑果交给了楚寒梅和萧雨熏，剩下的一个当然是留给曾可柔了，两女要让给安岩，不过被安岩拒绝了，在星晖面前两女不好表现的太忸怩，就先收下了。接着安岩又仔细询问了星晖关于活死人组合成为巨蛇的情况，星晖没有办法，只能苦着脸说了，当然在关键地方他保留了。但是星晖怎么也想不到，安岩不需要星晖的那些所谓秘籍，他要的只是一种思路，有了思路剩下的就简单了。

　　“嫦娥，我给你说一下想法……”

　　安岩将问题交给了嫦娥，嫦娥是超级光脑不假，只是创造性上差了点，但是有了方向，嫦娥在解决具体问题上的能力毋庸置疑，嫦娥露出惊喜的笑容，对安岩做出了保证。

　　或许在人类来说要准备很久，推算很长时间，但是对于嫦娥来说一切不过是眨眼的时间就计算完毕，所以很快那些智能机器人就开始了组合。它们速度很快，一个叠加一个，不管手臂还是腿脚，甚至脑袋都互相纠缠在一起，一个接一个的智能机器人连接在一起，一层一层的就像是高明的艺术家设计的蜂巢。就在安岩他们眼皮子底下，那些智能机器人在两三分钟内就组成了一条两三千米的长蛇，这条钢铁长蛇全身闪烁着冷耀的金属光泽，蛇头足有五六十米长，昂首直立百米之高，在它的面前人类就像是蚂蚁一样微不足道。

　　星晖在一边长大了嘴巴，他没有想到安岩将他的绝活给学了一个十成十，哦不，看你金属巨蛇活动起来灵活无比，就像是真的蛇一样，看来安岩控制的比起星晖要强了许多。星晖不禁有点吃味，看来他想要胜过安岩越来越不容易了，安岩就是一个怪物，无论什么到了他的手里就变得神奇起来，星晖只能感叹良多，暗想要受苦受难一段一段时间了。

　　“老大英明神武啊，竟然这么快就灵活应用了组合的能力！”星晖拍马屁说道。

　　安岩心里高兴，看星晖也顺眼了不少，勉励了星晖几句，不外乎好好干，跟着老大喝香的吃辣的等等，星晖心里腹诽，面上却表现得感激涕零。

　　在安岩他们剿灭鸟群的时候，张亮几人到了蓝色通道，要说蓝色通道想比黑雾通道要好得多了，至少人们的视野不受限制。但是张亮他们并没有贸然冲进去，而是派了十几个智能机器人去探路。或许是因为智能机器人没有血肉，那些蓝色植物对于机器人的接近没有什么反应，任由智能机器人在那里逛了一圈竟然什么事度没有发生。随即张亮就命令机器人砍下几棵树回来，他要看看蓝色植物的耐受性在哪里，以及近距离的观察它们的攻击力。

　　十几个智能机器人在蓝色植物的外围选定了一株植物，这个蓝色植物和其他的一样，都是十几米高的样子，一样的粗壮。智能机器人手里的大刀举起，猛地一刀砍在大树上，锋利的大刀一下子将大树砍进一半深度，在智能机器人的巨力下也不能一刀两断，可见这些树木的坚韧。

　　这一刀捅了马蜂窝，那静止的树林立刻像是苏醒了一样，摇晃着身子从泥土里拔出身体，然后就像是疯狂的丧尸闻到了猎物一样扑了过来。但是智能机器人不知道什么是害怕，它们接连两刀将那棵树砍断，一个机器人扛着大树就跑了出来，另外的机器人掩护后退。不过那些蓝色树木速度很快，几秒钟的功夫就和智能机器人战斗在一起，它们张开大嘴，猛地向着机器人咬过去。一片刀光闪过，好几个蓝色植物被砍得汁液纷飞，不过那些植物像是没有痛觉一样，一个个伸长了脖子疯狂进攻。智能机器人被那些植物咬中，立刻就被带着到了十几米的空中，可惜钢铁的身体不是那些蓝色植物的食物，它们无法从机器人身上汲取营养，吞在了肚子里反而被机器人从内部攻破。但是蓝色植物树多势重，很快就将那些机器人淹没，不久那些蓝色植物平静下来，地上残留着一地的机器人零件。因为被限制了自爆，所以最后也没有对那些蓝色植物造成太大的伤害。

　　张亮试探了很多次，无论是水淹火烧还是大炮轰炸效果都不好，那些蓝色植物软硬不吃水火不进，让张亮挠头不已。

　　“我们不是有纪团长吗，他的能力就是挖洞，那些植物虽然特殊，但是还是植物吧，咱们从下面攻击，不知道效果怎么样呢？”吴军山沉思良久，终于想出来一个貌似可行的方法。自从当上了参谋，吴军山的生活就发生了天翻地覆的变化，他也老实了下来，知道安岩对他其实有些不喜，所以时时刻刻都小心谨慎。有事情的时候，吴军山就尽力表现，当然是不求有功但求无过，一直以来没有什么突出表现，慢慢被安岩遗忘在了脑后。今天这个主意他也不知道成与不成，心里有些忐忑，如果失败了造成损失，不知道猛哥是不是会找他的麻烦。

　　众人听到之后，觉得可以试一试，于是马上联系纪皓然，因为这里不会用到炮兵，所以纪皓然在基地。

　　地下，纪皓然挖开了几十米的大洞，几十个人站在后面准备着。随着纪皓然挥手，大量的土石消失不见，纪皓然的这种能力让后面的人惊奇不已，如果这种能力能够用来战斗的话，那么简直就逆天了。刷刷刷，十几米十几米的土石消失，现在的纪皓然异能力强大，挖洞的速度无人可及，只用了两分钟就挖出来一条百多米长、十几米宽高的通道。

　　“你们准备好了吗，前面就是那些蓝色树怪的所在，我可要挖通了啊！”纪皓然扭头对后面的人提醒说。

　　张亮点头，前面是几十个智能机器人，后面是异能战士，洞壁四周都被异能者冰冻，免得塌方，现在一切都准备好了。得到肯定答复的纪皓然定了定神，开始小心的弄走土石，现在他的速度比较慢，每次只弄走一米长的土石，这样能够在遇到蓝色树怪的时候第一时间反应过来。

　　前进了几米后终于露出了疙疙瘩瘩的树根，那种蓝色的树根不用说就是蓝色树怪的了。树根并不很长，大概相当于树干的长度，但是树根粗壮，和树身的风格一致。在树根悬空的那一刻这个蓝色树怪似乎觉察到了，树根晃动就要抽出去，不过下面几十个智能机器人立刻放出几十根锁链将树根缠住，然后用力一拉，将那蓝色怪树给拉到了地洞里面。接着钢铁编织而成的铁网将那蓝色怪树兜头网住，外面机器人快速将铁链缠绕上去，让那蓝色怪树动弹不得。几个机器人拉着那个蓝色怪物就拖了出去，铁网震动，那蓝色怪树挣扎不休，却像是上了岸的鱼没有了翻身的可能。

　　“哈哈，好！”张亮拍了吴军山一巴掌，差点将他给拍散架，不过吴军山心里却十分受用。

　　“呵呵，都是司令教导的好，还有大家的努力！”吴军山很是谦卑的说道。

　　“该你的就是你的，如果没有什么意外，我一定会向猛哥给你请功，只要有功劳就会得到奖赏！”张亮正色说道，这是安岩的纪律，也是让所有人公平竞争的基础。

　　吴军山心里高兴，笑着道谢，“多谢张司令。”

　　心里却十分唏嘘，想他也是最早跟随猛哥的人，别人不是部长就是团长，还有的做了司令，只有他还是一个小小参谋，不过这也怪不得别人，谁让他当时有眼无珠，没有看出来猛哥的伟大前途呢？不知道现在还晚不晚？


第五百四十四章野蛮神殿

　　“神殿建造的如何了？”安岩问嫦娥。

　　“禀报主人，神殿主体工程已经完毕，还剩下几个主要的六芒星阵，这需要六颗九级能晶。”

　　“六颗九级能晶吗？”安岩轻轻说道。

　　一颗九级能晶五万晶币，六颗就是三十万晶币。三十万晶币对于以前的安岩来说是一个天文数字，不过最近安岩经过了几场大战，每一次都收获甚巨，在鸟人通道安岩坐收渔人之利，几十万的候族和鸟人入账。这些都是高级货色，所以安岩经过简单加工批量制作的也是高级蓝色装备，甚至还有些亮金装备，所以在交换平台上卖的比较好。现在的装备适合五六十级的职业英雄使用，卖出的价格自然高了不少，每一个都要150晶币。所以现在安岩的晶币富足了起来，大概有二十多万晶币的样子，而且在交换平台上还有上百套装备待卖，应该能够卖出来十五六万晶币的样子。

　　“猛哥，这个神殿需要的能晶也太多了，真的会有神奇的作用吗？”楚寒梅总是抱有怀疑态度。

　　“要建立七座神殿，那么就需要42个九级能晶，猛哥，你可要多努力哟！”萧雨熏没心没肺的笑着说道，她对安岩的信心十足，全然没有想到这里面的难处。

　　安岩伸手拍了萧雨熏挺翘的屁股一把，“放心，不就是几十个九级能晶吗，小意思！”

　　说着安岩拿出几颗九级能晶，这些能晶都宛如纯净的水晶，每一个都散发着不同的光芒，水滴一样的外形看上去如此令人着迷。

　　星晖看到能晶眼睛都直了，他感觉那能晶散发出诱人的香味，心神为之夺，忍住不伸出手去。

　　安岩一把打掉星晖的爪子，“你。”安岩疑惑的看着星晖，“你要干什么，这些可是很贵的？”

　　“老，老大，我感觉它们十分好吃，你有那么多就让我吃一个吧！”星晖被安岩打醒了，结结巴巴的说道。

　　安岩摆手那些能晶消失不见，他就像是守财奴一样将自己的裤兜捂住，脑袋摇的像是拨浪鼓，“那可不行，想要吃零食吗，给你这些！”

　　星晖接住安岩扔过来的东西，那是几颗一级能晶，不过星晖对这些低级的能晶没有什么兴趣，他无聊的将一块能晶扔进嘴里，格吧格吧的几口吃掉，“这个能够当做糖块，猛哥，多来几块。没有九级能晶，这些小东西应该能够多来一点吧？”

　　安岩被星晖唠叨的心烦，抬手拿出来一个袋子，里面有几百颗低级能晶，大多数都是四级以下的，这些东西不值什么钱。星晖怎么说也是安岩的一员大将，虽然九级能晶太贵重，不过一般的能晶安岩还是不会吝啬的。当然，如果以后星晖能够真心为安岩战斗，那么不管是八级还是九级能晶，安岩当然不会小气。

　　安岩派兵清理了附近的那些巨型生物飞船，免得它们不断产生镰刀鸟，这些生物飞船不知道到底应该归类为生物还是植物，好在它们本身没有什么防御力。提供了九级能晶，野蛮神殿的最后一个步骤即将完成，等曾可柔弄完了那些，还要安岩进行最后一步，这一步十分关键，只能由安岩这个野蛮人来进行。

　　所有的工作都交给了张亮他们去做，安岩必须守在基地，神殿太重要了，不能出任何问题，安岩必须在第一时间举行神祭，这样才能够得到蛮神的护佑。这是导师力罕的警告，安岩不能无视这个导师的忠告，对于暗黑大世界的事情安岩了解的不是很多，不能不谨慎对待。

　　张亮他们派人回来了，送来了十几个蓝色植物，这些东西被运送到了实验室，需要科学家们和嫦娥进行研究。安岩将星晖也派了过去，让张亮看住这个家伙，免得他闹出事来，留在基地的话安岩没有精力看管，还是让星晖去对付那些蓝色植物吧。对此星晖没有任何怨言，他只是想安岩要求了一些能晶，用星晖的话来说就是这些零食很可口，有了零食他就有了工作的动力。

　　楚寒梅和萧雨熏忙着处理周围不断出现的镰刀鸟，那些东西杀之不绝，不停地出现，在嫦娥的探测地图上，他们看到到处都是这种东西的身影。当然这些镰刀鸟不仅攻击济州基地，他们旁边的首都基地等三个基地也在攻击范围，这两天战斗很惨烈。不比济州基地的轻松，即使是实力最强的首都基地也死伤惨重，各种导弹消耗严重，他们只差使用核弹攻击了。最后实在坚持不住，纷纷向济州基地发出请求，要求援助。楚寒梅一律回应说济州基地也在遭受攻击，无力帮忙，让他们自己小心。

　　“怎么办委员长？兄弟们守不住了，那些怪鸟已经突破了立体防御，我们要赶快转移，否则就危险了！”万家和眉头深皱，外面的形势已经到了生死存亡的关头，每一分钟都会有几百上千的士兵战死。

　　张明则一脸冰寒，他看着这个老朋友心里长叹，这个首都基地在他掌握之下发展迅速，眼看着就可以全面破解变异兽基因之谜，可是在这个时候居然有这么巨量的怪鸟袭击，他好恨啊！但是现在说这些都没有用，张明则不得不下达了转移命令，“立刻放弃基地，从地下通道离开。”

　　“可是我们能够去什么地方呢，外面到处都是那些东西？”

　　张明则手指在地图上一指，“去这里，国家修建了防核战地下生存区，本来是为了预防核战发生，没有想到我们还有用到的一天。唉，地上世界看来是没有我们的立足之地了，以后也许要很长时间生活在地下。”

　　万家和是首都基地的二把手，但是他以前的身份不够，对于这种机密的事情还难以接触到，现在听到这个地下生活区，心里陡然生出几分希望。

　　“好，马上转移！只是民众怎么办，我们恐怕没有办法转移走这么多的人，他们都躲在各自的房间里面，解救起来难度很大，不知道要死多少战士啊！”万家和十分为难，将这个问题丢给了张明则。

　　“优先转移贵族区，至于贫民区，如果事不可为只能放弃了！”张明则沉声说道。

　　万家和知道只能这样，平民区有上百万的百姓，可是他们不能因此而降整个基地葬送在这里，他只能心里为那些人默哀一下。

　　炮火连天，一挺挺重机枪喷射着火焰，无数的子弹冒着流光向着天上的镰刀鸟飞去，只是这些子弹很难杀死那些镰刀鸟，它们的羽毛就像是钢铁铸就，除非连续攻击一点，否则根本就不能破防。不过众多的子弹阻挡了镰刀鸟的飞行，偶尔射中镰刀鸟的眼睛也能够射杀它们。

　　在军队的掩护下，众多的民众正在慌乱撤离，他们奔跑着进入了地下通道，这个通道连接到基地外面的山谷，那里已经准备好了许多物资，就是为了应付突发状况。但是通道里面十分昏暗，人们在恐惧之中推搡着前面的人，如果有人不小心摔倒，那么就很难再爬起来了，后面无数的人会踩着那人过去。现在每个人都恐惧无比，没有谁还会想着助人为乐，即使是士兵们也没有那个精力去管，有谁死掉了只能怨自己命不好。

　　“出兵首都基地！”楚寒梅命令说道。

　　“你不是说不去吗，怎么现在又改变了主意？”萧雨熏捏了楚寒梅脸蛋一把，笑嘻嘻的说道。

　　“死妮子，你知道我心肠软，首都基地的领导者虽然可恶，但是那些民众却没有过错，如果不去管的话，还不知道有多少人会死掉呢！大胸妹，你去其他基地，并且将超频脉冲枪的图纸交给他们，这是猛哥交代的。”楚寒梅在萧雨熏的胸口偷袭了一下，很感叹萧雨熏前面胸器的伟大。

　　萧雨熏捂住胸口，白了楚寒梅一眼，“梅姐，你想要长大一点么，我可是有独家秘方的，不过，等到我凯旋归来再告诉你！”

　　说着萧雨熏一阵风似的出去了，让楚寒梅恨得牙痒痒，“还要掉我胃口，死妮子，回来再收拾你！”

　　楚寒梅、萧雨熏和张彼空各自带领一队智能机器人战士和一些异能战士，向着首都基地、安太基地和希望基地去了。安岩要做一次雪中送炭的好人，上一次三个基地的领导人阴谋没有达成，安岩对这三个基地就有了收服的心思，只是时机并不成熟，他不想死人太多，现在有了镰刀鸟的入侵，安岩感觉现在正是时候。

　　雪中送炭、救命于水火，民众自然感激涕零，会明白哪里才是安身之地，而那三个基地的领导者失去了民众的支持，或者投降，或者出走，反正没有了领导权，以后这些人都会归安岩了。等到野蛮神殿启用，不说所有人，就是百分之一的人能够得到野蛮人职业认证，那么济州基地的力量也会得到翻天地覆的变化，这样人口就不再是基地的负担，而成了巨大的优势。安岩也不用再像现在这样被基地束缚住了手脚，成了那些幸存者的保姆，到时候所有人都是战士，每个人都是职业英雄，人类的黎明即将到来。


第五百四十五章神祭

　　安岩看着曾可柔激活了六芒星阵，一种古朴、宏大、浩然的感觉从神殿散发出去，这个神殿占据了庞大的面积，十几公里的长和宽，神殿高几十米，全部是钢铁结构，外层选用了黄金喷镀，整个神殿都是金黄的颜色。看着富丽堂皇的神殿，安岩不由得兴奋起来，这是一个伟大的建筑，是他看着建造起来的奇迹。因为这个建筑，安岩的智能机器人已经陷入了停顿，钢铁全部用来供应神殿的建造。

　　站在神殿外面，安岩仰望着高大雄伟的神殿，满怀着敬畏和希望，神殿已经建造完毕，庄严巍峨的神殿在末日的天空下显得如此突兀，仿佛不应该出现在这里，而应该在万众瞩目的地方接受人们的朝拜。不过安岩知道那一天就快要到了，等到他进行完神祭之后，神殿的威能显现，那种日子不远了。

　　慢慢的走近神殿，安岩身后跟着五百弟子，这些人都是安岩的门徒，他们在这里是为了保证神祭的顺利完成，免得受到意外因素的打扰。所有的弟子都被神殿的巍峨大气给震慑了，特别是神殿那光芒璀璨的黄金外表，虽然只是镀金，但是如此广大的面积，需要的黄金数量也要以吨来计算。也就是末世，如果是末世前，没有人能够有这么多的黄金来浪费，现在么，众人震惊归震惊，却没有人打黄金的主意。

　　神殿分为外殿和内殿，外殿有1080个雕塑，那些雕塑都在三米高以上，是一个个彪悍、狂野的野蛮人，有男人也有女子，即使是女子也十分野性，有的手拿巨斧，有的拿着狼牙棒等各种武器，这些都是蛮神座下的门徒。外殿十分宽广，没有什么装饰，除了一些房间就是宽阔的走廊，走廊两边都是各种浮雕，上面记录了蛮神和黑暗神的战斗，还有蛮神的子民们和黑暗生物的一些战斗事迹。安岩没有看那些，他一直坚定前行，穿过一个个走廊，最后走进了内殿。内殿中心竖立着一尊雕像，那就是蛮神的雕像，雕像高几十米，几乎到了顶部，只是雕像没有面部细节。蛮神的左右分别站立着两个雕像，那是蛮神的得意弟子，也是蛮神在各个位面的代表，他们代神行事，相当于半神。

　　安岩他们对着蛮神叩拜，之后安岩让众弟子退下，到各地警戒。他看着蛮神像，安岩不知道他获得野蛮人传承是怎么回事，但是他不能否认，是野蛮人传承让他有了活下来的资本，并让他一步步走到了现在。如果没有这个传承，安岩恐怕早就成了枯骨，或者成了星晖手下的一员。对于野蛮人的神灵安岩并没有太多的想法，很多时候神灵并不存在，不过人们需要神灵作为寄托，这样心灵才不会空虚。

　　向前，安岩走上了祭坛，他看到了祭坛中心的一个光滑圆石，那不是普通的石头，而是山心石，所谓山心石就是一座大山中心的石头。每一座大山都有一块山心石，山心石的形状各不相同，可能是圆形、棱形、方形或者很不规则的形状，但是每一个山心石都有一个共同的特性，那就是奇重无比，尝尝一块碗口大的山心石都要以吨来计算。野蛮人以狂猛为尊，山心石厚重粗粝，是沟通蛮神最好的介质。它位于整个神殿的中心，经由众多的六芒星阵将整个神殿连成一体，这就是神殿的控制中枢。

　　全身的怒气鼓动，安岩将手放在了山心石上面，将怒气缓缓输入石头里面。刚开始安岩还能够控制，怒气就像是溪流一样，神殿各个部分开始发出微微的金色光芒，随着怒气的输入，神殿就像是活了过来，各个部分都发出咔嚓咔嚓的声音，似乎是沉睡中醒过来的人在做伸展运动。持续输入怒气一刻钟以后，安岩感觉从山心石上面传来巨大的吸力，他的怒气就像是开了闸的阀门，哗哗的流入了山心石，从刚开始的小溪变成了现在的江河，让安岩脸色微变。现在他的怒气已经去了一半，如果照这样的速度下去，他只能再支撑五分钟，但是根据导师力罕的说法，他恐怕难以完成，因为一定要坚持半个小时才能够成功。所以力罕只是希望安岩完成前期工作，他会派人来完成神祭的最终部分。只是安岩感觉这个神祭一定有什么说法，他问过乌克西，乌克西不甚了了，只是说只有殿主才懂得这些。

　　殿主才懂，这句话让安岩思考了很久，最后他感觉问题就在这里。他有一个猜想，为了试验这个猜想，安岩决定自己将神祭完成，不管多么艰苦！

　　安岩马上喝掉了一瓶蓝色药剂，红色的药剂可以治疗伤势和恢复生命力，蓝色的可以恢复各种精神力量，当然包括怒气。只是蓝色药剂也分为好几等级，不同等级的效果不同，其中微型蓝色药剂到符能蓝色药剂效果递增，辉煌蓝色药剂能够瞬间恢复能量20000点，冷却时间4小时，而符能蓝色药剂能够瞬间恢复50000点能量，冷却时间五小时。只是安岩只能买到次一级的英勇蓝色药剂，恢复10000点能量，冷却时间3小时，效果更好的药剂商店里面没有卖的。

　　一瓶英勇蓝色药剂恢复了安岩10000点怒气，只相当于安岩怒气总量的十分之一，稍稍缓解了一下安岩的窘迫。安岩趁机鼓动心脏，加大从外界吸收能量的速度，并且转化成为他的怒气。他的心脏怦怦跳动，原来跳动的十分平稳，可是现在却像是打鼓一样，每分钟达到了恐怕的五百下，如果是一般人早就心脏爆裂而亡了，就是安岩也感觉到血液像是沸腾了一样，无数的能量通过全身毛孔涌入安岩体内，经过血液运输到心脏，然后转化成为安岩的怒气。经过蓝色药剂和改造心脏的双重作用，安岩终于顶到了半小时。

　　这时候的野蛮神殿整个都冒出了金色的光芒，特别是内殿的蛮神神像，他就像是小太阳一样发出了刺目的金光，然后从神像上发出了刺目的金光，大殿的顶部就像是不存在一样，那水桶粗的金光刺破了殿顶，刺穿了大气层，笔直向上，不知道到了什么地方去了。

　　安岩耗尽了全身的怒气，身上一阵虚弱，他差点摔倒，大口吸了几口气，才缓过来力气。这时候神殿上的金光已经消失，但是突然之间不知道从何处飞来一道紫色光芒，这紫色光芒纯粹而浩荡，让人看了就感觉到它深入了人们的心灵，给人注入了勇气和力量，再也没有恐惧和彷徨，那些四处乱飞的镰刀鸟却像是见到了最可怕的东西一样，恐慌的逃窜，飞得慢的在紫光周围百公里内就化成了一团青烟。这一道紫光如同神袛的眼神，驱散了地球上的黑暗，连连绵绵从苍穹之上一直降落到了野蛮神殿，从顶部进入了内殿，正好落在了蛮神神像之上。神像接受了紫光的照耀顿时变得不同，他就像是活了过来，让安岩感觉到一种巨大的威严，一种灵魂上的战栗从心底升起，安岩神为之夺，呆呆地看着，竟然忘了身在何方，也忘了自己是谁，眼中、心里全部都被那神像占据。

　　神像上的紫光突然一窜，一道光线到了山心石上面，一道光线到了安岩身上。山心石发出朦胧的紫光，神殿所有的六芒星阵全部激活，整个神殿再次发出咔嚓咔嚓的声响，蒙蒙紫光散发出来，照亮了黑暗的末世，让所有的弟子都虔诚跪下，他们在这一刻都感觉到了自己的渺小，喃喃低语着，在蒙蒙紫光的映照下他们都感觉到自己身上澎湃着强大的力量，怒气活活泼泼，竟然一下子提升了许多。

　　安岩身上被那紫色的光芒笼罩，光芒持续了一分钟左右，然后慢慢消失不见，安岩的额头上一个斧头的紫色印记，过了一会也慢慢消失。安岩清醒过来，他感觉到浑身充满了力量，每一个细胞都像是脱胎换骨一样，他感觉现在一拳能够将地球打穿。当然安岩知道这只是错觉，不过他的实力确实提高了许多，感觉是以前的许多倍。伸手一握，砰的一声音爆传来，安岩一愣，他发现自己现在随便握拳就有如此威力，忍不住一拳打出。他的速度太快，空气就像是水流一样被安岩的拳头打出，一团空气炮弹一样飞过了几十米撞击到神殿的墙壁上，这时候才传来轰轰两声，一声是音爆的声音，另一声是空气撞击在墙壁上发出的。还好现在的神殿整个都笼罩在蒙蒙紫光之中，那攻击在墙壁上没有留下任何痕迹，要是一般的钢铁恐怕早就被打穿了。

　　安岩大喜，虽然不明白那紫光是什么，但是这好处他却感觉的实实在在，神祭完成了。安岩不由得庆幸，多亏了他多了一个心眼，自己坚持完成了神祭，要不这种好处岂不是被别人给得去了？看来导师力罕的私心不小啊，就算是以为自己难以独立完成神祭，那也应该给自己明说得失才对，还真是人不可貌相，力罕看起来粗豪的很，但是却会耍心眼，让安岩对暗黑大世界的人提高了警惕。他们毕竟不是地球人，不能因为安岩是野蛮人就对他们完全相信，是人就有私心，安岩想了想打定了主意。


第五百四十六章红衣殿主

　　现在万事已定，安岩就开始联系乌克西和导师力罕。

　　“已经完成了，你是怎么做到的？”力罕十分惊讶，他可是知道，以安岩高级野蛮人的怒气量根本不可能完成神祭的工作，但是他如何也不明白安岩是怎么做到的。

　　只是安岩还没有回话，力罕接着惊叫了一声，他看着安岩的额头，颤声说道，“你，你竟然成为了红衣殿主？”

　　“什么红衣殿主？”安岩摸不着头脑，不过看力罕惊讶的样子似乎发生了什么大事。

　　力罕目光闪动，不知道在想什么，他叹了一口气，深沉的说道，“没有想到你竟然成为了红衣殿主，我，属下见过大人！”

　　安岩大惊，他不明白力罕怎么会叫他大人，看着力罕额头的白色神殿标志，安岩心中一动，莫非他自己的额头上也有一个神殿标志不成？但是不管怎么说，安岩都要将这个事情弄清楚，他伸手摸了摸额头，什么都没有。

　　“这究竟是怎么回事，还请殿主为我解惑！”

　　力罕心里念头百转，他本来想要安岩将神殿造好，然后派自己人过去完成神祭，这样就可以成为那里的神殿殿主，应该有机会能够成为白衣殿主，即使不成也会得到很大的好处，可是人算不如天算，他怎么也没有想到安岩竟然自己完成了神祭仪式。在野蛮人的历史上，从来没有高级野蛮人可以完成神祭，最少也要是超级野蛮人中阶才可以。现在安岩居然完成了，这说明什么呢，难道说安岩是蛮神选中的神选者，还是说他是一个天才？力罕左看右看安岩都很普通，身材并不高大（在暗黑大世界人们的身高普遍在三米左右）、面目也很普通，看不出有任何过人之处。

　　但是力罕知道，现在安岩已经得到了蛮神的承认，而且是红衣殿主，安岩的职位已经比力罕还要高了，见到安岩力罕必须行礼。在野蛮人神殿系统之中，奉神殿主简称殿主是所有神殿的最高领袖，相当于地球上国家的总统，不过殿主的权利比起总统可要大得多了，因为暗黑大世界广大无边，每一个国家都只有一个红衣殿主，在红衣殿主之下就是大量的白衣殿主，神殿之中等级森严，所有的殿主都是经过蛮神选定的，每产生一个白衣殿主或者红衣殿主都是一件大事，奉神殿主都会派人来祝贺，并且登记。

　　当然，时间长了，人们发现要成为殿主还是有一些捷径的，那就是在新建成神殿的时候举行神祭，这样就有机会首先得到蛮神的挑选，至少机会比起其他人要大了许多。可惜力罕的打算落了空，地球上的红衣殿主已经确定，即使有其他白衣殿主，那也是安岩的手下，事已至此力罕也只能打消他的想法。

　　“红衣殿主大人，事情是这样的。”力罕解释了一下，“恭喜红衣殿主大人，以后前途不可限量，每一个红衣殿主都统治着庞大的地域，能够拥有众多的白衣殿主，也可以自己选定护殿武士等等，真是让人羡慕啊！”

　　通过力罕的解释安岩意识到自己得到了多么大的好处，荣誉什么的不说，那些虚无缥缈，真正让安岩动心的是他可以为别人进行野蛮人职业认证，让别人得到野蛮人职业技能！这样他就可以将大量的人变成野蛮人，基地的战斗力将会得到极大的提升，在这个末世还有什么比这更实际意义呢？

　　“那么神殿建造好了，我该怎么样实现神殿之间的传送呢？”安岩问。

　　“将精神集中在额头的神殿烙印，你会得到一切的信息。”力罕老实的说道，他知道这些事情安岩不久就会知道，他现在只是提前告诉安岩，既然安岩成为了红衣殿主，那么他就只能交好安岩了，和一个红衣殿主作对是一件十分不智的事情。现在卖个好，以后也好说话。

　　安岩立刻照做，大量的讯息一下子涌入安岩的脑中。野蛮神殿的作用有很多，主要说来是三种，第一能够进行野蛮人职业认证，第二能够在神殿周围百里之内增加野蛮人战斗力和压制黑暗生物，第三能够进行神殿之间的传送。无论哪一种作用都十分巨大，让安岩心花怒放。

　　除了神殿本身的功能之外，安岩的这个红衣殿主身份也让他瞠目结舌，原来红衣殿主不仅是一种荣誉的象征，还有巨大的权利。因为安岩额头的红色神殿烙印能够压制白衣殿主和所有的白衣殿主一下的野蛮人，让他们只能发挥出百分之一的战力，当然如果他这个红衣殿主要压制神使级野蛮人，那么结果一定会很悲惨，即使对方百分之一的实力也不是他能够抵挡的。不过一般来说没有人敢对红衣殿主动手，那样会遭到奉神殿主的剿杀，还会让所有的野蛮人唾弃，相当于背叛了蛮神的意志。

　　“多谢力罕殿主，有些事情我需要整理一下，我们下次再加！”

　　力罕弯腰行礼，“红衣殿主大人有事情就吩咐，下次再见！”

　　看着安岩消失，力罕脸色发苦，好不容易碰见一个新建成的神殿，却没有想到成全了别人，而且还比他的地位要高，让他怎么能够不郁闷？

　　再说安岩，他离开了交易面板，回到了神殿之中。

　　“你们都进来。”安岩对着外面说道。

　　五百弟子排成两队走了进来，站定，所有人都昂头挺胸，等着安岩训话。他们都看到了神殿的变化，将安岩当成了神人一般，如果不是神迹又有什么力量能够做到这些呢？

　　打量了众多弟子一周，安岩很满意他们的表现，这些人都是资质比较适合野蛮人的，其中还有一部分是最早跟随他的弟子，现在已经成为核心弟子。

　　“大家都看到了，这就是野蛮人神殿，你们虽然名义上是我的弟子，但是并不是纯正的野蛮人，以前我们没有办法得到神殿的认证，你们许多人到现在也只有一两个技能可以使用。可是现在不同了，我们有了自己的神殿，我作为蛮神的代表，作为红衣殿主，以后就可以为你们进行认证，让你们得到真正的野蛮人技能！”安岩慷慨激昂的说道。

　　所有弟子都激动不已，他们早就听说了神殿的事情，没有想到这么快就能够实现一直以来的梦想了，禁不住大声说道，“蛮神万岁，门主万岁！”

　　神殿之中音波向着四周滚滚翻腾，传达着众位弟子们激动的心情。

　　“谁先来试一试！”安岩说道。

　　“我来！”一下子站出来十几个人，他们都是跟随安岩比较久的老弟子，对于安岩的崇拜无可比拟。

　　安岩点头，看着其他争着要抢先的弟子说，“好，就让他们先来，大家不要急，人人都可以得到认证。”

　　精神集中到额头的烙印，安岩怒气上涌，流入烙印之中，在那些弟子眼中，他们看到门主额头突然映现出一个迷你的神殿，神殿呈紫色，苍茫大气、威严肃穆，就和真的神殿差不多。本来进行野蛮人认证需要很多步骤，而且要经过一系列的测试，不过这些弟子安岩都比较熟悉，他们已经达到了成为野蛮人的要求，而且他没有那么多的时间去进行那些繁文缛节，在末世一切都要从简。本来需要最少十几天的流程，在安岩这里只是半分钟就完成了。他额头的神殿烙印飞出一道道紫色光芒落入那十几个弟子脑中，那些弟子感觉脑袋轰然巨震，嘎嘣嘎嘣的，感觉脑子里面什么东西被打开了，接着他们就在脑子中得到了野蛮人技能，只要练习几次就可以使用了。当然他们并没有安岩的那些商店啊、技能面板、交易面板啊什么的，只有刻印在脑子中的野蛮人技能，但是这样已经足够了，只要他们肯下苦工，所有的技能就都可以学会。

　　二十分钟后这里的所有弟子都成了正牌的野蛮人战士，当然他们都是最低级的，随着他们级别的提升会逐渐提高战斗力，最终成为宇级高手也不是不可能。所有弟子都兴奋的手舞足蹈，但是他们都知道这里是神殿，是十分庄严肃穆的地方，可是抓耳挠腮的样子表明了他们多么想立刻实验一下自己的技能。

　　“去吧，自己试一试，不过神殿周围要留下200人值守。”安岩让众弟子出去，接着就接通了嫦娥，命令其余弟子都来神殿。

　　短短半天时间安岩就将他的所有弟子进行了认证，他们都得到了正式野蛮人的身份，从此以后也可以通过吸收魂能不断升级，也可以学习众多的技能。可以预见，不久的将来他们就会成为安岩强大的助力。

　　但是楚寒梅他们几个的弟子不能通过野蛮神殿进行认证，他们必须建立自己的神殿才可以。很可惜，安岩他们暂时无力修建这么多的神殿，钢铁和能晶都不充裕，现在收集钢铁和积攒能晶成了十分重要的任务。

　　这时候从楚寒梅他们那里传来了好消息，她救回来了八十多万幸存者，萧雨熏和张彼空也都救了差不多的人数。除了首都基地转移走了一百多万人，剩下的安太基地和希望基地都被镰刀鸟攻破，要不是楚寒梅他们派人救援，恐怕所有人都会被镰刀鸟吃掉。即使如此他们也没有将所有人都救出来，还是有大量的人类被那些镰刀鸟给吃掉了。

　　为了更多的发展野蛮人战士，安岩提拔了梁思悟和杨艾君成为白衣殿主，这样他们就可以代替他认证野蛮人，安岩可以从繁杂的事务中摆脱出来。


第五百四十七章野蛮大军

　　安岩带领着几千野蛮人战士接应楚寒梅他们，这些野蛮人战士有的是老牌弟子，也有许多是刚刚转成正式野蛮人的新手，还有一些异能战士也加入了野蛮人一系。野蛮人的身体素质得到了极大提高，他们每人骑着一头变异老鼠快速的在荒野之上前进，所有的野蛮人都心神摇动，在荒野上呼喝喊叫，他们在发泄、在高兴。

　　不知何处飞来的镰刀鸟向着他们扑击下来，但是野蛮人们一个顺劈斩就舞动起一大片刀光，黑色的羽毛纷飞，那些镰刀鸟就被干掉。

　　左豪原本能力就强大，达到了七星级程度，现在有了完整的野蛮人技能体系，能够发挥出来的战斗力一下子达到了八星级中段。个人天赋不同，战斗力指数也会有很大的不同，就看左豪，他天生勇猛，那些镰刀鸟没有一只能够靠近他的身边。但是这样左豪还不满足，他的目标是上面的黄金镰刀鸟，一边击杀普通镰刀鸟，左豪一边寻找着机会。等到再一批镰刀鸟扑下来，那黄金镰刀鸟露出了身形，做好陡然冲天而起，庞大的力量带给了他巨大的推动力，一下子跳起来好几十米。空中的镰刀鸟拦截不及，竟然被他冲了过去，但是他毕竟不会飞行，力尽之后速度就开始慢了下来，那些黄金镰刀鸟的护卫们立刻抓住机会向着左豪冲过去。

　　冷冷一笑，左豪等的就是它们。突然左豪发动了冲锋技能，身形在不可能之中猛然向上冲了过去，在经过几只镰刀鸟护卫的时候，大脚在镰刀鸟护卫身上猛然踹下，在那个瞬间他的跳斩技能发动，身形以更快的速度冲了上去，之间身影一闪他已经到了黄金镰刀鸟的身边，而被左豪踹中的那只镰刀鸟护卫在嘎嘎惨叫着摔了下去，即使它努力闪动翅膀也抵消不了身上传来的巨大力道，最后咚的一声和大地来了一个亲密接触。一群变异老鼠立刻扑了上去，开始了它们的大餐。

　　而这时候左豪手里的大刀已经到了黄金镰刀鸟的身上，轰然一声巨响，那黄金镰刀鸟身上鲜血四溅，半边身子被一刀砍掉。左豪看也不看那黄金镰刀鸟，只是抓住一只镰刀鸟护卫，翻身骑了上去，双腿像是钢铁一样夹住了镰刀鸟护卫的身体，拳头在镰刀鸟护卫脑袋上猛击。这个镰刀鸟护卫被揍得头晕脑胀，庞大的力量让它翅膀难以伸展，不由自主的向着下面掉落。在这个过程中不断有镰刀鸟扑向左豪，但是都被做好一刀一个杀了个干净。在下面镰刀鸟护卫即将坠落地面的时候，左豪用力猛蹬，身子借助反作用力向上升起，然后落地，轰的一声，将一大片地方踩的出现裂纹。

　　至此，他完美的击杀了镰刀鸟首领黄金镰刀鸟，让这一个族群陷入了混乱之中。如果没有完整的野蛮人技能，那么左豪最多能够在镰刀鸟攻击之下保命，不要想攻击到黄金镰刀鸟，可是现在他竟然能够做到这种程度，心里对野蛮人的强大十分满意。

　　别人可就不只是满意了，他们看到左豪突然变身超级赛亚人一样将黄金镰刀鸟给干掉，个个心里都充满了佩服。要知道黄金镰刀鸟可是怪鸟首领，实力达到了八星级中高段，而且它周围的镰刀鸟护卫也都有七星级中段左右的实力，在鸟群之中袭杀首领的难度十分巨大。但是左豪竟然二话不说就将黄金镰刀鸟干掉，让所有人都十分惊讶。就是安岩也有点侧目，这个左豪胆大心细，做事干脆利落，在疯狂之中有着一份冷静，是一个可造之材！

　　除了左豪之外，还有十几个弟子也得到了安岩的注意，这些弟子将野蛮人的技能运用的熟练自如，而且组合起来威力平添了一大截，安岩也从他们的技能组合中获得了不小的灵感。

　　他们将路上的镰刀鸟全部杀掉，最后和楚寒梅他们汇合。这些野蛮人战士和楚寒梅他们带领的智能机器人合兵一处，那些镰刀鸟只有被屠杀的份，让幸存者们庆幸不已。这些幸存者的状况十分凄惨，许多人都负伤挂彩，但是进行快速转移的时候却没有人喊苦，因为他们至少还活着，比起那些被镰刀鸟吃掉的人他们已经幸运多了。末世就是这样，或许刚开始的时候还会埋怨、哭喊，但是后来人们就认识到那样于事无补，只会埋怨的人早就死了，人们都学会了忍耐和承受，即使是两三岁的小孩子也是如此，不哭不闹。有的四五岁的孤儿迈动着小短腿，默默地跟着大部队前进，运气好的可以拉着一个大人的衣角，如果没有找到监护人，那么就只有依靠他们自己了。

　　因为天空的镰刀鸟态度，所以这时候飞艇无法出动，人类已经失去了制空权。不过安岩他们带着大量的运输车，这些本来用来运送物资的车辆现在派上了大用场，大量的幸存者被车辆拉走，减少了路途上的损失。

　　“你们辛苦了！”安岩对楚寒梅他们说道。

　　楚寒梅没有说什么，只是看着安岩身后那些野蛮人战士，“他们怎么会这么厉害，难道说神殿建成了？”

　　安岩点头，“我们的神殿建成了，他们已经成为了正式的野蛮人战士！”

　　“哇，太好了，如果我们将所有的人都变成野蛮人战士，那么我们就不用担心这些黑漆漆的怪鸟了！”萧雨熏眼睛放光，她十分讨厌这些嘎嘎乱叫的镰刀鸟，真心不想和这些东西战斗，它们的叫声让她心烦意乱。

　　“恭喜猛哥！”张彼空说道。

　　“哈哈，这是我们所有人的福祉，不过我想不可能所有人都能够成为野蛮人战士，因为一方面要心中有英勇无畏的勇气，另一方面身体素质要达到要求，否则不可能通过野蛮人的认证。如果有了充足的钢铁，也会帮你们都建立各自的神殿，到时候各种职业者都在地球上开花结果，我们人类就真的会摆脱现在悲惨的命运了！”

　　安岩的话让楚寒梅他们都心向往之，安岩稍微顿了顿，问道，“怎么就这些普通幸存者，那些异能者呢？”

　　“异能者？”楚寒梅脸带寒霜，十分愤怒的说道，“那些家伙贪生怕死，他们和首都基地的张大委员长逃跑了，扔下了大量的幸存者不管，如果不是我们出兵援助，大部分人都会丧生。这些家伙通通应该下地狱，猛哥，让嫦娥找到他们去了什么地方，我们派人给他们一个教训吧！”

　　萧雨熏和张彼空的脸色也不好看，他们没有想到那些人竟然扔下了大量的幸存者，自己跑路了，纷纷谴责那些基地的领导者。

　　“这就是末世，我们无法要求别人怎么做，但有一点是不变的，那就是如果危害了大部分人类，那么就是反人类，那就是我们的敌人。这些幸存者被抛弃，心中一定会对那些人恨之入骨，他们以后就是我们的人了，你们要安排好他们的衣食住行，这二百万幸存者会成为我们忠实的民众！我会让嫦娥找到那些人，这么做不是为了什么正义，而是为了更好的发展我们的实力，幸存者们只有跟着我们才有未来！”安岩看着那些等待进入运输车辆的幸存者，他们脸上终于有了一些表情，不再麻木不仁，相信以后会有许多人成为职业英雄，一个伟大的时代就要开启。

　　楚寒梅他们几个都点头，拥有了野蛮神殿他们就有了无限的未来，其他人哪里能够有这么好的条件呢？

　　有惊无险的将那些幸存者们转移到了济州基地新建设成的第三城市，那里被命名为新生。在新生基地驻扎了一个师还有两万智能机器人战士，这里的房子地表上面都只有两三层，地下有两三层，不过每一栋房子都十分结实。

　　安岩在这里进行了一次实况转播，他在街边的大屏幕上出现，“欢迎各位来到济州基地，如你们所见，我们基地拥有强大的科技力量，有强悍的异能战士，只要你们肯努力，只要你们能够吃苦，那么你就可以在这里生存下去。我坚信人类必胜！”

　　这时候早就被吴军山安插进去的托们就立刻应和安岩的话，那些幸存者们这才反应过来，跟着大喊起来，他们知道是济州基地派人拯救了他们，以后也会在新的地方生存。对于这个地方他们很满意，得到了以前没有的房子，得到了平安的生活，还有什么奢望呢？本来已经麻木的心也变得活络了起来。

　　安岩的话很少，说了几句就不再路面。

　　接着就是专门的宣传人员，他们说的有一段话是这样的，“外面的那些吃人的镰刀鸟不再可怕，我们能够战胜它们，我们能够变得更强大。你们想要成为这样的野蛮战士吗，你们想要拥有强大的力量吗？”

　　配合着宣传，画面上出现了众多的野蛮战士，他们发出各种各样强悍的攻击，那些让幸存者崩溃的镰刀鸟在他们手里就像是豆腐一样，特别是当做好出现，在万鸟之中直取黄金镰刀鸟首级，这些幸存者都惊呼起来。宣传说他们也可以成为这样的人，他们能够保护自己的亲人朋友，能够为死去的亲人报仇，人们都议论纷纷。结果有一半的人要求进行野蛮人认证，再加上原来济州基地的额百多万人也有大量的人要参加野蛮人认证，所以这项事情不得不成立专门的机构，用来统计和进行入门考核。

　　现在的野蛮神殿里面有了五个白衣殿主，都是安岩指定的弟子，这样每天可以为两千人进行野蛮人认证，一个野蛮人大军即将形成。


第五百四十八章三分

　　安岩他们回到了基地，现在基地已经扩展了许多，除了济州基地、冰州基地还有了新生基地，而那些原来投奔来的人也分散到了这三个基地之中。三个基地形成了一个三角形，中间就是野蛮神殿，而三个基地都在野蛮神殿的神力覆盖范围之内，也就是说，只要在基地里面就会得到野蛮神殿的庇护。安岩也没有想到野蛮神殿竟然会有这种功能，现在当然是有了意外之喜，对于这些人口他有了很多的打算。

　　末世后的人类身体素质得到了很大的提升，在这个能量充足的地球，即使不会任何修炼的方法，只要活着就会受到能量的洗礼。但是野蛮人对于身体素质的要求比较高，华门统治人口四百多万，但是能够顺利通过野蛮人认证的不会超过十万，但是剩下的人不一定就不能通过其他神殿的认证，所以安岩必须尽快建立起其他的英雄神殿。这需要大量的钢铁和能晶，安岩不得不寻找获得钢铁的方法，或者寻找已知的铁矿或者自己寻找新的铁矿。但是不管哪一种，都要面对众多的变异兽和镰刀鸟，如何将大量的钢铁运送回来成了一个很大的问题。现在钢铁成了制约安岩发展的短板，如果有充足的钢铁就可以制作出更多的智能机器人，如果有充足的钢铁就能股建造更多的神殿，可是现在……

　　安岩揉了揉额头，饭要一口一口吃，事情要一步一步做。

　　“嫦娥，将超频脉冲枪的制作方法发布出去，让其他地方的人类也能够制作。”

　　“是，主人！”嫦娥应声道，她立刻发射了各种信号。

　　随着镰刀鸟的增多，嫦娥的蚊式卫星损失了许多，很多地方都失去了监测，当然那些地方也就失去了联络。不过还是有大约一半的地区可以联络到，嫦娥的信息突然出现，让这些陷入了困境的人欢欣鼓舞。但是看到信号的内容之后，他们在惊喜后面就是失望，因为大部分人根本无力制造这样高端的武器，即使嫦娥已经做出了修改。现在的超频脉冲枪经过嫦娥的修改之后，可以使用能晶作为能源，也可以使用嫦娥射击的能源收集器将变异兽能生物能量吸收作为能源，只是这些设备的制造都需要一定的基础，一般小型的基地很难有这些设备。

　　“我们不要什么武器设计图纸，我们要面包，这里有十几万人，我们请求帮助，这里有许多女人和孩子，请你们救救我们！”

　　“我们缺少必要的设备，请问你们是哪里，是国会吗还是什么人？”

　　“主啊，您终于注意到我们了！请您拯救您的子民们吧！”

　　“你们破解了卫星信号吗？我希望你们能够尽快引爆核弹，快毁灭这个末世吧，毁灭这个丑陋、恶心的末世，死亡才是最美丽的！”

　　“我以总统的名义命令你……”

　　各种各样的信号发射向了嫦娥，不过嫦娥一概不理，不管这些人哀求也好、恐吓也罢，对于嫦娥来说都没有任何意义。她只是传达安岩的命令，至于其他的，不再她的考虑范围之内。她会将这些信息转达给安岩，怎么处理她就不管了。

　　安岩看着那些信息无语，现在他有心无力，没有了飞艇的空中运输能力，他也被局限在一个比较狭隘的范围内。看着嫦娥的影像，安岩有点不满意，“你怎么说也得到了超级外形科技，可是现在你都拿出来了什么，除了几种枪械就是一些小东西了，难道就没有大威力的杀器，难道就没有大范围杀伤性武器吗？”

　　很人性化的叹了一口气，嫦娥皱着眉头回答说，“主人，我记得跟你说过这个问题吧？那种武器的确有，我们正在建造的蜂巢母舰就是大威力杀器，但是一方面陨星铁不够，另一方面即使现在建立起来也是一个空壳，上面的超级武器缺少核心部件，因为没有特定的材料所以难以制作出来，使用地球上的材料代替的话只能做出盗版的，威力大打折扣。所以，主人啊，不是我不想制作出来，实在是巧妇难为无米之炊啊！”

　　嫦娥耸了耸肩，绝美的面容露出无奈的表情，有许多技术已经应用到了民生上面，那些技术都相对简单，不需要稀奇古怪的材料。只是安岩不满意，他现在担心的是安全，不是人们的生活质量，没有了安全，要那些提高生活质量的东西有什么用处呢？

　　曾可柔为安岩捏了捏肩膀，轻声安慰他说道，“猛哥不要太为难自己了，有些事情急不来，只要我们多发展野蛮人战士，这些怪物就没有那么可怕了。”

　　“不，曾夫人。”嫦娥说，“你们看，这新镰刀鸟的母巢，它们是活的，正在不断的产生新的镰刀鸟，它们的数量会越来越多！如果放任不管，也许几年之后地球上就只有它们这种动物了。”

　　就在嫦娥的监控范围内，那些镰刀鸟到处都是，它们比蝗虫还要蝗虫，不管是人类、变异兽还是活死人，都是它们的食物。那些巨大的梭型飞船正在不断吐出镰刀鸟，镰刀鸟们又带来了一个个尸体，在那个巨大的蚕蛹一样竖立的生物飞船旁边，安岩看到了一个小得多的小型蚕蛹飞船。它就像是从土地里面生长出来那样，一大一小两个蚕蛹耸立在大地上，而上面是漫天的黑色镰刀鸟。

　　“天，它们在繁殖！”萧雨熏也注意到了，十分惊讶的指着那个小型的蚕蛹。

　　“对，它们的确在繁殖。我们现在还不了解它们的繁殖方式，根据对那种蚕蛹的分析，这种物质介于动物和植物之间，十分奇怪。我建议要主动出击，将这些东西尽早干掉。”嫦娥严肃的说道。

　　“这是全人类的灾难，我应该早点将超频脉冲枪的资料散播出去啊！”安岩说了一句，以前他总是敝帚自珍，不想被别人超越，可是现在人类面临生死关头，这种思想当然就转变了。

　　“这个不能怪你，人们都是自私的，没有到了生死存亡的关头，谁会抛弃成见、舍己为人呢？就算是现在，能够做到这一点也十分不容易，猛哥你就是我心中的大英雄！”楚寒梅看安岩情绪不佳，开导安岩说道。

　　英雄吗？安岩认为他不过是苦苦挣扎的可怜虫而已，或许在别人眼中他光芒万丈，但是只有他自己知道，他承受着太多的压力，几百万人生存的压力，每天都在绞尽脑汁想办法求生存。安岩不认为自己的脑筋很好用，从小到大他就很普通，就是现在大脑经过了很大的开发，可是智商高了不等于情商就高，记忆力强了不等于就能够解决问题了。面对各种问题，他有一种无力感，有时候真的想要将这一切都放下，可是想到那一双双崇敬的眼睛，那一个个为了生存而拼搏的战士，安岩不能那么做，无论如何艰难都要支撑下去。

　　“老婆们，现在形势危急，本来我就感觉亏欠你们良多，可是现在还要你们面对这样杀戮的血腥，我心中着实惭愧啊！”安岩看着三个如花似玉的老婆，该死的末世，每天都要为了生存而拼搏。

　　一双手在安岩肩头温柔按动，曾可柔没有说什么，她无怨无悔。楚寒梅和萧雨熏则分别来到安岩左右，拉住了他的一只手，“谁让我们是夫妻呢，有什么事情我们会一起面对，以后不要再说那样的话！”

　　安岩正沉浸在温柔乡里面，一个人推门而进，千月姬带着一阵香风来到安岩面前，“我要去控制镰刀鸟母巢！”

　　本来安岩被千月姬打扰，心中不快，可是听到她这么说立刻压下愠怒，“好，我同意了！”

　　安岩十分干脆，如果千月姬真的能够控制那些母巢的话，那么就好办多了。镰刀鸟成了无根之萍，不再增加，那么就可以从容杀掉它们。

　　千月姬脸上露出笑容，“什么时候去？我已经迫不及待了，你看人类都处于水深火热之中，我怎么能够安心在这里躲着呢？”

　　千月姬纯粹是看安岩和老婆们温情她心里不爽，她才不管别人的死活，如果说以前还可能担心日笨人，现在她担心的只有自己。至于说去控制那些镰刀鸟的母巢，她当然是为了自己的打算，如果真的能够控制，那么那些镰刀鸟就将会成为她的私人军队，想想几十万、几百万的镰刀鸟军队吧，怎么能够不让她浑身战栗呢？那时候即使是安岩也要看她的脸色行事，再也不用受到他的欺压，她要建立自己的帝国！

　　“真是说的比唱的还好听，就你还心怀天下，我看是打什么坏主意吧？”楚寒梅不高兴的盯着千月姬，简直想要一箭射死她。这个日笨女人现在变得比以前更加风骚了，看她穿的衣服，上面是黑色皮衣，紧绷着胸部露出一大片白腻，下面是紧身皮裙，露出雪白的大腿，一看就是一个浪蹄子。

　　“咯咯。”千月姬笑了起来，“楚妹子说我打的什么主意呢？我现在和猛哥思维相连，紧密的就和一个人似的，难道还会自己害自己不成？”

　　“不要脸！”楚寒梅骂道，“如果让我知道你做了不该做的事，一定会要你好看！”

　　楚寒梅身上杀机隐现，就像是出鞘的宝剑一样锋锐逼人。

　　谁知道千月姬根本不为所动，不和楚寒梅做口舌之争，只是看着安岩。

　　“老婆们，我们要尽快消灭那些镰刀鸟，你们每人带一万战士分别清剿那些镰刀鸟，遇到了母巢就和我联系，争取早日结束这样的日子。”安岩有些头疼的对楚寒梅三人说。


第五百四十九章蚕蛹母巢

　　“总司令，好消息，好消息！”科学院院长杜晨光风风火火的跑过来，他拿着一张纸神情激动。

　　杜晨光原来年纪不小了，不过成为了异能者之后身体素质大增，活到二百岁不成问题，所以才能够跑的那么快。安岩站定，微笑看着杜院长，心说这个老头一向稳重，今天这是怎么了？

　　看到安岩停下，杜晨光急切的说道，“总司令，经过我们日夜不停的研究，关于那种蓝色植物已经取得了突破性的进展。这真是上天的厚赐啊，这种物种太神奇了，和我们地球所有的生物都不同，它们本身的基因序列竟然是十几个螺旋，你知道我们人类……”

　　一说到专业东西杜院长就入了迷，不过安岩正要去剿灭镰刀鸟母巢，这些东西他又听不懂，所以立刻打断了杜院长，“停，说重点！”

　　“呃，说重点。我们将这种蓝色植物命名为蓝色妖姬，就和以前的研究一样，它们身上蕴含着巨大的能量，经过我们的提炼和转化就会成为纯净无污染的能源，而且每一立方米的蓝色妖姬就可以转化成为0.8立方米的能源，这些能源单位蕴藏的能量比汽油要高百倍。如果能够大量获得这种蓝色妖姬，那么我们以后的能源就完全不用担心了，这是人类文明史上最伟大的发现，它代表的意义……”

　　安岩摆手说，“停，杜院长啊，说重点，这些我已经知道了。”

　　杜晨光知道自己的毛病，尴尬一笑，“我知道了总司令，重点是我们已经找到了对付这种植物的方法。说起来啊，这个方法是偶然中得到的，我们的一个研究员不小心将变异海龟的基因试剂和蓝色妖姬混在了一起，结果没有想到蓝色妖姬的活性居然大受影响。本来我要惩罚那个小子的，没有想到他误打误撞竟然解决了当前的重大问题，科学啊，有时候就是一次次意外……”

　　“咳咳”，安岩忍不住咳嗽了两声，对于杜院长的跑题十分无奈。

　　“呵呵，人老了，总司令莫怪啊！现在我们已经研究出来应该如何对付那些蓝色妖姬了，只要换成这种子弹，就是普通士兵也可以轻易的将那种蓝色植物俘获。一旦它们中弹就会丧失活性，变得和普通树木一样，再也不能攻击其他生物，只能等着被砍伐的命运！”杜晨光满面红光的大声说道。

　　“这种子弹的作用稳定吗？”

　　杜晨光立刻急了，对于他的研究有着绝对的把握，不容别人质疑，“不要看你是总司令，但是你对科学一窍不通，你只要知道它们绝对没有问题就行了！”

　　安岩看着口不择言的杜晨光也不着恼，这些科学家为人处世方面比较欠缺，他们只会有什么说什么，而且越是能力大的越有臭脾气，这个杜晨光还是好些的，一般时候比较委婉。安岩没有说什么，但是杜晨光说完之后自己感觉到了不妥，有点局促的说道，“那个总司令，我刚刚有点激动，您可别在意啊！但是你以后不要怀疑我们的研究，能够拿出来的都是我们经过了千百次实验之后的成果，凝聚了我们众人的心血……”

　　安岩不得不道歉，这才让杜晨光火气下去，接着又汇报了一个新的发明，“我们研究过这种蓝色妖姬的基因，它们竟然拥有很大的同化性，就像是癌细胞一样，不过比癌细胞要顽强几千倍。所以，如果将蓝色妖姬的特殊基因提取出来，那么就会成为一个对生物的杀手锏。具体如何还要经过进一步测试！”

　　得到了杜院长的肯定，安岩大喜，立刻许诺杜晨光，各种资源倾斜研究院，并且抓来更多的不同种类变异体以供研究。杜晨光得到了他想要的结果，高兴的去了，安岩也十分高兴，他知道张亮他们想的办法虽然也可以，但是速度太慢，现在有了杜院长的惰性子弹就好办多了。马上命令嫦娥全力生产，并且派出智能机器人部队去捕获变异海龟。大海里面危险性太大，那里就不考虑了，不过在末世前有许多地方都养海龟，安岩的目标就是那些海龟养殖场，只要能够抓住一些海龟，他就会自己培养，通过高科技制作出克隆体，然后源源不断的供应惰性子弹所需。

　　千月姬招来了她的傀儡兽，汇合了众多机器大军，他们一起向着野外行去。在济州基地百公里范围内没有任何镰刀鸟，这里的防护众多，那些镰刀鸟难以靠近。乘坐着运输车，他们很快就到了西面二百公里外，这里有着不少的镰刀鸟在盘旋飞舞，看到他们的车队就嘎嘎叫着进攻，车顶上面的机器人战士立刻开火，将一只只镰刀鸟打下来。

　　当前面的镰刀鸟密集起来，安岩他们下车步行，一边将镰刀鸟干掉。前面有一个地级市，末世前也有上百万的人口，可惜末世到来，到了现在里面已经没有了活人，有的只是遍地的白骨还有倒塌的建筑。这个城市已经死了，不过里面却有一个巨大的蚕蛹一样的东西，正在一伸一缩的，上面不时吐出来几十几百的镰刀鸟。说来也奇怪，这些刚刚出生的镰刀鸟只是个头小了一半，其他方面和普通镰刀鸟差不多，当然攻击力和防御力还是差了一些。安岩他们的目的就是这个蚕蛹母巢。

　　天空的镰刀鸟被安岩他们清理一空，千月姬走到蚕蛹母巢一百米处，开始闭上眼睛。一周的机器人战士已经瞄准了那蚕蛹母巢，准备好了随时攻击。那蚕蛹母巢一百多米高的身体开始抖动起来，和刚才的伸缩运动不同，现在明显看起来就是痛苦的颤抖。一分钟左右，这个蚕蛹母巢停止了抖动，千月姬睁开眼，眼睛中带着兴奋的火花。

　　“幸不辱命！”千月姬笑意盈盈的说，“这种蚕蛹母巢性质特殊，不同于一般的动物，它们其实没有多少自主意识，但正是因为这样，它们的生物本能差点抵挡了我的意识同化。不过以后它就是我的了，哦不，是我们的了，产生的镰刀鸟也会听我们的命令，只要我们提供给它足够的能量！”

　　安岩点头，“很好，这些镰刀鸟的尸体可以让它吞噬，生产出来的镰刀鸟们就让他们向着四面攻击。”

　　千月姬轻笑，看着机器人将他们干掉的那些镰刀鸟尸体丢尽了蚕蛹母巢里面，接着蚕蛹母巢就开始伸缩起来，然后从上面喷出几十只镰刀鸟。很快天空就布满了那些黑色的镰刀鸟，依然嘎嘎乱叫，但是却没有攻击安岩他们。

　　后来在这里附近又找到了几个蚕蛹母巢，都被千月姬控制，那些被干掉的镰刀鸟就成了养分，产生出来许多听命的镰刀鸟。当然这些镰刀鸟听的是千月姬的命令，这让安岩有些警惕，这个女人的变化很大，性格也变得难以捉摸，如果不是和她牵扯难分，安岩早就杀了这个日笨女人了。所以现在有了一些蚕蛹母巢安岩就停止了继续让绞杀这里的镰刀鸟，反而去了其他方向。

　　“猛哥，现在这些黑鸟还不够，如果遭到大量镰刀鸟攻击，恐怕它们守不住啊！”千月姬忧虑的对安岩说道。她想要让安岩多杀一些镰刀鸟作为蚕蛹母巢的养分，可是安岩却要去其他地方，让千月姬不太满意。

　　“其他方向也有不少镰刀鸟母巢，我们不能只在这一个方向，要在整个基地的外围都控制起来，这样才能够阻止其他镰刀鸟的靠近，所以还有许多镰刀鸟母巢等着你去同化。”

　　安岩躺在他的椅子上，这里是他的座驾，在机长室里面只有安岩和千月姬两人。千月姬听安岩不同意也没有不满，反而上前几步坐到了安岩腿上，伸手抓住了安岩两腿中间，轻笑一声说道，“猛哥这里可硬了！”

　　毫不客气的抓住了千月姬胸前的山峰，安岩用力揉搓，让千月姬眉头轻蹙，因为安岩用力有些大了。不过安岩想起不久就要到了萧雨熏那里，万一被她看出什么来就不好了，所以拍了拍千月姬的屁股，对她说，“好了，不要闹了，好好坐那里。”

　　千月姬嗤笑一声，“你们中国人说，世界上没有不偷腥的猫，你们男人啊，就是这样，又要想偷腥，又怕别人闻到腥味，可怜啊，可怜！”

　　说着千月姬还在安岩的下面用力捏了两把，让安岩火气上涌，撕拉一声将千月姬的衣服撕掉，露出了洁白细腻的肌肤。千月姬媚笑着帮安岩脱掉了裤子，很快两人就赤裸相见，安岩知道时间不够，也就直接开始正文。

　　很快这个机长室里面就响起来啪啪的声音，夹杂着女人诱人的呻吟和喊叫。

　　二十分钟后大部队到了萧雨熏作战的地方，那里有好几个母巢被他们控制了，安岩他们过来就是接收的。到了地方安岩只能猛烈地攻击了几百下，让千月姬尖叫着攀上了顶峰，不过安岩还坚挺的很。没有办法，安岩只能忍着退了出去，赶紧冲了一个凉水澡，但是还没有平复，下面硬邦邦的。安岩只好穿上盔甲，这样别人就无法看到安岩尴尬的样子了。

　　千月姬看着安岩的样子掩嘴而笑，让安岩有些恼怒，“笑什么，一会表现的自然点！”

　　“哈哈，知道了，猛哥，不会让你被发现而跪搓板的！”

　　安岩满头黑线，他什么时候跪搓板了，这个日笨女人从哪里知道的这些，不过晚一些再惩罚她。现在安岩有点明白，妻不如妾，妾不如偷的道理了。


第五百五十章银甲尸王

　　半个月之后，顺利地将济州基地四周的几十个蚕蛹母巢给控制，一个母巢平均生产出两三万只镰刀鸟，一共大概有将近百万只镰刀鸟被控制。这些镰刀鸟被称作黑鸟，用来和敌人的镰刀鸟相区分，当然在别人的眼里看不出它们有什么区别，一样的黑漆漆的。镰刀鸟速度很快，只是防御上相对弱了不少，如果不是机器人战士足够，想要打下来镰刀鸟的母巢需要付出不小的代价。

　　这些被控制的黑鸟开始向外扩张地盘，它们疯狂攻击同类，在地面上机器战士的配合下，进展顺利。千月姬意气风发，这些黑鸟都受到她的控制，并且还会控制越来越多的蚕蛹母巢，那样她就会拥有越来越强的势力，到时候就有了独立的资本。她知道安岩的实力强大，即使控制了几百万镰刀鸟也不敢和安岩对抗，因为镰刀鸟无法保护她，但是结成同盟，形成平等的关系还是没有问题的。她想安岩会认真考虑结果的，如果这些黑鸟失去控制，绝对会对济州基地造成很大的影响。千月姬平复心情，尽量让自己变得平静一些，她不能让安岩怀疑，现在十分配合安岩的命令，让黑鸟们全力攻打周围的镰刀鸟。

　　千月姬有了众多黑鸟的护驾，不需要太多人保护，“让他们多杀一些镰刀鸟吧，不用在这里浪费了！”

　　安岩撤走了众多的异能战士，命令几十个智能机器战士保护千月姬，就让她带着她的宠物们去战斗了。反正是狗咬狗，那些黑鸟死多少安岩也不会心疼。

　　“猛哥，如果这个日笨女人反戈一击，我们恐怕要损失惨重，你这样任由她发展难道就没有考虑后果吗？”曾可柔她们对安岩提出意见，她们早就对那个日笨女人不满了，以前千月姬不得志，可有可无也就算了，但是现在她竟然掌握了如此庞大的镰刀鸟，那就十分危险了。

　　“无妨，她老实就算了，如果不老实，一下子就能够要了她的命。你们难道觉得我会放心一个日笨女人吗？”

　　楚寒梅眨着大眼睛，看着安岩点头说，“会，我看你是被她给迷住了！也不知道你的审美观出了什么问题，竟然会喜欢那样一个狐狸精，我们柔姐这么冰肌玉骨的绝代佳人，难道还比不过那倭女吗？”

　　“就是，我们哪一个不必那日笨女人强？”萧雨熏挺了挺丰满的胸部，颤巍巍的跳了两跳，让安岩想起那滑腻的手感。萧雨熏心底一喜，接着说道，“前些天战事紧张，不过现在没有什么大事了，我们要一步不离的跟着猛哥，免得你被什么狐狸精给勾引了！”

　　“对，我也是这个意思！”楚寒梅笑着说道，“猛哥该不会不同意吧？”

　　安岩头大，看了看曾可柔，她没有说话，但是也没有摇头，那么意思就很清楚了，她也是同盟之一，她们三个女人已经商量好了。安岩怎么能够反对呢，只好装作不在意的样子，大笑着说道，“好啊，我求之不得，有了你们三个绝色美女，其他女人就像是路边的野草一样！我安岩能够得到你们，真是祖坟冒烟了，来，老婆们，让为夫亲一口！”

　　笑闹了一阵，楚寒梅幽幽一叹，让安岩有点意外，“小梅有什么心事吗？”

　　抬眼看了看安岩，楚寒梅小声说，“我也想要一个孩子！看到别人都带着自己的孩子，我就很羡慕，我想为猛哥生一个孩子。”

　　济州基地恢复了稳定之后，许多人都组成了家庭，因为有了安定的环境，所以人们有了生产后代的条件。相继有孩子出生，也有许多妇女怀孕，这对于基地来说是一件好事。只有不断有新鲜血液加入的基地才能够长久存在，而这些婴儿在十几年后就会成为基地的新生力量，成为延续基地存在的火种。当然，孕妇和婴儿也会为基地带来很大的压力，人类从婴儿到能够劳动，至少需要十几年，这十几年需要消耗许多的资源，而且还会占用其他人去照顾他们。

　　让安岩奇怪的是，怀孕的大多是那些普通人，也就是非异能者，而异能者怀孕的十分少，百中无一。经过研究院研究得出，异能者的身体机能发生了很大的改变，在身体素质和寿命大大提高的同时，受孕的几率却大大降低，特别是当夫妻双方都是异能者的时候。异能者夫妻生出来的孩子必定也是异能者，而夫妻一方是异能者的时候，孩子就只有一半的几率成为异能者。异能者们当然希望自己的孩子也是异能者，这样才能够在这个末世得到更好的生活，不会因为这样那样的意外死于非命。所以异能者们选择配偶的话，很多都会选择同样是异能者的另外一方，除非他们以前就是恋人才会没有什么隔阂，发生异能者和非异能者的结合。

　　所以，虽然在三个基地有十万婴儿出生，但是异能者们的孩子却只有不到一百。这些异能婴儿刚刚出生就有异象，他们继承了父母的异能力，虽然还十分微弱，但是可以预见，等到他们长大了，将会成为十分强悍的异能战士。

　　“想要孩子啊，那我们就要多运动运动，为夫就勉为其难，让我们将每天大被同眠的事业进行到底！”安岩义正言辞的说道。

　　“去，死鬼，想得美！”楚寒梅笑骂说，她们都拒绝搞3P什么的。

　　正说闹着，嫦娥的声音传来，“对不起主人，有紧急军情汇报！”

　　嫦娥很识趣，没有现身出来，表示自己没有监视安岩和老婆们亲热。她也不敢那么做，偷窥主人可是被严格禁止的事情。

　　安岩他们端坐，之后对嫦娥说道，“说吧，什么事？”

　　嫦娥现身，她身穿一套职业OL装，看起来端庄大方，向着安岩微微躬身，嫦娥手指一点，一副图画出现，“在距离基地几百公里处突然出现了一道空间裂缝，从里面冒出来大量的僵尸，他们刀枪不入，普通枪械彻底失去了效用。”

　　那图画上面的的确是僵尸，每一个都有二三米高，身上长着一层黑色的绒毛，肢体僵硬，漆黑的指甲有一尺长，不经意扫中钢铁也会将钢铁一分两段。这些黑僵尸面目奇丑，眼睛是死灰色，鼓突在眼眶外面，一张大嘴里面的獠牙都伸出在嘴外面露出十厘米的长度。它们正在和一群c5争斗，c5那锋利的爪子抓在僵尸身上只能留下浅浅的划痕，而黑毛僵尸一爪子拍过去，c5就会被巨大的力量拍飞，c5那坚硬的鳞甲也挡不住黑毛僵尸的攻击，出现大片的裂痕。有的黑毛僵尸抓住了c5，大嘴马上就凑过去，一口咬中c5的脖子，而c5也不甘示弱，一口咬过去，但是黑毛僵尸身上的肌肉坚硬的像是钢铁，咬在嘴里发出嘎吱嘎吱的摩擦声音。在互咬的情况下，很快c5就被咬断了脖子，明显身体硬度上不如黑毛僵尸，而且黑毛僵尸已经没有了痛觉，比起c5来更加恐怖。

　　“这些黑毛僵尸好大的力气！看那些c5明显不是对手，而且它们的肢体虽然僵硬，可是扑击的速度却堪比音速，短距离之内很少有猎物能够逃脱，从哪里冒出来这么多的黑毛僵尸？”安岩十分惊讶，这些黑毛僵尸的数量大概在一万多，就像是凭空出现一样，以前那里根本没有。

　　“空间裂缝是一种特殊的空间通道，和普通的空间通道不同的是它不能长久存在，很可能在一两秒内关闭，也可能存在几天、几年，而这个空间裂缝明显属于前者，看那里，那个和其他空间有点不同的地方，它正在缩小，大概在三分钟后就会完全消失。”

　　嫦娥指着一个地方说道，这样安岩他们才注意到那里的确与其他地方不同，那里的空间就像是煮沸的开水，在不停地沸腾激荡，而从里面不断冒出一只只黑毛僵尸。只是那空间裂缝在黑毛僵尸中间，让人只是注意到了这些僵尸，很难第一时间察觉那隐蔽的空间裂缝。

　　“即将消失吗，那样还好，可是为什么这里会突然出现这样的空间裂缝呢？”曾可柔疑惑的问道。

　　“我想那是因为我们的地球被魔神通过不知名方法弄到了这里来，这样这里的空间壁障变得不稳定，所以容易和其他空间产生涟漪波动，简单的说就像是一个袋子变得薄了，里面的水容易从小孔里面漏出去，外面的细菌也容易通过小孔钻进来。这些空间裂缝就是那些小孔，而黑毛僵尸自然就是袋子外面的细菌了。”安岩解释说道，这些都是他从n6那里得到的知识，安岩在潜移默化中也学习了不少。

　　嫦娥点头，“主人说的基本正确，这些空间裂缝不知道什么时候就会出现，现在还没有找到有效的阻止方法。”

　　“呀，看那是什么？”楚寒梅突然指着画面说道。

　　他们看到了一只巨大的银色大手在空间裂缝边缘用力向着两边撕扯，那正在缩小的空间裂缝竟然被撕扯的变得大了起来，接着一个银色的光头从里面出现。那银色光头慢慢露出了面目，鼓突的眼睛和满嘴的银白色獠牙让众人认出了他的身份，也是僵尸。接着这个银色僵尸猛然用力，突然从那空间裂缝中跳了出来，整个身子都来到了地球，他站在那里有五米高，浑身银光闪闪，就像是穿着银色的盔甲。银甲尸身后的空间裂缝陡然缩小，将几个争着过来的黑毛僵尸给分成了两半，几个黑毛僵尸的上半身掉了出来，只是还没有死亡，用一双爪子在地上行走，身上留下黑色的液体。

　　“银甲尸王！这东西竟然能够撕开空间裂缝，这下我们麻烦大了！”安岩沉声说道，语气前所未有的凝重。


第五百五十一章尸王争霸

　　天空中众多的镰刀鸟飞舞，但是它们并没有下来和黑毛僵尸争斗，两方似乎有了默契一样，互不打扰。

　　“它们都是黑暗生物，所以在本质上是一样的，只会攻击非黑暗生物。”安岩对楚寒梅她们解释说，“这些东西要早日解决，嗯，就让星晖去大显身手吧，正好尸王对僵尸王！”

　　说着安岩就给星晖打了电话，在蓝色通道早就待的腻了，星晖痛快的答应一声，马上展开双翅飞了过来。他的那些部下都在济州基地周围，没有星晖的命令活死人就在一定区域内不敢离开。

　　“哈哈，老大可算是想起来我了！”星晖大笑着从外面走进来，“有能晶没哟，来几百颗尝尝！”

　　“你个吃货，我就是有一座能晶山也早晚被你吃光了！”安岩没好气的扔过去一个小袋的能晶，反正都是低级货，他要多少有多少，当然这些不能对星晖说。

　　星晖一手接过去，愉快地拿出一颗能晶扔进嘴里，嘎嘣一声嚼碎了，一边含糊的说道，“嘿嘿，老大就不要哭穷了，看这么多的智能机器人，每天消耗的能晶至少也要几千几万颗，我当零食吃的这些算什么呢？再说了，我堂堂尸王能够为老大做的事情多了去了，以这么一点能晶雇佣到我这么伟大的尸王老大一点也不亏啊！”

　　“哦，那么伟大的尸王阁下，现在有一个任务给你，去将那些黑毛僵尸给灭了吧！”安岩笑眯眯的说道。

　　星晖看了看图画，那些黑毛僵尸的确厉害，可是他依然毫不在乎的说道，“就这些东西吗，小事一桩，不过事成之后我要一百颗六级能晶！”

　　“好，成交！，不过你要注意僵尸之中有一个银甲尸王，实力很厉害。”安岩叮嘱说。

　　星晖看着那银甲尸，没有发现有多么恐怖，于是大咧咧的说，“银甲尸王，他也是尸王？这些黑炭一样的家伙太难看了，老大就将他们交给我吧，这个世间只有我星晖一个尸王就够了！”

　　“赶快去吧，我会派遣智能机器人帮助你对付空中的镰刀鸟！”安岩痛快的说，那银甲尸虽然外形不错，但是星晖并不怎么在意，安岩也就不多说了。

　　在星晖的命令下，所有的活死人组成了一只巨大的巨蛇，星晖站在巨蛇的大脑袋上，对着安岩挥挥手，巨蛇向着黑毛僵尸出现的方向爬了过去。济州基地城墙上面许多士兵都看到了那巨蛇，他们纷纷惊呼，感叹和震惊难以言表。

　　“这个家伙很骚包嘛！”楚寒梅笑着说道，“和你是一个德行！”

　　安岩大呼冤枉，“我一直是一个五好四美三热爱的大好青年好不好？”

　　“好了，猛哥，我们要不要跟上去看看？”曾可柔问。

　　“当然了，我看星晖这家伙会吃亏，不要到时候脚底抹油溜了，所以我们要做的就是及时支援，干掉那个银甲尸。这一仗可能不好打，咱们要做好准备。”

　　几人也就不再多说，各自做好战前准备，他们乘坐着安岩的座驾跟了上去，后面还有五百无人战机作为空中支援部队。这一路上的镰刀鸟被前面的星晖和智能机器人战士杀掉了大半，只剩下一些零零散散的成不了气候。何况千月姬带领着百多万的黑鸟接应他们，所以一路上没有任何阻挡。让千月姬过来安岩也是为了预防万一，安岩总觉得银甲尸实力强大，不得不小心行事。

　　星晖的巨蛇经过的地方留下了一条明显的痕迹，干枯的树木东倒西歪，安岩他们跟着巨蛇的痕迹就追了过去。前面星晖已经和黑毛僵尸战斗在一起，黑毛僵尸纵然厉害，但是巨蛇的体积庞大无匹，一压一甩那些黑毛僵尸就飞得到处都是，巨蛇那巨大的尾巴一甩一大片黑毛僵尸就被清空。不过黑毛僵尸也不是挨打不还手的老好人，它们尖利的爪子插在巨蛇身上，挖下来大块的血肉，绿色的血液喷洒。但是这些伤痕对于巨蛇那庞大的体积来说微不足道，那些黑毛僵尸还没有来得及将血肉送入嘴里就被巨蛇随意的一撞，立刻就听到咔嚓的折断声，那黑毛僵尸不知道被撞断了多少骨头，翻滚着飞了出去。

　　这时候就看到了庞大体型的好处，力量无与伦比，每一击都无可抵挡，每次攻击就像是山崩地裂，威势无两。

　　天上的镰刀鸟被智能机器战士阻击，一道道射线将镰刀鸟射下来，而千月姬领导的黑鸟也凶猛的铺了上去，和那些本来同族的镰刀鸟互相攻击起来。各种黑色的羽毛就像是下雨一样从空中飘落，随着落下的还有翻腾的黑色大鸟。

　　看到手下的黑毛僵尸被那巨蛇屠戮，银甲尸再也不能坐视，身子一动就来到了巨蛇身边，砰的一声，巨蛇的身子被银甲尸击中，以巨蛇那几十万吨的重量也被击打的翻滚了一周。轰的一声，巨蛇砸在地上，大地震动，许多黑毛僵尸被砸死。星晖心里震惊，马上命令巨蛇尾巴一摆，呼的一声巨大的蛇尾猛地甩过去，但是那银甲尸却突然消失。银甲尸的速度太快，巨蛇尾巴一下子砸在地上，只是砸死一些黑毛僵尸，那银甲尸却到了巨蛇另外一侧，长长的指甲猛地在巨蛇身上插进去，然后向前跑去。哗啦一声，巨蛇身上被划出十几米长的大口子。在巨蛇脑袋摆动过来的时候，银甲尸却又离开了，巨蛇的身形巨大不免有些笨拙，难以跟上银甲尸的速度，竟然被银甲尸打得没有脾气。

　　银甲尸双手在巨蛇身上一抓就抓下来至少一个活死人，然后扔进大嘴，嘎巴嘎巴就嚼碎吃掉，嘴角流下绿色的血液。这巨蛇在银甲尸手下就像是一盘美味，想要怎么吃就怎么吃，巨蛇空有庞大的力量却无济于事。不过银甲尸后来不满足于那些c5，将眼睛对准了蛇头上面的星晖，嘶吼一声就冲着星晖冲了过去。

　　本来星晖一直有顾虑，他没有想到银甲尸如此厉害，自忖不是银甲尸的对手，可是现在那银甲尸却欺到了头上，是可忍孰不可忍！星晖背后的羽翅张开，手里一把三米长的大刀，双翅一摆，对着那银甲尸就是一刀。这一刀不仅是星晖自己的力量，还借助了翅膀扇动的助力，但是星晖只感觉刀身上传来一股庞大的力量，咣的一声，星晖倒飞而回。他身不由己地撞到了几十米外的大树上，将树干撞倒，激起大片尘土。有些黑毛僵尸趁机扑了过去，不过星晖冲天而起，那些黑毛僵尸都变成了一块块的碎块。

　　僵尸本来就力大无穷，这个银甲尸更是僵尸里面的王者，不仅速度惊人，力量更是强悍无比，就是巨蛇那么大体积都可以弄翻，星晖比起气力来还差得远。星晖在空中看着下面的银甲尸，刚刚如果他躲得慢一点就要被银甲尸给抓住了，后果不堪设想。不过星晖的优势就是能够飞行，他就是不敌也有逃命的方法。

　　身形猛地消失，砰的一声，星晖突然的一刀被银甲尸挡住，而星晖这次有了准备，借势倒飞向天空，和银甲尸拉开了距离。接着再次冲下去，砰砰的撞击声不断，那银甲尸居然无法奈何星晖。

　　银甲尸怒吼连连，可是星晖身形便利，一击不中立刻飞到空中，让银甲尸干嚎不已。后来银甲尸干脆就不再理会星晖，转身要将那巨蛇干掉，可是星晖立刻下去骚扰。

　　银甲尸一次次不耐烦的挥动爪子将星晖挡住，星晖看到时机到了，立刻双眼发亮，射出一道光束向那银甲尸的脑袋。银甲尸突然感觉到强烈的危险，立刻偏转脑袋，但是那光线速度太快，依然射中了银甲尸的脑袋，只看见银甲尸脑袋上冒出一阵青烟，出现了两个拇指粗的并排洞口，里面一片焦黑，流出来黑色的物质，让星晖怀疑那是不是银甲尸的脑浆流了出来。不过星晖对此并不满意，要知道他的绿色死光以前就厉害无比，现在更是晋级了好几次，就是九星级怪物也经受不起他的这个绝招，但是这个银甲尸居然并没有死！

　　那银甲尸受创，真的发怒了，张嘴发出怒吼，声音如同冤鬼惨嚎，可是声音却响亮无比，带着穿透性的声波笼罩了星晖。星晖感觉不好想要逃走，可是来不及了，只能用双翅在前面一挡。但是声波的震动通过翅膀传递到身上，让星晖一时间浑身无力，竟然无法马上振翅飞走。而在星晖上面那些千月姬控制的黑鸟被这一声吼给凌空震爆，就像是下饺子一样啪啪的掉在地上，下起来一阵鸟雨。

　　嗖的一声一个银色身影来到星晖旁边，伸手拉住星晖的大脚丫子，猛地向下掷过去。星晖整个人身不由己，就像是炮弹一样向着下面坠落，虽然这个时候星晖已经恢复了身体的控制权，可是依然轰的一声砸在地上。大地龟裂，以他为中心几十米的地方都裂开了缝隙，不过以星晖的身体素质，这样的打击还承受的住。不过星晖刚刚站起来，翅膀挥动要飞起来的时候，银甲尸已经从空中落下，星晖猛然一道劈出，正中银甲尸脑袋。

　　还没有来得及高兴，星晖却看见银甲尸一把抓住了他的大刀，这下星晖明白了，不是银甲尸躲不开，而是懒得躲，银甲尸脑袋上原来的伤口已经没有了，而他的大刀在银甲尸脑袋上只留下了一点印子，随着银甲尸抓住大刀，那印子也消失不见。那银甲尸一手抓住大刀，一手猛地挥出，空中的空气就像是水流一样被排斥开，星晖只做出了闪避的动作就被击中胸口。这时候空气的爆响和击中物体的声音才依次传来，砰砰两声，阵人心扉。

　　就像是折翼的天使，星晖扑腾着翅膀，却翻腾着撞击在巨蛇身上，咔嚓的骨裂声传来，巨蛇身上几十只c5被星晖给撞碎，星晖也镶嵌到了巨蛇身上。这些巨蛇顾不得杀伤那些黑毛僵尸，脑地一扭就将星晖护了起来，大嘴咬向银甲尸。这时候的银甲尸已经暴虐成狂，对着巨大的巨蛇脑袋不闪不避，两只爪子猛然挥出。


第五百五十二章围攻银甲尸

　　却说巨蛇一口咬向银甲尸，而银甲尸却想硬碰硬，两只爪子带着残影迎向巨蛇。巨蛇的大嘴当然也是由活死人组成的，不过脑袋这里是由c6组成，是整个身体最为锋利的矛，但是这些c6组成的巨蛇牙齿在银甲尸的爪子下一下子碎裂。巨蛇的大嘴一口将银甲尸吞下，谁让它的嘴那么大，占据的范围广，这下星晖心里高兴了一点，立刻命令巨蛇身体内部开始将那银甲尸撕裂。

　　蛇类吞吃食物的时候，如果食物体积比较大或者较硬，它们就会将身体缠绕在树枝等东西上，然后用身体将食物搅碎。现在的巨蛇就是如此，它身子一转就到了一棵高大的树木旁边，身子在巨树上缠绕几周。可是蛇身上突然爆开漫天绿色血雨，银甲尸银色的身影一闪，他已经撕裂了巨蛇的身体，粘在了巨蛇的身体上。银色的身上没有沾染任何污迹，银甲尸身形一动，已经到了星晖身边，抓住星晖的翅膀就猛烈甩动。星晖就像是破布娃娃一样被砸在地上，然后拉起来砸到另一边，砰砰的巨响声中，星晖一次次被砸到了地上、树上，然后那银甲尸像是想起了什么，抓着星晖向那巨蛇砸过去。

　　银甲尸的速度太快，巨蛇想要闪避也闪不开，星晖想要跑也跑不了，憋屈的将一只只c5、c6给砸断砸死。银甲尸似乎对这个兵器十分满意，拿在手里对着巨蛇就是狂砸，星晖这时候被砸的头晕脑胀，已经忘让巨蛇解体，他怎么也想不到有一天他会成为砸毁巨蛇的罪魁祸首。

　　“啊，尼玛……”

　　“放开老子，咱们大打三百回合，你个……哎呀”星晖一边大骂一边惨叫。

　　安岩本来是想要让星晖去试一试银甲尸的深浅，可是没有几分钟星晖就被打惨了，从这里面安岩知道，银甲尸至少是宇级程度，他们没有一个人是那银甲尸的对手。

　　“咱们快去吧，你的手下快要被打死了~”楚寒梅捅了捅安岩的胳膊提醒他说。

　　“没事，星晖那家伙没那么容易完蛋，不要忘了他可是活尸王！”安岩轻笑着说道。

　　“说的也是，那我们就再等一会吧，等到那银甲尸累了我们再去！”楚寒梅说，放松了身子靠在安岩身边。

　　过了一会，楚寒梅又捅了捅安岩，“那个，我看星晖快要顶不住了，翅膀已经掉了，巨蛇都要被打散了，呃，要不等他脑袋掉了我们再去，说不定那样他也没有事……”

　　“呃，这个，我看我们还是这就去吧。”安岩站起来，对嫦娥吩咐一声，磁悬浮战机上面出现一个出口，安岩他们从空中跳下去，还没有落地安岩就大喝一声，“看斧！”

　　银甲尸正在疯狂打砸，听到巨喝动作一听，抬头看到一道炫目的电光射来。这是磁悬浮战机的电浆炮，水桶粗的电浆炮击中银甲尸的胸口，让银甲尸倒飞出去，星晖也被银甲尸丢到了一边。安岩瞬间来到银甲尸身边，两把大斧猛然劈到银甲尸身上，轰的一声，银甲尸本来横飞的身子砸到了地上，弄出来一个大坑。

　　那边楚寒梅已经命令机器人战士将星晖抬起来，“喂，死了没，死了就回个话！”

　　“咳咳，大姐，死人怎么会回话？”星晖咳嗽几声，嘴边绿色的鲜血流下来，他现在十分的凄惨，翅膀从根断裂，一边的翅膀耷拉在身上，另一只翅膀干脆就被扯掉了，浑身的鳞甲破破烂烂，一条腿也被银甲尸捏碎了，胸口出现了好几个大洞，脑袋上也不知道被什么给扎的到处是伤。也就是星晖这个尸王身体特殊，即使受了这么严重的伤也死不了，如果是普通人早就死了几百次了。

　　“哦，还没死啊，难怪猛哥说你是打不死的蟑螂，看来我们下来的还是早了点！”楚寒梅看星晖还挺精神，对于安岩的判断大感佩服。

　　星晖听了眼睛翻了几翻，“原来你们就在上面看着我被那银甲尸虐啊，你们已经严重伤害了我的幼小心灵，我要求赔偿，我要求一百颗九级能晶！”

　　“哦，对不起。”萧雨熏过来笑着说，“一百颗一级能晶倒是可以，好了，我们要去帮忙了，你就在这里看我们凯旋归来吧。灰熊，上！！”

　　萧雨熏召唤出来一头五米多高的灰熊，那灰熊就像是一堵墙一样，砰砰的走着向银甲尸冲过去。接着萧雨熏挥手，天空降下大片的陨石雨，她攻击的当然是那些黑毛僵尸，对于银甲尸萧雨熏没有什么办法，她在群体攻击上比较强，但是对于单体厉害的怪物她就没有什么办法了。

　　安岩刚刚落地，那银甲尸就从土坑里面跳出来，双爪一闪就到了安岩面前。

　　“好快！”

　　安岩来不及闪避，双斧在前面一挡，他重复了星晖的动作，身子被巨大的力量击飞。那银甲尸身形一动就追了上去，可是突然一只闪耀着电光的长箭到了银甲尸身前。银甲尸爪子一挥，将那箭支打掉，不过银甲尸的爪子也被箭支荡开，难以继续追击安岩。

　　“流星落！”曾可柔轻吟一声。

　　一颗巨大的寒冰流星猛然坠落，就在银甲尸要闪避的时候，楚寒梅发动了时空禁锢。银甲尸身子一下子停顿，但是因为银甲尸的实力超过楚寒梅许多，所以他只是停顿了0.1秒，但是就是这短短的0.1秒已经够了。十几米直径的急冻冰团轰然落下，轰的一声，就像是火星撞击地球，巨大的震动传来，让星晖眉头紧皱，他的伤口还没有好，那个银甲尸的爪子不知道有什么东西，让星晖的恢复力大打折扣。

　　轰的一声，一圈五六十米的冰层蔓延开来，最中心就是那银甲尸上面的急冻冰团。急冻冰团温度极低，虽然没有达到零下270度，不过也到了零下一百多度，冰团极为坚硬，比精钢还要坚硬几十倍。透过冰团可以看见那银甲尸双爪向天，正站在地上，看样子似乎是撞击进了冰团内部。

　　“好，这下子看来这个银甲尸要被冰冻起来了！”楚寒梅松了一口气，这个银甲尸让她感觉到压力很大。

　　只是她的话音刚落，就听到了咔嚓的响声，“什么声音？”

　　接着他们就看到了那急冻冰团表面出现了大片的裂纹，几人面色大变，“不好！”

　　哗啦一声，冰块四溅，那银甲尸身边的急冻冰团碎裂，安岩几人纷纷施展能力挡下那些碎冰。众人神色无比凝重，他们知道这个银甲尸是平生所见最强的敌人，真正交过手之后他们才知道银甲尸的厉害，远比他们猜测的还要难缠，难怪星晖被打得没有脾气。即使他们中任何一个过来都会得到和星晖一样的下场，甚至在耐打上还不如星晖。

　　“我主攻，你们辅助，将老张叫来！”安岩说了一声，立刻就发动了疾走技能，这样才能够跟上银甲尸的速度。

　　轰的一声，安岩使用了猛击的一斧和银甲尸的爪子相撞，安岩倒飞而回，银甲尸也受到了阻碍，前冲的势头停止，不过银甲尸只是一顿，立刻追了上来。这时候曾可柔的技能时光缓流发动，正好挡在安岩前面，那银甲尸一头撞了上去。这样银甲尸的速度一下子降低了36％，原来身形就像是鬼魅一样瞻之在前、忽之在右，他们几乎很难跟上银甲尸的移动轨迹，现在银甲尸的每一个动作都像是看得清楚分眀，比起他们的速度还要慢了一些。

　　嗖的一声，楚寒梅的蛛网射击发动，速度受到影响的银甲尸根本无法躲开，只能用爪子抵挡，不过这个蛛网射击根本不是为了伤害，而是降低目标55％的速度，这一下银甲尸的速度再次降低。安岩怒吼一声，战争嚎叫为他们几个增加了防护力，身形一动就像是一个疯牛一样对着银甲尸冲过去。那银甲尸因为受到了楚寒梅她们的攻击而转移了目标，向着楚寒梅扑过去，即使被两次降低速度，它的速度也达到了每秒50米。不过发动了狂暴冲锋的安岩影子一闪就从百米外到了银甲尸身边，砰的一声巨响，那银甲尸首次被安岩击飞，安岩的两只大斧一只被银甲尸爪子挡住，另一只却无声无息的砍在银甲尸小腹。安岩的个头比较低，本来砍脑袋是最好的选择，不过那样要花费一些时间，他担心被银甲尸给挡住了。

　　银甲尸的身子飞起，接着被楚寒梅的死亡标记给打上了印记，并且看清楚银甲尸的落点她放下了蒺藜陷阱，一大片张牙舞爪的带刺植物凭空生出，银甲尸一落地就被那些蒺藜给缠住，本来银甲尸身上的减速效果即将消失，现在蒺藜陷阱又让银甲尸的速度降低了65％，一下子就像是陷入了泥潭。

　　不管楚寒梅还是曾可柔发动的减速技能都有时间限制，就像是蛛网射击有效时间五秒，而曾可柔的时光缓流有效时间十秒，但是因为她们的实力和银甲尸相差很大，所以在银甲尸身上的有效时间减少了大半。可惜除了他们之外，那些弟子的实力更差，根本难以跟上银甲尸的速度，就是来了也只是被屠杀的份，否则的话，几千人共同给银甲尸减速，那样银甲尸就只有哭的份了。想想那样的场面是不可能发生的，因为对付弱者不需要，对付强者难以锁定瞄准，所以他们才自己上场，实在是不得已而为之。


第五百五十三章银甲发飙

　　“旋风斩！”

　　安岩双斧如风一样在银甲尸身上切过，发出了无数铿铿锵锵的声响，但是银甲尸身上的银甲却只是出现一些划痕，眨眼之间银甲恢复，而安岩却被银甲尸一爪子抓在后背，总算安岩身上的荣耀皮甲还算结实，再加上战争嚎叫增加了一倍的防御，没有被银甲尸一爪子掏一个窟窿，即使如此安岩也如遭重锤。

　　幸好三人配合默契，安岩就像是打不死的蟑螂一样纠缠着银甲尸，而银甲尸不断被两女减速，怎么也不能摆脱安岩去攻击两女，所以虽然安岩他们无法有效伤害银甲尸，银甲尸也没有能够对三人造成大的伤害。只是安岩就比较惨了点，在各种技能作用下也像是沙包一样被银甲尸狠揍，躺在远处的星晖看到这个情况不知怎地心里竟然暗暗高兴，想他堂堂尸王被银甲尸像是揍死狗一样打得那个惨啊，在安岩他们面前大大的丢了面子。但是现在安岩也一样被揍得找不到北，这样他们两个难兄难弟谁也不用笑话谁了。

　　砰的一声，安岩后退几步，幸亏怒吼技能减少了银甲尸的伤害力，否则他早就飞出去了，但是胸口剧痛就像是要裂了一般，低头看到自己的盔甲上面出现了五个凹洞，那银甲尸的爪子差点就将盔甲洞穿了。安岩的脸色微变，知道盔甲快要顶不住了，立刻召唤了三个野蛮人先祖。想要趁机攻击两女的银甲尸立刻被三个野蛮人给围住，不过这三个野蛮人的实力比安岩稍微差了一点，虽然三打一，各种攻击不断击中银甲尸，让银甲尸怒吼连连，但那只是表面，安岩知道银甲尸没有受到根本的伤害。

　　“狂化泰坦！”

　　安岩突然启用了狂化能力，身形瞬间变高一倍，现在的身体比起银甲尸也不差什么了，趁着远古召唤还没有结束，安岩大步一迈就到了银甲尸身后，手里的大斧劈砍在银甲尸后背。轰的一声，银甲尸猛地前扑，踉跄了几步，安岩看到银甲尸后背上出现了一条长长的血痕，黑色的血液在银色的甲壳上如此的醒目。这是安岩第一次对银甲尸造成了比较大的伤害，让他信心大增，此消彼长之下他已经能够对银甲尸形成威胁了。

　　银甲尸受此一击血红的眼珠盯着安岩，猛地返身扑过来，安岩神情凝重，奔雷幻影斧发动，一个浑身燃烧着熊熊烈焰的不死鸟出现，它的体型比起以前增加了将近三分之一，每一根羽毛、每一个动作都活灵活现，尤其是眼睛之中露出好奇的神色，这个不死鸟就像是有了自己的生命一般。当然这只是表象，安岩知道要让不死鸟真的成为有灵魂的生命，那么奔雷幻影斧就会达到大成境界，而现在只是外表像。只是如此，这个不死鸟的威力已经提升了许多，为了这一击，安岩已经用尽了体内百分之九十的怒气。不死鸟一成形就立刻高高飞起，凤鸣一声如同九天清音，说时迟那时快，不死鸟已经张嘴喷出一个外表通红如血、内力幽蓝的火球，火球并不大，只有篮球大小，但是银甲尸却如临大敌，身体一闪就要躲开。但是那火球在不死鸟控制下，依然快速向着银甲尸追击过去，银甲尸闪避不及，双爪交错挡住了火球，轰的一声，那火球突然暴涨成了一大团火焰将银甲尸包围。

　　幽蓝和艳红交织在一起，照亮了黑暗的世界，银甲尸带着满身的火焰保持着刚刚防御的姿势，一动不动。

　　“这个东西完蛋了吗？”楚寒梅小声问道。

　　“当心，银甲尸的实力很强，应该不会这么容易死掉，继续攻击！”安岩说着喝掉了一瓶蓝色药剂。

　　突然那银甲尸双爪向下一挥，一阵惨白的能量从他身上冒出，那些能够融金化铁的火焰一下子熄灭了。银甲尸身上的银甲终于有了变化，本来银光灿灿的盔甲变得一块银色一块焦黑，这个银甲尸在那种火焰的炙烧下出现了不小面积的烧伤。

　　“你们这些小虫子，我要将你们全部吃掉，一口一口的慢慢吃掉！”突然这个银甲尸竟然说话了，只是声音晦涩，发音很不标准，依安岩看来，银甲尸的大嘴根本不适合说话。

　　“原来你这个鬼东西也会说人话！”楚寒梅大吃一惊。

　　“哼，低级的虫子，来做我的餐点吧！”银甲尸双爪上冒出惨白的光芒，而安岩已经提前一步指挥不死鸟俯冲下来。

　　既然火焰有用，安岩当然不会放过，那不死鸟一边俯冲一边吐出一串火球，每一个都像是原来的那样。但是这时候银甲尸已经吃到了苦头，怎么还会傻傻的站着，他爪子一挥，就挡开了楚寒梅的箭矢，虽然箭矢发生了爆炸，但是对于银甲尸没有什么效果，他自己身子一动就向着楚寒梅冲过去。

　　安岩看准了银甲尸的路线，一步挡在那里，想要过去除非打倒他。安岩的手里的巨斧发出猛劈三连击，千百次的练习让安岩意未到身先行，不仅挡住了银甲尸的进攻，还将银甲尸击退。不过他也被反震力震的身形晃动，那银甲尸趁机上前一抓将安岩击飞。身子一闪到了楚寒梅身前，楚寒梅心里一惊，身子立刻翻腾向后但是还是迟了一步，在后退的过程中被银甲尸击中左肩。

　　楚寒梅自己翻腾的力道加上银甲尸的攻击，一下子让她飞出去几十米，踉跄了几下勉强落地，左肩盔甲破碎，出现了大片血迹。她竟然被银甲尸一抓击伤，这才知道安岩在前面硬挡了银甲尸那么多攻击要承受多么大的伤害。安岩是野蛮人，身体强度强悍，而且他的盔甲也比楚寒梅的要好不少，再加上他自己的技能加成，所以才能够抵挡了银甲尸那么多次攻击而没有像是星晖一样凄惨。但是楚寒梅没有看到，刚刚安岩被银甲尸一击，他的盔甲终于承受不住，四散碎裂，这个B级的荣耀皮甲终于完成了使命，同时一股惨白色的能量入侵到安岩的胸口，让他一时间没有能够立刻救援楚寒梅。

　　安岩现在很不好受，他感觉到一股无比阴冷、如同极地寒冰一样的能量在他的体内肆虐，那当然就是银甲尸所带着的能量了，它们阴冷邪异，就算是安岩的体内，安岩拥有主场优势也难以阻止那阴冷能量的扩散。刚刚安岩使用了奔雷幻影斧弄出来一个不死鸟，耗费了大量的能量，一时间竟然无法奈何那阴冷能量。那些阴冷能量不仅在蚕食安岩的怒气壮大己身，同时还在破坏安岩的经脉身体。如果不及早将这种能量驱逐出去，越晚的话，安岩收到的损伤就越严重。可惜他没有符能或者神秘治疗药剂，不能立刻恢复所有的怒气，而其他的就是最高级的辉煌治疗药剂也不能一下子恢复满安岩的怒气。

　　“准备就绪！”

　　安岩突然想起来他得自楚寒梅的一个技能，准备就绪，它可以瞬间恢复所有的能量，一下子让安岩怒气满值。汹涌的怒气立刻像是发怒的狂狮将那阴冷能量逼出身体，在体外凝结成了大团的冰晶，并不是晶莹的样子，而是惨白、冷酷。

　　另一边银甲尸正要一鼓作气杀掉楚寒梅，但是曾可柔雷神之锤上突然冒出水桶粗的紫色雷电，轰然撞击在银甲尸身上。雷电者天之正气，是邪祟的克星，银甲尸身为僵尸的一种，正好被雷电克制，啪啦一声，银甲尸被雷电射中，倒飞而回。可惜曾可柔的实力和银甲尸相差很大，她不过是九星级实力，而银甲尸却是宇级中段，相差了两个等级，总体实力相差了何止百倍？不过因为装备精良、职业英雄技能强悍，所以才三个人勉强和银甲尸战斗到了现在。曾可柔的雷电看上去气势惊人，但是威力相对于银甲尸来说却差得远。

　　“原来只是中看不中用，来做我的美餐吧！”银甲尸身上惨白色能量涌出，紫色雷电被消弭于无形，迎着曾可柔无边的雷电冲了上去。

　　那银甲尸一抓抓过去，眼看着要抓在曾可柔的头上，但是他突然感觉抓空了，却看见曾可柔出现在百米开外。一头十米高的冰霜九头蛇出现在银甲尸面前，九个巨大的头颅对着银甲尸就狂咬过去，但是银甲尸至少张开大嘴冷冷一笑，似乎很不屑，爪子向前猛然一冲，将一个蛇头粉碎，然后冲进九头蛇的身子，从另一边出现。而九头蛇悲鸣一声，碎散成为基本能量。

　　银甲尸再次来到曾可柔身边，因为传送的冷却时间未过去，曾可柔不能依靠传送躲避，但是这时候她身边轰然发生了爆炸，无边的奥术能量爆炸产生了巨大的冲击力，银甲尸刚刚到来就被奥术能量冲击的退出十几步。再看楚寒梅一身晶莹冰甲，就是脸色也如同玉石一样，她的手里一手是两米高的执政官权杖，一手是雷神之锤，她变成了执政官形态。这时候她就是纯粹的奥术能量体，对于奥术能量的亲和力大大增加，不但护甲和抗性增加了一半，而且她的普通技能都变成了执政官的强力技能。


第五百五十四章七雄战银甲

　　变身成为执政官后，曾可柔立刻发动了流星落，巨大的冰球从天而降将银甲尸所在的地方冰封，不过曾可柔知道那银甲尸的厉害，手里不停，继续召唤冰寒流星。

　　“砰”的一声，银甲尸冲破冰层飞了出来，巨大极冻冰球砸在地上，而银甲尸却趁机到了曾可柔身前，爪子猛然攻击，但是考年仅曾可柔的时候银甲尸身子一沉，就像是进入了泥潭一样，空气中似乎充满了拉扯的力道。曾可柔的重力控制不能及远，否则早就用上了，现在银甲尸受到了十倍的重力，爪子缓了一缓，只是银甲尸身子一震，强悍的力量勃发，爪子依然抓了过去。曾可柔有了这一个缓冲，身外环绕起一圈寒冰护甲，银甲尸爪子抓过去，和寒冰护甲相撞，咔嚓咔嚓的声音响起，那环绕不休的寒冰护甲和银甲尸的爪子不断相撞，又不断破碎。紧接着银甲尸的爪子攻击到了一层看不见的护罩，意念力护罩。曾可柔的意念力护罩受此一击发生了剧烈的波动，她知道意念力护罩挡不住银甲尸的几下攻击，马上曾可柔身影一晃，一个人分成了三个，三个一模一样的曾可柔，在她的身外都穿着一层钻石一样的外甲。

　　银甲尸一愣，他不明白怎么突然间一个人就变成了三个，而且看起来还完全一样，就是气息和力量波动都完全一样。不过银甲尸刚刚是正在攻击中间的这一个，现在他当然要就近攻击，反正也不过是三个小虫子而已，最多多挥动两下爪子就行了。刷的一声，银甲尸的爪子划过空气，并且切入了中间那个曾可柔的身子，曾可柔被一分为二，毫无抵抗能力。而另外两个曾可柔则趁机发出了奥术新星，两个一模一样的乳白色光球击中了银甲尸，卷起大片的白光。两个曾可柔飞身而起，躲过了冲出来的银甲尸，她们两个身在空中不断发射出一道道瓦解射线，在银甲尸身上留下一块块黑色斑点。

　　可是哪里想到那个银甲尸猛然间冲天而起，刺啦一声，冲击到了一个曾可柔身前，双爪一伸就将插入那个曾可柔胸膛，光影闪动那个曾可柔消失不见。而这时候银甲尸身形不绝，居然飞着追向了真正的曾可柔。原来实力达到了宇级，就可以飞天，不再受到地球引力的束缚，当然，飞行相对来说耗费的能量要多不出不少，所以那些宇级高手也不愿意没事飞着玩。

　　银甲尸有了飞空的能力，曾可柔的优势被瞬加拉平，而且宇级的银甲尸速度极快，眨眼间就到了曾可柔身边。她马上使用重力异能，一方面使得自己的重力增加，另一方面使得银甲尸的重力减小，曾可柔加速落下而银甲尸则加速上升，曾可柔的危机立刻解决。她没有让自己上升，那样很容易成为银甲尸的活靶子，还不如落在地上更加安心。

　　但是马上那银甲尸就像是炮弹一样追了过来，轰的一声，银甲尸冲破曾可柔的奥术洪流一爪子将曾可柔意念力护罩打得晃动不已，紧接着再次一抓，将意念力护罩给抓破，并且抓在了曾可柔身上。还好她穿着钻石铠甲，能够吸收银甲尸的伤害力量，只是被银甲尸给打了下去。不过银甲尸也被曾可柔的寒冰射线被击中，虽然没有冰冻，但是也减缓了银甲尸的速度，让曾可柔有了喘息的机会。

　　银甲尸猛地震动一下，身上的冰层破碎，他一下子消失在空中，下一刻已经击打在曾可柔的钻石盔甲上，看起来是攻击了一下，其实在这一瞬间银甲尸已经攻击了上百次。钻石盔甲再也承受不住，轰然炸裂，无数的钻石碎片向着四周激射，银甲尸猝不及防，顿时被钻石碎片冲击的倒飞出去。不过瞬间银甲尸又重新回来，砰的一声，曾可柔还没有反应过来就被击倒。

　　“哼，华而不实，小虫子们不要挣扎了，这样还能够少受一点痛苦，死吧！”银甲尸对着地上的曾可柔一脚踩去。萧雨熏召唤出来的鬼狼突然出现，它们拥有传送的能力，一下子挡在曾可柔前面，噗噗噗，这些鬼狼无一例外全部被银甲尸给干掉，曾可柔的重力控制突然发动，让银甲尸的爪子受到了影响，而她自己却突然飘飞出去，躲过了银甲尸的巨大脚爪。

　　忽然一个蓝色传送门亮起，里面出现三个身影，他们正是张亮、巴图和张彼空。三人刚一出来就看到了那银甲尸正在追击曾可柔，形势岌岌可危，张彼空身形一闪就挡住了银甲尸，手里霹雳拳不停，即使以银甲尸那绝高的实力也无法躲开，立刻中了千百拳。如果是一般人早就被这蕴含着强大电力的霹雳拳给打得灰飞烟灭，但是银甲尸必定不同，身上咚咚砰砰声音不停，却只是被击退了几步。张彼空一口气打完了上千拳，可是看银甲尸没有半点事情，心里惊骇，立刻布下八相阵，暂时将银甲尸困住。

　　直到现在安岩才使用了准备就绪技能，怒气得到恢复，他立刻到了曾可柔身边。楚寒梅和萧雨熏都在查看曾可柔，她没有什么大事，只是能量消耗严重，刚刚和银甲尸的战斗时间虽然短，可是却惊心动魄，稍不留神就是死亡的下场，三女都没有想到会这么危险。现在张亮他们来了，这样要杀死这个银甲尸的希望增大了不少。

　　“你们都好吗？”安岩问道。

　　“好，没什么事，你不用担心我们。”楚寒梅说，她其实心里很乱，想了各种方法，似乎都不能战胜那个银甲尸。

　　安岩在她们身上扫视一遍，的确没有发现伤口，这才放心了点，“你们赶快服用治疗药剂，要将状态调整到最好，我就不信集我们七人之力还无法干掉这个银甲尸！”

　　萧雨熏犹豫了一下，说道，“猛哥，我有一个疑问。我们为什么要和这个银甲尸拼个你死我活呢，咱们躲开不就行了吗？”

　　“呵呵，躲得了一时，躲不了一世。这是在基地外面战斗，如果让这个银甲尸到了基地，那么不知道有多少人会死在争斗的余波中，有多少建筑会毁于一旦，我们必须早点干掉它，不能让它们出现在基地周围。”

　　萧雨熏她们一起坚定的说道，“我们听猛哥的，既然这样，那么我们就加把力，将这个银甲尸干掉！”

　　那边说话的功夫，银甲尸已经击毁了八相阵，张亮他们缠住了那银甲尸。只是他们的攻击落在银甲尸身上不痛不痒，而那银甲尸的速度极快，想要限制他的速度也不容易。

　　“我们上吧！”安岩对着三女说了一声，手里的大斧像是穿越了空间一样瞬间击中了升到空中的银甲尸。这是安岩的最强一击，孤注一掷！

　　银甲尸接连被击中，因为几个职业英雄都有各种技能，七个人综合到一起，战斗力呈几何形状攀升。所以安岩的孤注一掷才能够准确命中那银甲尸，银甲尸惨嚎一声摔到在地上，胸前的银甲破碎不堪，还有黑色的血液流出来。银甲尸还没有起来，张彼空的定罪真言、张亮的鬼娃大军、楚寒梅的蛛网箭、曾可柔的时光缓流，这些技能已经加在了那银甲尸身上，让他的战斗力瞬间减少了一半。

　　即便是孤注一掷也只能让银甲尸受伤，想要杀掉他还差得远。不过七个人配合默契，总是有三个人会轮流施展减速的技能，那么银甲尸的速度优势发挥不出来，气得他怒吼连连却没有半点办法。主攻的是安岩的张彼空，还有几个他们召唤出来的召唤物，当然远程攻击一刻都没有停止。

　　那银甲尸身上的盔甲破碎原来越多，不像刚开始那样立刻就能够恢复，现在应为持续的打击，银甲尸身上的伤口难以自愈。安岩、张彼空和巴图他们将银甲尸围住，七人使用各种技能，将实力高出他们一大截的银甲尸打得像狗一样。

　　这时候经过智能机器人的努力，那些黑毛僵尸和镰刀鸟已经被屠戮一空，只剩下这里的战斗，看来也快要结束了。那银甲尸虽然厉害，但是在众人围攻下没有了反手之力，各种减速、迷惑、冰冻、中毒以及精神攻击等负面效果不断加注到银甲尸身上，让他十分憋屈地只能使用出十分之一二的能力来。

　　楚寒梅换上了特别订制的箭矢，这种箭矢一共只有五个，她一直没有舍得使用，现在一下子将它们全部拿出来，弯弓搭箭，五根温玉似的箭矢排成了一条直线，向着银甲尸的胸口射过去。这五箭银甲尸避无可避，只能硬抗，只听见砰砰砰的巨响，银甲尸身上破烂的银甲出现了一个大洞，银甲尸那比陨铁还要坚硬的身子出现了破损，黑色的血液飞溅。这一下遭受了重创，银甲尸明显怕了，从地上爬起来，就要飞走。可是安岩脚下一震，银甲尸眩晕了0.01秒，接着就被安岩巨斧砍中胸口的破洞，啪嗒一声，银甲尸飞起来掉在地上。

　　对于银甲尸众人知道他的生命里强悍，所以根本没有犹豫，都对着那银甲尸狂猛攻击。那银甲尸所在的地方周围十米都被打成了一个深坑，轰隆隆的巨响不断。

　　十几分钟过后，众人停止了攻击，他们的能量消耗太大，不得不停下来。

　　“这下那家伙应该完蛋了吧？”张亮擦了擦脑门上的汗水，不确定的说。

　　安岩一个闪烁来到了大坑里面，在那里银甲尸被尘土遮盖住，不过安岩知道那银甲尸完蛋了，因为他刚刚使用剥皮技能的时候得到了提示。那银甲尸被众人一顿暴揍，不知道什么时候自胸口向上到了脖子被分作两半，彻底完蛋了。

　　“那银甲尸被我们干掉了！”安岩对众人说道。


第五百五十五章连升十级

　　众人都知道他们升级了，因为刚刚所有的不适都被舒爽代替，个个高兴的检查自己的等级，这一看被吓了一跳，原来他们发现自己的等级居然一下子升了十级。安岩到了72级，而张亮他们也都到了60级，没有想到这一仗打下来级别突飞猛进，可见这个银甲尸的价值十分之高。

　　“哈哈，现在什么都弥补回来了，即使被银甲尸揍得像一条死狗也不算什么了！”安岩忍不住笑了出来，他身上的盔甲和头盔随着他的大笑，扑簌簌解体掉落，露出精赤的上身。

　　安岩身上被银甲尸攻击了不知道多少次，就是B级的亮金装备也被打碎了，幸亏安岩现在修炼的是金书上的第二段碎玉，所以将银甲尸的攻击都用来锻炼了，当然这其中还有一个关键的地方，那就是银甲尸没有很快摧毁安岩的盔甲，如果没有盔甲的保护，安岩的身子早就被银甲尸大切八块，死翘翘了。不管怎么说，银甲尸将安岩虐的不轻，而安岩却从中得到了巨大的好处，原来他的碎玉进行到了百分之八十，还剩下脑袋难以进行锻炼，毕竟这个地方是十分紧要的所在，他不敢随便将脑袋打碎，到时候成为第一个自己将自己脑袋打碎而死掉的野蛮人就糟糕了。可是刚刚的银甲尸却没有任何顾忌，而且银甲尸的身高在那里，攻击安岩的脑袋比较顺手，所以安岩的脑袋上挨的攻击占到了一半，让安岩苦不堪言。但是战斗激烈，他只能硬挺着，颅骨碎裂了大半，如果不是他修炼的是碎玉，那么管他是什么野蛮人也要完蛋了。

　　挺过去了银甲尸的攻击，安岩现在的碎玉大成，全身的骨骼、肺腑、肌肉都被该造了一遍，骨骼莹莹比玉石更要光亮，肌肤绷紧如同陨铁，松弛却又像是绸缎，每一个细胞都在疯狂吸收天地之间的能量，这些能量将安岩身上每一个细胞都浸润的活活勃勃，让安岩感觉浑身充满了力量。

　　现在他的碎玉阶段完成，自动进入了入微阶段。其实安岩现在的阶段很不好说，因为他已经开始了怒气的淬炼，而身体才到了入微阶段，也就是说他现在是同时开始两个不同阶段的修炼，在以前这个金书并没有人修习过，所以就是这个金书的主人也不会明白这样做的是不是有什么副作用，安岩自己就更不知道了。他只知道他进步了一大截，按照修炼的要求，需要能够控制身上每一分肌肉甚至每一根毛发，这样才能够达到要求，这种状态的下能量的浪费自然减少了大半，可以想象的出，那威力必然提升许多。

　　“收获不小，可是我们也冒着巨大的风险，这样多来几次，我的小心肝可受不了啊！”张亮装模作样的感叹，不过心里面的确有点担心。

　　“老张啊，我看你倒是很兴奋的嘛，只是麻烦你以后让你的那个傻大个离我远一点，都快要臭死我了！”巴图对张亮抱怨，张亮召唤出来的巨型僵尸笨手笨脚不说，还奇臭无比，让巴图大受其苦。

　　“对。”三个女人也开始讨伐张亮，“那些恶心的东西还是不要了吧，一点用没有！”

　　张亮张了张嘴，他的僵尸犬或者僵尸突击者都很臭，这个他不否认，但是说他的巨型僵尸没用就不对了，至少能够当成肉盾挡住了银甲尸的几次攻击。

　　“这个，嘿嘿，怎么也比某人的骷髅兵强多了！”张亮嘿嘿笑着说道。

　　巴图双眼一翻，他的骷髅兵只是用来阻碍银甲尸的，又不是用来当做战斗的主力，不过这种小事他懒得计较了。

　　“嗯，这次我们七人能够战胜这个银甲尸实在是有些勉强，但是我们也都升级了十级左右，所以在下子面对同样的对手时，我们就可以轻松战胜了，我们会越来越强，让一个个怪物成为我们升级的垫脚石吧！”安岩大声给几个人鼓劲。

　　这时一个有点惨兮兮的人插进来，“老大，还有我啊，我成功的将那银甲尸消耗了许多能量，老大我的功劳也不小啊！”

　　这时候安岩仿佛才注意到星晖的存在，看着星晖身上大大小小的伤口和耷拉着的翅膀，安岩惊呼说道，“哎呀，你怎么这么不小心，唉，真是太惨了！来，给你一瓶英勇治疗药剂，快点恢复好伤势。”

　　“老大我……”星晖想要说他不要什么治疗药剂，他只要十几颗九级能晶就行了。可是安岩的速度太快，还没有等星晖说完就将药剂给他灌了下去，星晖重伤，本来需要吞食大量的高级变异兽血肉，不过现在有了英勇治疗药剂就快多了。然而让安岩不解的是，星晖这家伙居然不领情，一下子将喝进去的治疗药剂都给吐了出来。

　　“哎呀老大，你这是要谋杀吗？你们的治疗药剂对于你们是上好的药品，可是对于我却有害无益。这，刚刚是你没有听我说完，可怨不得我！”星晖及早撇清干系，让安岩无话可说。

　　“那你的伤怎么办？”

　　星晖一笑，看在安岩眼中怎么都有点阴谋的味道，只听见星晖说道，“这次我被那银甲尸打惨了，你们看我英俊的外表都破了相，身体大半地方粉碎性骨折，翅膀也掉了一个废了一个，不过为了猛哥小弟我就是赴汤蹈火也在所不辞。不过为了能够更好的跟随猛哥，我觉得还是要尽早恢复实力，所以我算算啊，大概要25颗九级能晶就行了……”

　　安岩他们听得一愣，没有想到星晖这小子还真敢狮子大开口，25个九级能晶就是125万晶币，安岩就是一个大款也拿不出那么多的能晶来，就是能够拿出来他也不舍得。所以，安岩扭头就走。

　　“哎哎，老大别走啊，20颗也成，要不10颗，5颗，2颗……就一颗总成了吧？”星晖就快要哭了，他只是听说过讨价还价还真的没有做过，没有想到第一次就失败了。

　　“八级能晶可以给你10颗，要不要？”安岩问。

　　星晖马上点头，“要，当然要了！”

　　安岩拿出十颗八级能晶，星晖伸手接过去，马上紧紧攥着，生怕被抢走了，然后对安岩小声说道，“老大，那个甜点没有了，是不是再发放一点？”

　　这个星晖竟然将那些低级能晶当做了糖豆，不过那些东西价值比较低，安岩随手给了星晖几百颗，“好好干，九级能晶会有的，我保证！”

　　星晖心里大喜，这些能晶对于他来说那可是大补品，级别越高的能晶蕴含的能量越大，对于星晖的作用也就越大。星晖爱吃能晶一方面是因为他感觉能晶的味道很好，没有任何一种食物比得上，另一方面当然是因为能晶里面的能量对于他的进化很有好处。根据星晖掌握的东西，只有个别的变异兽身上才会蕴含着能晶，可遇而不可求，只有从安岩这里才可能得到大量的能晶，所以安岩这个老大暂时不会变了。不过等到星晖吞食了大量能晶，进化到更高等级，那时候就轮到他当老大了！

　　那些黑毛僵尸身上恶臭无比，安岩担心他们会引发疾病，就没有收集。不过千月姬倒是指挥着黑鸟们将那些黑毛僵尸抓起来，向着母巢飞去，蚕蛹母巢生冷不忌，即使是僵尸也是它们的食物。千月姬的战斗纯粹是以战养战，每次战斗都会有大量的镰刀鸟战死，这样她虽然一边失去了不少的黑鸟部下，但是同时得到的那些能量却可以生产出更多的部下来。

　　不用安岩催促，千月姬就命令她的那些黑鸟向着四周进攻，不断扩展着她能够控制的区域。

　　安岩他们回到了基地之后发现野蛮人神殿外面人山人海，那些都是等着得到野蛮人认证的战士，原来这些战士手持大刀能够和外面的变异兽战斗，但是现在他们只能沦为后勤，让他们心里十分不平衡。现在的野蛮人神殿给了他们希望，重新成为强者的希望，所以那些战士们都争着要成为野蛮人。

　　“看来我们要加紧建造其他神殿了，否则难以满足人们的需要。”萧雨熏说，“万一有资质的人都被你变成了野蛮人，那我们该怎么办呢？”

　　安岩摸了摸脑袋，这个问题他倒是没有考虑，现在能够活命是第一位的，没有考虑到职业的平衡性。其实只有几种职业英雄配合起来才能够发挥出最大的威力，单一职业的缺陷明显，优势互补才能够在末世站住脚。

　　“现在有了千月姬的黑鸟打头阵，咱们就在后面捡便宜，将所有遇到的钢铁都弄回来，而且要将一切能够用到的物资都一点不剩的拉回来。”

　　“猛哥，你要小心那个日笨女人，我看她蛇蝎心肠，你知道最毒妇人心，当心被她反咬一口。”张亮建议说道，虽然他喜欢美女，可是却不会被美色迷惑。

　　安岩笑了起来，看着张亮他们说，“这个我当然会做预防，不会给千月姬机会。”

　　安岩给千月姬的约束就是禁止她占领新的蚕蛹母巢，这样千月姬能够控制的黑鸟数量就只有固定的二百万左右，她难以泛起大浪来。这样千月姬心里不满，但是也不敢明面上说什么，只能暗自想办法。


第五百五十六章慕容有雪

　　在安岩他们消灭那个银甲尸不久，嫦娥又发现了十几处空间裂缝，从那些空间裂缝里面出来了各种各种的怪物，有牛头人，也有可以放出闪电的蟑螂一样的巨大昆虫，并且在澳洲居然出现了一头百米高的巨大怪物，这个怪物通体血红，并且能够召唤僵尸和骷髅，无数各种各样的死尸和骷髅兵从地底爬了上来，它们即使被打散了也会在不久之后重新聚集起来，根本就是打不死的不死系怪物。澳洲上面的生物，不管是九星级的霸王龙还是一星级的小昆虫，不管是会飞的变异鸟还是藏在地下的人类，全部被那些不死怪物给找出来变成了同类。

　　这些天嫦娥一直都会受到全球各个地方的求救信号，可是她都没有理会，因为安岩这里也抽不出手来。不过现在千月姬控制了大量的黑鸟，即使死掉一批还会源源不绝的生产出另外一批，相当于安岩有了空中的保障，虽然不能百分百安全，也差不多达到了百分之八十了，因此安岩他们开始选择救援对象。首先当然是国内，而且是重型钢铁产地，不仅能够救助许多国人还能够获得大量的钢铁，一举两得。

　　最后确定为黑吉辽地区，那里是重工业基地，钢铁出产量很大，而且也有求救信号。确定之后嫦娥就开始依次联系那些地方，安岩去的时候不仅带着部分粮食还带着赶制的机床，有了机床那些幸存者们就可以自己制作出超频脉冲枪，甚至连超频脉冲炮也可以制造出来。

　　“猛哥就不怕别人掌握了这个技术之后对我们造成影响吗？”张亮在磁悬浮战机里面坐着，对面就是安岩和三女。

　　安岩微微摇头，“现在的世界已经成了这样，我们需要更多的同盟力量。既然技术已经发放了出去，再送一些机床也不是什么大事，如果他们能够制造出来更多的超频脉冲枪，那么就能够干掉更多的怪物，也能够分散我们的压力。我们不可能将所有的人都运到我们基地去，也不可能将所有的钢铁开采出来，救人救己，让人类能够继续繁衍在这片天空下有什么不好呢？老张，你的观念已经落后了，现在是末世，不能再用以前的眼光来看事情。以前人类在地球是霸主，所以人类相互之间处于竞争的关系，争夺各种资源，甚至大打出手。可是现在满世界的恶魔和怪物，人类能否生存下去都是未知，所以现在如何能够让我们这一个种族存在下去才是首要大事。西方国家的技术要比我们原来的发达，所以他们或许可以凭借我们送出的技术制作出超频脉冲枪来，可是华国却很难，各种条件都达不到。所以帮助同胞是我们现在应该做的，这些技术的确比地球现有的搞出来几百年，但它们并不是我们最好的技术，我们还有光子盾、质子刀和高达战甲，只要给我们时间和充足的钢铁，我们就会迅速变强，即使再有银甲尸也不用担心。”

　　“竟然有高达？你不会是耍我玩的吧？”巴图一愣一愣的，简直不敢相信自己的耳朵。

　　砰，巴图脑袋上挨了安岩一巴掌，“你个小子，连老大的话也不信了吗？我什么时候骗过你？”

　　“哇哈哈，老大不愧是老大，竟然那种东西也有，快弄出来十个八个的让我过过瘾！”巴图搓着手说道，在他的记忆中高达可是十分恐怖的战斗兵器，造型威武、威力强大，没有哪一个少年不想要拥有那么一台高达。

　　安岩翻翻白眼，“你以为高达是泥巴做的，随便就能够做出来了吗？成品还没有，正在赶制，过一段时间才能够面世。”

　　高达和各种武器的生产需要各种金属，有些金属地球上没有出产，这才是制约发展的瓶颈。如果不是安岩从暗黑大世界进口了一批金属，还不可能将它们的制作提上日程。最近大战连连，安岩的收获也是良多，那些怪物的材料卖出大量的金币，这样安岩才有财力购买贵重金属。幸亏安岩有了自己的势力，发展的还不错，如果是单枪匹马的话，怎么可能得到天量的材料，怎么能够随意购买自己想要的东西？当然有得必有失，安岩现在一举一动都要考虑到对基地的影响，再也不可能随意行动，潇洒自如，因为他要对几百万民众负责。得失之间谁又分得清楚？

　　“大家放心，到时候我们每个人都会有一台高达机甲，只是到时候你们愿不愿意使用就不一定了。”楚寒梅意有所指的说道，和萧雨熏她们相视而笑。

　　“呃，难道还有什么不好的地方不成？”张亮也想不明白，他这个老帅哥也有一个高达梦。

　　“你们想过没有，我们已经有了智能机器人，为什么还要去制作什么高达呢，直接制作智能机器人不就好了吗？”安岩看着张亮几人说道。

　　巴图摇头，看张亮和张彼空也摇头就笑了，“看老张这么滑头的人都不知道，猛哥你还是快说吧！”

　　这时候张亮神色一动，安岩注意到他的变化，让张亮说一说他的看法。

　　“我看还是和智能有关，以前我们就看过许多电影讲述智能机器人的事情，有时候智能并不是一件好事。”

　　啪啪，安岩鼓掌，“老张说的正是！智能机器人正是有了智力所以才让人担心，如果有一天它们脱离了我们的控制，说不定会成为另一个末世的开端。我们这一代经历的末世已经够了，还是不要再人为的为后代子孙制造灾难了！高达就不同了，完全由人类自己控制，计算机只是辅助，就是关掉也不影响使用。当然使用高达必须身体素质过关，不到三星级战士是不要想使用了。我们制作的高达更注重战斗，所以体验感就差了点，到时候你们可以亲自试验一下。”安岩露出别样的笑容，似乎等着看几个人的笑话。

　　“好，到时候我要第一个试验。”巴图大声说道，用眼神逼迫张亮和张彼空，不许他们和他抢，看到两人一脸无奈没有出声，巴图才笑了，“好兄弟，一会我请你们吃烤肉！”

　　这一次安岩出动了两辆磁悬浮战机和200架无人战机，后面跟着50艘飞艇，在他们周围是一百多万的黑鸟，这些黑鸟就是进攻的主力。他们走一路打一路，走到有蚕蛹母巢的地方就由千月姬控制那个母巢并且补充兵力。因为特殊时期，所以安岩放宽了对千月姬的要求，可以让她控制沿路的蚕蛹母巢，但是必须将大部分的黑鸟都带上，也就是说那蚕蛹母巢只有不多的防护力，是死是活就要看运气了。

　　就这样安岩他们的队伍竟然越来越多，下面一条钢铁机器人组成的运输队在不停地运送着钢铁和各种物资，也有不少的幸存者被陆续发现。这样一条通往黑吉辽的运输线很快被打通了，他们要面对的只有空中的镰刀鸟，地上的那些变异兽和活死人已经被镰刀鸟吃掉了绝大部分，剩下的也多了起来不敢露头。

　　用了大概一周的时间，他们到了辽宁，这里有求救信号。他们根据信号找到了那些幸存者，他们躲藏在一个铁矿山里面，那里原来修建了许多隧道，一座千里方圆的大山里面到处都是各种隧道。这里面空间有限，那些镰刀鸟和体型稍微巨大点的变异兽都进不去，所以成了这里人们的最后家园。不过他们的情况不怎么好，那些镰刀鸟虽然进不去，却一直徘徊在出口上面不肯离开，里面的人无法出去寻找粮食。如果安岩他们晚来一个月，这里的人都要饿死了。

　　现在那些镰刀鸟都死在了同族的攻击下，千月姬掌握了周围的三个蚕蛹母巢，开始加紧补充兵员，而安岩他们则派遣了几个智能机器人作为特使。过程还算是顺利，里面的人弹尽粮绝不得不选择相信安岩他们，也只有能够制作出如此机器人的势力才能够在外面来去自如。

　　不过当安岩看到这里的领导者的时候还是免不了有点意外，因为这里的首领居然是一个女人，还是一个年级不是很大的女人。这个女人大概三十岁左右，一头短发显得精明干练，眼睛明亮，面貌说不上多么漂亮，只能说很有气质，自信而刚强，身上穿着变异兽皮制作的皮衣，将玲珑的身段凸显。面对安岩身后那密密麻麻的智能机器人战士和头顶上巨大的磁悬浮战机和飞艇，慕容有雪被震撼了，但是她旋即就收摄心神，因为她知道眼前的那个不怎么出众的男人才是这一切的掌控者。

　　“你好猛哥，我叫慕容有雪，久仰猛哥大名，却不想如此年轻，真是英雄年少，难怪有这么多女孩子喜欢呢！”慕容有雪声音轻柔，就像是一首钢琴曲在缓缓演奏，让听到的人都心神俱醉。

　　安岩知道这个慕容有雪是一个异能者，而且心智坚毅，一般人乍一见到他身后这么强大的力量只怕会神为之夺，可是这个女人却只是稍稍愣神，这份定力就不是一般人可以拥有的。听到慕容有雪的恭维，安岩谦虚说道，“不敢当，慕容会长能够带领上百万人在这里安身立命才让我佩服啊！”

　　安岩说的是大实话，在这个矿山里面什么食物都没有，安岩真的不知道他们怎么能够在里面坚持半年的时间，如果换成了他也不一定能够待的住，可是落在慕容有雪耳朵里就有些不是滋味了，似乎安岩是说他们只会躲避。慕容有雪不说什么，她知道现在有求于人，可是她身后的另一个女人就不干了，“哼，我们如果有那么多的机器人，当然也敢和那些飞虫战斗，你们知道雪姐为了这里的人做了多少事情吗？”

　　陆小倩同样一身皮甲，大概十八九岁，对于慕容有雪十分敬佩，所以看到慕容有雪伤感就十分气愤，不由得大声说出了上面的话。


第五百五十七章采矿基地

　　“哼，什么都不知道就不要乱说话，你以为这些机器人是从天上掉下来的吗？”楚寒梅冷哼一声，杀机勃发，她不能容忍别人对猛哥不敬，如果别人不知趣，她不介意教训一下。

　　慕容有雪感受到了楚寒梅的杀机，暗叫一声不好，立刻挡住陆小倩，并且道歉说道，“都怪我没有教好手下，还请夫人原谅！”

　　陆小倩想要说什么，却被慕容有雪给阻止了，她们后面跟着出来的异能者都暗暗戒备，防止安岩他们突然动手。末世里的人类不比那些变异兽好多少，有些人甚至比活死人还要凶残，他们不得不防。

　　“哈哈，一点小事，我们都是华国人，不要伤了自家人的和气。废话我就不多说了，现在地球上的情况你们也都知道，我这次来带来了一些粮食还有制作枪械的机床，当然这些我不能白白给你们，你们要付出一点代价。”安岩上前一步说道，他看着对面的人，其实不管是慕容还是陆小倩还是后面的异能者，他们都脸色苍白，而且明显有营养不良的现象，头发枯黄，但是这些人有一种野狼一样的气质，安岩毫不怀疑他们玉石俱焚的决心。

　　“代价，你先说说是什么代价吧！”慕容有雪轻声说道。

　　“呵呵，不用紧张，其实也没有什么，那就是你们要为我工作，当然我会付出一定的报酬，那就是你们需要的武器。”

　　“为你工作？这个当然不是不可以，但是我们还需要食物，难道你要我们饿着肚子工作吗？”慕容有雪问，她的声音动听之极，让人忍不住就要同意她的意见。

　　不过安岩半点也不为所动，笑了笑说道，“呵呵，这个其实很简单，只要你们有了武器，难道还害怕找不到食物吗？其实只有我才有先进的技术，只有我才能够将那些铁矿夺过来，而且我拥有众多的智能机器人，我完全可以机器人进行生产，让你们工作其实是为了你们着想，你们不过是出一点力气就可以获得生存下去的权力，这么便宜的事情还能到哪里去找？”

　　慕容有雪张了张嘴，她想要反驳，可是却无话可说，又害怕激怒了这个猛哥，不要说对方攻击，就算是他们掉头离开，慕容有雪都不希望那种情况发生，于是叹了一口气，幽幽的说道，“猛哥，你想要怎么样才可以为我们提供食物？你看我怎么样，还能够入眼么？”

　　慕容有雪撩了撩发丝，气质美女的魅力让所有人眼前一亮，不过安岩并没有特别的表现。

　　“呵呵，小女子蒲柳之姿可能猛哥看不上眼，不过你看小倩怎么样，她可是高中的校花，虽然现在脸色苍白了点，只要营养跟上去很快就会重新红晕白皙起来……而且小倩还是处子之身！”

　　“雪姐！”陆小倩害羞的拉了一把慕容有雪。

　　摸了摸陆小倩的头发，慕容有雪的眼睛里面充满了不舍，她暗自叹气，虽然心里不舍，可是为了上百万人的生存，她也只能出此下策。

　　安岩感觉到后背凉飕飕的，楚寒梅他们一定在盯着他，安岩咳嗽一声说道，“好了，算我怕了你，那就七三开，我七你三。要知道我会给你们提供很多技术，能够制作出许多采矿机器人来，其实你们已经沾了很大的光，钢铁的产量很大，三成已经足够你们使用了。”

　　最后他们敲定了基本合作的共识，接着安岩就开始让人将粮食卸下来，并且派出千月姬攻击周围的镰刀鸟，将这里周围上百公里内的镰刀鸟击杀一空。

　　然后安岩他们看到了在矿坑里面躲藏的那些幸存者，他们每一个都皮包骨头，仿佛一阵风就可以吹倒，他们的食物早就吃光了，能够坚持到现在靠的就是不时的打猎，现在打猎的对象当然就是上面的那些镰刀鸟。狩猎的异能者必须保持足够的体力，所以他们的身体状况比一般人要好许多，而普通幸存者能够保住活命已经不错了。幸存者们看到满地的镰刀鸟尸体，他们都疯狂了，蹒跚着扑到镰刀鸟尸体上张开嘴就去撕咬，就着伤口开始吸血，大口大口的吞咽。

　　“大家不用抢，食物有许多！”慕容有雪大声的对众人说，可是这时候人们已经要饿疯了，那里还去管这么多。

　　巨大的飞艇徐徐降落，从里面卸下来许多机器，因为慕容有雪他们将矿坑当成了避难所，在不确定以后是否能够找到更好的安全所在前，他们不同意继续开发这里的铁矿。不过他们知道附近还有许多矿山，那里的矿藏储量也很大，安岩立刻派遣部队前往接收。

　　“嘿，没有想到还有人愿意住在矿坑里面，想想里面就阴冷吓人。这么冷的天气，里面不知道会死多少人啊！”张亮看着黑乎乎的矿坑皱着眉头说，忽然凑近陆小倩说，“陆小姐，你知道为什么我们有这么多的飞艇吗？”

　　陆小倩向后退了一步，她身后几个年轻人都瞪着张亮，露出警惕神色，但是陆小倩听到张亮的话，不禁心中大为激动，张口问道，“为什么？”

　　张亮左右看看，“这里人太多，如此机密怎么能够让别人听到呢？我们去那边说话吧！”

　　陆小倩看了看张亮指着的地方，那里有一块半米高的石头，离这里只有几十米，在机器人灯光的照耀下看得十分清楚。想来这么近的距离也不会发生什么事，再说了，如果对方不怀好意慕容有雪他们不会坐视不理的，于是陆小倩看向慕容有雪。慕容有雪也听到了张亮的话，立刻对陆小倩点头说道，“既然张司令有请，小倩就去吧，想张司令也不会欺负一个弱女子吧？”

　　“哈哈，那当然，有我们猛哥看着，谁敢乱来！”

　　安岩摇摇头，张亮这个家伙看到美女就想要泡，不过安岩知道他不会泄露基地的秘密，也就随他去了。

　　“慕容首领放心，我们老张可是一个很有爱心的人，不会对杜小姐做什么出格的事情，不过你要当心，老张的魅力可是很大的，如果她被老张迷住了我们可概不负责。”张亮笑呵呵的说道。

　　慕容有雪只是笑笑，“如果真的那样的话，我只会祝福他们。”

　　可是慕容有雪身后有两个年轻人的脸色变了，看着陆小倩的地方，似乎十分的不放心，但是对面安岩他们带来的压力太大，让他们不敢妄动。安岩暗自冷笑，不去管这些。

　　在慕容有雪的邀请下，安岩去参观了矿坑的生活，出乎他的意料的是，里面并不是那么阴冷，里面隔三差五的生着火，燃料是煤。

　　“这里的矿坑和煤矿相连，所以我们才能够活了下来，否则在这么冷的天气里，即使有食物也会冻死大半。上帝给人们关上了一扇门就会给他打开一扇窗，这真是不幸中的万幸啊。”慕容有雪十分感叹，矿坑里面还有一些人饿得动不了，他们只是躺在那里，连呼救的力气都没有，睁着干涩的眼睛，等着死亡的来临。

　　矿坑里面的空气是流通的，有着通风口，所以不用担心憋死在里面。人类的生存智慧是无穷的，为了能够活下去，人们会想出来各种各样的办法，想想他自己也是这样，安岩为了活下去不得不和天斗，和地斗，想尽各种办法壮大自己的实力。这些等死的人的确可怜，可是在末世其实所有的人类都是挣扎求生的可怜虫，只有彻底消灭那些鬼东西人们才能够正大光明的行走在这个世界。

　　很快从矿坑里面出来，安岩不想再看到那样的景象，他派出一些机器人去将那些不能行动的人运出来。这里本来都修建着铁轨，机器人开始用发动机放下平板车，然后将那些人放在车上，然后拉出来。

　　安岩能够做到的只有这些了，他还有更加重要的事情要做，其他的就交给了慕容有雪，经过观察他觉得慕容有雪是一个比较合格的领导人。接着他找到了矿山，在那里建立了采矿中心，并且建立起来冶钢中心，成立了智能机器人建造基地，就近生产智能机器人。虽然智能机器人可能有隐患，不过安岩现在还顾不得，因为他要保证这里的安全，暂时来说高达机甲还不能形成规模，难以有效保护这里。

　　这里一切都是智能化管理，各种机器人应有尽有，所以进程很快，高大的烟筒和各种建筑拔地而起，很快一台台机器人排着队伍从工厂走出来，接着它们就拿到了各自的武器。等到这里有了两千智能机器人和各种电磁炮和电浆炮之后，安岩他们就开始向着下一个地方前进。

　　慕容有雪看着手里的超频脉冲枪，她没有想到这种武器的威力如此巨大，比起普通的导弹一点不差，拥有了这样的武器他们的确可以自己找到食物，当然数量还不够，但是她相信，不用多久他们就会拥有几千这样的枪械。许多人在吃饱之后开始下到了矿坑里面采矿，他们将铁矿装在矿车上面，那些矿车就在上面的发动机作用下升了上去。虽然这种劳动比较繁重，但是能够吃饱就足够幸福了。

　　现在工厂全力生产各种设备和机器人，没有余力去制作采矿机器人，所以暂时只能让那些幸存者去采矿了。


第五百五十八章来自暗黑大世界的狂风佣兵团

　　慕容有雪这里只是安岩的一个分基地，他带着大部队接着北上，安岩决心将这里作为他的重工业基地，就近发展壮大。让安岩惊讶的是张亮竟然真的将那个陆小倩给泡上手了，不知道是那个小姑娘自己相中了张亮还是被慕容有雪指使的。

　　“这还用说，当然是被我的魅力给迷倒了，你们嫉妒了吧，哈哈！”张亮得意的笑着，不管是什么原因，他反正是照单全收，不要白不要。

　　巴图和张彼空大叹鲜花插在狗屎上，不过他们并不担心张亮，这个老骚包对付女人比他们拿手多了。巴图现在虽然有两个老婆，不过和张亮比起来就差远了，他有时候心里也痒痒的，只是他的一个老婆和曾可柔是同学，偏偏这个老婆盯得紧，巴图害怕她给安岩打小报告，只能看着张亮左拥右抱，嘴上挖苦张亮花心，心里感叹家有河东狮。真是家家有本难念的经，家事不可对外人道也！

　　他们一路北上，沿路将一切怪物消灭，空中的黑鸟和无人战机配合着陆地的智能机器人，没有任何东西可以阻挡他们的脚步。根据末世前的地图，他们在一个个铁矿山建立了采矿点，并且在合适的距离建立了炼钢厂，每个炼钢厂周围都建立了不同的制造厂，用来制造各种零件。

　　短短一个多月，他们就将北三省个占领了，建立了完善的生产基地，虽然先期只是制作智能机器人和各种武器，不过不久他们就可以走上正轨，可以提供大量优质钢铁。除了建立工厂，他们还拯救了二百万人类，在这里气温更低，当初的活死人不适应冰冷的环境，所以在北方活死人的数量比较少，让这里的幸存者得以大量存活。可是后来变异兽增多，这里的人遭到了巨大打击，大量的幸存者被变异兽和变异昆虫给吃掉。至此幸存下来的人类一共只有二百万左右，其中大半的人都被饥饿掏空了身体，如果安岩不出现的话，他们在一个月之内就会相继死掉。

　　所以说，安岩北上占领北三省的举动无意之中做了一次拯救者的角色，让那些人对安岩感恩戴德。想到这里拥有大量的钢铁，安岩不想劳心劳力，就干脆就地建造神殿，这次建立的是法师神殿，法师的攻击力强大，特别是远程攻击，如果法师集体攻击的话，那威力想想就觉得可怕。

　　因为有了充足的钢铁，所以法师神殿的建造速度很快，比起当初野蛮神殿建造快了一倍。不仅如此，在建造神殿的时候钢铁还有剩余，于是安岩就开始将高达机甲的制作提上日程，他认为早日制作出来人类就早日有了和高级恶魔对抗的资本。与此同时济州基地的蜂巢母舰也在不断完善之中，北三省运来的钢铁迅速被消耗，然后变成了陨铁，被使用在蜂巢母舰之上。蜂巢母舰就像是一个无底洞，几百吨几百吨的钢铁没有冒泡就没了。不过这么多的钢铁投入进去产生的效果也是惊人的，蜂巢母舰以前所未有的速度成长着，根据嫦娥的计算，大概一个月后蜂巢母舰就要全部完工，到时候第一艘宇宙级战舰就会面世，宇级恶魔也难以抵挡蜂巢母舰的攻击。到时候安岩就有了底气，再也不用担心出现宇级的恶魔。

　　除了钢铁之外，安岩还需要大量的稀有金属，这些就要他从暗黑大世界购买了。好在那些金属在地球上没有，而在暗黑大世界却并不是太贵重，安岩还负担的起。另外，面对地球上越来越多的恶魔安岩感到十分棘手，那些镰刀鸟还好说，关键是一些空间裂缝里面出来的恶魔，那些东西都十分难缠，而且还会伴随着一两个宇级恶魔首领。经过上一次的银甲尸安岩知道，每一个宇级恶魔都拥有强大的作战能力，在没有把握之前他不想和那些家伙动手，他害怕失去伙伴。

　　如果不是逼不得已，他不想从暗黑大世界雇佣人手，谁知道对方会不会鹊巢鸠占？但是北三省附近出现了众多的空间裂缝，从里面涌出来各种各样的怪物，这些东西虽然暂时还没有威胁到安岩的工厂，不过用不了多久那些东西就会发现这里的异常。这里不仅有他的工厂和采矿场，还有二三百万的人口，无论如何安岩都不允许那些恶魔来破坏。可是这些恶魔众多，里面的宇级恶魔就有七八个，安岩他们难以抵挡。

　　“力罕殿主，请问我想要开通神殿之间的传送应该怎么做？”安岩联系了力罕，没有办法之下他只有向着暗黑大世界求助了。

　　力罕详细的为安岩介绍了方法，并且告诉了安岩一般的雇佣行情，安岩对于力罕表达了感谢，送给力罕一些地球的特产作为答谢。那些东西在地球上十分普通，不过是一些方便面和烤肉，不过风味独特，让力罕十分满意。

　　安岩做好一切之后，首先想到的就是乌克西，虽然他现在实力不是很高，但是胜在可靠。安岩拜托他打听一下信誉良好的佣兵，说明了是要对付宇级的恶魔。

　　“老弟，有这么好玩的事情怎么能够少得了老哥我呢？我先说好了，到时候算我一个，虽然老哥打不过宇级的恶魔，不过一般恶魔还不在话下。”乌克西嚷嚷着要来到地球看看，他可是惦记着安岩提到的美味呢。

　　安岩无法，只能同意了。半天之后乌克西联系安岩，他已经和一个狂风佣兵团联系上了，这个佣兵团人数有五人，分别是野蛮人、法师、圣骑士、弓箭手和德鲁伊，每一个都是宇级高手。

　　“你们好，我就是任务的发行者，任务内容你们已经知道了，报酬方面你们还有异议吗？”安岩对狂风佣兵团的几人说道。

　　狂风佣兵团的团长是那个野蛮人，他叫亚历山德拉，长得十分高大，留着一副大胡子，他点点头，“我们对报酬很满意，不过我们杀死的猎物要归我们，这是规矩，因为是第一次合作，所以这些事情还是要说明白。”

　　“这样啊，好吧。”安岩说道。

　　接着安岩就发布了任务，这是程序，只有在平台上发布了任务才会得到暗黑大世界的承认并且得到保障，平台会给个人和团体出示信用评级。如果是私下的交易，那么出了事情一概和平台无关。安岩注意到狂风佣兵团的信用级别是三颗金星，他现在的信用级别是两朵红花，属于第一等级，第一等级包括一朵红花、两朵红花，一直到五朵红花。从低到高信用等级分别是第一等级，第二等级直到第五等级，每个等级又分成了五个小层次，三颗金星属于第三等级。安岩在平台上出售和买入了那么多东西，到现在才是两朵红花，可见信用等级的提升是多么的艰难，这个狂风佣兵团能够达到第三等级十分的不容易。

　　准备好一切，安岩就开启了神殿的传送功能，在确定了对面的狂风佣兵团和乌克西的朋友们之后，安岩输入了怒气，接着一个蓝色的空间门出现，从里面走出来十几个人，这些人就是狂风佣兵团和乌克西他们。

　　“欢迎各位来到地球，我准备了一些酒菜为大家接风洗尘。”安岩微笑着说，他身后是张亮等几人。

　　乌克西看见安岩大笑着走上去和安岩来了一个野蛮人的熊抱，幸亏安岩现在的实力已经超过了乌克西，否则被他这么来一下恐怕要骨折了，让安岩不得不感叹野蛮人的礼节一般人还真的消受不起。

　　“没有想到你的实力已经超过我了，看来不努力不行了啊！”乌克西感叹一声，接着向安岩介绍了狂风佣兵团的众人。

　　除了那个野蛮人亚历山德拉，法师是朵拉，德鲁伊名字叫希瑞普，圣骑士是奥巴克，弓箭手叫做艾米丽，其中法师和弓箭手都是女人。这些人给张亮他们的震撼是巨大的，野蛮人每一个都在三米左右，长得就像是巨熊一样雄壮，尤其是亚历山德拉，他的上身粗壮的不像话，古铜色的皮肤下面是大块鼓起的肌肉，肩宽有两米、厚一米半，给人强烈的视觉冲击。亚历山德拉头上戴着牛角盔，身上穿着半身盔，露出粗壮的胳膊，下面穿着战裙和战靴，这一套装备都带着金色的光泽，很明显是亮金装备。不过安岩发现这些装备适合的等级是六十级，也就是说这些东西已经不适合亚历山德拉了。

　　希瑞普身穿绿色的装备，也带着金色的花边，可见同样是亮金装备，他面貌普通，看上去没有什么特点，只是全身都带着一种生命的气息，脚下竟然生长出来几棵小花。要知道这里可是全部由钢铁铸造而成的，没有一点泥土，也不知道那是什么花，竟然能够生长在钢铁上。

　　奥巴克的脚下闪烁着氤氲的光芒，这种光芒柔和似水，荡漾开来让人感觉身心都暖暖的，所有的疲劳都不翼而飞。这是一个面目阳光的男人，有着蓝色的眼睛和金黄色的头发，站在那里就给人一种神圣的感觉。

　　艾米丽身上背着一把大弓，弓身翠绿，就像是一个艺术品，她身穿金边的皮甲，笔直的大腿看起来力道十足，马尾辫在脑后甩动给了她别样的活力。楚寒梅认真的观察了一下，觉得艾米丽虽然也算是一个美女，但是比起她自己来还是有些差距，但是艾米丽身上有一种野性的魅力，这让楚寒梅有些担心。

　　曾可柔就没有那么担心了，她看着同样是法师的朵拉，这是一个娇美的女人，浑身荡漾着水波一样的能量，眼睛如同璀璨的星辰，鼻子挺直，嘴角含笑。注意到曾可柔的注视，朵拉看过来，对着曾可柔点点头。


第五百五十九章真正的宇级高手

　　狂风佣兵团的到来给了安岩极大的信心，这几个宇级高手完全可以对付那些空间裂缝里面出来的宇级恶魔，剩下的小喽啰智能机器人和黑鸟就可以对付了。还有乌克西带来的七个野蛮人，他们每一个都和张亮他们的实力差不多，也算是一股很强的力量了。对于狂风佣兵团安岩许诺的是高级黄金武器，而对于乌克西他们的报酬则是安岩已经制作好的亮金装备，当然相对于给狂风佣兵团的报酬就要差了一些，不过这就是规则，实力越高的人所能够得到的报酬越多。

　　安岩他们和狂风佣兵团以及乌克西他们一起吃了一顿大餐，说是大餐，其实只是相对于他们平常吃的东西来说的。主要是一些烤肉还有几十道常见小炒，不过这些东西乌克西他们都没有吃过，在暗黑大世界他们所有的精力都用在增加实力上，对于吃穿并不怎么在意，大环境如此他们当然也没有享受过精致的食物。所以，当吃到地球上的美食以后，他们的眼睛瞬间就变得圆了，每个人下筷子的速度都增快了不少，即使是两个女孩子也不顾斯文，吃得大损形象。安岩对于他们的表现很满意，这些大厨做出来的食物的确鲜美异常，看到客人们喜欢，安岩他们都住了嘴，彼此小声交谈着。

　　不大工夫长条餐桌上的食物已经被一扫而空，接着在安岩的命令下各种食物流水一样的端上来。因为不知道这些人对于酒精的耐受力如何，安岩害怕喝酒误事就没有上酒，就是这样这些人也吃的痛快不已。换了三次食物，安岩算是看出来了，这些人都是填不满的大肚汉，也就不再叫厨师上餐。等到他们再次将食物扫光，两个女士有点不好意思，不过乌克西他们那些男人则在感叹着食物的美味，大叫着好吃。

　　“老弟啊，你们这里的食物还真的好吃，可惜就是数量少了些，不够我们吃的啊！”乌克西剔着牙说道。

　　安岩苦笑，实力到了他们这个层次不仅能战斗还特别能吃，就说安岩吧，即使几百斤也可以吃下去，他装作痛心的样子说道，“大哥，你们吃掉的食物足够我们这里几百人吃的了，如果这样吃下去我就要破产了。你们吃掉的那些许多都是高级变异兽作为食材制作的，越是高级的变异兽的肉越是美味，经过我们的特级大厨制作出来，那滋味能够让人将舌头都吃下去。不过你们也看到了，我属下的民众众多，可是大都软弱无力，缺乏英勇的战士，所以这个食物还是比较紧张的，这个，要让众位失望了，不好意思！”

　　事实当然不是这样，只是安岩害怕这些大哥吃个没玩没了，要知道那些恶魔在消灭一天安岩就早安心一天，他雇佣这些人是来消灭恶魔的，可不是当成大爷一样供养的。虽然安岩话说的委婉，不够亚历山德拉现在已经四百多岁了，阅历足够丰富，一下就听出来了安岩的意思，他哈哈一笑，“安岩殿主放心，不就是一些变异兽和恶魔吗，我们已经吃饱喝足，该干活了！”

　　随着亚历山德拉的话，狂风佣兵团的几人都刷的站起来，一股战天斗地的气势弥散开来，让安岩他们感受到了极大的压力，但是心里却高兴极了，这才是铁血战士的本色啊。刚刚那一顿饭差点毁了这些人在安岩心里的形象，这下安岩似乎抓住了这些人的弱点，不知道以后能不能好好利用一下。

　　本来安岩准备让狂风佣兵团北上，将那里的宇级恶魔都消灭了，可是就在不久前济州基地十几公里处也有一个空间裂缝，里面出来的是红色皮肤的矮小怪物，这些东西只有一米多高，四肢着地，上面生长着两个胳膊，每一个都拿着锋利的剔骨刀，它们行动如风，和巡逻的智能机器人发生了战斗。巡逻的百人智能机器人小队在十分钟内就被那些红色矮子给拆成了零件，现在的智能机器人在没有安岩的授意下一般不会自爆，因为安岩还想要将那些零件收回重造呢，自爆了就什么都没有了，当然这个措施那些智能机器人是万分欢迎的，它们都有了自己的智能，没有哪一个想要消失，即使它们被打碎了，只要核心没有损坏就还可以恢复，它们就还是它们。

　　这下变生肘腋，安岩认识到那些红色矮子不容易对付，放着打手不用岂不是傻子，所以马上请狂风佣兵团去消灭那些红色矮子，安岩他们就带领着手下辅助。难怪那些智能机器人不是对手，安岩发现那些东西的实力都在八星级和九星级左右，又是大群的出现，幸亏有了狂风佣兵团这些宇级高手，要是安岩他们过来的话，结果还真的不好说啊。

　　亚历山德拉一马当先，首先怒吼一声，声震四野，前面许多红色矮子居然被这声大喝给震翻在地，安岩暗暗心惊，要知道野蛮人的怒吼只是辅助技能，降低敌人的伤害，可是看亚历山德拉的怒吼简直就是进攻的技能了。同样的技能，在亚历山德拉的手里放出来比起安岩要强悍了百倍，难道这就是宇级高手的实力吗？

　　三米多高的亚历山德拉和一米多的红色矮子差距明显，他一斧子下去，从黑色的巨斧上冒出几十米长的红色光波，那光波横扫过去，红色矮子门惊慌的嚎叫，手里的剔骨刀上也冒出暗红色的光芒，要阻挡亚历山德拉的斧刃光波，可是那些红色矮子的剔骨刀连着他们的身子都被那光波刃一分两段。那些可是八星级和九星级的恶魔，不是大白菜，竟然被亚历山德拉一下干掉上百人，这种实力让安岩震惊不已。他知道宇级高手十分强悍，可是不知道竟然如此强，和那银甲尸根本没有可比性，但是为什么他们的实力差距这么大呢？

　　再看狂风佣兵团的其他人，因为对手没有宇级高手，所以他们都自由发挥，不再组成战队。娇美的朵拉伸手一指，一团冰晶刀轮出现，一米直径的冰晶之上不断飞射出刀轮，那些刀轮都是由冰晶形成，它们向着四周无规律的发射着，每一个被冰晶刀轮攻击到的红色矮子都会被冻成冰雕，天空中的黑鸟下来一扑，那冰雕就碎裂成了满地的碎块。

　　其他三人的攻击力也不差，不管是艾米丽的弓箭术还是奥巴克的大剑，每一击都会死掉几个红色矮子，希瑞普的武器就是遍地的植物，本来这里的植物已经枯死，可是不知道怎得，无数的怪异植物从地底钻出来，它们翻滚着将一个个红色矮子拉进地下，一阵红色的血液喷溅，地下就恢复了平静。

　　“这，这也太，太他妈的强悍了！”张亮的下巴差点掉下来，“这些恶魔的实力和我们差不了多少，那岂不是说像我们这样的，他们几个一扫就是一片？太打击人了！”

　　巴图眼睛里冒出狂热的光芒，喃喃自语的说道，“这就是真正的高手吗，太牛了，我也要成为这样的高手，让万人敬仰！”

　　曾可柔发出了一颗寒冰流星，但是只是干掉了中间的两个红皮怪，周围的只是受了伤，和朵拉的攻击比起来差距不是一点半点。她轻声对安岩说，“猛哥，我们以前对付的银甲尸看来是一个水货。”

　　安岩苦笑，当初的银甲尸经过他的辨识绝对是宇级的不会有假，可是和亚历山德拉他们比起来差的太远，至于为什么他猜不出来。只是不管怎么样，他们来到这里不是看戏的，现在有狂风佣兵团在前面吸引了大部分红皮怪的仇恨，他们正好赚取经验。

　　“先不要管那些了，我们上，注意配合！”安岩招呼一声，大步冲了上去。

　　安岩、巴图和张彼空在前面冲杀，两边是张亮和萧雨熏召唤出来的召唤物，后面是楚寒梅他们几个远程攻击者，他们形成了一个战队，多种职业配合下，那些红皮怪也纷纷倒地。

　　在他们旁边是众多的野蛮人弟子，现在的华门是野蛮人一家独大，所有经过野蛮人认证的都自动成为了安岩的弟子，现在安岩连自己究竟有多少弟子都不清楚了，大概有五六万左右吧，这个数字还在不断增加。除了十几个人配合的野蛮人，还有许多的异能者，他们都互相配合着战斗，这些红皮怪十分厉害，如果单打独斗的话他们会死的很惨。即使是几个人打一个也要很小心，好在有机器战士在后面帮忙，如果哪里遇到了危险，机器战士的高频脉冲枪就会及时补上。况且天上还有无人战机和黑鸟在补漏，有了这些保证安岩才放心的让这些手下来锻炼。

　　在远处，安岩的智能机器人战队在静静地观战，它们每次攻击都要耗费不少的能晶，为了节省晶币，安岩就让它们作为预备队，当然也作为救火队员，哪里遇到危险就救场。几万名智能机器人一字排开，就算是静静地站立也带给前面战士们无穷的底气，而那些红皮怪只有一万左右，空间裂缝已经消失，很快他们就会将这些怪物全部消灭。

　　那些刚刚来到这个空间的红皮怪还没有开始狩猎就成了别人的猎物，被超过它们十几倍的敌人围攻（包括天上的黑鸟），即使红皮怪里面有一个宇级首领也不能挽回它们败亡的命运。

　　在这一战中，狂风佣兵团起到了极大的作用，他们冲杀在红皮怪的中间，然刚那些怪物将大部分的攻击都集中到了狂风佣兵团身上，即使这样安岩这里的战士们也损失了一百多人。那些红皮怪的攻击太强，一不留神就是死亡的结局。最后，这些普通红皮怪的尸体狂风佣兵团都不要，他们只是将那个红皮怪的首领给收走了，当然他们没有自己的储物空间，使用的是储物戒指。


第五百六十章双赢

　　干掉这些红皮怪用了大概二十分钟左右，算得上是神速了，当然这和狂风佣兵团的强力有很大关系。这里的一万多红皮怪有一半都是被他们五人干掉的，而安岩他们几万人干掉了剩下的那一半。这让安岩他们十分的羞愧，几万人竟然不如五个人，同时也让他们知道了宇级高手的可怕。不过安岩他们却得到了好处，那就是魂能。安岩他们和一般的职业英雄不一样，特别是安岩，他们吸收魂能的速度比别的职业英雄更快，所以这一场战斗得到最大好处的是安岩他们，其次才是狂风佣兵团的人。不过狂风佣兵团的人虽然没有要那些怪物的尸体，却将他们杀死的每一个怪物都给剖开了胸膛，安岩知道他们在找能晶。安岩知道他们是不可能找到的，因为安岩和楚寒梅她们早就暗中使用过剥皮技能了，那些恶魔即使身体里面有能晶也会出现在安岩他们的储物空间，亚历山德拉他们当然不可能发现什么。不过看他们的样子并不如何失望，因为能晶出现的概率十分的下，找到算是运气找不到也是应该。

　　经过这一次战斗，除了狂风佣兵团的人，每个人都升级了，当然那些初级野蛮人得到的好处最大，要知道他们杀掉的可都是八九星级的，平时能够干掉一个那可是了不得的大事，现在一死一大片，他们得到的好处大了去了。基本上每个野蛮人弟子都升了十几级，如果人数少点的话能够提升的就更多了。

　　“现在也不赖，你看我们的弟子们都升级了许多，就是我们也升级了两级，如果能够得到那个红皮怪首领的尸体就更好了。”安岩有点不知足的说道，“上一次从银甲尸那里我弄到了一块奇怪的能晶，它是宇级的能晶。所以我认为，宇级的变异兽体内可能能够出产宇级的能晶。但是这个概率应该比较小，如果我们能够杀掉一些宇级的恶魔就好了，宇级的能晶啊，里面蕴藏的能量应该有多大呢？”安岩抽空对曾可柔说道，可惜那个红皮怪首领的尸体已经被收起来了。

　　曾可柔点头，看见狂风佣兵团的人走过来就说起来其他事情，“猛哥，这一次我们获得了大丰收，就是不知道这些红皮怪能够食用不能？”

　　“呵呵，老规矩，先让我们的科学家们去实验一下。嗨伙计们，干得好，多亏了有你们，否则我们还真的搞不定啊！”安岩对亚历山德拉他们说道。

　　亚历山德拉大胡子翘起来，这是他高兴的表现，“哈哈，我们也很满意，没有想到这里的怪物这么有特点，我们真是喜欢上这里了！”

　　“此话怎讲？难道你们那里的怪物不是这样吗？”张亮追问说。

　　“哈哈，当然不是了，我们那里的怪物成群结队，杀了一群就还会召唤出来一群，而且各种怪物还会配合作战，所以我们一般都是杀一会就跑路，那个憋屈啊！总算在这里好好爽了一把，也不知道这里的怪物怎么回事，实力这么弱！”亚历山德拉裂开大嘴笑着说，“不过这样也好，至少不用担心被追杀几十天。”

　　“追杀几十天？没有这么恐怖吧？”楚寒梅掩着嘴惊呼。

　　“怎么没有？我告诉你啊，只要被那些黑暗生物给盯上，它们不达目的可是不会罢休。你们法师还好，能够使用传送，我可就惨了，只能撒开双腿飞奔，那滋味，啧啧……”亚历山德拉没有往下说，不过看样子似乎不是怎么美好的回忆。

　　“哦，对了，我们前几天遇见了一个银甲尸……”安岩将情况和亚历山德拉说了下，并且问了自己的疑惑。

　　“这个么，根据你所说的，那个银甲尸应该是在强行撕裂空间裂缝的时候实力受损，否则以你们几个的实力，绝对不是那银甲尸的对手。你们的运气不错！”

　　安岩也感觉他们的运气不错，否则那银甲尸实力未损的话，他们几个过去岂不是送菜了吗？幸好如此，他们才因祸得福。

　　想想还真有点后怕，如果他们几个失败了，那么济州基地的所有人恐怕都会重新回到颠沛流离的逃亡生活，几百万人不知道有多少人能够活下来。或许只有那些智能机器人可以保留下来吧，没有了安岩的限制，它们应该能够随意发展，以后说不定可以统治整个地球。不过也难说，因为异空间的恶魔不是那么容易消灭的，反正人类恐怕要灭绝了。

　　曾可柔曾经和安岩分析过，国外的情况不是十分了解，但是就根据嫦娥的检测情况来说，他们那里也十分艰难，所以地球的未来在很大程度上要依靠安岩了。因为安岩不仅能够沟通暗黑大世界，并且掌握着超前的科技，他获得野蛮人传承是一个偶然，但是成为地球人类存亡的关键却成了必然。安岩其实没有想做什么救世主之类的，只要他和身边的人能够平安的活下去就够了，可是这个世界总是逼着他去不断拼命，就像是现在，他不拼搏的话，所有人都会死。原来的宅男现在已经改变了许多，安岩由原来的保护自己到了现在的保护别人，他开始主动的承担起责任来，这种责任不是别人强加给他的，而是他自己认为自己应该承担的。因为他有着地球人类的思维，认为人类应该主宰这片大地，他想要自己和后代们能够平安健康的生活在这个大地上，所以他不得不拼，他不得不尽自己所能来奋斗。

　　知道了银甲尸可能是水货之后，安岩庆幸自己雇佣了狂风佣兵团，不仅如此，他对于澳洲的那个巨大恶魔更加忌惮，幸亏对方距离很远，否则还真的不知道怎么办。他可以从暗黑大世界雇佣佣兵，但是宇级高手已经价格不菲，更高一级的秘境级高手他可请不起。看那个巨大的恶魔威势惊人，宇级高手恐怕不是对手，现在只能走一步看一步，希望蜂巢母舰早日制造完毕，那样心里就不会空落落的，发虚发软。

　　“嗯，商量个事情，你们杀死的那个红皮怪首领准备怎么处理？”安岩不再提起那银甲尸的事情，这件事并不值得宣扬。

　　“嗯？你有什么意见吗？”亚历山德拉看着安岩说道，语气里面有了些不满。

　　安岩知道对方误会了，笑了笑解释说，“那是你们的财产，怎么处理我当然没有意见，不过因为我对那些材料感兴趣，想要问问你们能否卖给我。”

　　听到安岩想要收购那个红皮怪首领亚历山德拉知道自己弄错了，哈哈笑了起来，“看来是我多心了，原来老弟是要购买啊，那当然可以了，我们卖给谁不是卖呢？不过这个恶魔的级别达到了宇级，所以价格可不会低！”

　　“哦，这个我知道，你们的要价是多少呢？”

　　“九万晶币，不能少了。”这时候狂风佣兵团里面的法师朵拉说道。

　　“九万？”

　　朵拉点头，笑着说道，“这还是因为你是我们的雇主，大家共同战斗过，所以给的友情价，否则一般人我们都要卖九万五千晶币的。”

　　其实安岩认为九万晶币并不多，因为一颗九星级的能晶就要五万晶币。这一次战斗他和楚寒梅她们使用剥皮技能一共收获了一百多颗九星级能晶、五百多颗八星级能晶，还有许多超级血球以及一百多张兑换卷轴，其中有五张是亮金的，两张暗金的。如果让狂风佣兵团的人知道安岩他们有了这样多的收获，说不定会立刻打劫了他们，财帛动人心啊，这样巨大的收获足够他们潇洒的生活十年了。

　　所以安岩立刻点头同意了，没有还价。朵拉脸上笑得像是一朵花，她将那个红皮怪首领从储物戒里面倒出来，那个红皮怪也被他们开膛破肚了，当然同样没有找到能晶。按照正常市价来说这样的宇级恶魔尸体可以卖出大概八万能晶左右，不过安岩并不是很了解行情，他从来没有出卖过变异兽尸体，而朵拉当然是漫天要价就地还钱，可是她没有想到安岩竟然不还价，这样冤大头的钱不赚又去赚谁的呢？

　　安岩不动声色的使用了剥皮技能，免得时间长了能量流失，他神色一动，发现储物空间多了一块宇级的能晶，不由得感叹自己走了狗屎运。

　　“怎么？”朵拉注意到安岩的神色，“虽然我们找过能晶，不过这个红皮怪身体里面并没有，而且你也没有说必须要完好无损的红皮怪吧？”

　　“嗯，的确没有。”安岩说着将那个红皮怪尸体收起来，“好了，晶币已经转移到你们的名下。”

　　朵拉确定了没有问题之后，他们就上到了磁悬浮战机上，狂风佣兵团单独占用了一艘磁悬浮战机，安岩他们则乘坐另外一辆，弟子们则乘坐飞艇。现在磁悬浮战机还是三艘，因为磁悬浮战机耗能比较大，而且目标明显，防御力却不是很强，所以现在磁悬浮战机已经停产，他们生产的空中力量就是无人战机。

　　有了狂风佣兵团的助阵，他们逐步将北三省的恶魔给歼灭，八个宇级恶魔都卖给了安岩，他从中只得到了一颗宇级能晶，让安岩有点不满意。经过这些天的战斗安岩升级到了81级，楚寒梅他们也差不多到了70多级，而跟随安岩他们战斗的弟子们也都到了40多级，进步不可谓不大。这都是沾了狂风佣兵团的光啊，所以安岩这些天来天天给他们弄好吃的，变着花样的弄来各色美食，让亚历山德拉和乌克西他们大呼过瘾，他们已经喜欢上了这里，不愿意再回去暗黑大世界了，至少短期内不想回去。

　　其实不仅安岩他们觉得赚大了，亚历山德拉他们何尝不是觉得大赚了呢？这里的恶魔虽然看起来不少，可是比起暗黑大世界的来那就少得多了，而且关键是，这些恶魔没有呼朋引伴的习惯，没有更高级的恶魔罩着它们，所以他们升级的速度比起在暗黑大世界来快了许多。不仅如此，他们还都赚取了大量的晶币，还有美食享受，傻瓜才想回去呢！


第五百六十一章异空间生物暴动

　　这一个多月来安岩算是舒畅了不少，有了狂风佣兵团和乌克西他们，安岩不用担心那些空间裂缝找麻烦，哪里有了问题，立刻兵锋所指。在这一段时间，北三省的发展很好，除了生产出来一万智能机器人外，还建造好了法师神殿，并且提供了大量的钢铁给济州基地，用来建造蜂巢母舰。

　　法师神殿的殿主当然就是曾可柔了，因为有了安岩的经验，所以她也成为了红衣殿主，提拔了五个白衣殿主。现在许多女人都加入了法师神殿，成为了曾可柔的弟子，这些人许多都是北三省的幸存者。有了这一段时间的发展，再也不用人力来开采铁矿，他们生产了大量的采矿机器人，采矿效率也提高了许多。

　　虽然安岩没有将北三省的势力整合到自己名下，不过这些势力都知道他们要看安岩的眼色行事，安岩是这里的地下统治者，只要他一句话，所有人都会立刻响应。因为是安岩给了这些幸存者活命的东西，如果没有他的那些工厂和食物，如果没有安岩给他们的武器，他们怎么可能活到现在？各方势力的首领心思复杂，他们既希望安岩保护他们，又害怕安岩夺取他们的权力，这种滋味可不好受。只是安岩现在的心思都放在那些异空间生物和蜂巢母舰的制造等方面，暂时没有顾忌到北方。而且安岩也知道，北三的势力错综复杂，如果收编的话会有许多隐患，所以他的意思是蚕食他们，逐步将他们吸纳进入自己的体系中来。

　　北三省有一万多人加入了法师神殿，既然加入了神殿，那么就属于华门的一员，将会受到华门的保护和约束。这是安岩蚕食的第一步，接着他又开始组织佣兵团，武器他来负责，佣兵们的工作就是去猎杀变异兽和异空间恶魔。拥有了超频脉冲枪和电浆枪的佣兵，对于普通恶魔也有了对抗的实力，这些佣兵可以缓解智能机器人的压力，而且成本低廉，只要给他们武器就行了。当然这些武器要靠他们的猎物来偿还，见识到了智能机器人的厉害，没有人敢欠债不还。

　　不过安岩还没有高兴多久，就发生了一件大事。那些空间通道附近的领域里面突然冲出来大量的怪物，从黑雾通道里面冲出来大群的沉沦魔和沉沦魔巫师，而幽灵通道里面的幽灵也大量飘飞出来，火焰通道里面的岩浆流淌到外面将所到的地方都化成了一片岩浆绝域。

　　只有蓝色通道和安岩早就占领的鸟人通道没有什么变化，鸟人通道那里成了练兵的场所，大量的初级野蛮人和初级法师被派往那里锻炼。而蓝色通道那里成了安岩的战略资源基地，蓝色植物在惰性子弹的辅助下已经不是什么问题了，再也不需要纪皓然打洞配合，那里成了最安全的所在。在蓝色通道的战士们需要做的就是开枪和伐木，或许还有一点就是植树造林，他们从基地弄回来植物栽种在这里，以供那些蓝色光点占据成为蓝色妖姬。每天这里每天都能够为济州基地提供几十吨的蓝油（用来和石油相区别，并且颜色也是蓝色的），成为除了能晶之外第二大能源。

　　不过这些抵偿不了其他通道带来的灾难，那些沉沦魔就像是蝗虫一样，乌拉拉的要将一切吃掉，而沉沦魔巫师的火焰霸道无比，即使是镰刀鸟也要退避三舍。岩浆绝地没有生物可以存活，所到之地成为了生命的禁区，即使是镰刀鸟也不愿意在岩浆之地的上空。不过岩浆之地的扩张最为缓慢，毕竟现在的地球温度降低了很多，那些岩浆要丧失许多能量，特别是还有些凹地能够容纳许多岩浆，不讲那些凹地填满，岩浆不会向着别的方向前进。其实最为危险的倒是那些幽灵，它们在黑暗的天空下无形无色，如果不是它们自己发出鬼叫一样的声音，一般人难以发觉它们。这些幽灵可以附身到生物身上，并且吸取生物的生命能量，让一个生物很快步入暮年。

　　唯一的好消息是，这些异空间生物和那些镰刀鸟什么的并不属于一路，只有沉沦魔例外，它们会互相攻击，遇到了可能就是一场大战。

　　“沉沦魔和镰刀鸟都是暗黑大世界的黑暗生物，它们都属于巴尔魔神的属下，所以它们不会自相残杀，其余的东西我们就不知道了，暗黑大世界广袤无边，或许是其他魔神的手下也说不定呢。”法师朵拉的见闻最为广博，所以有什么问题都是她来解答。

　　“据我所知沉沦魔不是很脆弱的吗，怎么这些沉沦魔这么难缠呢？”安岩想起了以前在黑雾通道的经历。

　　“呵呵。”朵拉笑了，“这其实很正常啊，就像是人类一样，它们也是有的强有的弱，活得越久的沉沦魔越是厉害，而且有了沉沦魔巫师，那些沉沦魔就是不死的存在，无论你杀了它们多少次都会被复活。所以和它们战斗，首先一定要干掉它们的巫师。”

　　安岩他们并不能监视到幽灵通道的变化，但是根据黑雾通道的改变，安岩能够猜出来幽灵通道恐怕也会有问题，而且幽灵通道周围的变异兽已经有了异状。智能机器人没有发现什么，只是周围的镰刀鸟却不断从空中掉落，本来安岩该高兴的，但是那种情况太诡异，他怎么也高兴不起来。

　　“大家看这是怎么回事呢？”指着屏幕安岩问。

　　“很明显这些镰刀鸟遭到了攻击，根据我们以往的研究，应该就是幽灵通道里的幽灵了。我的幽灵就能够在无声无息之间干掉敌人，对于这种东西我们千万要小心，不过幸好我们有奥巴克圣骑士，我觉得他的技能是对付幽灵的最好武器。”张亮想了下说道。

　　奥巴克不爱说话，只是温和的看着大家，点了点头算是同意张亮的看法。

　　“那就拜托几位去打探一下，看看具体的情况如何，到时候我们再采取应对措施。”安岩对亚历山德拉说道。

　　“好吧，为雇主服务是我们的守则，兄弟们，去赚晶币了！”

　　狂风佣兵团出发了，跟着他们同去的是五千智能机器人，好汉架不住群狼，他们这些高端武力安岩可不想失去。而安岩他们则开始整兵，那些沉沦魔有一半左右向着济州基地开进，安岩要将战斗控制在基地之外。

　　“报告主人，有一个很不好的消息，我们的蚊式卫星失去了联络，只剩下基地周围一千公里范围内的蚊式卫星可以使用。”嫦娥的身影出现，急促的报告说。

　　所有人都愣了，安岩更是大吼，“什么？到底是什么原因？”

　　“原因暂时还不清楚，不过有一种莫名的能量干扰了信号，只有在主塔附近才能够收到信号，我正在计算，寻找修复的方法。”

　　“这怎么可能呢，那些不都是超越地球几万年的科技吗，怎么会失效呢？”安岩差点抓狂了，“原来有空间通道的影响也就算了，后来被镰刀鸟撞坏许多也就算了，现在又是因为什么呢？”

　　安岩一把将手里的紫晶沙茶杯给捏碎，这种由紫晶沙制作的茶杯不仅坚固胜过陨铁而且关键是带有特殊的促进能量吸收的功能，受到暗黑大世界上层社会的追捧。凝神茶的香味四散，安岩将手里变形了的茶杯扔了出去，“大军集合，出发！”

　　不管怎么样，战斗还是要打的，在这个世界坏消息已经够多了，就是再多一些安岩也只能接受。

　　“猛哥，其实这也不是太奇怪，那个星系如此高的科技不也是被恶魔们干掉了吗？可见依靠这样的科技未必能够躲过一劫，我们还要早作打算才是。”欧阳涛跟在安岩身边将自己的想法说了下，如果因此惹得安岩不快，他也只好认了，他不是那种报喜不报忧的马屁精。

　　安岩前进的脚步一顿，接着继续前行，不过欧阳涛觉得安岩的脚步沉重了许多。欧阳涛心里也很沉重，他明白这意味着什么，他们以前虽然不能将地球上的恶魔全部干掉，可是依靠着先进的信息能够避强击弱，就是有什么空间裂缝威胁到基地也能够第一时间发现，所以才没有太大的损失。现在失去了监控，也就是说他们对于外界的形势很难第一时间掌握，对于超过基地一千公里的地方必须小心翼翼，一面遇到不能战胜的恶魔。

　　巴图看到大家都心情沉重，大骂一声说道，“奶奶个熊，怕毛！咱们以前两眼一麻黑，还不是照样生龙活虎？至少现在有了这么多的战士和机器人，猛哥，就像是北三省那样，给每一个人都发一把武器，咱们就有了几百万战士，什么东西来了也要干翻他！”

　　巴图的话很粗鲁，但是却让大家都惊醒过来。是啊，以前那么艰难都走了过来，现在的困难也不见得比以前更大，看来他们最近还是太依赖科技的力量了。

　　“对，秃子说的有道理，我们比起以前来有了太大的进步，现在这些困难打不倒我们，只要我们齐心合力就一定能够渡过难关，大家说是不是？”张亮大声说道。

　　“那当然！”

　　虽然只是几句话的功夫，却成功地将众人的心态转变了过来，安岩不由得露出欣慰的笑容，他忽视了这些，幸好还有伙伴。


第五百六十二章沉沦魔之战

　　这一次和沉沦魔作战应该没有什么危险，毕竟沉沦魔的实力安岩亲自领教过，也就是在黑雾领域里面，如果在外面，安岩感觉那些沉沦魔也不是那么厉害。沉沦魔的弱点安岩一清二楚，它们胆小，乱糟糟的一窝蜂一样，只要干掉了沉沦魔巫师，那些沉沦魔就是乌合之众，不足为患。

　　当然了，安岩不会轻敌，他带上了基地一半的智能机器人和异能战士（包括野蛮人和法师战士），并且带着楚寒梅三女和巴图、张亮、星晖以及千月姬，这种阵容可以说是豪华了。星晖这个家伙这些天去了邻近的地方吸收活死人，这一段日子他吸纳了十几万活死人，重新组成了三条巨蛇，总算是有了底气，感觉在安岩面前说话也响亮了许多。依靠这个功劳，星晖成功从安岩那里得到了第一颗九级能晶，当然这也是因为安岩现在的九级能晶比较富裕。

　　安岩他们带着大部队出发了，一共有智能机器人50000，无人战机2000架，磁悬浮战机一辆，异能战士50000人，普通战士10000人，飞艇30艘。至于千月姬控制的黑鸟就更多了，直接达到了50万之众，反正这些黑鸟都是消耗品，随时能够补充。飞艇载着众人向着预定的战场飞去，周围是那些黑鸟，这一路上并不平静，不时就有镰刀鸟冲上来。等到安岩他们到了远离基地500公里的地方，千月姬的黑鸟已经只剩下20万左右，战死了大半。

　　前面就是预定的战场，那里有一条山间通道，两边都是高山，中间的路只有几百米宽。安岩命人在那里安放了几百颗重力炸弹，并且在两边的山腰上安放了大威力炸弹，希望能够依靠这些对沉沦魔造成一些打击，并且在两边的山头上让普通战士埋伏，他们可以利用超频脉冲炮和电浆炮对下面的沉沦魔造成有效打击。千月姬则在周围开始控制蚕蛹母巢，用来补充兵力的损失。

　　这里还在嫦娥的监控范围之内，所以安岩能够从容部署。

　　“猛哥，我们能够战胜那些异空间生物，对吧？”楚寒梅坐在安岩旁边，轻轻的说道。

　　“那当然，我们一定可以。看我们的部队，还有这些布置，那些沉沦魔自然不是我们的对手。等到这次战斗过后，我就再次雇佣暗黑大世界的佣兵们，我们缺少高端力量，这次就算是下了大本钱也要雇佣两个入微级别的高手过来镇山，到时候你们就不用陪着我冒险了。”安岩看着楚寒梅还有曾可柔她们三个说道。

　　“不，那样我们也要跟着你，无论你到哪里，我也要到哪里去，免得你又花心。”楚寒梅半真半假的说道，似嗔似怒的样子让安岩一阵心律加快，忍不住就要亲上一口。不过他只能想一想，张亮他们几个还在旁边闪闪发光呢。

　　“咳咳，怎么会呢，你以为我是张亮一样吗？”安岩咳嗽一声掩饰说道。

　　张亮一副交友不慎的表情看着安岩，“不要老是拿我来比好不好，再说了我这又怎么了，不就是个人魅力大了点么，嫉妒哥的帅气了吗？”

　　楚寒梅白了张亮一眼，现在不叫他猥琐张了，不过心里对他猥琐、好色的印象没有一点改变。曾可柔和萧雨熏也一副好笑的样子，这个张亮和猛哥比起来，只是绣花枕头，在她们眼里猛哥就是世界上最完美的男人。

　　星晖差点没有将嘴里的能晶给喷出去，好笑的说道，“要说帅气无双，谁比得上我星晖哥呢？你们难道没有发现吗，我走在街道上，那些女人都用色迷迷的眼神看着我，没办法，天生丽质难自弃啊！”

　　“呕！”张亮吐了，“没有想到你比我还要无耻，佩服！”

　　“呵呵，客气客气，其实你也不差，只是比我差上那么一点点，在努力一下有希望可以赶上我！”星晖笑眯眯的说道。

　　“噤声，来了！”安岩说，他感觉到了那些沉沦魔的波动，速度很快。

　　当然嫦娥的警告也到了，所有的部队立刻进入备战状态，全神贯注的看着对面。在黑暗的环境里，视线难以及远，不过战士们还是看到了对面晃动的影子还是乌拉拉乱叫的声音。每个人的神经都绷紧了，等着攻击命令。

　　近了，那些沉沦魔的样子落在了战士的眼中，他们看到了黑压压的沉沦魔，队伍中还有佝偻着身子，手里拿着长长法杖的沉沦魔巫师，这些东西就像是洪流一样迅速来到了这里的通道。他们走过了雷区，但是那些沉沦魔巫师像是感觉到了危险，向着四面不断打量，只是战士们都隐藏的很好，就等着安岩的攻击命令了。

　　等到那些沉沦魔走过了雷区一段距离，后面的一些沉沦魔巫师和沉沦魔来到了雷区附近，突然那些埋藏重力炸弹立刻爆发了。这些炸弹没有惊天动地的声势，可是效果却绝对惊人，那些陷入重力炸弹爆发范围的沉沦魔和沉沦魔巫师都来不及逃走就被卷了进去，二十米范围内无论是空气还是石头，当然包括那些沉沦魔们，都向着中心塌陷，瞬间成了一个足球大小的致密圆球，那是沉沦魔和石头、空气等东西共同组成的。地上留下了几百个大坑，坑里面都有一颗足球大的石头，大坑的边缘光滑如镜，后面的沉沦魔有的来不及停下，一下子就掉到了坑里。

　　在引发重力炸弹后，攻击命令随之下达。山上的大炮放出明亮的光芒，电浆炮发出一米粗的电浆，一炮下去，闪避不及的沉沦魔立刻就会被电的外焦里嫩。不过因为沉沦魔的抗性很大，这样并不能要了它们的性命，只是重伤了它们。而那些超频脉冲枪和电浆枪则要好几次攻击才能够干掉它们，这时候就看出来智能机器人的厉害了，它们每一枪下去必定打中一只沉沦魔的眼睛。眼睛是沉沦魔身上最脆弱的地方，所以一枪就能够透过眼睛毁掉沉沦魔的大脑，也就是说一枪毙命。

　　在前面沉沦魔们遭到了阻击，而安岩他们则从侧面开始了进攻，野蛮人战士和近身类的异能者在前面，法师在后面支援，头顶上是黑压压的黑鸟。安岩他们的进攻是立体式的，首先的打击目标是那些沉沦魔巫师，也只有它们才能够威胁到无人战机，远程法师们的首要目标也是它们。

　　沉沦魔巫师刚刚发现异状就发动了攻击，他们放出巨大的火球，就像是导弹一样向着山上飞去，轰轰几声，火球撞击在山壁上，炸开了大片的乱石，那些火焰和乱石从空中落下，许多沉沦魔被乱石砸得乱叫，而有些倒霉的被火焰落在身上就像是跗骨之蛆一样燃烧起来，直到将那沉沦魔烧成焦炭。当然山顶上埋伏的人也受到了打击，这些沉沦魔巫师的控制力十分惊人，有些火球落在战士们身上，立刻在盔甲上燃烧起来，受不了这种痛苦的士兵有的从山顶上跳了下去，有的满地打滚，其他人无法只能了结他的痛苦。这些士兵总算是见识了总司令说的沉沦魔巫师是什么，明白了总司令说的，要在第一时间干掉那些沉沦魔巫师。

　　那些沉沦魔挥舞着刀片，在沉沦魔巫师的催促下向着人类战士冲锋，许多时候人们已经砍死了沉沦魔，但是不知道被哪里藏着的沉沦魔巫师又给复活，所以他们不仅要当心活着的沉沦魔，还要当心那些沉沦魔的尸体，一不注意就会被复活的沉沦魔从背后偷袭。许多战士都被那些沉沦魔偷袭成功，让他们惊恨交加。

　　前面野蛮人战士的怒吼声不绝于耳，每一个野蛮人战士都穿着强力盔甲，手里拿着巨大的斧头，他们经过的地方那些沉沦魔都被砍掉了脑袋。每一个野蛮人都像是一台杀戮机器，他们配合起来，那些沉沦魔就像是麦子一样倒下。空中的黑鸟和无人战机不攻击沉沦魔，它们只攻击沉沦魔巫师。那些沉沦魔巫师向着空中发出一个个火球，每一次攻击都会有几十只黑鸟被干掉，但是其他的黑鸟却悍不畏死的扑向那沉沦魔巫师，围着他疯狂攻击。沉沦魔巫师的肉体力量并不强悍，在几百只黑鸟的攻击下再也难以发出法术，很快就会被挖下全身的血肉。而空中的无人战机更是直接，它们集中十几台无人战机进行攒射，只要发现沉沦魔巫师立刻就乱枪打死。有了众多黑鸟吸引那些沉沦魔巫师的攻击，所以无人战机的损失比较小，但是只要被沉沦魔巫师攻击，也就代表着无人战机的破碎。

　　战斗刚开始就进入了白热化，嘎嘎的黑鸟叫声，乌拉拉的沉沦魔叫声，还有野蛮人的怒吼，爆炸声，斧头砍入骨头的咔嚓声，所有的声音在这里汇聚到一起，组成了一副令人心惊胆战的交响乐。

　　悬浮在高空的飞艇投下一枚枚高爆弹，因为害怕误伤，所以他们投弹的地方是那些沉沦魔后续增援的道路上，每一棵高爆弹都会发出惊天动地的巨响，有的高爆弹弹片上附加着强大的电流，有的带着熔金销铁的火焰，科技和魔法结合的威力展现无遗。

　　那些沉沦魔巫师当然发现了空中的飞艇，他们发出一道道巨大的火球，这时候从飞艇上就会冒出各种光线拦截火球，在嫦娥的精准控制下，火球还没有到达飞艇百米之内就会被击中。

　　战争向着人类一方开始倾斜，即使没有安岩他们这些高级战力，人类也可以取得胜利。


第五百六十三章血红色的空间裂缝

　　这次战斗持续了一天一夜，源源不绝的沉沦魔从黑雾通道里面涌出来，但是在超科技的武器打击下却难以挽回败局，安岩他们带领着异能战士们奋力搏杀。没有了沉沦魔巫师，那些沉沦魔就成了胆小的懦夫，虽然实力很强，也只能是待宰的份，危险性小了许多。这样的情况和安岩他们的计划差不多，实施起来看来是成功了，只要将眼前这两万沉沦魔干掉，那么这场战斗就胜利了，等到狂风佣兵团回来想办法关闭黑雾通道，以后就高枕无忧了。

　　打到现在所有人都疲惫不堪，只有智能机器人还是那么的精神奕奕，不过对于能晶的消耗却让安岩心疼不已。就像是末世前人们所说的，这哪里是打仗啊，根本就是在烧钱！安岩烧的是能晶，到现在他的晶币基本用光了，都用来购买能晶了，如果不是上次战斗收获了不少一些高级能晶，安岩还真不舍得将最后的晶币都用掉。不过安岩不后悔，和沉沦魔的战斗还没有结束，光安岩自己得到的七八级能晶就有一千多了，九级能晶也有好几十，只是没有宇级能晶。这是标准的以战养战，要不这样的消耗，安岩哪里能够耗得起？

　　在黑雾通道附近安岩的实力受到了压制，在这里他却完全放开了手脚，手里的大斧带着长长的红色光芒，一斧过去前面十几米的沉沦魔都被红光击中，几十个沉沦魔就皮开肉绽。现在沉沦魔巫师没有了数量的优势，再也难以对安岩造成威胁，让他狠狠的虐了一番那些沉沦魔巫师。

　　楚寒梅和曾可柔她们在后面尽情的施放法术和箭矢，那些沉沦魔根本到不了她们的身边，所以她们清怪的速度十分迅速，特别是曾可柔和萧雨熏，两人的范围法术打击面广，这一战打得酣畅淋漓。曾可柔的弟子众多，这些人大半都是女子，她们联合起来发出的法术覆盖了几百米的空间，虽然单个的伤害力有限，但是数量多了足以弥补质量的差距，两轮法术下去，那些沉沦魔就会被清空大片。相对来说楚寒梅和萧雨熏的弟子就逊色多了，因为人数不够啊，完全没有办法和万人的法师队伍相比。

　　巴图大呼小叫，他召唤出来大量的骷髅兵来吸引敌人的火力，特别是那些骷髅法师，虽然本体比较脆弱，但是它们施放的法术却十分有力，不说能够干掉多少敌人，至少成功地打断了沉沦魔巫师的法术。而且巴图的毒爆在这里发挥了巨大的作用，他在毒爆上花费了大量的技能点，现在毒爆的威力十分恐怖，砰的一声，尸体爆炸覆盖几十米的范围，不仅是爆炸的威力，更有剧毒。

　　当然在这场战斗中星晖也大大的风光了一把，他控制着三个巨蛇以碾压的态势在沉沦魔里面横冲直撞，有着空军的牵制，那些沉沦魔巫师难以集中力量，巨蛇肆虐，吞食了大量的沉沦魔，让那些活死人许多都进化了一级，高兴的星晖合不拢嘴，简直希望这些沉沦魔越多越好。星晖也曾经抓了几个沉沦魔，可是他吸了一口血就差点吐了，这些沉沦魔不仅外表脏，就是血液都是脏的。不过星晖想，凭着他这次的贡献，从安岩那里要来两颗九级能晶应该没有什么问题吧？

　　就在所有人都认为大局已定的时候，天空突然出现一道血红的裂缝，这赫然是一个空间裂缝，但是这种巨大的空间裂缝安岩从来没有见过。他这时候脑子里的突然闪过澳洲的那个巨大怪物，希望这个空间裂缝不要带来那种恐怖的东西。可是这个空间裂缝给他一种极度的危险感觉，那血红的空间似乎是鲜血做成一般，散发出血红的光芒，里面弥漫的血腥气息即使是沉沦魔都被吓住了。这个血红的裂缝横亘东西，像是要将整个天空一分为二，又像是天空陡然多了一个巨大的眼睛，血红的眼睛。

　　这一刻所有的声音都消失了，沉沦魔不再乌拉乱叫，星晖也如同被掐住了脖子，巨蛇抬着脑袋似乎是冻僵了一般，天上的黑鸟噤若寒蝉。在这一刻所有生物的注意力都集中在上面的血红色空间裂缝，即使是那些智能机器人也停了手，它们已经有了自己的智慧，正在紧急和嫦娥交流信息，将战场上的一切反馈给嫦娥，并且得到嫦娥的指令。所有的智能机器人的中心处理器都在疾速转动，它们在分析上面的空间裂缝带来的影响。

　　突然间从那血红色的空间裂缝里面冒出无数红色的水母一样的东西，那些东西顶着一个大大的脑袋，下面是几十个飘动的触手，那些东西从空间裂缝飘出来，触手飘飘荡荡，看上去样子倒是有些可爱。那些东西违反了万有引力定律，也没有看见它们有翅膀，可是它们却在空中飘来飘去，那些东西铺天盖一般，晃晃悠悠的向着下面飘过去。

　　这种东西看起来倒是挺可爱，可是没有人愿意让不明不白的东西靠近，可是天上到处都是那种东西，又能够躲到哪里去呢？于是反应过来的交战双方开始攻击那些东西，他们纷纷举起刀剑或者枪炮，向着那些东西开火。每一个红色水母都只有课桌大小，并且看不出有什么特别的地方，但是当那些刀剑和能量攻击临体的时候，红色水母突然发生了变化，它们猛然膨胀起来，从课桌大小一下子变成了房间大。变大后的红色水母就像是活了过来，对于那些刀剑攻击理都不理，任凭攻击。可是让人想不到的是，所有的攻击都只是在水母身上留下一点荡漾，就像是水面晃动了一下，仅此而已。不管是实体的刀剑，还是能量体的电浆枪都不能阻止那红色水母，而水母却猛地扑下去笼罩了下方的区域，那些被笼罩起来的沉沦魔隐约可见，它们在里面奔逃挣扎，但是眨眼间所有的沉沦魔都爆裂成为一团血雾。

　　遭到红色水母攻击的不仅有沉沦魔，还有安岩他们的部队。这些红色水母不管你是什么生物，一律罩下去，等到它离开，那里已经没有了任何东西，被笼罩的生物就像是从来没有出现过一样。

　　“这，这他妈是什么鬼东西？”张亮大叫，眼看着一个水母笼罩了前面的地方，那里不仅有沉沦魔还有和沉沦魔很近的异能战士。

　　安岩没有大皱，这时候很混乱，人类和沉沦魔互相征战，而天上的红色水母却不分敌我，只要不是它们的一员都会消灭。他看着那些红色水母落入了自己的部队，瞬间那里被清空了一大块，里面的十几个人就那么没有了。即使是落在了智能机器人队伍中，那些机器人的下场和生物们并无二致，也都消失不见。这种东西太邪门了，安岩大斧挥动将一个劈砍在一只水母身上。安岩的攻击和一般战士当然不同，让他十分惊讶，斧头感觉像是砍在了什么东西上面。

　　那个被安岩攻击过的红色水母周身荡漾起来，他的攻击就这样被抵消了。安岩脸上难以保持镇静，他退后几步躲开那些红色水母的攻击，陷入了这样的陷阱之中，自然个人的战斗力在这种大型战斗之中无足轻重。

　　“撤退，全军后撤，不要和对手纠缠！”安岩下达了命令，他看出来那些东西太恐怖了，再打下去只能损失更多的战士。

　　许多人听到命令之后长松了一口气，所有人都不想和那些红色的水母死拼，那东西还是越早离开越好，所以在命令下达之后，他们迅速开始撤离。就在大部队撤退的过程中，许多人就被那些红色水母给弄没了，到现在他们都不知道水母们的攻击方式是什么。面对这样的东西，安岩他们没有办法，只能先躲开再说。

　　那些沉沦魔也四处乱窜，本来就混乱的沉沦魔队伍更加混乱了，它们也感觉到了恐惧，只要沉沦魔巫师没有死亡它们就可以无限复活，但是可惜的是安岩他们重点打击了沉沦魔巫师，所以到现在除了个别的沉沦魔巫师，这些沉沦魔彻底失去了控制，凭着本能四处躲避那些红色水母。

　　“冰封！”

　　曾可柔试探着使用各种攻击，但是效果都不好，只有冰系能力还能够让那些水母怪行动迟缓一点。无数智能机器人的攻击在水母怪身上失去了效用，即使本体体表荡漾，可是水母怪却没有崩溃的迹象。

　　“旋风斩！”安岩大喝一声，双斧翻飞如同绘画一样带着无尽的韵律，受到他攻击的水母怪终于承受不住打击，忽然碎裂成为漫天血雨。这种怪物似乎体内绝大部分组成物质就是血水，这一碎裂让那些血水彻底解放。

　　虽然干掉了水母怪，可是安岩心头却只有沉重。主要是这种水母怪太难干掉，即使是他也要使用强力战技，普通异能战士就更不用说了。天空中漂浮着千万红色的水母怪，他们几个人能够杀掉多少呢？

　　这一刻安岩忽然有些灰心丧气，这条生存之路实在太艰难了，他们真的可以走完吗？


第五百六十四章深渊恶魔与人性

　　“快，快走！”

　　安岩他们乱糟糟的撤退了，智能机器人们留下来断后，其实就是吸引那些该死的水母，让它们不要这么快追上安岩他们。不过这个愿望很难实现，那些红色的水母数量太多了，它们从那红色的空间裂缝里面蜂拥而出，就像是柳絮一样，到处乱飘，如果你吸引了它们，那么你就中了大奖，等着被众多的红色水母给热烈追捧吧。

　　现在安岩他们正在溃退，几十艘飞艇被毁了一半，剩下的飞艇在安岩的命令下先撤退了，因为他们不可能有时间上到飞艇上面。那些红色水母什么都吃，无论是什么，只要进了它们的肚子就不曾再出来过。安岩他们几个武力值最强的人一边逃走一边攻击，解救那些异能战士，在这个时候安岩他们的人数优势已经消失了，那些红色水母铺天盖地，安岩他们只能想办法尽快离开这里。

　　幸好这次过来的大部分都是异能战士，他们的体质强大而且个个都拥有特殊的能力，而且野蛮人战士都拥有怒吼技能，可以帮助同伴降低敌人的伤害。正是因为扎样他们才能够互相掩护着逃离了那个红色空间裂缝的附近，只是那些红色水母已经分散开来，他们不得不逃得更远。现在或许只有在基地才安全一点，这时候就是嫦娥也联系不上了，不知道通讯出了什么问题。安岩他们自然可以通过传送卷轴回到基地，但是这里还有这么多的异能战士该怎么办呢？这些人不说他的弟子，还有许多是他们以前的朋友，无论如何安岩都要将他们带回基地去。

　　现在安岩全身都被那些红色水母的血液浸满，这些水母在他的辨识能力下只有一点简单的介绍，“深渊生物，实力不详。”

　　对于这种事情安岩没有经验，他的辨识能力从来没有这样过，他只能认为是资料不足，就像是电脑一样，如果出现了没有储存的资料，当然就找不到结果了。不过这并不妨碍安岩战斗，他利用迅疾的移动速度，总是能够在间不容发的时间躲开那些红色水母的攻击，进而给予他们强力打击。安岩的进攻狂猛爆烈，斧头过去那些水母怪血水飞溅，他的各种技能不停，一边战斗一边吸收大量的怒气，斧头上面的红色光影越发的厚重凝实。安岩身影一闪，出现在几十米外，一式猛击将一头水母怪击飞，他原先站立的地方一只水母怪正在游目四顾，可是突然间安岩重新返回，顺劈斩瞬间劈出几百斧，那巨大的水母怪轰然爆裂，血水喷溅了几十米远，不过这时候安岩已经到了百米外。继续在那些红色水母怪之中冲杀，拯救了一个又一个异能战士。

　　这些异能战士或许能力古怪，有的还十分强悍，比如有人能够发出毁灭意念力，受到他的攻击的生物会进行自我毁灭，攻击力着实强悍，但是他们的弱点也很突出，那就是本身防护力不够，在进攻的时候固然强力，对于自身的保护就差了许多。这些异能者每一个都是宝贵的资源，如果让他们成长起来将会是杀手锏一样的存在，但是这时候却需要安岩他们的保护。

　　一路撤退，后面没有留下任何尸体，那些红色水母不会放过任何事物。后面本来几万的机器人战士现在只剩下了五千多，不时能够听到远处传来的剧烈爆炸声，那是智能机器人在自爆。安岩他们一面撤退，一面攻击，各色光彩照亮了这个黑暗的世界，也照亮了人们惊恐的脸。只有当他们看到后面奋力冲杀的那几个身影才变得安心一些，虽然这个世界的变得陌生无比，可是他们心里还有一个保护神一样的身影，他们知道他们的保护神还没有放弃他们，他们还有希望。

　　一声声的怒吼不断传来，野蛮人战士轮流施展怒吼技能，法师也轮番射出冰霜射线，不求杀伤那些红色水母，只要能够迟滞它们的速度就可以了。在队伍当中千月姬脸色苍白，她的黑鸟几乎全军覆没，对于那些水母怪来说黑鸟就像是小麻雀一样，让千月姬忍不住瑟瑟发抖。那些黑鸟是她的希望，她想依靠数量庞大的黑鸟来达成自己的目的，为此她忍气吞声，可是现在一切都完了。她已经召唤其他地方的黑鸟来这里救命，然而所有在红色空间裂缝附近的黑鸟都遭到了灭顶之灾，其他方向赶过来的黑鸟也遭到了水母怪的袭击。千月姬没有楚寒梅她们那样强大的战技，她的身体素质也只是一般，如果不是有智能机器人背着她赶路的话，她早就落队了。

　　如果说谁对于那些红色水母感兴趣，那就只有星晖了。他的巨蛇早就解体了，那么大的体型对于水母怪来说就是一盘美味大餐，只能化整为零，虽然攻击力大减，但是损失却明显下降。星晖低空掠地飞行，他的速度较之水母怪更快，往往飞到了水母怪的脑袋上，爪子猛插。那些水母怪就像是倒扣的碗，在碗下面固然危险万分，可是在碗上面却安全了许多。星晖手下飞溅出大量的鲜血，让他眼睛之中的绿芒爆射，飞速躲过了水母怪的触手，然后猛地扑到了水母怪的伤口上大口吞吸血液。水母怪的触手翻卷上来抽在星晖背上，不过星晖毫不放松，就像是一个水泵一样将水母怪身体里的血液抽走，很快那水母怪就干瘪下去，再也保持不住飞行的姿势，摇摇晃晃摔了下去。

　　星晖翅膀一扇虚空悬立，舔了舔嘴唇上的鲜血，这是他吸干的第305个水母怪了，只比安岩少干掉一两个。这种水母怪的血液对于他来说就是超级大补丸一样，不仅如此，而且水母怪血液里包含的基因片段也被他捕获，用来完善了自身。他现在精神抖擞，一边飞动扑击那些水母怪，一边嘎嘎大笑，他有一个感觉，用不了多久他就能够突破到更高的等级了，这些水母怪来的真是太好了！

　　张亮十分的郁闷，他的召唤物对于地面上的目标能够形成有效的攻击，可是对于空中的目标就显得无力了，不管是僵尸犬还是巫毒大军都难以攻击空中的目标，只能使用毒箭和蚀魂术、火焰炸弹等，需要在他的幻境能力作用下才能有效杀伤那些水母怪。而近身攻击的异能战士就更郁闷了，只能不断躲避着那些水母怪，满腔的怒火无处发泄。

　　“这样下去不行，恐怕到不了基地我们的人就要死光了，必须想想办法。”安岩干掉了一只水母怪，发现战士们比来的时候少了许多。普通战士只剩下了一千多人，折损了九成，而异能战士也少了好几千，让他心头滴血。

　　“皓然，赶快挖出一个地下通道来，让我们的战士们躲进去。”

　　纪皓然也满身鲜血，他听到安岩的吩咐应了一声，立刻行动起来，很快挖出一个几米见方的斜着向下的洞口。

　　“所有人按照顺序进入通道，靠近的人先进入，其他人就地防守，不要慌乱，我们会最后进去，谁要是乱来军法处置！大家听明白了吗？”

　　“明白！”战士们应和说道。

　　最外围是那些智能机器人，它们在安岩的命令下就地防守，将枪口指向了天空的红色水母怪。在队伍前半段的地方，异能战士们迅速向着通道跑过去。这时候那些红色水母怪还在不停进攻，在外面多呆上一刻就多一份危险，现在不同于刚才，他们停留在原地的危险比运动的时候大了许多。

　　人群中一个年轻人双手虚按，他前面的人不由自主的向着两边分开，他就飞快的向前突进。许多人都感觉到了异状，他们对着那年轻人咒骂不已，可是顾及到这里都是同门不好攻击，只能用大骂来发泄自己的不满。看见有人带头，立刻那些心思活络的人就开始跟风，他们加入华门也是为了活命，现在的情况危急，那些红色水母怪就在头顶，它们的血液下雨一样浇了人们满身，不知道什么时候身边的人就没有了踪迹，只剩下一个巨大的水母怪。虽然落下来的水母怪很快就被消灭，但是那些被攻击的人却再也活不过来了。他们不想死，为了能够活命，只能拼命向前冲了，冲进去那个地下通道说不定可以活下去。

　　混乱发生了，那些急于逃命的人开始攻击前面的人，不是每个人都有那年轻人一样的能力，在分开人群的时候还不伤及性命，大部分人出手就见血。而被攻击的人当然不会束手就戮，立刻开始反击起来，他们战斗起来波及了旁边的人，将更多的人牵扯到战斗中来。

　　本来他们都是同门，都是战友，可是今天首先是伏击沉沦魔取得了胜利，所有人心中兴奋、激动，但是接着红色空间裂缝就给了他们当头一棒，被那些红色水母撵的如同丧家犬，惶惶不可终日。大喜大悲之下所有人的心里都暴躁不安，浑然没有了往日的和平稳重，这也是乱起的因素之一。

　　混乱就像是瘟疫一样，很快在那里形成了一片人间地狱，一些人想要躲开，可是到处都是人，分不清谁是朋友谁是敌人。几百人在转眼间倒在地上，有的睁大了眼睛，至死也不知道这是为什么，还有的人在血泊中呻吟，大声咒骂那些混蛋。可是混乱却没有因此而平复，反而因为参与的人越来越多变得越加混乱。


第五百六十五章吸血鬼战士

　　这一道红色的空间裂缝从华国一只蔓延到了欧洲，几乎覆盖了大半个地球。这一个空间裂缝带来的影响十分巨大，它一下子改变了地球的势力格局。原来数量最大的是镰刀鸟，它们利用绝对的数量优势不断猎杀其他生物，可是现在这些镰刀鸟在红色水母怪的袭杀下飞速减少，其他异空间生物也慑服在水母怪的淫威下。这些红色水母怪向着四面八方开始扩展自己的狩猎半径，不管是原来地球的生物，还是异空间生物都是它们的猎物。

　　欧洲法国境内，在许多地下城堡里面都生存者人类的幸存者，不过他们现在过得如同奴隶一样，每个人都战战兢兢，遇到那些身穿黑色礼服的人都匍匐在地上表示恭顺。这些幸存者有男有女，不过出现在这里大都是俊男美女，穿着比较干净，墙壁上的灯柱发出昏暗的光芒，因为神族的大人们不喜欢强光。可是在古堡的另外一边，被新开凿出来的地堡里面，那里也挤满了众多的幸存者，这些人衣衫单薄，即使有的棉衣也是破破烂烂、肮脏无比，到处充斥着暴力和死亡，时刻充满了女人的尖叫和人们的惨呼。真正的古堡那里是神族居住的地方，而在这些新的地方就是普通幸存者容身之所，两者的差距那是天上地下。

　　古堡里面身穿黑礼服的都是神族人员，他们在末世前还有一个称呼，那就是吸血鬼。末世后吸血鬼以强大的个体实力迅速繁殖起来，可惜大英帝国被海啸冲毁，他们不得不迁移到了法国，和法国原来的吸血鬼进行了一系列的争斗和交涉，终于达成了协议。它们联合起来拯救了大量的人类，将那些人类集中在地下，这些人类就是他们天然的食品。

　　吸血鬼的强势崛起使得人类在这里沦为了牲畜，他们挑选了一些俊男美女准备作为后代，但是在还没有成为高贵的吸血鬼之前，那些人就还是牲畜，他们看都不看这些人一眼，就像是优雅的金丝猫，行走间无声无息，举止优雅高贵，就像是世袭贵族一样，那种高贵来自于灵魂，让他们高傲无比。在这个时候，他们终于不用再偷偷摸摸。

　　“砰砰。”约瑟夫敲了敲门，“艾尔罗大人，我可以进来吗？”

　　“进来。”里面传来一个威严的声音，艾尔罗看着约瑟夫，“我亲爱的男爵，不来一杯吗？”

　　约瑟夫没有看艾尔罗手里的酒杯，那里面是鲜红色的液体，她知道那是处女的血液，现在恩就是伯爵大人可以享受到这样纯净的血液了。他自然不敢夺伯爵大人的喜爱，虽然伯爵大人说的十分客气，但是他知道，如果他真的以为可以享受伯爵大人的最爱那就错了。

　　“多谢大人，不用了。我有一个很不好的消息要报告大人。”

　　“哦，有什么坏消息呢，现在已经这样了，还能够更坏吗？不过好坏参半，现在的情况也并不全是坏事，我们的血食更加丰富多彩了。哦，亲爱的约瑟夫，看你着急的样子！说吧，什么事？”

　　“大人，外面的天空出现异象，一道巨大的空间裂缝突然出现，从里面飞出来许多的怪物，这些怪物的实力很恐怖，您最好去看看。”约瑟夫尽量平静的说道。

　　“怪物，什么实力？”艾尔罗喝了一口血液，这种感觉让他上瘾，对于约瑟夫说的什么怪物并不多么担心，约瑟夫只是一个男爵，遇事大惊小怪也难免。

　　“这个。”约瑟夫犹豫了一下，“它们大概，大概比您要稍微弱一点，反正我远远不是对手。”

　　艾尔罗听到这里大吃一惊，差点将手里半杯的血液给扔了，他知道约瑟夫的性格，从来不敢欺骗自己，既然他那么说，那么那种怪物的实力和他说的只强不弱。当即艾尔罗就站起来，将手里的血液一饮而尽，身形如风，外面的幸存者只是感觉到一阵风吹过，没有看到任何人影，但是他们已经习惯了，安静地做着自己的事情。

　　“这，这是什么？”

　　没有人能够回答艾尔罗的问题，约瑟夫和一种男爵都指望着伯爵大人拿主意呢。

　　艾尔罗只是走神了一下，立刻就认识到自己的身份，他定定神，“这个末世里面的奇怪东西越来越多了，暂时先不要招惹那些水母一样的东西，知道了吗？”

　　“是，伯爵大人！”所有男爵都齐声答应，这个不用艾尔罗说，他们还没有活够。

　　艾尔罗匆忙离开了，他走入了一个特殊通道，那里通往更高等级的古堡。吸血鬼之间自然有着力量的感应，如果是低于伯爵的家伙敢于进入高级古堡的范围，立刻就会被发现，然后就等着被处死吧。艾尔罗在自己的古堡中作威作福，但是在这里，他不敢丝毫大意，小心的走到通道那里，恭声说道：“两位大哥，我有事禀报！”

　　那里突然出现两个人，他们像是原来就待在那里一样，懒洋洋的说道，“原来是胆小鬼艾尔罗啊，有什么事吗？”

　　艾尔罗虽然和这两个吸血鬼的级别一样，都是伯爵，而且艾尔罗还比这两个家伙大了一百多岁，但是他却不敢有所不满，谁让他是外来的吸血鬼呢？

　　“这是我带给两位的礼物，它们可是花了我很多的心血，你们一定会喜欢的！”艾尔罗努力露出一丝笑容说道。

　　两个吸血鬼接过艾尔罗的礼物，打开精美的包装看了看，脸上露出满意的神色，说话的内容立刻变了，“哈哈，艾尔罗是我们的好朋友，不是吗？希望你以后常来啊！”

　　艾尔罗微微点头，“当然！不知道公爵大人有空吗？”

　　“这个我们就不知道了，你可以取试试看，或许可以见到大人，如果大人愿意见你的话。”

　　艾尔罗离开以后咒骂一声，“真是吸血鬼啊，我的财产啊！”

　　奥德里奇公爵正在烦恼，天上的异状他已经知道了，坐在他的椅子上看着旁边几个公爵皱眉沉思。这里集中了法国绝大多数吸血鬼的高层，除了七个吸血鬼公爵之外，还有他们的一百多个侯爵后代，其他的如公爵什么的根本没有资格站在这里。艾尔罗伯爵当然毫无意外的被拒了，他不敢有丝毫不满，那里有许多伯爵都老老实实的。

　　“奥德里奇，你倒是拿主意啊！”一个满头红发的大汉说道，他浑身肌肉纠结，和其他吸血鬼的优雅形成了鲜明的对比，这个亚摩斯是奥德里奇的好朋友。

　　奥德里奇摇摇头，“我的朋友亚摩斯，我们首先要试探一下那些水母怪物的实力，但是有不能引起啊其他水母怪物的注意，所以又回到了刚刚的问题，我们需要有人去做这件事。”

　　目光在另外几个吸血鬼公爵身上扫视了一圈，奥德里奇表面焦急，但是眼睛里却冷静的很，他当然希望别人去冒险。而那个亚摩斯外表粗豪，内里却十分精明，听到奥德里奇的话，立刻接口说，“没错，这个空间裂缝很奇怪，自从它出现以来，我们所有的信号都消失了，华国的信号已经完全消失，不知道他们是不是被这些东西给干掉了。我虽然对东方人没有什么好感，不过现在的地球上多一个盟友总是好事，可惜以后恐怕就没有了。”

　　身穿黑色礼服，手里拿着象征权力的权杖，布兰登公爵和两外两个公爵都来自英国，他们当然是团结在一起的，对于法国盟友的话认真考虑了一下，交换了彼此的眼神。

　　“那么好吧，我们各自派出两个侯爵去抓捕那些水母怪物，当然，为了不引起那些怪物的注意，他们要远离古堡。”布兰登公爵终于表态。他们的后代因为自然灾害的原因，在英国损失了不少，比起法国本土的吸血鬼来说显得弱了一些，所以他本来不想要冒险，但是现在看来是不行了。

　　随着上层决定，在法国几处隐蔽的地下古堡中出来了十几个身穿黑色礼服的吸血鬼，他们都是吸血鬼侯爵，实力堪比那些红色水母。他们这些人出来不是为了和水母怪战斗，他们的目的很简单，就是带回去一只水母怪，至少也要找到水母怪的弱点。

　　砰砰几声，这些吸血鬼侯爵迅速变身，展开了巨大的蝠翼，脑袋变成了狰狞的野兽形状。这十几个吸血鬼侯爵从枯木树林中飞起来，来到了树木中段，然后一个吸血鬼飞了出去，而其他的就隐藏在树干后面。不久那个吸血鬼返回来，后面跟着三个水母怪，他嗖的飞过了埋伏圈向着下面飞去。

　　十几个吸血鬼侯爵分开攻击下来的水母怪，他们的爪子锋利无比，在那些水母怪身上划出十几道长长的口子。这时候水母怪才发现了袭击者，它们身子猛然膨胀，将身边的吸血鬼撞了出去，向下飞的身形立刻变动，变成了向上飞。水母怪在追击敌人的时候的确很犀利，就像是喇叭口一样的黑洞里面能够发出恐怖的吸引作用力，将猎物吸住，不让他们逃走。可是当敌人出现在它们的头上的时候，它们就没有太好的办法了，只能向上飞占据制高点。


第五百六十六章清理门户

　　这时候吸血鬼侯爵怎么能够放走这三个好不容易引来的猎物呢，他们猛冲上来，围着水母怪就猛攻起来，在水母怪周围转动成了一条影子，分不出是几个吸血鬼在攻击。水母怪的鲜血让这些吸血鬼变得疯狂起来，他们逐渐控制不住自己，趴到了水母怪身上就开始大口吞咽起鲜血来。

　　鲜血进入吸血鬼侯爵们的身体，他们立刻感觉到了里面蕴含的生命能量，个个都疯狂起来，不顾水母怪的触手抽打，直到那水母怪支撑不住掉到地上才让那些吸血鬼侯爵清醒过来。他们都感觉到身体变得更加强壮，原本苍白的脸上居然出现了一丝血色，从各自的脸上看到了狂喜的神色。

　　突然有一个人说道，“卡尔，噢，可怜的卡尔，竟然被这个水母怪物给砸死了！”

　　其他吸血鬼正在高兴，看到这种情况都表面上表达了悲痛之情，“愿撒旦保佑他魂归地狱！”

　　说完他们就带着卡尔和那三个水母怪的尸体向着古堡赶去，这是一个巨大的功劳啊，对于他们以后地位的提升有着不小的作用。可是当他们正在急忙赶路的时候，头顶上突然降下来一头巨大的红色怪物，它双爪一扑就将两个吸血鬼侯爵给分为两半。那两个吸血鬼侯爵却没有立即死亡，而是半截上身尖叫着在地上爬动，但是那鳄鱼一样的大嘴一口咬下去，啪叽啪叽两下，尖叫着的吸血鬼侯爵就在那怪物的大嘴里面成了碎肉。这时候那些吸血鬼侯爵才看清楚这个怪物的样子，它嘴像是鳄鱼，脑袋却像是甲壳虫，居然长着五条腿，不知道它是如何走路的。

　　但是现在那些侯爵们没有功夫思考这个恐鳄怪的行走问题，他们都很清楚彼此的实力相差不大，既然这个恐鳄怪可以一击干掉两个侯爵，他们也不可能是这个怪物的对手。砰砰，翅膀打开，他们立刻向着四周飞蹿。

　　不过恐鳄怪看样子笨重，飞起来却异常迅速，背后尾巴一甩就发出一道红色的能量，前面的吸血鬼侯爵努力躲闪却依然被击中。最后只有两个吸血鬼侯爵侥幸逃了出去，将这个心出现的怪物上报给了吸血鬼公爵大人。

　　从那红色空间裂缝里面出来了新的怪物，恐鳄怪，它们比起红色水母更加强力，十几个吸血鬼侯爵竟然被这个恐鳄怪三两下弄得几乎全军覆没。这个红色空间裂缝已经存在了一天一夜，从里面出来了数不清的红色水母怪，不知道在裂缝的那一边到底有多少那种东西，现在除了水母怪还有那些恐鳄怪也过来了。好在空间裂缝比起刚开始缩小了许多，空间的力量正在修复，要不了多久这个空间裂缝就会完全消失，只是从那里出来的恐怖怪物不会随着消失。

　　就在吸血鬼战士埋伏那三个水母怪的时候，安岩正在大发雷霆，他居然发现有些人竟然为了早点逃生而袭击自己人，这让他怒火上涌。他大吼一声，声浪滚滚，飞到他附近的几只水母怪在巨大的声音震动下身体表面居然出现了丝丝裂缝，血水从中渗透出来，让水母怪痛苦地扭动。

　　安岩顾不得那些水母怪了，内忧有时候比外患带来的打击更沉重。

　　“大胆，还不放下武器束手就擒！”

　　安岩瞬移到了地下通道洞口，他前面就是那些将要冲进洞口的人。那些人突然看到安岩，立刻停住了脚步，这时候喊杀声也停了下来，这些人看着安岩又是惊慌又是羞惭。

　　可是这时候有人开始大声叫屈，“总司令您可要为我做主啊，我好好的排队，他们发疯了一样的见人就打啊！”

　　其他人像是得到了什么启发，也开始哭喊起来，“总司令为我做主啊！”

　　“放屁，就是你这个龟儿子先动的手，总司令不要相信他！”

　　“真是恶人先告状，我打死你这个烂五仔！”

　　安岩冷冽的目光扫射过去，身上血焰蒸腾，他冷笑起来，“好啊，你们倒是长出息了，外面危机重重，竟然还在闹内乱。现在听我命令，其他人排队进入地下通道躲避，将这些闹事的全部隔离审查。”

　　立刻一队队机器战士和左豪带领的监察部就将这里的七八百人都围了起来，这些人面面相觑，参与了攻击攻击同伴的人感觉到了不妙，现在生死存亡关头，他们的脑子转动的各位快速。马上有人大叫起来，“冤枉啊，我们可不想喂水母怪！”

　　“我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，饶命啊，我再也不敢了！”

　　各种求饶的声音乱糟糟的，可是那些机器人战士可不管这些，将他们都驱逐到了队伍的外面。

　　甚至有人大喊说，“兄弟们，跟我冲出去！”

　　其他人就像是看白痴一样的眼神看着那个胡叫的人，莫说根本逃不出去，就是能够逃出去，又能够去哪儿呢？谁先动动试试，保准被那些机器人战士给射成了焦炭。所有人都远离了那个要“冲出去”的神经病，让那家伙脸色瞬间白了。

　　事情其实很简单，现在虽然联系不上嫦娥，可是不要忘了，这里有着众多的机器人战士，它们每一个都是一台监视器，让它们来辨认谁造成了混乱，谁被动自保就可以了。很快就将一百多攻击自己人的家伙找了出来，这些人有异能者也有野蛮人战士，这就是大量招人、泥沙俱下的恶果，林子大了有枯枝。但这也是没有办法的事情，如果没有数量，拿什么去对抗那些异空间生物呢？

　　“残害同门者，杀！”安岩的声音说不出的冷冽，没有半点犹豫。

　　那些被剥光了装备的一百多人跪在地上，有的苦苦哀求着，有的满脸悔恨，有的却放生痛骂，不过骂人的家伙立刻被监察队一脚踢碎了下巴，接着被按在地上，一刀结束了生命。

　　左豪看安岩没有什么表示，立刻举手下压，“行刑！”

　　扑扑，血液染红了大地，一百多无头尸体扑倒在地上，大部分还没有进入地下通道的人都感觉到了害怕，幸亏自己刚刚没有参与这些事情，对于门规有了极大的畏惧。安岩在这个危机四伏的地方行刑就是为了震慑其他人，让他们知道违反门规的后果，特别是在这危急时期，根本没有情面可讲，只有这样才能够稳定好队伍。但是他心里却忍不住叹息一声，旁边伸过来两只柔嫩的小手，一边一个拉住了安岩。

　　冲着两人笑笑，“我没事，我们先回去基地吧！”

　　安岩对楚寒梅三女说了一句，转而对张亮和巴图说，“这里就先交给你们了，有不听从命令的，门规处置！”

　　张亮点点头，“你们也小心！”

　　现在不知道基地那里怎么样了，是不是有红色水母怪进攻，所以那里也不是安全无忧，或者说，在这个末世就没有安全无忧的地方吧？

　　智能机器人最容易控制，只要安岩一句话它们就全部听从了张亮的命令，当然还有左豪带领的监察部，以及大部分的华门弟子。只是经过今天的事情，让安岩认识到了一件事，他的部队内部并不是铁板一块，没有经历过生死威胁的考验就不可能成为一支战无不胜的钢铁部队。那些背叛者出现固然带来了问题，可是同时也是对队伍的一种淬炼，大浪淘沙，最后剩下的才是黄金。

　　带着三女，安岩回到了济州基地。这里也遭到了红色水母怪的袭击，不过这里毕竟准备充足，各种大炮无数，还有旧时代的那种火药武器。蜂巢母舰已经基本建造完毕，各种武器配置正在紧急赶制中，如果蜂巢母舰能够正式投入使用的话，这些红色水母怪根本不是问题。就是现在济州基地也游刃有余，那些水母怪在各种大炮的攒射下纷纷爆裂，天空就像是下了一场血雨，让下面的战士都被血水染红。整个基地充斥着浓重的血腥味，当然那些掉落的水母怪被智能机器人们收集了起来，也有些被送往科学院研究。

　　“通讯是怎么回事？”安岩问嫦娥，这件事十分重要。

　　嫦娥看到安岩露出了笑容，但是对这个问题有些无奈的说，“空间裂缝的影响很大，这个红色的空间裂缝横贯大半个地球，在它的周围任何信号都被瞬间分解掉，我们大量的蚊式卫星被毁掉。而且即使蚊式卫星没有被毁掉也无济于事，因为不知道从哪里发出了很强烈的干扰，那些敏感的元件很容易就报废了，我正在努力寻找那种干扰源，目前还没有结果。”

　　“你的意思是说，在没有找到什么干扰源之前，我们的通讯又回到了远古时代吗？”楚寒梅惊讶的说道。

　　嫦娥点头，“恐怕是的。不过和古时候不同的是，我们在基地通过有线光纤还是可以互相联系的。”

　　“总算还没有彻底脱离现代社会，幸好还有传送卷轴，否则就要和北三省的基地失去联系了。”安岩默默想到，抬头对嫦娥说，“尽快想办法，如果实在不行就寻找新的科技，这么长时间以来都没有找到更有效的通讯方式吗？”

　　“虫洞定点通讯是n6所在星系最先进的通讯方式了，但是因为地球的空间裂缝和空间通道混乱，所以造成了空间的不稳定，这样虫洞定点通讯就失去了作用。”嫦娥解释说，她的资料库里面再也没有更加先进的技术了，对于创造她并不擅长，所以暂时来说她是没有办法了。


第五百六十七章狂风折翼

　　安岩算是想明白了，虽然看起来n6所在的地方科技十分高明，不过再高明也不是被亡国灭种了吗？要是它们的科技真的那么有用，就不会被消灭了，继承了他们的技术并不能给安岩他们带来决定性的作用，这种科技不久前还是十分有用的，但是到了现在就有点捉襟见肘了。安岩可以肯定，依靠这种科技最后一定会失败。不过他也不会放弃，因为他除了科技还有野蛮人传承，有整个暗黑大世界作为后备基地，只要能够取得暗黑大世界的支持，不管什么力量要毁灭地球都不是容易的事情。

　　暗黑大世界上的文明传承千百万年，和黑暗力量不知道斗争了多久，暗黑大世界的力量不是安岩现在能够猜测的，他只是知道那种力量强大无比，地球和它比起来就像是蚂蚁比之太阳，根本没有可比性。所以安岩要一方面利用科技力量来武装自己，另一方面主要是联系暗黑大世界，充分利用暗黑大世界的资源和助力，当然最为重要的还是要提升自己的实力，有了强大的实力，不管在什么时候都不用担心。

　　现在形势很恶劣，外面的形势已经失控了，还不知道这里能够坚持多久，如果那些红色的水母怪集中到这里来，安岩也没有信心可以守得住。本来他以为这里已经是钢铁堡垒，无论外面如何，基地应该是十分安全的。可是红色水母怪让安岩不自信起来，幸好以前就开始建设地下工程，有了智能工程机器人的帮助，地下工程一直进行的不错，到现在在基地的下面已经建造了一个范围达到几十公里横宽的区域，上下达到了好几十米。这个工程一直都由智能机器人负责，真正知道这个秘密的人还真不多，本来安岩是为了防止空中的变异鸟，万一坚持不住就转移到地下，可是没想到现在还真的即将用上了。

　　人无远虑必有近忧，古人诚不我欺啊！

　　虽然有地下城市的退路，不过安岩并不想要进行那一步，如果事情到了那个地步，说明地上已经完全没有了人类的生存空间，以后想要再反攻地表说不得要经过多大的牺牲呢！安岩沉思了一会，为今之计最好是合兵一处，能够最大程度的加强防御力量，就算是有什么事情也不至于麻了爪。

　　“我去北三省看看，你们就留在这里保护基地吧！”安岩对三女不放心，不希望她们冒险。

　　可是三女怎么能够不知道他的意思呢，现在的基地稳若泰山，根本不需要她们三人。所以安岩最后还是没有说服三女，不得不让三人一起跟着去，他也想开了，要生一起生，要死大不了一起死，和几个红颜知己一起共赴黄泉也是人生一大乐事，至少路上不怕孤单了。反而将她们留在这样的末世安岩还不放心呢，她们可都是安岩的契约追随者，安岩不敢肯定他死了，她们会不会失去所有的力量。

　　“哈哈，好吧，我们夫妻几人就生死与共，快哉！”安岩大喊一声。

　　楚寒梅拧了安岩一把，“你作死么？外面还有许多人在等着呢，不要被他们听见了！”

　　“听见又怎么了，我们夫妻恩爱让他们羡慕嫉妒恨去吧！”安岩在楚寒梅精致的下巴上摸了一把，快步走向了会议室，他要交代一下重要事项。

　　有些事即使他不在，这里也能够处理的很好，但是必须树立一种权威，让所有人明白这里谁是真正的首领。有些事情必须让安岩自己出面，这样才能够让所有人都知道他的地位。就像是末世前的领导们，他们最喜欢的就是开会，三天一小会、五天一大会，本来三两句话的事情，往往被他们给搞成了长篇大论，安岩曾经最害怕的就是领导说，“下面我来说几句……”这其实并不是领导真的有什么重大事情，而是为了凸显自己的存在，在手下心里树立自己的形象。

　　经过了这么多事情，又有不少参谋在出谋划策，这些基本的事情安岩还是知道的，所以如果有时间的话，他就会和重要手下开会联络感情。将一些事情交代了一下，安岩听着各部门的汇报，心思早就飞到了北三省的基地。那里有着各种矿坑，那些红色水母应该没有办法钻进去，但是必须尽快找到解决事情的方法，那些矿坑里面的条件太差了。

　　从法师神殿里面出来，安岩他们了解到这里的情况，那些红色水母怪也来到过这里，不过都是小规模的。

　　看到安岩他们出现，慕容有雪他们这些幸存者的首领们都安心下来，安岩知道这些人是担心被抛弃。接着安岩又在这里和那些不同的领导聚在一起开会，只是通告了那些水母怪的特性，要求大家不要慌乱，尽量躲避在地下。这里不再安全，那么就先暂时躲避，等到合适的机会就迁徙去冰州基地。有了安岩的保证，这些人总算是安心了一点，不管他们心里有着何种心思，但是所有人能够活到现在都是惜命的人，每个人都在暗自准备着，做着自己的打算。

　　这里一直都在战斗，那些红色水母怪不断飞临这里，然后就再也没有离开的机会。可是因为这样却耗费了大量的能晶，而且因为它们的捣乱，钢铁的提炼也受到了影响。安岩只能让机器人将那些厂房什么的都搬进山体里面，反正里面挖空了许多地方，在里面的话比较隐蔽，那些水母怪们一定不会发现。

　　“总司令，那些佣兵们现在还有一部分被困在了外面，您看要怎么办呢？”慕容有雪告诉安岩一个消息，那些佣兵大概有几百人，而且现在许多人都看着安岩的态度呢，这件事如果处理不好对于安岩的威望会有很大的影响。

　　“他们当然要拯救，只要是我们的人就不能放弃。你去和那些团体的首领们说，聚集起来2000异能者，我会带着10000智能机器人和1000法师。”安岩没有考虑几秒钟就说道，不过这些让慕容有雪很为难，她知道那些势力的领导是什么意思，他们都想让安岩去救人，自己的手下一个也不愿意派出去。现在外面到处都是那些红色的水母怪，出去不是和送死差不多吗？

　　“嗯，怎么，有困难吗？”安岩盯着慕容有雪问。

　　“哦，没有，没有什么，我这就去了。”慕容有雪有点慌乱的说，她生怕安岩看出来他们的小心思。

　　等到慕容有雪去了，安岩扯了扯嘴角，“不要拿我当冤大头，以为我还是以前的愣头青吗？”

　　“呵呵，猛哥，你其实就是冤大头嘛！你看，你为他们做了多少事情，不仅为他们提供了保护，还提供了粮食，而他们付出的仅仅是一点劳动，劳动和报酬根本不是一个档次上的。这样还不是冤大头，那么什么才是冤大头呢？”楚寒梅笑着对安岩说。

　　曾可柔和萧雨熏也都笑了，听起来还真的是这个理。

　　安岩摸了摸脑袋，“冤大头就冤大头吧，谁让我心肠软呢，唉，好人难做啊！”

　　慕容有雪带来的消息让那些势力首领都面面相觑，他们怎么也没有想到总司令竟然也要让他们出人，还要都是异能者，都有些搬起石头砸自己的脚的感觉。既然猛哥发话了，他们知道这次躲不过去，早知道这样谁还会提那些佣兵的事情，不就是几百的贱民吗？（在许多地方，民众分成了等级，异能者是特等阶层，接着就是各方势力，他们是贵族阶层，接着就是平民了，也被上层社会的称呼叫做贱民。）

　　在一派吵吵嚷嚷声中，他们最终确定了各方派出的人数，西拼八凑凑齐了人数。不过当安岩看到这些人的时候，立刻被气笑了。这些哪里是什么异能者啊，分明是一帮子娃娃军嘛！这些人大都只有十二三岁，有的五十多岁，反正不是老就是小。安岩一下子猜到了那些势力首领的意图，他们都觉得此行凶多吉少，反正去多少也是一个死，那么还是让那些刚刚觉醒的人去补充这个数字吧。

　　“15岁以下的站到这边来！”安岩指着左边说道。

　　顿时有大概一半的人到了左边的空地上，剩下的一半还在犹豫，他们没有猜准安岩的目的，否则左边就不会是一半人那么少了。最后那些小孩子安岩不忍心让他们去送死，只能带着剩下的一半人出发了。可是没有让安岩想到的是，那些佣兵被困的地方并不远，直线距离的话也就是三五千米多。在往日三五千米算什么，即便是跑步也就十几分钟的事情。但是在现在一千米就是生死距离，他们躲在一处山洞里面不敢露面。

　　即使很近，安岩他们也经历了几百次攻击，那些参与救人的少年们经历了血与火的考验，气质明显发生了变化，面对那些铺天盖地一样的水母怪能够举起刀枪相迎。这些少年们对于安岩他们的战斗技能极为羡慕，纷纷要求加入野蛮神殿和法师神殿，壮大了安岩的力量。

　　与安岩他们出师大捷不同，狂风佣兵团就倒霉多了。刚开始他们倒是没有什么，那些幽灵的确受到了圣骑士的克制，没有寄生到寄主身上的黑雾十分弱小，被几个宇级高手大杀一通。但是就在他们要回来的时候，悲催的碰到了恐鳄怪。回来的时候人人带伤，特别是圣骑士，简直就死了一半，让安岩吃惊不已。


第五百六十八章全面进攻

　　“怎么回事？”安岩很吃惊，他对于狂风佣兵团的实力了解的虽然不全面，但是他们每一个人都十分厉害，无论哪一个他都没有胜利的把握，可是这样的队伍竟然被打得如此凄惨，安岩想知道的是他们究竟遇到了什么。

　　亚历山德拉瓮声瓮气的说道，“本来一起顺利，可是突然从那空间裂缝里面出现了大量的红色水母，这些东西还不算什么，还有一种三个人那么高、有着恐怖大嘴的怪物，这种怪物实力比我们还要高，又是被突然袭击，咳咳，总之那种怪物很难对付。”

　　“奥巴克怎么样，我这里有治疗药剂！”

　　不管怎么说他们都是为了安岩的任务才受伤的，安岩当然要关心一些。

　　“不用担心，他已经服用了治疗药剂，否则就挺不到这里了。看奥巴克身上的光环出现了，他正在恢复，我就说了，奥巴克这样的圣骑士生命力顽强的惊人，没有这么容易挂掉的！”亚历山德拉高兴的说道，这种情况让其他人放下心来。

　　其实职业英雄们都有一个特点，那就是只要不是当场战死，一般都不会有生命危险。只有当他们等级较低的时候才会有来不及恢复的时候，一般高等级的职业英雄，特别是战士类的职业，他们打不过总能够逃掉。

　　接着安岩才问起那些幽灵的情况，朵拉代替奥巴克说道，“那些的确是幽灵，它们本身的攻击力并不强，但是却能够占据生物的身体，吸取生命能量。”

　　“那么该怎么防范呢？”萧雨熏脸色有些发白，她敢于和凶残的变异兽搏斗，可是对于那无影无踪的幽灵还是抱着恐惧的心理。其实不仅是她，大部分女人，甚至还有许多的男人都害怕这种东西，没有为什么，只是对于未知的恐惧。

　　“呵呵，其实没有必要太担心，幽灵害怕神圣能量和闪电。但是如果它们附身了其他的生物，那么情况就完全不一样了，这时候就要根据那种生物的强弱来判断。如果幽灵附身了一个宇级怪物，那么它就会有宇级的实力，这时候就要十分小心了。”

　　“可是我们该如何防范这些东西呢？在这样的黑暗情况下，那些幽灵来了恐怕也难以发现，如果被它们混了进来就糟糕了！”萧雨熏忧心忡忡的说，看了看四周，似乎那些幽灵就在附近似的。

　　曾可柔拉住萧雨熏的手，浅笑一下，“不要担心，我们能够感应到它们的能量波动，我们应该担心的那些普通战士，他们对于幽灵没有任何办法，所以一定要将幽灵挡在基地外面，否则后果不堪设想。”

　　说到后来曾可柔已经十分担心了，她看着朵拉，“你有什么方法没有？”

　　朵拉摇头，“那些幽灵的数量众多，有些还带着极强的精神波动，想要将它们杀光是不现实的。不过现在出现了这么多的红色水母怪，还有那些其他的怪物，暂时幽灵不会来到这里。”

　　狂风佣兵团带来的消息让安岩他们心情更加沉重，现在的地球算是乱成了一锅粥，各种怪物互相攻伐，还有那些十分厉害的深渊生物，处处充满了死亡。这时候外面基本形成了几股势力，天空基本被镰刀鸟和红色水母怪瓜分，还有些地方是地球原本的变异鸟，这三种势力三分天下。虽然水母怪的实力强劲，不过镰刀鸟的势力已成，它们聚集在一起的战斗力也不容小觑，红色水母怪在没有聚集起足够的数量情况下也无法奈何那些聚团的镰刀鸟。地球上原本的变异鸟成了最弱小的一股，但是在变异鸟王的带领下，也不容小觑。

　　而陆地上的势力大概分为变异兽、活死人、人类和异空间生物。作为地球上本土生物的变异兽在末世前期数量庞大，不过这时候的变异兽除了群居的以外，剩下的已经不多了，能够活下来的个体实力十分强大，至少也在九星级以上，那些弱一点的都被镰刀鸟或者其他变异生物给吃掉了。活死人也差不了多少，在那些镰刀鸟和异空间生物的攻击下日子也不好过，整天东躲西藏的，避免被空中的镰刀鸟发现。人类就不用说了，基本上属于苟延残喘的一类，各个角落能够躲避的地方偶尔能够看到人类的身影。异空间生物成了最大的势力，它们四处猎食，消灭了一处处地方，彼此之间也争斗不休。

　　现在的人类处境十分危险，就拿安岩这里来说吧，虽然暂时能够将过来的灰木弓杀掉，那是因为它们来的只是散兵游勇，如果大规模的过来，就算是只有几十万只红色水母怪，济州基地恐怕就会失守。到时候就只能转入地下了，就像是现在绝大部分人类做的那样。

　　看来要快点动作了，否则悔之晚矣。

　　北三省这里暂时安定下来，安岩救人的举动再次赢得了大部分人的心，让人们知道什么样的人才能够跟随。那些跟随安岩出战的杂牌军大部分人都认定了安岩，不是加入了法师神殿就是加入了野蛮神殿，只有那些年纪很小的孩子，他们虽然也是异能者，不过年纪太小，就让他们先去学校学习。慕容有雪他们自己先做了亏心事，交给安岩都是老弱病残，现在都犹豫着不敢去要人，不只是羞愧，主要是不敢。

　　而安岩则开始要再次招收佣兵，当然是从暗黑大世界。

　　“招收雇佣兵，要求实力达到宇级，要对付的是宇级以及以下的怪物，数量众多，实力不够者请不要自误。待遇优厚，每人可以得到一件高级暗金装备，并且每天有10晶币额外补贴，另外有特色美食。走过路过不要错过，这是你明智的选择。”

　　安岩在交易平台发布了任务，没有规定接受任务的人数，这是一个长期任务，安岩觉得过来的人越多越好，这样就有了对付那些异空间生物的力量。这是他能够想出来的最快速的方法，毕竟谁也不知道那些异空间生物什么时候会打过来，还是早点有自己的防卫力量才可以。

　　但是他刚刚结束交易平台上的任务，现在还没有人接手，就听到楚寒梅焦急的声音，“不好了猛哥，大量的怪物打过来了！”

　　“不要慌，到底怎么回事？”安岩看着楚寒梅的神色，觉得有一种不好的事情发生了，但是他不能乱，必须保持镇定。

　　楚寒梅平复了一下慌乱的情绪，继续说道，“外面来了许多红色的水母怪，还有几十只狂风佣兵团说的那种恐鳄怪，离这里已经不远了。”

　　难怪楚寒梅这么慌乱，当初一只恐鳄怪的偷袭就让狂风佣兵团灰头土脸的，现在几十只恐鳄怪和无数的水母怪一起来了，可以想象一旦攻击会发生什么事。安岩立刻认识到了事情的严重性，这里守不住了，北三省这儿没有完善的防卫力量，也没有先进的武器，只是靠那些智能机器人和一些大炮是不可能打得赢的。其实就是安岩将所有的力量都集中起来也不一定是这次袭击怪物的对手。

　　“那些人都躲起来了吗？”安岩问。

　　楚寒梅点头，“他们大部分都躲好了，只剩下一些异能者还在警戒，当然也是因为那矿道里面他们呆够了。我们接下来要怎么做？”

　　“怎么做？当然是快跑啊！”

　　安岩说完就拉着楚寒梅向外跑，“我们快去找狂风佣兵团，咱们要快点回去基地。”

　　等到两人出来，看到天上飘过来了大片的红色，那些都是红色的水煤浆，当然其中有几十个明显高大的恐鳄怪。这些恐鳄怪是亚历山德拉的三倍高，也就是九米多，远远的安岩就感受到了恐鳄怪的强大气场，让他感觉到十分的压抑，像是一座大山压在心头。他算是看出来了，这些恐鳄怪这一次就是要明着来，它们或许不屑于偷袭了吧！

　　“可是小柔他们在哪儿？”

　　安岩出来没有看到曾可柔他们，不由得急了，按说这时候该跑路了，可是他们去了哪里？

　　“明明刚刚还在的。”楚寒梅向着四周看了看，没有到人影。

　　“啊，他们在那里！”突然楚寒梅指着那边大声说道。

　　原来刚刚狂风佣兵团看到了那只偷袭他们的恐鳄怪，那个怪物身上还带着奥巴克的独特能量。对于这个怪物狂风佣兵团恨之入骨，所以他们二话不说就开打了，曾可柔和萧雨熏不好看着无动于衷，只能选择帮忙。幸好那个恐鳄怪不知道什么原因和大部队脱离，所以他们才有机会报仇雪恨。上一次是被偷袭，他们还没有反应过来就被打了一个灰头土脸，而这一次是准备充足，结果当然大不相同。

　　他们知道要速战速决，只要耽搁两分钟以上他们必定就会被彻底困死，难以脱身。所以他们一上来就是偷袭，全力以赴，首先就是法师的冰冻法术阻滞那个恐鳄怪的速度，接着就是弓箭手的强力弓箭，一箭在那恐鳄怪身上穿出来一个大洞。恐鳄怪因为身上被冰冻了，所以愣是没有躲过去，但是它身上遽然冒出一股蓬勃元气，就像是岩浆一样将那冰冻冲破，接着一只高大的狼人一把抓住了那恐鳄怪的尾巴，大嘴咬住了恐鳄怪的后背。亚历山德拉巨斧一闪已经砍中恐鳄怪，虽然恐鳄怪及时用一个前肢挡住，但是巨大的力道还是将恐鳄怪的前肢重伤。接着砰的一声，圣骑士的突击将那恐鳄怪击飞，曾可柔重力作用发动，恐鳄怪砰的砸在地上，接着被一座喷发的火山冲击起来。

　　在几人的合力打击下，这个恐鳄怪本来就有伤在身，这下被彻底打懵了。不过十几秒钟就去了半条命，等到安岩他们赶到，这个恐鳄怪已经被砍掉了大半个脑袋。

　　迅速收拾了一下，安岩马上打开一个传送卷轴，大喊一声，“快进来！”


第五百六十九章苦战

　　狂风佣兵团和曾可柔他们一系列打击解决了那个恐鳄怪，听到安岩的招呼，没有迟疑就向着这里冲过来，他们认识那种蓝色的光芒，明显是传送卷轴，他们自己也有，不过别人弄好了传送门，他们当然不介意搭个车。

　　只是他们都没有想到这时候突然有一只恐鳄怪不知道从哪里冒出来，长长的尾巴带着无尽的凶狠当头砸下，这个恐鳄怪攻击的目标是狂风佣兵团的德鲁伊希瑞普。希瑞普他们哪里能够想到还有一只恐鳄怪隐藏着，就是在一边的安岩也只是看到空气中一阵波纹闪过，那恐鳄怪就出现了，所以他们只能眼看着希瑞普被恐鳄怪的尾巴一下打中。当然希瑞普身经百战也不是软蛋，在发现危险的第一时间他已经启动了熊人变化，顷刻间变成了一头身高六七米的巨熊，接着就被那恐鳄怪的尾巴一下子击倒在地。希瑞普举起来抵挡的胳膊立刻粉碎，他整个人也被打得陷入地下难以行动。

　　亚历山德拉眼睛立刻红了，他脚下用力，猛地跳跃起来一斧砍向那恐鳄怪，这时候恐鳄怪才刚刚将尾巴抬起来，它本来还想再来一次的，那样希瑞普就死定了。可是亚历山德拉的大斧头已经攻击过来，长达二十多米的红色刃波猛地击中恐鳄怪，不过恐鳄怪却只是退了一小步，愤怒的将尾巴摆过来向着空中的亚历山德拉扫过去。轰的一声，斧头和尾巴相撞，亚历山德拉就像是炮弹一样被尾巴抽飞，而他这一斧却只是将恐鳄怪的尾巴划破了几寸深的伤口，就相当于我们被刺扎了一下。

　　这时候弓箭和冰轮到了，阻止了恐鳄怪的追杀，但是这种攻击对于完好状态的恐鳄怪来说并没有太大威胁，它只是挥了挥爪子就将攻击挡下。可是恐鳄怪还没有能够继续攻击，因为圣骑士奥巴克已经到了，他身上环绕着反射光环，猛地一跃，战刀带着一望无回的气势一刀劈在了恐鳄怪的脑门上。在战刀和恐鳄怪脑袋交击的地方爆发了恐怖的能量暴动，大片的淡红色的怒气和岩浆一样的赤红的能量轰然爆发，奥巴克翻了几个跟头站在地上还忍不住退了两步，不过没有受伤。

　　但是这个恐鳄怪却愤怒已极，张嘴就喷出一股赤红的岩浆，硫磺的味道弥散开来，那烈火岩浆对着的方向是奥巴克。奥巴克见到这种情况，立刻二话不说发动了突击，闪开了烈火岩浆的攻击。恐鳄怪嘴里的烈火岩浆却没有停止，而是向着周围无差别攻击，立刻那里就成了一片火海，温度急剧上升，从零下十几度一下子飙升到了五六百度。

　　“寒冰流星！”

　　曾可柔法杖挥动，天上突兀落下一颗巨大的冰流星，她的目的很简单，现在争取的就是一小会的时间，只要给狂风佣兵团几秒钟，哪怕是一秒钟，他们就会脱离战团。不过那恐鳄怪却没有理头上的寒冰流星，一口烈火岩浆喷在了德鲁伊身上。刚刚德鲁伊被恐鳄怪偷袭，只是因为熊人的状态下抵抗力大增他才没有被一击毙命，但是也受到了重伤，竟然陷入了昏迷之中，所以现在立刻被那烈火岩浆给喷中。昏迷中的德鲁伊被烈火烧醒了，凄厉地惨叫起来，在地上不停打滚，这种烈火不是一般的火焰，那是深渊之火，虽然也有普通火焰的温度等特点，但是却有一种普通火焰所没有的特点，那就是带着侵蚀灵魂的特性。所以以希瑞普这个宇级高手也忍不住惨叫出来。

　　亚历山德拉就像是一头蛮牛，直接向着那恐鳄怪冲过去，面对烈火岩浆的当头喷射，他只是举起来大斧狠狠劈下。烈火岩浆就像是奶油一样被劈开，向着两边飞去，却不能伤害亚历山德拉分毫，可是那大斧却突然被恐鳄怪的爪子挡住，而恐鳄怪的脑袋却猛地一摆，亚历山德拉立刻被撞飞。

　　朵拉趁着亚历山德拉和那恐鳄怪纠缠的机会瞬移到了希瑞普旁边，手里的冰轮出现，没有攻击那恐鳄怪，反而扔到了希瑞普身上。冰火不相容，它们立刻开始了激烈碰撞，希瑞普身上的火焰被扑灭了大半。这时候的德鲁伊的样子十分凄惨，不仅手臂骨折、身上80％被烧伤，可是更加严重的是灵魂的损伤，没有十天半月的难以恢复，那些看起来恐怖的外伤倒是容易解决的事情。

　　“希瑞普，希瑞普，你怎么样了？”朵拉焦急的问道，手里出现了一瓶治疗药剂，一手托着德鲁伊的头就倒进了他的嘴里。

　　希瑞普满脸都是脓疱和血痂，身上肌肉不断跳动，显示着他承受着怎样的痛苦，让朵拉的心抽紧。她知道这里十分危险，不敢再耽搁，立刻就召唤出来一个蓝色传送门，她要先将希瑞普送走。

　　但是他们一头撞在一个东西上，朵拉抬头看到了一个巨大的嘴巴，那是一个恐鳄怪，嘴巴里面还有碎肉，上面缠着一些毛发，不知道是什么动物留下的，她想这些恐鳄怪真够不卫生的，嘴里的臭气差点让她闭过气去。不管心里是如何走神，朵拉的反应绝快，她立刻召唤出来一头九头蛇，自己则带着希瑞普向后退去。

　　这些战斗说起来麻烦，其实一共才用去了几秒钟，安岩看着狂风佣兵团的人和曾可柔她们，又看了看那变淡消失的传送门，无奈的摇摇头。他实在不明白狂风佣兵团的家伙是怎么想的，原本看着那些人都是很有理性的吗，可是怎么就突然发起疯来，如果刚刚他们不管那个什么恐鳄怪，现在早就到了冰州基地。

　　只是现在说什么都晚了，安岩就算是能够狠心扔下狂风佣兵团他们，可是他绝对不会扔下自己的老婆，就算是刀山火海他也敢趟一遍。

　　安岩快速对着楚寒梅说，“你先回去，我接应了他们就走！”

　　“不，猛哥去哪里我就去哪里！”楚寒梅摇头拒绝，看着安岩的眼神坚定不移。

　　“你！”安岩气急，“都什么时候了还要胡闹，难道你要我担心你吗？”

　　泪水上涌，楚寒梅大声说道，“你害怕担心我，可是难道我就不担心你了吗，你知道当初你消失的那一段日子我是怎么过来的吗？从那时候起我就对自己说，无论如何我也不会离开了，哪怕是死！”

　　楚寒梅咬着嘴唇，不让自己的泪水落下，她不能让猛哥分心，她也是一名强大的战士。

　　“哎，小梅，算了……你要答应我，只要有什么危险立刻离开，你知道我的能力，照顾好自己就是对我最大的支持了，好吗？”安岩不得不退而求其次，希望楚寒梅能够听从他的建议，看着楚寒梅露出无限的怜爱，这个傻丫头啊！

　　脸上露出笑容，楚寒梅点头，“好，我知道该怎么做！”

　　安岩没有时间再和楚寒梅说什么，越来越多的恐鳄怪赶过来了，狂风佣兵团他们已经被三只恐鳄怪盯上，形势危急无比，而曾可柔和萧雨熏也被牵扯到里面。安岩最后留恋的看了一眼楚寒梅，身形陡然增高一半，他使用了泰坦变身，否则对于那些恐鳄怪没有任何威胁。

　　曾可柔刚刚攻击了一头恐鳄怪，就在她旁边出现了一头，她立刻给这个恐鳄怪加上了重力控制，可是这个恐鳄怪的实力高出曾可柔太多，重力控制顷刻间就被冲破。兹啦兹啦的紫色闪电从空中落下，但是却对于恐鳄怪没有什么伤害，相差了整整一个境界，实力的差距更是以几十上百倍来计算。好在曾可柔战斗经验丰富，立刻利用反重力她向后退，同时在前面形成意念力护罩。

　　“砰”的一声，恐鳄怪的爪子排在了意念力护罩上，坚韧的意念力护罩就像是纸糊的一样破碎，曾可柔哇的一声喷出一口鲜血。这个意念力护罩和她的意念力连接在一起，意念力护罩被攻破，曾可柔自己也受了伤。不过有了意念力护罩的反作用力，曾可柔在反重力的调节下险之又险的躲过了那恐鳄怪的爪子。但是那恐鳄怪没有放弃，又是一爪子挥舞过去，曾可柔身上呈现出一个寒冰装甲，法杖上迅速射出一个个寒冰射线，目的自然是为了阻挡这个恐鳄怪。

　　“精神冲击！”

　　安岩上来就是全力以赴，他的精神冲击只是让那恐鳄怪愣了不到0.1秒，就是这么短短的一点时间已经足够安岩施展狂暴冲锋了，等到怪物精神恢复，安岩已经撞击到了它身上。击退的效果出现，这个恐鳄怪这么庞大的体型也被撞退了好几步，安岩一把拉住了曾可柔。

　　“去和萧雨熏汇合，你们先回去基地，不要和我说其他的，快去！”安岩大声说道，他现在没有功夫和她们说三道四，撂下一句身形一闪就到了那个恐鳄怪头上。

　　安岩不是圣人，他也想过现在立刻离开，狂风佣兵团他尽力不去想，可是看亚历山德拉和朵拉他们的表现，安岩觉得很羡慕，有情有义的好汉子不应该死在这里，胸中血未冷，安岩豪情万丈，长啸一声巨斧上红芒耀空。


第五百七十章殇

　　咚的一声巨响，安岩击中了那恐鳄怪，不过他也被恐鳄怪给撞击了下去。

　　嘶吼一声，这几个恐鳄怪怒极，纷纷喷吐出来烈火岩浆，安岩立刻将封印卷轴打开，放出来十几个形状各异的变异兽，这些变异兽都是他以前封印起来的，每一个都至少是八九星级的水平，对付恐鳄怪没有可能，但是他想要的只是阻挡一下。这些被封印的怪物在封印卷轴里面刚刚出来就感觉到了无边的恐惧，还没有明白是怎么回事就别烈火岩浆给喷中，立刻熊熊燃烧起来，它们发出了惊恐的惨叫，接着便被烧成了灰烬，没有留下丝毫存在的证据，就是灵魂也被燃烧殆尽。不过安岩得到了一丝时间，他立刻贴地退走，上面的水母怪和那些恐鳄怪的大军已经到了，再不走就来不及了。

　　楚寒梅已经打开了一个传送门，焦急的等待着安岩，每一秒就像是一个世纪那么长。曾可柔和萧雨熏不断攻击那些怪物，争取给安岩分担一点压力。

　　而另外一边，亚历山德拉也看到危机的形势，大吼一声，奋力击退一只恐鳄怪，挡在了朵拉前面，“快点打开传送门！”

　　战斗之中危险无比，亚历山德拉现在竟然没有一丝一毫的时间去打开传送门，只能硬顶在前面，希望朵拉能够打开。

　　安岩飞速退回来，可是后面却追着几道烈火岩浆，对于能够让它们受伤的生物，恐鳄怪总是比较记仇的。安岩立刻发出奔雷幻影斧，并且连连调整方向，可是不死鸟在那种烈火岩浆中也撑不了一两秒钟，瞬间安岩就到了危急关头。但是越是危险他越是冷静起来，现在不能着慌，仔细分析着那些烈火岩浆的落点，看着那些烈火岩浆像是有着自己的意识一样追着过来，安岩不断扔出去东西阻隔它们。在安岩的储物空间里面有着很多的东西，最多的就是那些钢铁，他将一块块十几米高宽的立方体钢铁扔出去，挡在他后面。可是这些钢铁在烈火岩浆面前就像是冰雪一样融化成了液体，竟然只能稍微拖延一下。这时候安岩顾不得心疼那些钢铁了，一连串的将储物空间里面的钢铁立方体都扔了出去，他也接近了楚寒梅她们所在的地方，一边大喊，“我来了，你们快走！”

　　楚寒梅她们还在不停攻击那些烈火岩浆，希望能够挡住它们。这时候曾可柔迅速做了决断，一手一个，将楚寒梅和萧雨熏扔进了传送门，两女哪里能够想到曾可柔会动手，一时不妨等到反应过来已经到了济州基地。

　　眼看着安岩就要进入传送门了，突然曾可柔看到十几个飞来的恐鳄怪同时张开大嘴，烈火岩浆喷涌而出，十几股烈火岩浆会和在一起，形成了一股恐怖的洪流，速度激增，转瞬间就到了安岩身后。安岩虽然感觉到了无边的火热，但是他却没有办法，以往他感觉自己的速度还是挺快的，音速也不住话下，可是现在却觉得速度慢如蜗牛，后背的战甲已经烫的他痛不欲生，仿佛战甲燃烧起来一样。储物空间里面只剩下了那些重要的东西，像是能晶和战甲之类的，能晶不用说了，扔出去也不顶事，那么只有用战甲来挡一挡了。这些战甲都是高品质的东西，其中有两套是安岩特别打造的，用来作为他的替换战甲，所以他十分舍不得扔出去，他很明白，这一扔恐怕就不要想拿回来了。不过他还是义无返顾的将那些战甲一扔就是好几套，只要能够阻挡一下，哪怕只有0.01秒的时间也好。

　　看着前面曾可柔惊骇欲绝的面容，安岩感觉自己快要死了，纵然他手段无数，可是在这个时候却没有回天之力。瞬间移动还在冷却，跳斩也是，那些封印卷轴他都在刚才消耗光了，现在他到了穷途末路。回想以前的种种，安岩感觉死亡也不是那么难以接受，在这个末日人命贱如狗，即便是像他这样的人也只是随着命运漂泊，看不到未来在何方。眼前浮现父母的影子，安岩心说他早已经原谅了他们，唯一悔恨的是没有在末日前找到母亲。不过现在安岩要去和父母团聚了，想必他们也会很高兴吧，不用在这个末世受到那无止尽的痛苦。可惜，可惜不能和老婆们共同走完下面的道路了，以后她们要依靠谁呢？

　　末世的危险不仅来自异空间生物，还有来自人类自己的争斗，安岩不知道他死了之后曾可柔她们是不是还能够拥有现在的实力，还是说会因为契约的关系而被打回原形呢？如果是前者还好，至少他们都还拥有强大的实力，即使末世也有自保的力量，可如果是后者的话……安岩不敢想象那结果！

　　不行，现在还不是放松的时候，即使是为了她们也不能放弃啊！安岩的思维在瞬间就转动了无数次，经历了痛苦、绝望，现在重新振奋起来，他要利用一切方法，活下去，活下去！

　　“远古召唤！”

　　“狂化泰坦！”

　　安岩一旦决定奋争就立刻行动起来，不管结果如何他都要试一试，尽人事听天命。三个野蛮人先祖幻化成的能量体挡在了安岩的后面，接着安岩身体张大，却从各个毛孔里面喷出一蓬蓬血雾，狂化被他催发到了极致，肌肉像是被拉扯断了无数次。安岩知道以他的速度是不可能躲过去了，即使前面不远就是传送门，他身子倾斜就要转过身去拼命。无论如何，进攻才可能有活路！

　　但是在这时候，曾可柔突然消失，她来到了安岩背后，放出暴风雪来阻挡敌人。无数的透明寒冰从空中飞速落下，覆盖了曾可柔后面几十米的区域，天降寒冰冰片带着凛冽寒气和后面的烈火岩浆相撞。只是寒冰冰片的数量和质量相对于烈火岩浆来说差了太多，并不能阻止烈火岩浆。而曾可柔也不见沮丧，顷刻间在自己身上套上了一副钻石铠甲。刚刚做完这个，烈火岩浆就击中了曾可柔，轰的一声，她的意念力隔绝罩首先破碎，她身不由己的撞中了安岩。

　　安岩刚转过来半个身子，连忙抱住曾可柔，想要将她转到自己背后，可是接着那烈火岩浆到了跟前。安岩来不及做任何事情，眼看着那本来该打在他身上的烈火岩浆击中了曾可柔。轰然一声，曾可柔身上的钻石铠甲爆裂，冲击波向着四面爆发，烈火岩浆推进的速度稍微慢了一点，接着又狠狠撞在曾可柔身上，带着安岩一起抛飞起来进入了那打开了的传送门。

　　那些恐鳄怪到了传送门跟前，它们进不去，只能愤怒地将那传送门打得消散。

　　而在济州基地，安岩抱着曾可柔摔倒在地上，他们两人身上都燃烧起熊熊烈火。安岩像是没有感觉到自己身上的烧灼，也没有在意灵魂上的燃烧，他大叫着，“快，快给她灭火！”

　　在这里等待的楚寒梅和萧雨熏她们立刻惊叫起来，幸好这里有许多华门弟子，包括许多曾可柔的弟子。她们立刻放出各种冰系法术，这些烈火岩浆只是无根浮萍，没有得到恐鳄怪的能量支持，所以安岩他们两人身上的火焰很快被冰元素给扑灭。

　　此时安岩和曾可柔都是浑身一片焦黑，安岩身上的盔甲被融化了一部分，露出焦炭一样的肩膀，他的手里正拿着一瓶辉煌治疗药剂，可是曾可柔已经昏迷不醒，药剂根本难以喝下去。安岩自己一口喝下，瓶子已经空了大半，接着他俯下身去，小心仔细的将曾可柔的最掰开。曾可柔替安岩挡住了那融合在一起的烈火岩浆，所以曾可柔受到的伤害最大，不仅最后身上的钻石铠甲崩散，就是她身穿的暗金盔甲也被融化了一半，而后来爆散开来的火焰将她和安岩笼罩，曾可柔所有的头发都烧光了，脸上黑乎乎的看不清楚面孔，如果不是能够感觉到她身上的生命力，任谁都会以为这是一截焦炭。当然曾可柔如花容颜也毁了，安岩稍微用力，她的嘴唇就撕裂开来，露出里面红色的牙床，看起来渗人。可是安岩一点也没有感觉到，他小心而轻柔地俯下身，嘴对嘴的将那治疗药剂渡了过去，直到点滴不剩。接着再次将剩下的治疗药剂渡过去，小心的将曾可柔那裂开的嘴唇放好，痴痴地坐在地上看着她。

　　“猛哥，快点将治疗药剂喝了！”楚寒梅跑过来，看安岩自己没有治疗，立刻拿出一瓶英勇治疗药剂。

　　萧雨熏则跑到了曾可柔旁边，小心感受着曾可柔的生命状态，她发现曾可柔的生命能量在快速恢复，刚刚还是灯火残烛，现在已经壮大成了火把。只是曾可柔伤的太重，不是片刻间就能够好的，而且她身上还带着一种火毒，治疗药剂正在驱逐那种能量。

　　安岩坐在地上一动不动，他的半边身体焦黑，肌肉已经被烧的坏死，原来威武的盔甲凄惨地挂在他的身上，对于楚寒梅的话充耳不闻，只是呆呆地看着曾可柔，似乎下一刻她就会跳起来。这让楚寒梅心痛如绞，泪水扑簌簌掉下来，小心跪在安岩旁边，双手捧住安岩的头让他看着自己。

　　“猛哥，我是小梅啊，你说句话啊，不要吓我好不好？”


第五百七十一章怒火冲九霄

　　“柔姐没有事，她还活着！”萧雨熏对呆坐着的安岩说道。

　　“小，小柔没事了吗？”安岩终于活了过来，他的嗓音嘶哑，就像是被烟熏火燎了一个月那么长时间。

　　安岩不说话还好，一说话剧烈的疼痛袭击上来，让他眉头大皱，这时候安岩才看见落泪的楚寒梅，不过他现在全部的心思都在曾可柔身上，只是对楚寒梅摆摆手，示意他没有事。

　　周围一圈人都静静地站着，他们都很担心，如果总司令出了什么问题那么问题就大条了，谁知道基地会发生什么事呢？所以当他们看见安岩恢复了行动，他们都暗中高兴了起来，虽然曾副司令这个冰山美女死掉了有些可惜可怜！

　　挣扎着站起来，楚寒梅赶紧扶着安岩，他看着曾可柔的确发生了变化，原来暗红的肌肤开始被新长出来的娇嫩皮肤代替，在体表形成一层肮脏的死皮。安岩上前一步，抚摸着曾可柔的脸庞，死皮落下露出她和以前一般的娇美容颜。治疗药剂的作用是强大的，只要人还有一口气就会被救回来。可是安岩的脸色阴沉了下去，甚至带着一丝恐慌，“小柔醒醒，我是猛哥啊！”

　　但是任凭安岩呼喊，曾可柔就像是睡美人那样没有任何反应。

　　“为什么小柔还不醒？”

　　“猛哥，你，你要有心里准备，唉……”萧雨熏哀叹一声，沉重的说道。

　　“什，什么，你说清楚！”安岩像是用尽了力气一样，身子都有些摇晃起来。

　　这时候张彼空听到消息赶了过来，一同过来的还有狂风佣兵团的团长亚历山德拉，张彼空挥手让其他人都出去，这里只剩下他们几个高层。安岩对于进来什么人毫不在意，只是盯着萧雨熏，等待着她的回答。

　　“根据我的感觉，柔姐的生命能量没有问题，可是本体意识却十分虚弱，对于我的呼唤几乎没有什么反应……”

　　萧雨熏说着眼泪也涌了出来，她想起和曾可柔她们一起玩闹、战斗的日子，曾可柔就像是一个真的大街一样，对于楚寒梅的任性和自己的胡闹都无比包容。可是现在她却躺在这里，再也看不见她轻柔温和的笑容，萧雨熏有一句话却没有说出来，她是德鲁伊，能够和生物沟通，就是一棵植物也能够回应她，可是曾可柔现在还没有植物的回应清晰。曾可柔现在的状态说是植物人都轻了，她的意识可能随时会湮灭，那时就是真正的死亡。

　　“不，不应该是这样。”安岩心如刀绞，他转而对着曾可柔，“为什么，为什么你要这么傻呢，我命令你醒过来，快醒过来啊！”

　　曾可柔的脸上滴落了大滴的泪水，安岩泪眼模糊的伸出手为她擦去。

　　张彼空哀伤的看着这一切，不知道该怎么宽慰猛哥。亚历山德拉神情黯然，如果当初他们不去找那只恐鳄怪算账，而是立即就返回，那么也不会有这样的事情了，不仅是曾可柔陷入了危险境地，还有他们团里的德鲁伊也是如此。希瑞普虽然是宇级高手，但是因为被恐鳄怪近距离的烈火岩浆喷中，所以受伤严重，而曾可柔他们只是被那些烈火岩浆给擦着了一些，后来就进入了传送门，两人的伤势几乎差不多。

　　本来是来看看情况并且求助的，可是看到这里的情景，亚历山德拉除了叹气也没有什么好说的了。安岩任何人都不理，亚历山德拉对张彼空安慰几句，就要匆匆离去。

　　“怎么团长大人就没有什么其他要说的了吗？”楚寒梅突然说道。

　　亚历山德拉停下脚步，居高临下的看着楚寒梅，“你什么意思？”

　　“什么意思，难道你还不明白吗？如果不是你们擅自行动，如果不是去帮你们，哪里会出现这样的情况？”楚寒梅大声质问说道，“你们的行为真是可笑，就是去杀掉那一只曾经打伤过你们的怪物吗？那有什么意义吗，和一只怪物较劲有意思吗，弄成现在的样子值得吗？”

　　面对楚寒梅的质问，亚历山德拉沉声说道，“你不懂得，有些事我们必须去做。你还没有看出来吗，那些怪物不是普通的怪物，这次事件是它们的一个计策，它们引诱我们上当，然后再次埋伏攻击。就算是这一次我们没有上当，那么也会有下一次，这一次虽然损失很大，不过却让我们更加了解了那些东西，我认为一切都是值得的，即使出事的是我，也是一样这么认为。”

　　“哼，难道你们就不考虑同伴的性命吗，还是说你们都是这么冷血无情？”楚寒梅简直要气疯了，她怎么也不能理解这些人的想法，那么拼命只是为了更加了解一下怪物吗？她感觉可笑，同时为自己这些人可悲，竟然为了这么一个可笑的理由到了这种地步。

　　“我们冷血无情？”亚历山德拉摇摇头，“你知道什么？你知道我们出生入死多少次，你……算了，你什么都不知道，我和你一个未成年的小孩子说这些有什么用？只有当你到了我们这一步才知道！”

　　楚寒梅还想说些什么，安岩却开口了，声音依旧嘶哑，“好了，亚历山德拉团长，这是你们的报酬，这里越来越危险，是留是走你们自己决定。”

　　安岩说和拿出了几件武器，这是他特别为狂风佣兵团准备的，幸好没有将这些扔出去，否则现在安岩就没有办法付出报酬了。这时候将狂风佣兵团留下来无疑是明智的选择，可是安岩不想再看到他们，无论亚历山德拉说什么，无论什么理由，可是有一点不会改变，小柔不会因此醒来，那么其他的还有什么意义呢？

　　胸口憋闷异常，安岩想要大声质问苍天，想要不顾一切的和那些怪物厮杀，但是现在还不能，他还有一些事情要做。亚历山德拉他们或许没有做错，可是安岩却不能原谅他们，说了两句话之后安岩就不再看亚历山德拉，他害怕自己忍不住就要动手了。

　　亚历山德拉默默收起那些东西，叹息一声，一边向外走一边说，“如果我找到解救的方法一定会回来告诉你们！”

　　本来按照亚历山德拉的性子是不会去收取那些报酬的，可是来的时候朵拉已经交代了他，“团长，想想希瑞普吧，要治疗他不知道会花费多少晶币，难道你会忍心看着他死掉吗？何况如果我们能够解救希瑞普，那么也就意味着那个小姑娘也能够获救了，到时候我们再过来不就行了吗？”亚历山德拉攥紧拳头，脚步铿锵的走了出去，一旦决定的事情他就会努力去做。

　　安岩仰口喝掉了治疗药剂，内心的怒火腾腾蹿升，他想要理性一点，可是却怎么也做不到，似乎有胸口是一座火山一样，下一刻就要喷发出无尽的烈焰。他极力压制着这种愤怒的火焰，不让它们爆发起来，他有一个感觉，那样的话可能将自己的给烧成灰烬。虽然喝掉了治疗药剂，不过治疗药剂只能治疗他身体上的伤势，却不能治疗内心的怒火，反而因为身体上伤痛不再，内心的怒火更加炽烈。身上冒出浓重的红色，怒气不受控制的涌动，一圈一圈的在安岩体内剧烈奔腾，运转一圈它们就壮大一分，就像是永不停止的海浪一样，不停冲刷着安岩的身体，就像是野马奔腾速度越来越快。

　　楚寒梅和张彼空也发现了安岩的异常，他们没有去管离开的亚历山德拉，也没有说任何挽留或者告辞之类的话，他们只是看着安岩颤巍巍的站直身子，体外浓重的红色涌动，吸引着外界的能量迅速集中。他们感觉安岩成了一个漩涡，不停的吸收着外界的能量，光线在那里就发生了扭曲，让他们看着安岩似乎在那里又似乎不在，仿佛时空在那里发生了交错。这种情况让他们十分担心，不明白安岩发生了什么事。

　　“猛哥，你怎么了？”楚寒梅声音颤抖着问道。

　　安岩声音像是从另外一个时空传来，带着飘渺，“你们将小柔安置好，我不久就会回来！”

　　说着安岩打开了一个传送门，抬脚进入里面消失不见。楚寒梅他们不知道那个传送门通向何处，而且因为安岩身上能量的干扰作用，传送门在安岩进去后就立刻关闭，他们就是想要跟上去也做不到。用心的感受安岩的位置，只有一种隐隐约约的联系存在，具体的位置难以确定，这让两人担心、震惊，不过无论怎么样，他们只能先将这里的事情处理好，不能让基地乱起来。两人都感到了肩膀上沉重的压力，不仅是来自外面的变异兽，更是因为那种无助的感觉。

　　安岩就像是一颗参天大树，有他在的时候，别人就有遮风挡雨的地方，可是一旦安岩不在，楚寒梅和张彼空他们要独立面对这一切立马感受到了不同。如何组织好这好几百万人口，如何在那些无处不在的红色水母怪的攻击下生存下去，如何向别人解释猛哥的事情等等，所有事情就像是一团乱麻一样，让他们几乎无处下手。

　　已经离开的安岩意识已经迷糊起来，他只是本能的要离开基地，他感觉到自己的状态很不对，不想连累到基地中的人，也不想让他们看到自己悲惨的模样，他知道他的一举一动都会对基地里的人产生巨大的作用。如果他在那里死亡，那么事情可能就无法收拾，还不知道会发生什么事情。所以他在最后清醒的时候离开了，不知道是有意还是无意，他来到了北三省的北面几千公里的地方，这当然是因为他身上的涌动的能量干扰了传送门的定位，使得安岩的位置偏离了原来预定的地方。

　　现在的安岩什么都没有管，他感觉无边的痛苦，痛苦又变成了愤怒，痛的越深，愤怒就越加强大，他体内那江河一样滚滚的怒气呼啸着、奔腾着、欢呼着……他周围的能量翻滚不休，g6拼命的吸收那些汇聚过来的能量，但是以g6的速度也跟不上能量汇聚的十分之一。安岩体外的红色越来越多、越来越浓，他心里的怒火越来越炽烈，他就像是一个从地狱来的魔神一样，身外环绕和螺旋形状的血红光芒，从大地上一直直插云霄，就像是一柄利剑一样，搅动着无边的天地能量剧烈翻腾。


第五百七十二章血龙

　　在那种无边能量的灌注下安岩的等级迅速提高，从72级一直向上腾腾直窜，80级、90级，一直过了100级大关还在不停增长。100级就是超级野蛮人了，相当于宇级高手，也就是亚历山德拉那样的水平，可是安岩的实力和一般的野蛮人不一样，他拥有众多的其他能力是一般野蛮人所没有的，比如他的极速飞行、狂化泰坦，还有精神帝王，以及从其他职业者那里得到的不属于野蛮人的职业技能，这些让安岩的实力同级无敌，就是越级作战也有可能。

　　可是到了现在安岩身上的变化还没有停止，那种能量的漩涡还在不停吸取天地能量，他身上的血红色怒气翻翻滚滚在头上形成了一条巨龙一样的影子，尾巴连在安岩的头上，张开了大口不停吞吸无边的能量。安岩身上半残的盔甲在能量的冲刷下已经成了碎片，他身上皮开肉绽，千锤百炼堪比陨铁的肌肤不断被能量冲开血洞，又不断在能量的滋润下合拢长好。

　　安岩本来就被烈火岩浆伤到了意识，只是他的精神力强大能够坚持下来，不过后来他怒火攻心，没有能够控制住，导致了能量的暴动，后来彻底失去了控制，本来应该循序渐进的金书修炼过程被彻底弄乱了，不受控制的胡乱吸取天地能量，根本不顾安岩的身体状况，不管他能否承受的住。这其实在很早以前就埋下了因果，他学习自拉力亚罕的金书毕竟是拉力亚罕自己琢磨出来的，没有经过验证拉力亚罕这个创始人就完蛋了，安岩就成了试验小白鼠。这不，后遗症出来了，不受控制的能量疯狂增长带来的后果是极其可怕的，就像是安岩现在这样，身体随时都可能崩溃，一旦崩溃立刻就会被无边的能量爆炸给炸成分子碎片，不会留下哪怕一点痕迹。

　　意识本来就受了伤，现在又被无尽的能量冲击，安岩的精神体不得已躲入意识本源，以免彻底消失。所以安岩现在茫然站立，根本不管身上迸裂又长住的伤口，也没有感觉到那种撕碎一样的痛苦，可是神经系统却忠实地颤抖着，表明安岩还活着。他身上的能量越来越浩大磅礴，身上的伤口也越来越多，恢复的速度赶不上撕裂的速度，这样下去过不了多久他就会身体彻底崩溃，消散在天地间。

　　就在安岩出现的时候，远处已经飞来了一些红色水母怪，可是从安岩身上传来的剧烈能量波动让它们心生警惕，远远地围绕着安岩不敢凑近。那些水母怪越聚越多，慢慢地在安岩身边百米外形成了一大片，只是它们都不安地噏动大肚子，等待着别人先进攻。但是安岩身上的能量波动越来越强烈，一会功夫那红色的能量就像是利剑一样窜上天空，在上面的水母怪纷纷变成血雨，身体中蕴含的能量被那红色的能量柱给吸走，空中只掉落一些干枯的肉块。旁边的水母怪都鼓动着向着外围退去，纷纷远离了这个危险的地方，但是它们又舍不得下面的食物，如果能够吃掉安岩，那么它们一定能够变得更加强大，说不定可以超越恐鳄怪大人呢！

　　这些水母怪不敢乱动，但是被它们吸引过来的恐鳄怪却不会害怕，它们兴奋的冲过来，将路上挡着的水母怪纷纷撕成碎片。一共过来了三只恐鳄怪，它们都害怕下面的食物被对方给抢走了，本来按照它们谨慎的性格会先观察一段时间，可是它们本能感觉到下面的安岩对于它们的进化有着很大的作用，立刻接管了周围的水母怪，命令它们开始不顾一切的冲击，而它们三个却在后面彼此谨慎的保持着一定的距离，等待着致命一击的时刻。

　　这时候的安岩正处于最危险的时候，再过一时半刻他的身体就会全部崩溃，但就是这时那些水母怪不用命的冲过来。它们对安岩呈立体式的打击，有的被安排冲击那红色的气柱，这时候的气柱不再是单纯的柱子形状，而是长出来了脑袋和脚爪，看那头上生角、脑袋似麒麟、长须、龙爪的样子和传说中的龙十分相似，它摇头摆脑的晃动着，紫色的眼睛就像是探照灯一样带着无尽的威严，可是这些水母怪让它很不高兴。

　　这些水母怪就像是苍蝇一样铺天盖地冲过来，有的直接冲安岩的本体，不过安岩身体外面围绕着三米范围的血龙，它们无法直接攻击到。水母怪一接触那血龙纷纷爆裂，体内能量立即被吸收一空，可是水母怪太多了，它们被恐鳄怪驱赶着纷纷撞击到暗红色的血龙身上。血龙变得十分烦躁，张牙舞爪一口就吸进去几十个水母怪，可即使它吞下了一个又一个水母怪，却依然不能让那些水母怪们退却，它被撞击的摇摇晃晃，身体不断被撞得出现了一个个大洞。血龙再也顾不得吞噬无尽的天地能量，而是开始摇头摆尾扫荡周围的水母怪，张开紫火一样的眼睛无情的扫视着所有的水母怪。那些水母怪都齐齐的打了一个冷战，似乎从里到外都被一种阴冷的能量给渗透了一遍，简直就要扭头逃走，可是远处的恐鳄怪立刻开始控制这些水母怪进攻。

　　密密麻麻的水母怪自杀一般的冲了上去，血龙纵然强悍，可是毕竟新生不久，还没有吸收足够的能量，在水母怪的冲击下摇摇欲坠。血龙摇摆中，那些水母怪纷纷爆碎，几百几百的水母怪不断死亡，地上水母怪的碎肉堆积了好几米的高度，如果不是血龙的保护，安岩就要被那些碎肉被埋住了。忽然几只水母怪贴着地面飞来，向着血龙中心的安岩扑过去，还没有到了安岩身边它们就纷纷爆裂，而那里的血龙也变得千疮百孔。这时候突然一只恐鳄怪冒出来，一口烈火岩浆就喷了过去，它看出来便宜想要先下手为强。

　　血龙被无数的水母怪纠缠着难以回头顾及到安岩这里，那烈火岩浆喷射在安岩外面的血龙上，更是将那里的缺口打开了很大一部分。它持续不断的喷射着，要尽快将那个血红色的东西破开，好让它能够赶在其他同伴前将安岩给吃了。然而那两只恐鳄怪也不傻，它们迅速飞来，围着安岩就开始喷吐烈火岩浆。

　　这个时候安岩可算是危险到了极点，巨量的能量几乎将他撑爆，而且他体外的那个血龙并不受到安岩控制，反而它秉承安岩而生，是安岩身上怒气凝结成的能量体，但是不知道因为吸收了什么能量而变得有了一些自己的意识，趁着安岩意识内守的机会成长起来。如果没有这些恐鳄怪来捣乱的话，等到血龙的意识壮大到一定程度就会取安岩而代之，虽然躯壳还是安岩，但是意识说不定就不是安岩的了。不过这些恐鳄怪的到来给了安岩机会，它们疯狂攻击血龙，让血龙狂性大发，没有机会凝集更多的意识体，反而消耗了不少能量和意识。现在的血龙因为还没有实体，而且和安岩息息相关，所以如果安岩死亡的话它也休想活命，正是因为这样这个血龙才会如此尽心的保护安岩。要知道这可是有几万只水母怪在进攻啊，还有三只恐鳄怪，就是狂风佣兵团的所有人都上也早就完蛋了，而没有意识的安岩却能够坚持十几分钟，足见血龙的强悍了。

　　被三只恐鳄怪烈火岩浆不停烧灼，那种能够摧毁意识的火焰让火龙大吃苦头，就像是灵魂被生生放在火焰上炙烤，血龙哀鸣一声不甘心的哧溜窜回了安岩顶门。失去了血龙的保护，眼看那些烈火岩浆就要喷中安岩，他的战斗本能立刻接管了身体，身形一闪已经出现在包围圈外面，正好在一只恐鳄怪的后面。两手抱住恐鳄怪的尾巴用力一抡，将它砸向了另外一只恐鳄怪，而安岩的手里随之出现一把巨大斧头，暗红色的能量将斧头覆盖，脚下用力跳了起来，大斧头带着无尽的杀机劈向第三只恐鳄怪。就在另外两只恐鳄怪撞击在一起成为滚地葫芦的时候，安岩的大斧也到了第三只恐鳄怪头上，那只恐鳄怪急忙喷出烈火岩浆，这是它的杀招，即使比它厉害的敌人对于烈火岩浆也不敢硬抗。

　　但是这次这个恐鳄怪失算了，安岩经过疯狂的吸收能量实力已经达到了宇级高段，只差一点就要达到秘境级，而且那个血龙不知道是什么东西，其强悍的地方让人难以想象，它一缩回安岩体内，所有的能量暴动就立刻停止了，一切的怒气全部回到正轨。而且现在安岩不是以自己的意识作战，而是依靠战斗本能，如果是他自己控制的话，对于烈火岩浆的忌惮很可能让他选择躲避，但是战斗本能不会，只会依照最有利于战斗的方式去做。所以安岩手里的斧头猛然冒出浓重的暗红能量，劈开了烈火岩浆，铿锵一声斩中了那恐鳄怪的大嘴，满口的牙齿乱飞。

　　恐鳄怪是宇级的实力，可是对于一般宇级的高手来说，恐鳄怪却能够抵得上好几个人类宇级的高手了。但是安岩这两斧却是对准了恐鳄怪的大嘴，恐鳄怪的牙齿的确锋利坚硬，但是牙龈却没有那么坚硬，牙齿纷飞中大斧头进入了恐鳄怪的大嘴。砰的一声，这个恐鳄怪的上半个脑袋飞了出去。


第五百七十三章吃掉恐鳄怪

　　瞬杀，安岩竟然一斧杀了一个恐怖的恐鳄怪，如果让亚历山德拉知道了恐怕会下巴都惊讶的掉下来。想当初亚历山德拉的狂风佣兵团偷袭一只受伤的恐鳄怪都飞了不少力气，如果让他们正面和一只恐鳄怪对战，他们可没有信心一定能够获得胜利。

　　但是这个状态下的安岩可不知道什么是惊讶，他斧头一甩，武器投掷技能用出，一只刚刚爬起来的恐鳄怪就被大斧头击中。血雨飞溅中，那恐鳄怪惨叫出声，而接着第二个斧头又飞了过来，这个恐鳄怪慌忙吐出烈火岩浆将那斧头击落。但是不知道什么时候安岩到了它旁边，伸出大手，掀住了恐鳄怪的大嘴，一脚踩中下颚，身上用力，咔嚓一声，恐鳄怪那大嘴被掀开，大脑都暴露在外，恐鳄怪摇晃着倒地。

　　最强的地方也是最弱的地方，恐鳄怪的大嘴最为恐怖，咬合力惊人，而且可以喷出烈火岩浆，但是大嘴同时也是恐鳄怪身上保护最少的地方，只有这里才能够直接攻击到它的内部，不得不说这时候的安岩战斗本能强大的很，使用了最快速、最暴力的方法解决问题。不过这种方法也是最为有效的，安岩本能的找到了恐鳄怪的弱点，一击致命。

　　第三只恐鳄怪开始恐惧，它大声嘶鸣，命令那些突然失去对手而茫然的水母怪攻击安岩，而他自己则迅速向后逃走。但是迟了，安岩的精神冲击让这个恐鳄怪停顿了一下，就是那么一下，安岩已经一斧砍在它的大嘴上。经过前面的事件，这个恐鳄怪学的聪明了，闭上了嘴巴，不过安岩的一击让它苦痛的嘶鸣起来，这样让安岩抓住了机会，大斧头从嘴巴里面进去，掀开了这个恐鳄怪的脑袋，鲜血飞溅中那些水母怪像是受惊的小鸟一样四散飞走。

　　安岩似乎对于恐鳄怪有着切齿的痛恨，大斧疯狂的劈砍，将那个恐鳄怪砍成了肉酱。他抬起头，眼睛里面没有焦距，但是对着的方向是那些逃走的水母怪。不过他并没有去追那些东西，接着低头看着前面倒下的恐鳄怪的尸体，像是本能一样施展了剥皮技能。安岩蹲下来，他饿极了，仔细看他就能够发现，现在的安岩就像是皮包骨头一样，虽然骨架依然高大，可是肌肉却萎缩了不少，身上更是皮包骨头，特别是脸，皮肤紧紧裹着骨头，猛一看上去就像是一个骷髅一样。他扔下斧头，伸出鸡爪一样的手，狠狠地撕下一大块恐鳄怪的肉，然后就开始大口地吞咽起来。

　　安岩金书的修炼本来应该循序渐进，不但强身健体，让身体坚若精钢，而且还会使得怒气精进。但是现在安岩的怒气的确精进了，还是大大的精进，从九星级高段一下子跨越到了宇级的高段，但是他的身体却被能量给冲击的受到了极大的损伤，最明显的就是肌肉萎缩。如果不是安岩已经练成了碎玉，骨头如玉，他现在早就身体崩散了。能量是一方面，可是他所吸收的天地能量都转化成了怒气，就是身体的元气也有一部分转化成了怒气，所以安岩现在的身体才成了这样。他大口吞咽着恐鳄怪的血肉，弄得满身都是鲜血，不过这时候的安岩已经不知道弄熟再吃了，他也没有感觉到有什么不好的地方。

　　很快一头恐鳄怪就被安岩吃光，接着开始吃另一只恐鳄怪，直到将三只恐鳄怪的主体部分都吃光了，安岩才抬起头来。这些恐鳄怪每一只都有十米高，总重量大概在30吨左右，也就是说安岩这次一共吃下去大概60吨的血肉（有些东西，比如肠子什么的安岩不吃），这些可都是宇级怪物的血肉，蕴含着大量的能量，安岩的皮肤、肌肉肉眼可见的丰盈起来，安岩的肚子也变得挺出来，就像是怀胎六月的孕妇那样。现在的安岩目的很明确，就是摄取到足够的能量，一直到肚子容不下了才停止，他可不管现在的样子是否难看。

　　吃饱了的安岩抬脚就走，他对于地上恐鳄怪的皮毛爪牙看都不看，如果不是巨斧属于安岩的正在使用装备，能够自动收回，他的战斧也会被他给丢了。本体意识受伤的安岩只是凭借着本能行事，他的目标只有两个，一个是吃饱了，另一个就是对于恐鳄怪的仇恨，心中一直有一个声音，让他杀光所有的恐鳄怪。

　　安岩一脚踢开已经冻成了冰雕的血肉碎块，他身形一跃跳上去碎肉组成的高台，这里寒风呼啸，就像是冰刀一样切割过大地，所有的一切都是硬邦邦、冷冰冰的，在这里撒一泡尿也会瞬间结冰。赤裸着上身的安岩毫不在意这里的冰寒，他身上的盔甲破碎，只剩下了皮裤和战靴，寒风吹动他的头发露出满脸的血污。身形一闪安岩就到了几百米外，不过他的方向并不是向南，而是更加向北了。

　　在张亮他们躲藏的地下通道里面，千月姬突然捂着脑袋倒在地上，她用力的将脑袋撞在泥土里面，一下又一下，即使被石头撞得头破血流也毫无所觉。

　　“哎呀，这是咋的了？”张亮听到士兵的报告跑来看，对于这种情况十分惊讶，对于千月姬他没有好感，虽然这个女人控制的黑鸟让士兵们的伤亡减少了许多，但是这不能改变张亮的恶感，说不清楚是什么，或许是民族性在作怪，不过日笨人作为一个民族已经消亡了，剩下的一些无根浮萍并不能让张亮有太多的仇恨。

　　这里很乱，周围还有还几个士兵哼哼唧唧的，他们去拉千月姬的时候被她无意识的给打伤了。张亮摆摆手，几个智能机器人上前有的抓手有的抓脚，将千月姬给制住了，使得她不能动弹。但是千月姬浑身止不住的颤抖，汗水顺着脖子就流了下去，五官扭曲的厉害，似乎忍受着巨大的痛苦。

　　“这是怎么了，难道有东西袭击？”

　　周围的人都摇头，他们走的好好的，突然千月姬就开始发疯，好在她只是自残而没有攻击别人，否则战士们还真的难办了，要知道千月姬可是猛哥的人，虽然没有名分，那也不是士兵们可以得罪的。

　　“嘿，这倒是奇怪了，没有任何人攻击，难道这个日本娘们是装的？”张亮对巴图说道，声音不大不小，周围的人都听到了。

　　暗中观察千月姬，没有发现什么迹象，张亮倒是有点拿不准了。

　　巴图和欧阳涛他们也过来围在周围，遣散了一般士兵，他们对千月姬做了简单的检查。

　　“身上没有发现明显伤痕，病人的问题应该在头上，不过没有外伤，暂时无法找到病因。”一名原本是医生的异能者说道，他的异能就是病情检测，只要有什么病痛他都能够发现问题，只是在千月姬身上失手了。

　　“嗯，知道了，你先去吧，有事再叫你。”张亮对医生说。

　　“我看这个日笨娘们很有可能在装，猛哥一离开她就要耍幺蛾子，咱们都不去理她，就让机器人守卫看着，看她能够怎么办？”巴图毫不在乎的说道。

　　“这样恐怕不行，你们难道忘了她和总司令的关系吗？我们必须保证她的安全，不能出任何问题。”欧阳涛交叉着手指矛盾的说道，他倒是对于千月姬没有太大的敌视，相反，只要能够有利于战斗的因素都是他拥护的，但是他心里还有另外一层担心，犹豫了一会还是说了出来，“你们看千月姬的头痛是不是因为总司令？”

　　“什么，不会吧？”巴图拧着眉头说。

　　张亮狠狠吸了一口烟，烟柱从鼻孔冒出，他并不说话，似乎在研究那个烟柱。

　　巴图看得焦急，一把将张亮嘴里的烟抓走，“老张，你倒是说句话啊，难道你也觉得是那样吗？”

　　张亮缓缓将嘴里的烟吐出，苦笑着点头，“如果没有其他原因的话，那么也只剩下这个可能了。当初猛哥说过，这个日笨娘们和安岩意识相连，在刚刚的战斗中她一直处于大部队的保护中，没有受到任何伤害，而刚刚医生的话也证实了，剩下的只可能是猛哥那里了。”

　　“那，那还等什么，我们立刻杀回去！”巴图站起来，就要冲出去和那些东西拼了。

　　张亮低喝一声“站住，你想让所有人都知道吗？现在的情况很危险，我们必须封锁这个消息，以免造成恐慌。现在猛哥在士兵心中就是一个战神，只要猛哥不倒下士兵们就能够全心战斗，如果他们知道猛哥出事了，那么很可能会人心浮动，甚至失去了战斗力。”

　　巴图焦躁的坐下来，在这个特别开出来的会议室里面一拳打在洞壁上，出现一个巨大的深坑，洞壁上簌簌的泥土掉落下来，他烦躁的说道，“那你说要怎么办，总不能在这里像是缩头乌龟一样的躲着吧？”

　　“巴司令稍安勿躁，我们当然不会就这样无所作为，要想办法迅速回到济州基地。在地面上是不可能了，那些恐鳄怪实力太强，而且有大量的水母怪辅助，我们在地上没有任何机会，只能将主意打到地下了。”欧阳涛安抚巴图说。

　　“对，为了保存实力，只能这样了。”张亮附和说道，“唯一的问题是纪皓然能不能坚持这么长时间，从这里到济州基地可是有好几百公里呢！”

　　现在巴图总算是听明白了，原来他们打算的是从地下一直顺着挖过去，竟然要挖出来一个几百公里长的地下通道！怎么过去巴图不管，他担心的是时间问题。

　　对此张亮他们也没有办法，“只能让大家都帮忙挖掘了，二十四小时不间断，按照纪皓然的速度也就是一两天的事情。如果事情已经发生了，我们着急也没有作用，现在我们要做的就是将猛哥的底子保留下来，这些都是猛哥的心血！”


第五百七十四章天神

　　安岩消失，楚寒梅和萧雨熏他们当然会到处寻找，可是安岩身上太过强烈的能量干扰了楚寒梅他们对于他的定位，他们去了所有留下定位石的地方，可是都没有找到安岩的痕迹。本来他们各自身上都会带着其他人的定位石，只是安岩身上的盔甲都溶解破碎了更不要说那些定位石，他们无法找到安岩。而且他们也不能大范围的派人寻找，那样就等于告诉了大家，他们心目中的战神出事了，；末世里人们需要什么？食物、武器？不，最重要的是一个精神领袖，一个能够让他们看到未来的精神寄托。所以他们只能宣布安岩要闭关修炼，为的就是练成神功好对付外面的异空间生物。对此说法没有人怀疑，安岩一手创立华门，本身就是一种复古行为，就是想小说里的那样闭关修炼看起来也不是那么容易接受，他们只希望总司令能够早点神功大成好带领他们扫除一切危险。

　　张亮那边千月姬头痛了一阵子开始缓和下来，她就像是一条死狗一样一动也不动，只有眼珠子还能够偶尔转动两下，她实在是被痛的快要死掉了。这时候她连怨恨的心思都没有了，只希望能够昏睡过去，但是那种痛入灵魂的折磨让她怎么也不能如愿，只能忍受着，就像是死鱼一样无意识的颤抖。这就是情丝咒的缺点了，将两个人的意识本源连接在一起，纵然可以以此来保护她，可是像这次这样，她也要代替安岩承受将近一半的打击。正是因为有了千月姬的分担，安岩才能够挺了过来，不至于意识消散，也可以说是因祸得福了，这可是他始料不及的。

　　在所有人都担心的时候，安岩正在没心没肺的到处乱逛，那里当然是俄罗斯的地方，气温低到了恐怖的零下四十度，泼水成冰绝对是事实。有人开玩笑说，在户外就是嘘嘘都有危险，很可能小弟弟会被冻成冰棍。但是就在这样的环境下也还是有人在活动，那些人每一个都穿着厚厚的衣服，所有的部位都被包裹起来，除了露出眼睛鼻子之外。他们拖着小拖车，小心翼翼的行走着，只要发现任何一点不对立刻就会钻到拖车下装死。

　　俄罗斯这里不同于华国，特别是北部的温度极低，末世爆发的时候那些恶魔虫几乎没有来到这里，它们害怕低温。但是这里也同样逃脱不了末世的影响，变异生物是这里最主要的杀手，还有陨石带来的破坏，当然比起其他地方来这里就是天堂了。不过一切在空间通道打开的时候被改变了，那些异空间生物成了他们最大的噩梦，迅速将大意的人统统杀掉，剩下的人四处躲藏，一只苟延残喘到现在。

　　艾凡警惕地弯着腰，向着四处打量了一番，没有看到那种拿着短枪的恶魔，于是向着后面打了一个手势，一会从后面的岩石旁边钻出来三个人，他们小心翼翼的来到了艾凡的旁边。

　　“这次运气不错，这么长的距离也没有发现恶魔的踪影，希望我们可以找到一些粮食回去交差。”一个只有十四岁的男孩紧张的说道。

　　虽然只有十四岁，不过西方人的身形比亚洲人要普遍高大，看起来倒像是十七八岁了，尼基塔和其他人一样干瘦，在这样的寒冷环境下瑟瑟发抖。

　　“不能大意，还是我在前面，你们慢慢跟着，小心，不要发出声音。”艾凡嘱咐了两句，继续向前摸索着走去。

　　这里到处都有着冰雪，所以他们能够模糊的看到一些东西，对于普通人来说这种光线实在是宝贵的很。艾凡慢慢向前走去，走不了几米远就停下来向着四周搜索一下。

　　“等等，你们闻到了吗？”艾凡问。

　　“什么？”其他人没有感到有什么不同。

　　“有血腥味，似乎是从那个方向传来的，我们去看看有没有什么机会没有。不过你们都要小心，我们随时都可能丧命。”

　　所有人都点头，没有说什么，出来寻找食物就是在死神嘴里夺食，他们都有死亡的觉悟。哪一次出来寻找食物的人不是死伤惨重呢，他们这些一无所有的人就是死掉了也没有人关心，即使这个月侥幸活下来，下个月呢，下下个月呢？

　　尼基塔小心擦掉鼻涕，他对死亡充满了恐惧，可是那不是他能够决定的。只能小心跟着大家，幸好有艾凡大叔带着他们，在普通人里面艾凡有着一些声望，因为艾凡对于血腥味十分敏感，正是依靠这个能力他们才一次次躲过了危险。

　　慢慢的他们靠近了，艾凡趴在地上，躲在一个垃圾桶后面，睁大了眼睛满脸的不可思议。在前面一个人影正在屠杀那些恶魔，是的，屠杀！那个人每一拳都带着红色的影子，那个影子就像是传说中的怪兽，脑袋上长着两个尖角，两条长须不停舞动，他不知道那是东方龙的样子，可是艾凡看到了那个血龙向前扫过，所有的长枪恶魔都纷纷爆裂，那些长枪恶魔竟然没有能够抵挡一下的，简直颠覆了艾凡的观念。很快那些长枪恶魔被屠杀一空，现场的血腥味十足，就是在百米外都让尼基塔有些皱眉。

　　艾凡他们趴着一动不敢动，虽然前面的也是一个人类的样子，可是现在他们见识的多了，知道人形的不一定都是同类，而且那人如此厉害，惊扰了他说不定会将他们几个也一起杀了。

　　但是突然那个人头转向了他们，艾凡感觉全身再无秘密，就像是冰天雪地裸身在外，他知道他们一定是被发现了。认命的站了起来，后面几个人跟着艾凡一起走了过去。

　　恭敬的弯腰鞠躬，艾凡大声用俄语说道，“天神大人恕罪，我们只是路过，希望大人不要怪罪。”

　　安岩没有感觉到他们几人的敌意，所以他也没有攻击几个人。刚刚战斗的时候那个血龙突然从他的手里窜出来，摧枯拉朽一样结束了战斗，安岩有点奇怪，他不知道那是什么东西，他感觉到那个血龙似乎隐藏在他身体中，他能够感应到它的存在。想来没有什么威胁的感觉，所以安岩很自然地将这个问题给扔到了脑后。话说他现在不过是本能反应，想要思考也思考不来。

　　现在的安岩浑浑噩噩，对于所有事情都不放在心上，唯有食物和恐鳄怪才能够引起他的兴趣。那些俄国人说什么安岩没有半点反应，意识清醒的时候他能够听懂一些英语，好歹考过了四级，不过俄语就七窍通了六窍—一窍不通，更不要说现在了。

　　艾凡他们不敢稍动，看着安岩将一只只长枪恶魔给撕裂吃掉，所有人都震惊而且恐惧，看着安岩似乎不像是天神，倒是有点像恶魔，哪里有天神生吃血肉的？而且现在的安岩赤裸着上身，浑身的鲜血擦也不擦，奇怪的是在这么冷的天气他怎么一点都不冷，那些血水也没有结冰。

　　过了一会他们保持着鞠躬的姿势腰痛的很，尼基塔捅了捅前面的艾凡，小声说道，“艾凡队长，是不是天神大人没有空搭理我们呢？”

　　艾凡哪里知道，他小心直起腰来，看到天神大人没有说话，松了一口气，“这个，天神大人是天神自然不是我们能够揣测的……”

　　“可是，可是我觉得他不像是天神啊！”尼基塔小声嘟囔。

　　艾凡大惊，一巴掌拍在了尼基塔脑袋上，接着想起来什么，小心看了看安岩，发现天神没有注意到这里才对尼基塔说，“你小子不要胡说八道，如果不是天神怎么能够不用穿衣服，如果不是天神谁能够杀死那些长枪恶魔？”

　　“可是，可是那些圣战士也能够杀死长枪恶魔……”

　　艾凡一愣，觉得他说的有道理，现在末世才开始一年多，阳光时代的东西不会这么快过去，人们虽然普遍接受了一些东西，但是基本的世界观还是没有变化。

　　“无论怎么样，不管他是天神还是圣战士，我们现在要做一些事情，知道吗，这是我们翻身的机会！”

　　其他人都点头，他们想要离开这里，可是却又比较相信艾凡队长的话，于是都等着队长下命令。

　　“天神大人，让我们来帮您吧！”艾凡小心的靠近，发现天神没有说什么，但是还是不敢靠的太近，只是在附近停下，然后升起来一个火堆。

　　本来在野外艾凡是万万不敢生火的，万一引来什么恶魔就糟糕了，不过现在情况不同，旁边有这么一个强悍的“天神”他还需要害怕吗？当然艾凡心里并不认为安岩是什么天神，不说他的形象差劲，而且离得近了艾凡能够看出来安岩是一个东方人，一个黑头发黑眼睛的东方人。在他们生活的地方也有能力强大的人，他们自称圣战士，拥有极强的实力，所以艾凡认为安岩其实也是一个圣战士，只是刚刚那种情形让他太过震惊才会误认为是天神。现在艾凡看安岩对他们没有恶意，也就慢慢胆子大了，心思开始活泛起来，如果能够和这么一个实力强大的圣战士搞好关系，那么以后他们的日子就能够过得好起来了。


第五百七十五章天赐傻神

　　这里被杀掉的长枪恶魔铺满了地面，他们将那些恶魔处理一番搬到了烤架上，很快香味就飘飞出来。正在大吃的安岩闻到了香味，立刻丢掉了手里的血肉，起身来到了艾凡那里。

　　“天神大人请用！”克拉拉赶紧将烤的差不多的肉块给了安岩，克拉拉是用中文说的，她以前去过华国留学，中文说的还不错，这也是艾凡让克拉拉接触安岩的另外一个原因。

　　不过安岩根本不管这些，也不管刚刚烤好还烫得很，大口撕咬起来。

　　“你们几个快点多生几个火，看大人这个速度我们很难跟上啊！”艾凡对几个人吩咐一声，接着就开始示意克拉拉和安岩说起话来，“不知道大人从哪里来？”

　　“大人真的好厉害，这些都是大人一个人杀掉的吗？”

　　“大人叫什么？”

　　无论克拉拉说什么安岩一律没有回应，艾凡也不介意，自顾自的吩咐克拉拉问话。几句话的功夫安岩已经将那几十斤的烤肉吃光了，看着艾凡架子上的肉说，“吃！”

　　这次克拉拉兴奋起来，她听懂了安岩的话，她感觉自己不再是可有可无的人，她也能够为大家做事，于是立刻解释说，“还没有熟，不好吃……”

　　安岩没有动作，等着烤肉烤好。这让艾凡心中一动，试着问了一些问题，不过只有和吃有关的时候安岩才会有反应。

　　“难道这个圣战士脑子有问题？”

　　艾凡偷偷打量安岩，越看越像是这样，如果不是脑子有问题，有谁会生吃血肉，还赤身裸体的，就算是圣战士感觉不到冷也不会故意将自己弄得像是野人一样。这个圣战士看来只对于食物比较感兴趣，艾凡感觉他找到了突破口，开始试探着让克拉拉对安岩做进一步的接触。

　　克拉拉也感觉到这个天神大人的不同，没有一般圣战士的傲气凌人，反而感觉傻傻的，心底的害怕去了许多。她站起来小心拉住安岩的手，“天神大人，请坐，坐着更好吃！”

　　在克拉拉的劝说着安岩果然坐下，艾凡心中兴奋莫名，试探几次完全确定了他的猜测。心里不由得大为激动，“这个圣战士傻是傻了点，不过实力却比他见过的所有圣战士都高了许多，真是天赐傻神啊！”

　　克拉拉看着安岩身上的血水感觉很碍眼，试探着用一些雪帮他擦掉了一点污迹，安岩对此并不排斥，克拉拉胆子更大了，她干脆帮安岩用雪清理了一下。安岩一边大吃克拉拉一边帮他搓着身子，很快安岩就露出来本来面目。艾凡他们看来东方人都是一样的面孔，安岩在他们眼里说不上美丑，不过他们还是牢牢记住了这张脸，这是他们以后生存的保障啊！

　　虽然这里血腥味十足，可是那些变异生物都感觉到了安岩身上的强大气场波动，除了暗黑生物，没有任何东西敢到这里来送死。他们在这里都吃饱了之后艾凡看着沉默的安岩大动脑筋，让克拉拉无论如何也要拉着安岩，不敢说控制，至少是互惠互利，他们为安岩做好服务，而安岩这个傻神则可以为他们提供安全保护。艾凡认为他这也是对傻神好，要知道末世的危险太多了，即便是傻神强悍无比，可是在野外四处乱跑的话，说不定什么时候就被大量的恶魔给吃掉了。

　　安岩这一顿吃掉了几百斤烤肉，让艾凡他们每一个人都吃惊不已，不过如果他们知道几天前安岩吃掉了几十吨食物恐怕要被吓死。

　　克拉拉今年十七岁，末世的各种苦难已经让她变得成熟了许多，她也知道艾凡队长的意思，看着安岩那孔武有力的身躯还有东方人特有的神秘气质，克拉拉感觉久违的心动感觉又回来了。她能够感觉到安岩大手上传来的热度，她好想能够靠在安岩的肩膀上，但是她不敢，指着自己说，“克拉拉。”

　　经过烤肉的环节，安岩对克拉拉还比较认同，任由克拉拉拉着他的手，不过还是没有回应。

　　“跟我来，还会有许多烤肉！”

　　就这样在艾凡惊奇的目光中，克拉拉拉着安岩的手，很简单的将安岩拐走了。

　　艾凡快要被惊喜给弄傻了，今天不但有了这么一个圣战士，而且这里还有许多长枪恶魔的尸体，看样子傻神是不会计较这些东西的，他艾凡要是将这些都弄回去，一定会得到长老会的重用。嗯，等等，如果确定了傻神的强大实力，说不定他在长老会也能够占据一席之地呢！

　　安岩跟着克拉拉走在前面，艾凡几个跟在后面，再往后是那些拖着拖车的人。他们将消息报告了长老会，这样叫来了大量的人来拉走那些长枪恶魔的尸体，那些可都是超级好的血肉啊。所有人都看着安岩，现在的安岩已经穿上了衣服，不过艾凡的衣服当然也不是高档货，所以现在的安岩看起来比较普通，和一般人没有什么区别。

　　“就是你杀了那些恶魔？”随着这些人来的一个圣战士检查了那些恶魔的尸体，带着怀疑的神色向着安岩问道。

　　没有回答，安岩正看着黑漆漆的天空，似乎在研究什么。

　　圣战士彼得知道那些长枪恶魔的恐怖，他自己大概可以对付两三只长枪恶魔，再多他就不行了。可是他已经查过了，死掉的长枪恶魔足有五六百只，因此他对于安岩有着极大的忌惮，即使安岩没有回答他的问题，他也没有敢表现出太多不满。

　　“彼得大人，他，他很可能不会讲话。”克拉拉大着胆子说道。

　　“什么，不会讲话？”彼得很吃惊，问了几句话都没有得到回答，他不知道安岩是真的不会说话还是装作不会说。不过不管是哪一种，他都不准备揭穿，这和他又有什么太大的关系呢？彼得只要能够将这里的食物运回去就行了，他会得到自己应有的报酬。

　　彼得为人机灵，虽然看起来安岩比较憨傻，但是他看到了那些恶魔的尸体就再也不会用一般的眼光去看待安岩，于是他们一路无事的回到了他们藏身的地方。那里原来是一处秘密军事基地，修建在地下的永固工事，现在正好用来做安身之地。入口是在山脚下，并不是十分的隐秘，但是因为那要通往山腹，而且在通道里有着众多的武器拦截，一般的恶魔难以进入，而且外部也有许多的隐秘导弹，作为世界军事强国，俄国的资本还是很雄厚的。

　　安岩他们当然受到了检查，不过安岩身上一目了然，不可能隐藏什么凶器，当他们要搜身的时候被安岩一巴掌给拍死。

　　“啊，杀人了，干掉他！”其他士兵大喊。

　　呼啦一声，好几个士兵举枪，但是下一刻那几个人就断成了两截，而安岩似乎在原地没有动过。这一下其他士兵都不敢动作了，枪口不敢瞄准安岩，浑身哆嗦。

　　彼得还没有反应过来就看到士兵们死伤好几个，脸色十分难看，万一激怒了这个不明来历的高手，他恐怕也会受到连累，立刻大声说道，“都住手，不敬圣战士者这就是下场！”

　　艾凡虽然被吓了一跳，但是现在却暗自高兴，傻神表现的太好了，以来就给了这些人一个下马威，作为傻神的直属部队，他们在这里也可以挺起胸膛来了。不知不觉艾凡就将自己定位为安岩的部队了，虽然他们只是一群平民。克拉拉心里有些害怕也有些自豪，看着有些呆傻的安岩有点不敢相信，那些士兵真的是他杀死的吗，怎么她刚刚没有察觉到呢？对于那些士兵的死亡克拉拉并不感觉可惜，作为驻守门户的士兵他们经常盘剥克拉拉这些外出的人，女人自然要付出肉体，男人回来的时候要交放行金，对于这些士兵所有底层的平民都又怕又恨。

　　这里的事情惊动了长老会，九大长老派出了圣战士联合队，一共二十个圣战士来到了安岩面前。那些士兵本来想要诉苦的，可是看到圣战士们一副如临大敌的样子立马闭嘴，乖乖的退到了一边，能够活到现在的人都不简单，至少判断形势的本领不错。

　　彼得马上小声介绍了安岩的情况，这些圣战士都感觉到了安岩身上强大的气场，知道他们不是对手，而且这个东方小子看起来的确有点呆傻。

　　“请问你叫什么名字，来自哪里？”圣战士联合队的队长乔恩问了几个问题，克拉拉大着胆子说安岩不会说话。

　　乔恩想了想，怎么说这也是一个人类，虽然是东方人，这是一个很好的打手啊，越傻越好！于是脸上露出自以为是的笑容，“呵呵，天下所有人类都是一家人，欢迎东方朋友加入我们圣战士行列，你们几个有功，我们会按照规矩给你们报酬。”

　　克拉拉不管安岩听不听得懂，都为他翻译了一遍。乔恩皱眉，语言不通的确是一个问题，但是看安岩和克拉拉的样子他暗自一笑，原来这个东方小子喜欢美女，这就好办了。看克拉拉的样子也只是一般般，乔恩踅摸着要弄一个绝色美女，只要能够让这个东方小子听话就好。乔恩已经拉拢了一部分圣战士，可是他没有绝顶战力，所以想要晋级长老会一员基本没戏，现在安岩到来让他看到了希望。

　　正在艾凡几人高兴的时候，乔恩忽然说道，“东方朋友属于圣战士，所以让我们招待就可以了，你们可以走了。”

　　说着乔恩摆头，几个圣战士向前两步，向着安岩做出邀请姿势，并且看着艾凡他们露出傲慢神色。艾凡几人心内惴惴，除了艾凡和克拉拉还站在原地思考，其他几个人都慌忙向后退去。


第五百七十六章傻神发威一个顶十个！

　　“对不起乔恩大人，我们是龙大人的直属部队，龙大人在哪里我们就在那里，不信您可以问一下？”艾凡硬着头皮说道，这是他难得的机会，错失了这一次，以后恐怕就没有这么好的机会了，一想到野外寻找物资的恐惧艾凡就浑身颤抖，不得不强迫自己说道。

　　如果不是有安岩这个不知底细的强者在，对于敢和自己顶撞的平民，乔恩早就一脚踢死了，现在却难得的没有动手，而是看向安岩。而这时候安岩却正好点头，坐实了艾凡的话，让乔恩不得不放弃赶走艾凡他们的想法，不过时间还长，他可以徐徐图之。

　　“那好吧，不过还要经过长老会的同意，东方朋友今天累了，明天要到长老会这里来经过长老会的裁定才可以加入我们圣战士联盟。”乔恩说道。

　　“多谢乔恩大人！”艾凡赶紧道谢，他的心跳砰砰的就像是打鼓，现在想起来刚刚的大胆就后怕，幸好他赌对了，不过他感觉到乔恩对他已经有了不满，这很危险，他现在只能依靠傻神了。只是想到傻神脑子不好使，艾凡就有些担心，事已至此只能走一步看一步了。

　　乔恩带着圣战士队伍离开向着长老会汇报去了，那些死掉的士兵就只能白死了，圣战士杀死几个普通士兵也就杀了，谁敢去找说法呢？在普通平民里面士兵是可怕的，但是在圣战士眼中，那些士兵和普通平民没有什么区别。

　　安岩现在还没有正式身份，所以他跟着艾凡他们去了平民区。那里充斥着压抑、暴力和色情，在这么一个封闭的空间，人们的情绪都比较暴躁，所以凶杀到处都是，人们看不到未来的希望，每天都被饥饿折磨，剩下的只有疯狂。就在他们行走的短短十几分钟里面就遇到了好几起殴斗，还有两拨人想要来打劫，不过都被艾凡给打发走了。

　　在艾凡他们的住处，艾凡开始活动起来，拉拢了几个关系较好的人，许下了不少好处，比如能够吃饱啊什么的。克拉拉则静静地陪着安岩，在安岩身边她感到了无比的安全和温暖，自从末世以后她就没有体验到这种感觉了，不管安岩是不是傻子，她决定以后就跟着安岩了。

　　安岩没有管那些，他觉得有些影子在他脑海里面晃荡，可是仔细去想的时候却什么也抓不住，似乎有一层膜给挡住了。身体里面的血龙蠢蠢欲动，它融合了那些水母怪还有游离在空气中的一些残存思维波动，所以血龙也有了一点自己的意识，只是在那次战斗中遭受了重创，所以才不得不蛰伏了起来。但是血龙的本能还是促使它不断去战斗，去吸收更多的思维波动，这样它才能够更快的恢复。而现在的安岩并不知道这些，他的情况和血龙有点相似，也是从意识层面上遭到了创伤。现在血龙和安岩属于赛跑，谁先恢复过来谁就有可能占据这个身体，哪一个后醒来的话，恐怕只能面临被吞噬的命运了。

　　第二天长老会正式接受了安岩的圣战士身份，九个长老经过激烈角逐，最后也没有定下来安岩的统属，只能让他先作为圣战士联合队的一员。所谓圣战士联合队是九大长老各自派遣一部分手下共同组成的，用来维护联盟的治安和打击敌人。乔恩作为联合队队长有着不小的权力，他原本就不属于任何一个长老的势力，所以才被委派了这个职位，否则哪一个长老也不放心将这个重要职位让给其他人。乔恩是有野心的人，他这个队长看着风光，不过手下都是各个长老的人，要培植几个忠心的手下十分困难，而且他本身才只有八星级的水准，比起九个长老来差的不少。

　　命运真是奇怪，九个势力强大的长老都没有如意，却让乔恩得到了实惠，怎么能够不让乔恩喜出望外。至于艾凡说的他们是东方龙的直属部队什么的，乔恩并不在意，多养几个人对他来说没有任何问题，当然，如果他们不听话不久就会消失。

　　很快圣战士联盟就公布了这个消息，那些长老们当然不会让安岩这么一个强大的战力浪费，他们已经算计好了，那些危险的任务就让乔恩去吧，反正有安岩这个东方龙在，即使损失了，反正不是他们自己的直属势力。

　　“队长，他们也太欺负人了，我们带回来那么多的恶魔肉，但是他们只给了我们两百斤，这只够我们吃几天的啊！”尼基塔很不忿的说道。

　　“嘘，小声点！”艾凡看了看周围，虽然在他们自己的房间里也不敢随便说话，“不许说圣战士大人们的坏话！”

　　艾凡说了一句，然后在桌子上开始划动，写下了另外的句子，“要小心，不要被人听到。这还是看在傻神，哦不，还是叫东方龙吧，克拉拉倒是会取名字，如果不是因为东方龙，我们或许只有几十斤肉，不过情况会越来越好的，上帝与我们同在！”

　　没有多久，乔恩就接到了任务，鉴于任务难度不是很大，所以他这一次亲自外出，当然安岩和一些圣战士必不可少，跟随安岩一起的当然有克拉拉和艾凡他们。艾凡他们战斗上帮不了忙，不过他们的目的是跑腿，当然，也是为了可以放开了肚子大吃。只要拉回了基地这里，那些食物就要充公，能够分给他们的就很少了。

　　一路上所有人都很小心，只有安岩满不在乎，让其他人不得不感叹。他们这一次的目的地是一处粮库，那里有着几十吨的粮食，可是以前虽然知道地点，因为那里太危险，一直都没有付诸行动。现在么，放着东方龙这个送上门的傻帽不用，那是可耻的浪费！

　　因为那里经常有幸存者想要进去寻找食物，所以在那里形成了一个捕猎场，那些变异生物守株待兔的等在那里，恭候着人类上门。今天这些雪地鬼狐总算是有生意上门了，它们浑身皮毛雪白，而且皮毛可以变色，很难被发现。

　　安岩只是感觉到了一点杀机，但是那些雪地鬼狐隐匿的本领十分高强，安岩也难以找到它们具体的藏身方位。就在他们行走之间，十几个白色影子猛地向着他们扑过去，这些雪地鬼狐很好的利用了人们的视觉盲点，不过这些圣战士也都是从生死搏杀中生存下来的，立刻就做出了反应。这时候就看出来个人实力的高低了，安岩在那些雪地鬼狐刚刚行动的时候就闪电一样消失，接着向着他这边扑过来的五六只雪地鬼狐纷纷倒飞回去，每一个鬼狐的脑袋上都出现了一个清晰的拳印，它们的头盖骨居然在安岩一拳之下凹陷下去，落地之后颤抖一会就断气了。可是其他圣战士就不像安岩这样轻松了，反应快的立刻用各种方法保护自己，反应慢的只能侧身避开要害。顿时惨叫声音传来，两个圣战士捂着伤口倒在地上，那几只鬼狐也有一只被杀掉。

　　乔恩很惊喜，他知道安岩很强，可是没有想到这么强，居然一拳打死一只鬼狐，对于受伤的两个圣战士他也表现出了足够的关心，让人给他们止血包扎，用特制的止血剂止血。小心观察周围，乔恩只是看到了那几只攻击他们的鬼狐，没有发现别的威胁，但是顺着安岩的眼睛看过去，乔恩发现安岩正盯着一处地方。安岩刚刚发现那里有影子移动，体内的血龙突然躁动起来，他顺着感觉猛地前冲，右手里面冒出一条五六米长的血红色的龙形东西，那血龙大口一张，雪地中突然出现一片血雾，几只聚在一起的鬼狐猛地发出嚎叫，然后就飞速干瘪下去。血龙将那凝结成一个珠子一样的东西吞下肚子，那里面似乎有几条影子在珠子表面挣扎，乔恩脸色发白地看着血龙打了一个饱嗝似的回到了安岩的手臂中。

　　现在的血龙受到了巨创，所以吞噬意识波，也就是俗话所说的灵魂，在数量上差了不少，以前吞掉了几百只水母怪都没有什么问题，现在几只小小的鬼狐就让血龙吃饱了。血龙吞噬的东西一部分是意识波，当然被血龙自己吸收，另一部分包含了血液中的能量，这些能量杂乱不堪，血龙为了吸收意识波才不管安岩怎么样，将那些杂乱的能量都扔给了安岩。安岩体内的怒气涌动，将那些杂乱的能量包裹，一层层的侵蚀剥离，然后转化成为自己的怒气。这其中因为怒气和杂乱能量的冲突而浪费了不少，安岩实际获得的能量并没有多少。只是现在的安岩一意识残缺，哪里知道这里面的道道，只是本能的吸收着那些能量壮大自己，有一点算一点。

　　“强，实在是太强了！”艾凡简直难以自抑，这是他第二次看到安岩这种摧枯拉朽的战斗了，说安岩是天神也不为过，可是这个天神是一个傻子！

　　艾凡打着手势，让尼基塔他们两个去将一只鬼狐的尸体拖过来，他现在满心的高兴，要为傻神准备烤肉，这可是唯一能够讨好傻神的方式。傻神傻是傻了一点，不过他却分得清好坏，看，傻神不是将他们保护的很好吗，那些圣战士们有了伤亡他们这里却屁事没有。

　　只是突然之间两只鬼狐扑向了尼基塔两人，在它们扑击的过程中露出了身形，两人来不及惊骇安岩就出现在他们前面，手里提着两把巨斧，一个交错就将那两只鬼狐分成了两半。接着安岩身形不停，身子猛然旋转起来，在冰天雪地之上竟然出现了十几个小型岩浆巨石，向着周围猛然砸下。安岩将冲到了克拉拉身边的鬼狐搅成了碎肉，那些隐藏起来的鬼狐也被岩浆巨石给打击的显露了身形。在他们周围出现一百多只鬼狐，它们雪白的皮毛、红色的眼睛和黑色的鼻子竟然看起来如此的优雅、漂亮。

　　等到安岩站在了克拉拉身前，她才感觉到一种后怕和幸福，看了看那些往日高高在上的圣战士，十几个人也顶不上傻神一个啊！


第五百七十七章受伤

　　一百多只可以隐形一样的鬼狐绝对是一个让人绝望的数字，至少乔恩现在十分后悔，早知道这样他才不会出来送死呢，在基地中虽然没有什么作为，但是至少能够活得开心。现在只能将希望都放在这个东方龙身上了，祈祷东方龙能够将这里的鬼狐都干掉。可是现在的问题是，他们能不能撑到所有鬼狐被干掉那一刻，而且是不是还有许多鬼狐没有出现？

　　那些被同伴的鲜血刺激的鬼狐齐声嚎叫起来，形成了一股骇人的声浪，所有人都在这个声浪中挣扎，脸上的肌肉都受到挤压一般向着两边滚动。而站在安岩身后的克拉拉却感觉不到那种痛苦，安岩就像是一堵山一样挡在前面，带给她的只有安稳、安全、安心。

　　吼，安岩怒吼一声，打断了那些鬼狐的嚎叫，接着整个人消失，那些鬼狐中间开始爆发出一片片血雾。受到了安岩的攻击，鬼狐们疯狂起来，死战不逃，当然也有的鬼狐隐身起来准备偷袭。

　　看到那些鬼狐都被安岩吸引了，一个圣战士立刻向着乔恩建议离开，退守那个储粮点。

　　“队长，那里易守难攻，如果我们据守那里的话就可以减少很大伤亡。”

　　乔恩没有思考两秒钟就同意了，他们匆匆绕过战场向着储粮点撤退，走的时候通知了艾凡一声。艾凡他们犹豫了，留在这里实在是危险，傻神正在和那些怪物战斗，恐怕没有精力来照顾他们，如果有任何一只怪物过来，他们就要完蛋了。

　　“就是为了不让傻神分心我们也应该离开这里！”艾凡对尼基塔解释说道。

　　最后只有克拉拉坚持不走，艾凡害怕引起那些鬼狐的注意，也就不再管她，克拉拉跪在地上祈祷着，祈祷安岩没有事，她不敢去看，也看不清楚安岩的动作，只是低着头等待着，等待着被杀死或者等到安岩到来。似乎是过来一个世纪那么长的时间，她突然看到前面出现一双爪子，那爪子大小如同桌面，每一个利爪都晶莹如玉，克拉拉的心脏瞬间收缩，那一刻要来了吗？尽管卑微的活着，克拉拉也不愿意死去，她只是很遗憾，遗憾的是看不到东方龙正常时候的样子了！

　　“啪嗒”一声，等死的克拉拉睁开眼，看到前面那巨大的鬼狐扑通倒地，已经成了无头尸体，而安岩就站在旁边。

　　“你没事，太好了！”克拉拉站起来发现安岩身上没有多少伤口，不由得高兴起来，全然忘记了刚刚差点被杀掉。

　　刚才的是鬼狐，这个东西一直隐藏着，不知道为什么竟然跑到了克拉拉跟前，如果不是安岩能够瞬间移动，克拉拉一定会被一爪子抓烂了。

　　安岩只是憨憨的笑着，让克拉拉感觉十分温暖。那些鬼狐都被安岩杀光了，鬼狐们留在安岩身上的伤口已经长好了大半，再过一会就一点伤口也没有了。

　　“我们走吧，那些人丢下你逃走了，不过我会一直和你在一起！”克拉拉对安岩说道，面对安岩憨傻的笑容，克拉拉不知道这个东方龙听懂了没有，只是心中充满了骄傲，为他也为自己。

　　就在这时候安岩突然抓住克拉拉的胳膊带着她飞掠了几十米的距离，然后克拉拉就听到了一声砰的巨响，她看到安岩和一个怪物向着两边分开来。这是一只闪耀着灿银一般金属光泽的鬼狐，体型比起那些一般的鬼狐来小了一圈，可是安岩反而被击退了，这个自然就是鬼狐首领。安岩第一次受了伤，背后一条深可见骨的伤口流出大量的鲜血，这个鬼狐隐匿的本事非常厉害，直到即将被击中安岩才发现。一击之后那鬼狐迅速一扑，融入雪地之中消失不见，安岩眼神一缩，本能的感觉到了极度的危险。

　　就是克拉拉这个非战斗人员也看出来了，鬼狐王和一般鬼狐的差别极大，一般鬼狐显露的身形之后就很难再次进入隐匿，而鬼狐王却可以随时隐匿起来，并且鬼狐王的速度比起安岩来更快，对安岩的威胁很大。其实鬼狐王只有宇级中段的实力，但是因为隐匿本领高明，能够越级作战，就是秘境级的敌人想要解决鬼狐王也非易事。安岩发现不了鬼狐王的踪迹，身上的怒气狂涌，翻翻滚滚的赤红怒气缠绕着安岩，就在这时候安岩头上扑下来鬼狐王。安岩身形一闪，并且一脚踢出，他的左肩飚飞鲜血，而鬼狐王也被安岩一脚踢飞，就在空中消失不见。

　　安岩刚刚站定就看到左边泥土一动，他一拳打出，一团赤红怒气轰的一声将那里打出一个五米左右的大坑，然而那里没有任何异状。接着安岩身后两只巨大的爪子伸出来在他的背后留下几道深深的刻痕，安岩也被那巨力扑击的摔倒在地上。

　　克拉拉紧紧的捂着自己的嘴，以免自己发出声音来惊扰了安岩的战斗，她的泪水已经模糊了双眼，心中不停地祈祷，她能够做的也就只剩下这个了。

　　安岩狠狠扑倒在地上向前滑行了一段，战斗本能让他翻滚了几圈，雪地上留下了一串血迹，他刚刚闪开的地方出现了鬼狐王的身影，它双爪将坚硬的冻土弄出来无数裂痕，双爪陷入地下两尺。安岩的战甲已经在以前毁坏了，他的备用战甲也在都被他扔出去抵挡烈火岩浆了，况且现在的安岩意识残缺，只想到了战斗而没有想要穿上战甲。好在安岩还记得他的双斧，并且各种技能已经深入安岩灵魂，属于了本能的一种，所以安岩立刻启动了毒爆。在这个战场上到处都是那些被干掉的鬼狐尸体，而鬼狐王旁边就有几只。其中一只鬼狐猛地爆炸，鬼狐王身上灿银一样的皮毛瞬间变成了惨绿的颜色，它向着旁边一跳就要进入隐匿，可是这一次却失效了，这当然是因为毒素的原因。

　　安岩的毒爆只是保持了巴图当时的水准，对于鬼狐王这种大Boss来说没有什么伤害，那种毒素也只能给鬼狐王染点色，不过这就够了。只要鬼狐王露出行踪安岩就能够打击到它，这一下轮到鬼狐王挨揍了。

　　鬼狐都是攻高防低的类型，攻击力厉害无比，偏偏还能够隐形，所以一般异能者还真的不是它们的对手。鬼狐王也是如次，安岩身上恐怖的伤口说明了它的厉害，但是当安岩的大斧头砍在鬼狐王身上的时候，它忍不住惨叫起来。鲜血飞溅，安岩的顺劈斩起承转合就像是音乐指挥家手里面的指挥棒一样，无论鬼狐王怎么闪避都难以逃脱。不过毒爆的中毒效果有时间限制，几秒钟一过那鬼狐王就立刻身形一闪，安岩的斧头带出一溜血花，但是鬼狐王却消失了。

　　安岩这时候意识不全，当然也就不大会想办法，刚刚凭着本能使用了毒爆，现在却忘了。等了十几秒钟，那鬼狐王没有影子，他没有了耐心，向着克拉拉走去。

　　这时候鬼狐王却突然出现，锋利的爪子已经到了安岩的脖颈，看样子是要一下子将安岩斩首。双臂挡住，安岩就被一爪子给拍的向后滑行了好几米，地上出现了一条尺深的深沟。安岩正要反击，那鬼狐王却消失不见了，让安岩暴怒起来，大斧飞舞，一个个大坑在周围出现，大地似乎都在颤抖。但是那鬼狐王却一直没有出现，不知道是真的离开了还是就隐藏在周围。

　　发了一会疯安岩就平静了下来，他没有明白自己在干什么，似乎忘了什么事。所以他接着就将什么鬼狐王给扔到了脑后，拔腿就走。

　　然而安岩和鬼狐王在这里弄出来这么大的动静怎么能够不招来觊觎呢？这里是猎食区，不仅有鬼狐着一种变异兽，还有几种其他变异兽，其中就有一个十分厉害的，圣战士高层们叫它巨嘴。现在的巨嘴就对准了安岩，一口漆黑的粘液飞速向着安岩冲去。正在可劲想着到底忘记了什么事的安岩根本没有察觉到异状，等他感觉到了危险，那粘液已经到了跟前。

　　“啪叽”一声，安岩就被那一大团几百公斤的粘液给冲倒了。这种粘液不仅含有剧毒，而且粘稠无比，安岩挥舞着斧头砍不断那些粘液，只能用力挣扎着爬出来。他的身上冒出吱吱的响声，那黑色粘液开始腐蚀安岩的身体，即使经过千锤百炼的肌肉也难以抵挡那种剧毒。幸好安岩的抗性极高，这些伤害只能伤害到他的表面，看上去血肉模糊的好不吓人，其实真正对安岩造成困扰的是那些粘稠的力道。

　　刚刚爬出来，安岩眼前都是那些粘液，粘住了他的眼睛，一把抹在脸上，却感觉像是胶水一样，情况并没有好多少。巨嘴很快来到了安岩身边，它身子大概有五六米高，一张大嘴占据了身体的一半左右，嘴里巨大尖利的牙齿让人望而生畏，牙齿之间还有许多碎肉残渣。巨嘴不给安岩反应的时间，大嘴一口咬下。

　　安岩感觉到强烈的危险，可是脚下还被那些粘液沾着，他想要飞起来却没有成功，只能顺势扑倒。那巨嘴没有咬中安岩，只是他却好死不死的重新趴在了那漆黑的粘液里面。

　　“哧溜”一声，巨嘴猛地一吸，那些粘液带着安岩就进入了巨嘴兽的大嘴。


第五百七十八章死也不能失去你们

　　安岩被那大嘴给吸到了嘴里，然后臭烘烘的大嘴开始咬合起来，利剑一样的牙齿咔嚓一声合在一起。

　　巨嘴兽身高五六米，长十六七米，所以整个嘴巴有七八米长，安岩一进入大嘴就本能的感觉到了极度危险，立刻就要退出去，可是这时候大嘴震动，他身下的舌头翻动起来，安岩只能顺手抱住了旁边的一个柱子来稳定身体。当然他抱住的是一颗牙齿，上面的牙齿下压，安岩浑身还沾满了粘液，双手滑腻，一不留神就摔倒了，顺着舌头就滑行到了巨嘴兽的食道。现在的安岩因为粘液的原因目不能视，根本不知道身在何处，只是感觉那种要命的威胁少了许多，于是就拼命的往前钻。他就像是一个滑溜的泥鳅一样，顺着食道就滑了下去，好嘛，这下省了巨嘴兽的事情，食物主动进了胃里。

　　巨嘴兽属于单独行动的变异兽，经常狩猎的对象就是鬼狐和其他一些群体生物，由此可见巨嘴兽的强悍。它的胃部功能也十分强大，安岩刚刚进去就有无数的胃酸涌了上来，幸亏安岩因为那些粘液的原因一直没有呼吸，否则一定会被那种又酸又涩，比喝醉的人呕吐的东西那种味道还要难闻百倍的气味给熏晕过去，这种胃酸即使是钢铁也会瞬间融化，安岩只被它们沾到了一点，身上包裹的那些粘液立刻消融，他惨叫一声猛地跳起来双手抓住了上壁，唯一保留下来的龙王皮靴这一次没有幸免，在那种超级胃酸的腐蚀下发出了哀鸣，接着就千疮百孔，有些胃酸甚至进入了皮靴内部。安岩感觉到了无比的疼痛，猛地将皮靴扔掉。

　　可是这时候上面居然也开始滴落胃酸，它们无处不在，落在安岩身上就发出兹兹的响声，安岩头上落了几点酸液，头皮都被腐蚀了。他大叫一声松开手，整个人扑通一声掉入那种胃酸之中，整个胃酸池开始咕嘟咕嘟的响起来。

　　安岩浑身紫红色的怒气缠绕，在胃酸池里面挣扎着站起来，因为怒气的保护，他没有被腐蚀成为脓水，可是他的怒气却在迅速消耗，这种胃酸是巨嘴兽的最强武器，不是那么容易消受的。安岩拿出他的斧头，这是猛犸之冲撞，S级的武器，也只有它还能够在胃酸的腐蚀下毫发无损，即使是安岩的陨星斧也变得坑坑洼洼，眼看就要报废了。这时候的安岩不知道心疼武器，他被周围巨大的压迫力和致命威胁快要给逼疯了，怒气狂泄，如果他不尽快逃离这里的话，不到半分钟他的怒气就会耗尽，结果不言自明。

　　感受到了巨大的威胁，血龙猛地从安岩的左手冒出来，它现在和安岩休戚相关，一荣俱荣、一损俱损，安岩完蛋了它也要陪葬，所以血龙主动冒了出来。它的目标就是这个生物的鲜血，要将那鲜美的血液吸收殆尽，所以血龙带着雷霆之势冲出去，但是它刚刚露头就被那些超级酸液给淹没，虽然血龙主体是由怒气组成，但是其中还包含着它自己独特的意识，所以血龙就像是刑徒跳进了油锅一样，立刻痛苦地嘶吼起来。血龙的速度势若电闪，察觉到剧痛的时候它已经钻入了巨嘴兽的胃部，强大的血液立刻进入它的体内。一边是身体上极度的痛苦，另外一边是吸收到强大血液的愉悦，真是快乐并且痛苦着。

　　只是吸收来的能量和意识太少，跟不上血龙消耗的速度，所以几秒钟后它就要缩回去。此时在外面那巨嘴兽突然感觉到剧痛袭来，它身为此处的霸主哪里受到过这种伤害，立刻狂怒地冲向了旁边的建筑，轰然一声大楼出现一个大洞，这个巨嘴兽从大楼的另一边冲出来。

　　血龙虽然吸收了一些巨嘴兽的鲜血，但是巨嘴兽的意识还在，它并没有吸收掉，这个巨嘴兽实力强悍无匹，血龙受到极大的干扰难以吸收到巨嘴兽的意识。这一次出来羊肉没有吃到反倒是遭到了狗咬，本来意识就没有恢复的血龙再遭巨创，意识飘摇。外求是不行了，外面到处都是那种超级胃酸，血龙不敢再次出去冒险。那么剩下的智能是内求了，不要忘了安岩的本体意识还躲藏着，如果血龙找到了，正好可以吸收占据这个身体。本来血龙是要等壮大之后了再说，可是现在情况危急，它不想消失，只能打这个主意了。

　　安岩本能的举起巨斧向着周围砍去，紫红色的怒气咆哮着飞出，经过胃酸的作用弱化了不少，但即使如此也在胃壁上留下深深的痕迹，血水喷涌。外面的巨嘴兽疯狂弹跳，撞坏了一栋栋大楼和树木，转瞬间消失在眼前。

　　在胃里的安岩立足不稳踉跄了几步，脚下又是滑腻又是软不着力，不知道被什么东西绊了一下，安岩差点摔倒。胃袋剧烈的抖动让安岩东倒西歪，他胡乱挥舞着斧头，在胃壁上留下一道道划痕。可惜现在的安岩脑袋有问题，肉则专门打击一个地方早就脱困了。然而这几更要命的事情来了，那血龙突然开始冲击安岩的意识本源。

　　安岩的本体意识躲入了意识本源，可是那里进去容易出来难，在他的意识本源里面安岩正在苦思冥想，他一直都在思考这里是什么地方。在安岩的意识本源里，那里就像是正常的社会，有着高楼大厦和温暖的阳光，但是唯独没有生物，只有安岩一个活着的生命。他只记得他独自传送，之后就迷迷糊糊的，不知道怎么就到了这里，难道是传送出了问题？

　　这里没有时间的流逝，安岩也不知道过了多久，似乎有几个月，也似乎是几年，没有参照物实在是不好说。安岩十分担心曾可柔的伤势，在这个世界他不断寻找，却怎么也没有找到哪里有什么不同。孤独是最可怕的敌人，在这里安岩不用睡觉，所以他无时无刻不清醒地感受到了孤独的存在，本来安岩是一个宅男，对于孤独有着很强的抵抗力，但这种孤寂已经超越了安岩的想象。宅男也有自己的消遣方式，或者上网聊天，或者打游戏，或者看小说，甚至是睡觉，总之他们也是有着自己的娱乐方式的。而在这里的安岩完全没有任何娱乐方式，最初他依靠着对曾可柔的担心让他不停寻找出去的方法，后来只能放弃。开始怀念他和你个女人一起的点滴，重新燃起动力，然而那种孤寂却始终缠绕着他。

　　感觉自己快要疯了，安岩无语仰望着天空，那里的太阳始终挂在正中，似乎时间没有流动一样。突然安岩发现了空中的不同，一个黑洞正在出现，并且越来越大，黑洞出现的诡异，安岩却从那里感受到了熟悉。他正要仔细感觉一下就发现从黑洞里面出来一头血红的生物，那东西看起来和龙有点像，只是安岩感觉到了深深的敌意。血龙伸过来一百多米，大概五六米粗细，身躯刚刚钻过来一部分就向着安岩冲过来，大嘴张开看来将安岩当成了糕点。

　　安岩狼狈地东躲西藏，那些建筑物纷纷倒塌，似乎都是豆腐渣一样不堪一击。安岩从楼里面逃出去，那座大楼在他后面轰然解体，散落的砖块砸在安岩身上让他十分狼狈。可是那血龙却突然从左后方过来，安岩虽然尽力躲避还是被撞中了，翻滚着摔倒在地，这时候血龙的大嘴一口咬下来，将安岩半个身子咬住。安岩只感觉身上剧痛，鲜血不要命的往外喷，他知道他的腰算是断了，下面没有一点知觉，只有无边的痛楚。

　　这是安岩的意识体，只要血龙吃到了这个意识体，那么它就能够取代安岩。本来它还担心这里是安岩的主场，它可能会被反吞噬，哪里想到事情这么容易。安岩根本没有意识到这里是他的意识本源，所有的一切都是他的潜意识制作的，所以面对敌人的突袭他竟然没有什么有效的反击。感觉到身体在消失，安岩又惊又怒，他激烈地挣扎起来，然而血龙的身体相对于安岩来说巨大无比，他的挣扎就像是蚍蜉撼树，对于血龙来说没有什么作用。血龙即使是虚弱的时候也比安岩强大了许多，它的身子一部分深入安岩的意识本源，一部分依然留在外面，这样它就可以进退自如，不至于将自己陷到安岩的意识本源被困死在那里。

　　“啊啊啊！”安岩发出巨吼，可是怒吼竟然失效了，因为这里是意识空间，并不适用于外面的规则。他的腰部就像是烟雾凝结而成的那样，丝丝缕缕飘飞向那血龙的大口，随着身体的减少安岩恐惧的发现他有许多事情想不起来了，本来五岁前的事情还有一些记忆，可是现在却一片空白。接着是十岁，十五岁的记忆都没有了。

　　无边的恐惧袭来，如果再过一会，那么是不是说他会彻底的忘记了自己的亲人朋友，忘记了自己的父母，忘记了朋友，忘记了张亮、巴图他们，甚至会忘记了楚寒梅、曾可柔、萧雨熏她们？

　　“猛哥，我要和你一起，哪怕是一起死我也不怕！”

　　响起楚寒梅倔强的小脸，还有曾可柔的清冷傲然，以及萧雨熏的娇俏可人，安岩愤怒的发出来自灵魂的吼叫，“不，我不能失去这一切，哪怕是死也不能！”


第五百七十九章回魂

　　在安岩的意识世界中，他因为向往阳光，所以天上有了不落的太阳，因为怀念往日的繁荣，所以才有了高楼大厦，但是安岩没有办法创造出生命来，所以他的意识世界才只有一个人。后来血龙来了，安岩被血龙吸收意识，如同抽丝剥茧一般，安岩被一层层的剥开，这个过程充满了来自灵魂上的痛苦和恐惧。

　　血龙这个怪物是安岩在练习金书的过程中巧合产生的，就是金书的创造者重生也不知道这是怎么回事，它后来融合了众多异空间生物的残留意识，使得原本弱小的本源意识壮大起来，但是后来连番遭受重创变得虚弱了不少，即使如此也比安岩的意识强大许多。血龙诞生于安岩体内，所以它也将这个身体当成了自己的东西，还需要这个身体来承载它的意识，这样它才孤注一掷的开始了吞噬意识。

　　安岩极度的不甘，想尽办法来挽回死局，这时候他发现了一些不同的东西，虽然存在于他的意识中，却并不属于他的意识。

　　“那是……千月姬的情丝咒！”

　　千月姬以前对安岩设置了情丝咒，使得他们意识相连，一方死亡的话另一方也会遭到重创，所以安岩一直都拿千月姬没有太好的办法。之后千月姬的能力发挥出来，也算是为他做了不少的贡献，不过现在情况危急，死道友不死贫道，安岩只能先让千月姬的这个情丝咒去抵挡一阵。在外面的吸力和安岩的推力作用下，情丝咒被一点一点的移动了出去，这个情丝咒纠缠于安岩的意识深处，如果是不现在的情况特殊，安岩想要将它弄出去可千难万难。一边移动情丝咒安岩一边想着办法，在这里因为没有敌人，安岩也没有使用过他的武器，现在情急之中不由得集中精神拼命的怀念起他的巨斧来。

　　情丝咒终于被挪移了出去，接着就被血龙给吸走。

　　远在几千公里外的千月姬正在训练那些黑鸟，安岩消失了一个月左右，虽然基地里面很少人知道，可是千月姬却能够感受的出来，安岩恐怕是出事了。因为她对安岩的意识感应很模糊，发生这种事情不是因为距离太远就是因为安岩的意识受到了极大损伤，因为前面千月姬受到了安岩的连累，痛苦的死去活来，轻易的猜出来安岩出事了。恢复过来的千月姬急于提升自己的势力，不管未来怎么变换，还是自己的势力强大了才有保障。

　　突然千月姬感受到了极大的危机，她心头莫名的烦躁不安，接着仿佛来自灵魂深处的剧痛让千月姬一下子栽倒在地上。她一瞬间就明白，安岩那里又出事了！可是这一次和上一次不一样，上一次虽然痛不欲生，可是千月姬没有感觉到致命的危险，这一次却不同，她觉得灵魂就像是撕裂了一样，如果再没有什么行动，她的情丝咒就要永远丢失了。千月姬以前对安岩说的并不完全真实，因为她是施术者，所以她死亡的话安岩必然会受到反噬，很有可能意识毁灭，但是安岩死亡的话，千月姬只是损失了那些分裂出去的意识，虽然意识受创严重，但是还不会影响她的生命。

　　千月姬感受到了情丝咒的变化，知道马上情丝咒就要被毁灭，不管是安岩自己弄的，还是其他事情，反正事情到了这一步，千月姬不去想那么多，如果是安岩主动行为，那么以后必定是敌非友，如果是其他情况的话，千月姬更不能让别人得到她的意识。所以立刻千月姬就下达了爆炸的命令，无论距离多远，只要千月姬意识一动，情丝咒就接受到了信号。

　　“轰”的一声，血龙刚刚将情丝咒吸到了嘴里，顺着食道进入了胃部，那情丝咒就猛地爆炸开来。情丝咒是千月姬的杀手锏，一生只能使用一次，威力自然强大无比，这一爆炸开来立刻将血龙的半截身子炸得破碎。咬着安岩的脑袋只剩下了一半，漫天的血红色能量血雨一半的散落下来。

　　而安岩刚刚也爆发出来极大的求生意志，他的手中突然出现了一把巨斧，正是他的猛犸之冲撞，安岩愣了一下，突然想起种种不合理的地方。永挂天空的太阳，高楼大厦和没有任何生物的世界，安岩怎么说也是看过不少小说的人，思维跳跃之下想起他是不是进入了阿赖耶识。所谓阿赖耶识是佛教说法，具体情形安岩记不清楚了，只是知道这是潜意识的深处，所有的一切都是他的潜意识模拟出来的，只要他想，一切都会随着他的念头变化而变化。他想到了自己的斧头，所以斧头就出现了，所以安岩开始血龙被自己干掉。但是他依然在血龙嘴里挣扎，没有发生任何事情。

　　“因为这个超出了自己的实力吗？”安岩冒出这么一个想法，他看着下面倒塌的建筑，集中精神之下，那建筑的废墟突然向上飞起来撞击到了血龙身上，虽然没有对血龙造成什么伤害，但是却试验了安岩的想法。他只能控制一些体积不是太大的东西，对于战斗的帮助不是很大。

　　血龙完好的时候他无可奈何，但是现在安岩却找到了机会，他奋力抡起斧头将血龙的大嘴劈开。看着那些纷落的血雨能量，安岩冒出一个疯狂的想法，立刻开始想着收集那些东西，接着那些散落的血红色的能量就像是受到磁铁吸引的铁沫，纷纷向着安岩的残躯飞了过去。这些能量就是血龙的意识碎片，属于纯粹的意识能量，安岩得到了这些意识能量的补充，身体气球一般的膨胀起来。消失掉的身体重新长出来不说，从原来的不到两米长到了现在的五米，还在不停生长，一直到二十多米高才停止。此时血龙和安岩的实力对比发生了转变，安岩心念动间，脚下突然长出一座建筑，载着安岩向上升起。

　　上面血龙的半截身子还在不停地摆动，它连番遭受重创，现在更是被千月姬在身体内部引爆了意识炸弹，一下子就意识大乱，只能苟延残喘。而安岩这时候升高到了血龙身体附近，巨大的斧头猛然劈砍，加快了血龙的能量散逸。接着安岩抓住血龙的身体，顺着血龙爬了上去，他感觉那里就是出口，只要到了那里就能够出去潜意识深层。

　　安岩一边攀爬一边吸收血龙的意识能量，他很快到了上面的尽头，原来以为那里和真的天空一样，到现在才知道上面有着一层透明的薄膜。安岩双手抓住薄膜两边，用力一拉身子就进入了那个血龙弄出来的洞口。

　　而在巨嘴兽的身体里面，安岩刚刚劈砍了几斧头，突然就不动了，任由自己倒在超级胃酸里面。这时候当然是他被那血龙意识侵袭了，虽然在意识空间似乎过了很久，但是在真实时间里却只是十几秒而已。正如安岩感觉的，他在意识本源空间似乎停留了几个世纪，现实世界也才不过一个月而已，两边的时间不对等。所以说虽然在意识空间血龙和安岩的意识体大战了一场，外面也不过是十几秒而已。

　　安岩的意识体顺利回归，这一段时间的意识残留瞬间和安岩意识融合在一起，发生的所有事情都在安岩的脑中流淌了一遍，他暗自叹息一声，却不敢耽搁时间，因为他现在还在超级胃酸里面泡着呢。安岩突然睁开眼睛，身上的怒气翻涌，却有点后继无力，安岩感觉到他的怒气已经所剩不多。手上一紧，抓起猛犸之冲撞发动了旋风斩，那些超级胃酸就像是被台风卷起来一样形成了一条长蛇一样，而无数的熔岩凭空出现，安岩巨斧对准了一个方向猛砍。哗啦一声，从巨嘴兽的胃里掉到了肚子里，那些超级胃酸也洪水一样流出来，顿时将巨嘴兽的肚子腐蚀。

　　那巨嘴兽本来正可着劲的破坏，突然它惨嚎一声倒在地上，翻翻滚滚的，四肢用力在地上刨动，飞沙走石中它居然无意识的挖出来一个好几米深的大坑。安岩却不知道什么到了那巨嘴兽的十米外，他本来刚醒来就可以传送出来，不过在走的时候不留点纪念怎么好意思呢？

　　巨嘴兽的超级胃酸只有它的胃能够承受，肚子当然承受不了，立刻肠穿肚烂，让巨嘴兽受到了致命伤害。但是巨嘴兽生命力强悍无比，现在居然还在用两个前肢爬动，这样的巨嘴兽只能挨打很快就被安岩解决。这个巨嘴兽的真实实力大概在秘境级，如果正面战斗安岩根本不是对手，所以他迫不及待的使用了剥皮技能，并且将这个巨嘴兽的身体整个收了起来。

　　“竟然是紫色的兑换卷轴！”安岩发现了他得到的东西，知道这个东西必然能够得到一个紫色的装备，心里有了那么一点欢喜。现在身上一穷二白，安岩当然立刻选择了兑换，结果得到了一个紫色腰带。

　　“传奇重型腰带—悲恸，A+级紫色装备，防御力5600—8100，暴击率增加5.8％，+236力量，全元素抵挡+80，怒气消耗降低6％，+3.8—6.1％生命偷取。”


第五百八十章我回来了

　　随手将那个腰带穿上，现在的安岩一身清洁溜溜，所以他不得不立刻开始制作装甲，免得走光。安岩还记得有一个俄国女孩正在等着，不知道她现在怎么样了，所以他也没有怎么用心制作，只是随便干掉了两只水母怪，制作了一套A级蓝色水母套装。

　　安岩看了看他的陨星斧，这个斧头还是以前制作的，因为材料不是很好，所以已经显得有点落伍了，安岩干脆将它收起来，以后溶解成为材料来使用。没有多耽搁，安岩顺着这个巨嘴兽破坏的痕迹飞行过去，很快就到了原来的战场。不过那里除了一些狼藉的尸体外，没有任何人影。安岩仔细感应了一下，发现二三百米外有着一些气场感应，其中一个很熟悉，而且气场十分微弱，应该就是克拉拉了。

　　地上的这几个恐鳄怪因为时间关系能量已经散逸，安岩的剥皮技能没有收获到东西，他只能将这些尸体收集起来，恐鳄怪一身材料很不错可不能放过了。

　　“我们怎么敢过去，那不是要了我们的命了吗？”一个圣战士对着哀求的克拉拉摇头说道。

　　“乔恩大人，我们都知道你是一个勇敢、正直的圣战士，请你一定要帮帮我，我什么都可以给你，只要能够救出东方龙！”克拉拉深深鞠躬，只是她的姿色实在引不起乔恩大人的性趣。

　　“克拉拉，你不要这样，其实我们要对东方龙有信心，他的实力强大，一定能够在那怪物手里逃生，说不定等一会我们过去就能够看到他正在吃着怪物的肉呢！”乔恩故作轻松的说道，他没有说不去救人，只是推说安岩的实力强大，让别人也不好说什么。

　　旁边的艾凡几个都脸色苍白，他们本来自诩是安岩的直属部队，可是见到了那种凶猛的变异兽，他们都双腿战战，哪里敢去呢？就是乔恩大人神人一般的圣战士都不敢去，他们去了不是添乱吗？为了小命着想，艾凡立刻附和乔恩的话。

　　克拉拉像是不敢相信艾凡会这么说，惊愕的看着艾凡，“队长，你，你怎么能够这样，难道你忘了是谁给我们带来的温饱吗？”

　　听到克拉拉这么说，艾凡也不再装腔作势，而是看了乔恩一眼说道，“克拉拉，我知道你喜欢上了那个东方龙，但是我们没有。如果东方龙都难以生存，我们去了能够有用吗？我们唯一能够做的就是等待，等待他回来，或者等待逃走！”

　　“啪啪啪……”安岩鼓掌，走了进去，“艾凡说的好！”

　　里面的几个人都惊讶的看着安岩，他们没有想到安岩看起来完好无损，还换了一身衣服，接着他们反应过来，这个家伙不是傻子一个吗，怎么现在看起来很正常的样子？

　　“东方龙，你没事太好了！”克拉拉扑了过来，给了安岩一个大大的拥抱。

　　安岩没有阻止克拉拉，这个俄国女人心肠不错，为了他竟然不顾危险在那里等待，还来求别人去救自己。如果不是这个女人收留了他，不知道还要多久才能够恢复自己的意识呢？虽然在一起没有几天，安岩却能够感受到这个俄国女人对他的感情，只是很明显，不管是俄国人的审美观，还是以安岩的审美观来看，克拉拉都不是一个美女，这也难怪，否则哪里能够让她一个女人也出来寻找食物呢？

　　“我很好。”安岩拍了拍克拉拉的背。

　　“咦，你怎么会说俄语了？”克拉拉惊奇的问道。

　　安岩笑了，“你们经常说，我听得多了就会了！”

　　如果是以前安岩要学会英语少不了要花费十几年，还是一个半吊子，但是现在他的各种素质都得到了极度提升，听过一遍的句子就不会忘记，所以这几天将俄语学了一个大概，至少一般句子是没有问题了。

　　“你，你不是傻子吗？”尼基塔突然出声，他旁边的艾凡一脚踢在了尼基塔屁股上。

　　“哎呀，那个东方龙大人，尼基塔是一个蠢货，我替你教训他！”艾凡对着尼基塔踹了好几脚，心里恨不得一把掐死这个大嘴巴，很明显现在的东方龙已经恢复了正常，有些事还是不要再提了的好。

　　对于这些人的忘恩负义，哦，乔恩他们说不上是忘恩负义，只能说是自私自利，安岩并没有太过激的反应，因为他本来就没有想着让这些人来感恩或者舍己为人，末世是一个现实的地方。安岩认为像克拉拉这样的女人能够活下来的几率不大，只是他不知道克拉拉并不是对谁都那么上心的，她只是动了感情。

　　“你们可以叫我猛哥！”安岩拿出一支香烟点上，很长时间没有抽烟了，他没有回答尼基塔他们的疑问，呼的吐出一口气，“那些异生物已经被我干掉了，你们安全了。”

　　“呃，谢谢，谢谢东方龙先生！”乔恩有些尴尬的说，“我回去一定会禀明长老会，给你记上大功！”

　　安岩摆手，“不需要，我就要离开了。克拉拉，你呢，是跟我去华国还是留在这里？”

　　对于善待自己的人安岩自然态度不一样。但是克拉拉想了一下却拒绝了安岩的邀请，让安岩十分吃惊，他知道克拉拉在这里过的并不好，甚至说很糟糕，每天几乎没有什么食物不说，还要遭受那些男人的侮辱，所以安岩十分不明白，为什么她不愿意跟他一起回去。

　　“我忘了告诉你，在华国我有三个基地，人口几百万，不会让你饿着的。”安岩平静的说，并不是炫耀，只是叙述一个事实。

　　但是乔恩他们被震惊的说不出话来，几百万人口在末世前不算什么，可是现在是末世几百万人口不是安岩说谎，那么就说明他们有了遇到了小概率事件。

　　克拉拉虽然同样吃惊，不过她的话却让安岩无语以对。

　　“我知道你不是一个普通的人，如果是一个小时前的你，我或许可以和你在一起，但是现在我知道那是不可能了，我们之间有着巨大的差距。而且你应该会有好几个女人，我知道女人之间的事情，所以我还是留在这里比较好。如果你想为我做什么的话，我想能够在圣战士联盟基地体面的活着。”克拉拉这时候决断的说道，让所有人都对她刮目相看。

　　安岩深深的看了克拉拉一眼，重重的点头，“我答应你！”

　　乔恩他们毫不怀疑安岩说这句话的执行力，因为安岩有这个实力。

　　本来安岩想要将这里的粮食都弄走，可是现在既然克拉拉有这个要求，他就不能那么做了，反正也没有多少粮食，安岩干脆就放弃了。不过他将这些粮食都送给了克拉拉，其他人只是得到了几百斤的安慰粮食，还有外面所有的尸体也作为克拉拉的财产。乔恩他们虽然眼热却也没有办法，不过乔恩认为长老会不会轻易承认，或许会有什么波折。那么要站在哪一边呢？

　　很快基地派来了运输队，只是听到安岩的条件，他们都勃然变色，甚至有一个圣战士要对安岩挑刺，结果被安岩一巴掌拍死，其他人都噤若寒蝉。如果实力相差不是太远，他们一定不会妥协，但是当实力对比差距太大的时候，他们不用想就知道该怎么做了。

　　在回去的路上，安岩给了克拉拉一个能力卷轴，从此她也成为了异能者，只是还比较弱小，需要不断的锻炼。并且还顺道捉了一只水母怪，让克拉拉使用了宠物契约，浪费了几个宠物契约卷轴后终于成功签订。也就是说现在克拉拉控制了一只水母怪，要知道水母怪的实力十分强悍，和基地的那些长老也差不多了。

　　基地的人已经知道了这里的事情，他们正在紧急磋商，当安岩他们到来的时候才初步达成了一致。不过当他们看到克拉拉控制的那一头水母怪以后都当场石化了，能够轻易收服一只水母怪的人他们不用试探也知道他们根本不是一个层次，很和善的接受了第十个长老的提议，从此克拉拉成为第十长老，当然在势力上还差得远。从此克拉拉乌鸦变凤凰，一天之间摇身一变成了许多人高不可攀的存在，而艾凡他们恨不得抽自己的嘴巴子，现在只能抓住机会投身克拉拉的阵营，因为以前的关系他们会得到不错的待遇。

　　安岩已经给了克拉拉一个平台，以后能够做到什么程度就看她自己的了。

　　对于安岩来说俄罗斯只是一个路过的地方，他对这里没有什么感情，也没有拯救他们于水火的高尚情操，基地还有他的亲人朋友等着他回去，还有他的爱人在等着他救治。

　　打开一个传送门，安岩最后给了克拉拉一个传送卷轴，“以后有了生命危险的时候激发它，能够瞬间来到一个安全的地方，有缘再见！”

　　说完安岩就进入了传送门，克拉拉看着那个蓝色的门户关闭，她攥紧了手里的传送卷轴，不知道自己的选择是对还是错。

　　刚刚从传送门里面出来，安岩就看到周围有许多士兵在警戒，看到安岩过来他们都激动地行礼，“见过总司令！”

　　安岩点头，看着这里熟悉的景色，默默的说道，“我回来了！”


第五百八十一章（上）保卫反击战

　　安岩一个月没有出现，基地里面已经有了许多传言，有的说安岩伤重不治，有的说安岩被其他几个司令给禁锢起来，总之济州基地不是很平静。如果不是外面那些水母怪和恐鳄怪的威胁，说不定基地就要乱起来了。外面的情形十分艰苦，不仅智能机器人报废了好几万，就是战士也死掉了上万人，就是如此防线还是面临被攻破的局势。幸好济州基地的大杀器蜂巢母舰基本制作完毕，一部分功能可以使用，所以才挡住了那些恐鳄怪的袭击。只是蜂巢母舰威力强大了耗能同样强大，没有了安岩的能晶提供，他们只能使用提炼之后的蓝油，蓝油比起能晶来体积太大、能量转换率也低了许多。就是靠着蓝油蜂巢母舰才勉强开动起来，干掉了一只又一只恐鳄怪，立下来汗马功劳，让所有人认识到了蜂巢母舰的威力。这也是一个十分强大的威慑力量，让那些有异心的阴谋家不敢擅动。

　　现在安岩回来了，那些阴谋家们仿佛一下子消失干净了，再也没有谣言蜚语。

　　“辛苦你们了！”安岩对着张亮他们说道，楚寒梅和萧雨熏两眼含泪，幸福地看着安岩微笑。

　　了解了这里的情况，安岩立刻拿出来两颗宇级的能晶，它们能够提供的能量十分庞大，足够蜂巢母舰使用一段时间了。安岩下达了新的作战命令，有了蜂巢母舰和实力大进的安岩领导，他们不再需要龟缩在基地抵挡，他们要进攻，将那些东西通通干掉！

　　和两女温存了一会，安岩去看了看曾可柔，她被冰封起来，这样更能够保证她的生命。透过冰晶安岩看着曾可柔娇美容颜，心中感到阵阵疼痛，双手抚摸着冰晶，心中发出无声的嘶喊。如果可以，他宁愿躺在这里的是他自己！

　　“小柔，我一定会将你救回来，等我！”

　　安岩擦掉眼角的泪痕，神情变得坚毅起来，他知道首先要做的就是清除外面的威胁。这些日子以来，安岩一直在思考，他一共想到了三种可能的方法，第一种是依靠n6星球的先进科技，只是他搜遍了记忆也没有找到相应的技术。第二种就是找到一个修补意识的异能者，就像是能够治疗伤势的异能者那样，当然这种人可不好找到。第三就是在暗黑大世界寻找方法，那里毕竟存在了几千万年，各种奇能异术多不胜数，说不定有能够治疗意识的方法。

　　楚寒梅和萧雨熏在门外等着，看到安岩出来一左一右的上来。

　　安岩握住了她们的手，失去之后才知道珍惜，安岩不想再失去任何一个女人！

　　反攻的时间定在了明天，安岩回到自己的住处开始安静思考他身上发生的事情，楚寒梅她们两个就静静地陪着安岩。在俄罗斯的时候安岩因为急着回来，所以对自己身上的变化没有仔细研究，现在他细细地体会着。按照金书的修炼方法，安岩现在已经到了第三步运用能量也就是怒气，基本到了金书修炼的尽头，再向上就是秘境级了。前面两步就是一个积累和提高的过程，第三步涉及到了怒气的具体应用，这里包含着拉力亚罕的平生怒气使用心得，基本上都是宇级的一些战斗手段。宇级之前的人怒气含量不够，根本不能使用。其实和以前的招数区别不大，但是威力却天翻地覆，如果说安岩用普通的方式用出顺劈斩造成的伤害是100的话，那么使用拉力亚罕的方式造成的伤害就是200甚至是300，这种差别带来的结果太让安岩震惊了。

　　不得不承认拉力亚罕是一个天才，虽然他的理论不一定全部正确，比如说安岩就弄出来一个血龙来，差点要了安岩的小命。现在的血龙已经没有了意识，彻底成为安岩的一部分，不过吞噬意识的能力倒是保留了下来。血龙到底是个什么东西安岩弄不懂，到底是怎么来的他也不清楚，如果重来一次的话，他不敢说是不是还会产生血龙这个东西。

　　无论如何，通过拉力亚罕的方法，安岩走到了这一步，到了现在也算是摸着石头过河达到了拉力亚罕本人的水平，只要怒气更加凝聚一些就能够达到秘境级。安岩有n6，也有别人所没有的剥皮这个技能，所以他比拉力亚罕有许多优势，以后肯定可以突破到秘境级。安岩对于拉力亚罕还是有些感激的，他的身体因为跳跃式发展，所以现在还在补以前落下的功课，肌肉骨骼每天都在不断加强，拉力亚罕的这个金书的确很有用。

　　通过血龙的意识碎片，安岩了解了一些水母怪的世界，那里不是暗黑大世界，到处都是红色，天空、大地还有河流，一切都是红色的。所有的生物都嗜杀，水母怪在那里就是最底层的东西，如同我们这里的鸡鸭一样，而恐鳄怪只是比鸡鸭稍微强一些的野狗。幸好那种红色空间裂缝打开的时间比较短，而厉害的又过不来，否则这个地球光被他们就给折腾完蛋了。

　　安岩装备都被毁灭一光，现在赶紧制造起来。他的储物空间有好几头恐鳄怪，还有一个秘境级的巨嘴兽，而且基地每天都会收获许多水母怪和一些恐鳄怪的尸体，安岩的原材料十分充足。利用巨嘴兽安岩制作了一套装备，分别是：

　　战斧，“战神之刃，紫色传奇S级装备，伤害150000—370000，+150％攻击速度，+310力量，消耗每一点怒气可以得到30生命，特殊能力—撕裂。”

　　头盔，“智者之冠，紫色传奇A级装备，防御力50000—80000，控场类的有效时间减少20％，运气+6％，智力+190。”

　　护肩，“辟邪肩甲，紫色传奇S级装备，防御力21000—34000，+170全元素抗性，+110体能，受到致命攻击时有4％机会激发魔光护罩，持续一分钟，此时能够承受神使级全力一击。”

　　护甲，“恶魔牢笼，紫色传奇S级装备，防御力410000—500000，火焰抗性+350，+10％力量，野蛮人技能+3。”

　　战裙，“黑荆棘的马裤，紫色传奇A级装备，防御力19000—26000，+110生命，+120力量，+108体力，+15％获得魔法物品机会。”

　　战靴，“玛莎的旅途，紫色传奇A级装备，防御力29000—34000，攻击速度提高6％，移动速度提高140％，自带技能尾随：能够瞬间来到敌人身后，必须是一分钟内接触的人或者物。”

　　这些紫色传奇的装备让安岩全身都散发着澎湃的能量波动，全身上下弥漫隐隐的紫色光芒，透露出一种高贵、威严的感觉。普通人看到的只是外表，异能者却能够感受到那上面传出来的山岳一样的恐怖压力，这一套紫色传奇装备就仿若有了灵魂一样，自动在呼吸着宇宙能量，当然安岩也为楚寒梅他们每人准备了一件紫色装备，因为材料不够，所以暂时只能每人一件。他们每个人都选择的是武器，只有尽力杀伤敌人才能更好的保存自己。

　　时间所限，安岩只为他们这几个司令级制作了一些装备，其他的要等到有空闲的时候再说了。现在基地里面各种材料堆积如山，虽然每天都用加工厂制作了一部分简单的皮甲，但是外面每天都能够打死几百上千的水母怪，消化的速度跟不上。

　　因为安岩的到来，战士们都士气高涨，身上大多穿上了水母怪的皮缝制的皮甲，防护力也很不错，比起安岩以前批量制作的战甲防护力强了许多，这也很正常，使用的材料差距太大了。他们今天要跟着总司令反攻那些异空间生物，说不害怕那是假的，不过他们对总司令有信心。

　　“必胜！”欧阳涛大喊一声。

　　“必胜，必胜！”所有的战士们都大喊起来。

　　异能战士这些日子以来过的很不好，那些水母怪和恐鳄怪对于他们来说实在太强了，如果不是靠着智能机器人抵挡，他们一定会损失大半。所以相对于那些普通士兵，他们对今天的反攻行为信心不足，只是感觉到门主身上那强烈的杀气，他们没有敢于反对安岩的决定。

　　安岩站在高台上，外面一直响彻着爆炸的声音，天上不时有水母怪的碎片掉落下来，今天的形势更加危急，那些水母怪开始增加到了两三万只，还有一百多只恐鳄怪正在增援途中。能够被嫦娥发现，说明它们已经离得很近了。

　　什么都没有说，安岩瞬间打开了所有装备的战斗效果，浑身紫色光芒大涨，让下面的普通士兵和异能战士们都惊呼起来。

　　“胜败在此一举，胜，我们继续生存下去，败了话，我们就只能想老鼠那样苟延残喘在地下基地了。为了生存，杀！”安岩的声音就像是雷光闪电一样响彻天地，让每一个战士，让上百平方公里的基地内每一个人都听的清清楚楚。

　　“杀，杀，杀！”

　　下面的战士们沸腾了，跟着大部队向着外面冲了出去。后面是一辆辆各式炮火部队，上面都是智能远程炮队，装载着电磁炮、电浆炮和超频脉冲炮，天空中一个直径两公里左右的巨大堡垒一样的蜂巢母舰正在缓缓升起，它的周围环绕着众多的无人战机。蜂巢母舰耗费了安岩两颗宇级能晶还有几百颗九级能晶，其余能晶无数，并且嫦娥还改造了核电厂，将两个房间大小的核电站装在了蜂巢母舰上面。


第五百八十一章（下）阳光！阳光！

　　蜂巢母舰第一次离开了地面，悬浮在基地上空300米处，庞大的蜂巢母舰让基地的每一个人都看到了它的英姿，就像是一个巨大的堡垒一样，长长的钢铁尖刺就像是刺猬的刺一样。整个蜂巢母舰呈不规则的圆形，每一根尖刺都是一个武器，围过来的那些水母怪自然有无人战机攒射，而更加厉害的恐鳄怪就由蜂巢母舰的方位系统对付。蜂巢母舰的那些尖刺上面开始冒出各种光芒，只见一根尖刺发出蓝色的电光，接着光芒闪耀，电光瞬间飞出，挡在电光前面的水母怪立刻被那电光给化成了灰烬，后面的恐鳄怪发出一声惨叫，就凌空爆成了一团血雾，零件哗啦啦的掉了下去。可是那电光还没有完，它继续向后飞去，穿过了十几只水母怪消失在远方。这是第三代电磁炮，威力强大，在充足能源的供应下，理论上的杀伤力可以无穷大，当然实际上是不可能的，能源需求量太大，但是对付恐鳄怪已经没有什么问题了。

　　安岩尽管对蜂巢母舰抱着极大的信心，可是当他亲眼看到蜂巢母舰的强大火力后还是被震惊了，这样的攻击力就是秘境级的怪物恐怕也抵挡不住。这就是安岩的依仗了，有了蜂巢母舰的保驾护航，安岩对于反攻没有太大的担心。

　　现在安岩他们天空、陆地两方同时攻击，天上的是蜂巢母舰和无人战机，地上的是战士们和智能机器人以及智能大炮。因为现在的敌人大多数都是天上的水母怪和恐鳄怪，所以战士们都拿着超频脉冲枪和电浆枪，少数人拿着特殊改装的枪械，他们使用的子弹是基因子弹，这种提取自蓝色妖姬的子弹能够使得生物体内的基因崩溃，变成半植物化的东西，肌肉植物化可是一种很严重的问题。只是不管是变异兽还是异生物，它们一个比一个皮厚，想要依靠子弹打穿它们的皮将是一个几乎不可能完成的任务。所以这些基因子弹只能选择在那些受伤的变异兽身上使用了，拿着这种枪械的都是枪械类异能者，他们百发百中，绝对比智能机器人的枪法还要好。

　　一个小胡子异能者看都不看，一枪打出，子弹擦着一个无人战机射向了一头恐鳄怪，但是恐鳄怪这时候已经转动了身形，如果子弹还是按照刚刚的轨道的话，只能攻击到恐鳄怪的坚韧外皮上。但是就在这时候那子弹却突然转了一个弯，便宜了三十度，立刻射进了那恐鳄怪的伤口，基因子弹立刻在恐鳄怪的伤口爆炸。子弹仅仅在恐鳄怪伤口停留了不到一秒就被弹飞，恐鳄怪的肌肉比钢铁还要坚韧，子弹无法进入，可是基因病毒已经通过伤口进入了恐鳄怪的身体。这个强悍无比的恐鳄怪在空中翻腾起来，接着就像是坠机一样掉了下来，因为身上大部分的肌体已经植物化，变得僵硬不受控制。

　　这样的情况发生了不止一次，许多蜂巢母舰没有照顾到的恐鳄怪都被这些异能者使用基因子弹给打下来了。蜂巢母舰上面几百根长刺不停闪耀着各种光芒，每一次都有大片的水母怪或者恐鳄怪被扫下来，就像是扫帚一样，一下就清空很长的一个空中通道。

　　那些水母怪和恐鳄怪也疯狂进攻，不管是人类还是那些无人战机都会遭到他们的攻击。不时就有战士被突入的水母怪或者恐鳄怪给吃掉，而空中的无人战机也不断损失，在空中爆出一个个火团。火团有时候正好掉在人群里面，普通战士即使穿着高级皮甲也会被砸成一滩肉酱，然后被高温蒸发。

　　恐鳄怪的烈火岩浆攻击力十分恐怖，可是蜂巢母舰没有让安岩失望，它可以瞬间将那些烈火岩浆给打掉，就是有烈火岩浆喷射到蜂巢母舰上面，母舰体表就会立刻形成一块能量护盾，将那些烈火岩浆给抵挡下来。所以恐鳄怪难以伤害到蜂巢母舰，更不要说那些水母怪了，就是蜂巢母舰不动让它们啃，也只会将它们的牙给咯掉，如果它们有牙的话。

　　安岩在空中飞掠，他手里的两把大斧成了生命的收割利器，特别是战神之刃的撕裂效果简直专门是为了对付这种皮厚的东西而存在的，尽管恐鳄怪皮糙肉厚，即使是猛犸之冲撞砍上去都只是留下一个浅浅的痕迹，但是在战神之刃下就像是破烂麻袋一样被一划就出来一条长长的锯齿形口子，不仅皮开肉绽，几乎一下子就会将它半个身体撕裂。安岩后来找到了窍门，每次攻击的都是恐鳄怪的脖子，一斧下去恐鳄怪的脖子只剩下一层皮连着，正好一击毙命。那些水母怪就更不是对手了，安岩飞过的地方血雨纷飞，水母怪夹杂着恐鳄怪扑通扑通的掉落不停。实力提升到了宇级巅峰，安岩的速度更加迅疾，恐鳄怪的烈火岩浆追不上安岩的速度，而且也难以突破他身上的传奇装备的保护。以前让安岩欲仙欲死的恐鳄怪，现在却成了随手就能够杀掉的东西。

　　基地的保卫战形势逆转，那些恐鳄怪开始逃走，指挥着水母怪做最后的疯狂进攻，好为它们的撤退掩护。水母怪们不管不顾的疯狂冲击起来，它们不顾伤亡，不再躲闪，完全是一种自杀式攻击。这样的水母怪才是可怕的，因为它们只要靠近了，那么攻击力十分的恐怖，几乎没有人能够从它们的攻击下逃生。一时间战士们伤亡很大，安岩不得不放弃追击那些逃走的恐鳄怪，开始全力对付这些疯狂的水母怪。

　　等到他们将这些水母怪杀光，那些恐鳄怪早就没有了影子。

　　就在这时候所有人突然都感觉到了不同，天边似乎有着什么东西刺破了黑暗，那里有着微弱的光芒传来。光芒虽然微弱，可是那毕竟是光芒，黑暗降临了一年多时间，但是在人们的心里似乎过去了几十年那么久，久到人们几乎都忘记了什么是阳光，可是现在那里的情况和黎明是多么的相似啊！

　　“是太阳要出现了吗？”

　　“上帝还没有抛弃我们吗，我们还能够有看到太阳的那一天？”

　　“你打我一巴掌！愣着干什么，快点啊！”

　　“啪！”

　　“哎呀，好疼！我难道真的不是做梦，难道太阳真的要出来了吗？”

　　本来应该打扫战场的战士们都沸腾起来，他们一个个神经兮兮的，既期待有惶恐，就是安岩和楚寒梅他们这些人都不能镇定。战场上只剩下那些忠实执行命令的智能机器人在活动，它们将一个个水母怪尸体扔进运输车，对于是否会出现太阳没有半点兴趣。

　　所有人都呆呆的看着天边，本来那里是南方，如果太阳出现的话应该在东方升起，可是这时候人们关于方向早就混淆了，只要能够出现太阳就好，管它是从东方还是从南方升起呢？只有安岩他们一众高层知道，其实他们已经脱离了太阳系，就算是出来了太阳，那也不是他们熟悉的太阳了，很可能是另外一颗恒星。

　　光芒越来越亮，让许多适应了黑暗的人眼睛流出来泪水，可是他们却不愿意闭上眼睛，他们害怕一闭眼光明就离开了。

　　不仅在华国，只要在地球这一面的人们都察觉了不同，他们有的躲在房间里面，有的躲在山洞口，都虔诚的祈祷，祈祷太阳能够重临大地，祈祷光明重回人间！

　　不久，第一束阳光刺破了黑暗，为这个世界带来了第一缕光明，所有人都兴奋激动难以自抑。很多人都热泪盈眶，一方面是被光明刺伤了眼睛，另一方面是心情激荡。可是接着他们就发现了不对，因为这阳光明显和以前的不同，以前的阳光带着光明和温暖，可是这时候的阳光却带着猩红的颜色，就像是鲜血一样，真各个世界都被铺上了一层红色。

　　“这，这是什么？”

　　“这不是我们的太阳，天啊，……”

　　许多人都惊慌起来，因为天上的太阳完全出乎了他们的意料，那是一个比原来太阳要大一半的太阳，通体血红的颜色，看起来十分诡异，就是阳光仿佛也是血红色，让所有的东西看起来都有一种不真实的感觉。

　　安岩本来就有了心理准备，所以这时候飞起来对所有人说道，“大家听我说！不管太阳有什么变化，可是它能够为我们带来光和热，能够让植物生长，这就足够了！比起以前的黑暗来，现在还有什么要苛求的呢？”

　　安岩的话让大家安静下来，事实如此，现在虽然不习惯，可是相对于黑暗来说还是现在比较好。即使是异能者在黑暗时代也不能看得很远，而且人们向往光明，黑暗会让人慢慢崩溃。

　　“我们现在取得了胜利，就是太阳也来为我们庆祝，我们有理由相信，最终的胜利属于我们！”安岩大声说道。

　　“胜利，胜利！”

　　不仅战士们，基地的幸存者们都大声喊叫起来，刚刚的胜利让人们对未来有了更大的信心。是啊，太阳似乎也因为他们的胜利而出现了，他们最终必然能够重新站在地球的顶端！


第五百八十二章逆袭

　　天上的太阳带给了人们足够的惊奇，不过惊讶过去之后也就是那样，日子总要过下去，和那些该死的变异生物战斗的有利条件又多了一项。基地的一次大型战斗让那些智慧很高的恐鳄怪认识到了这里的恐怖，于是很长一段时间也没有恐鳄怪敢于来来这里，它们有着自己的通讯方式，能够互相交流讯息。

　　而安岩当然收获了巨量的材料，利用这些材料结合了提炼出来的新型合金—曲度合金，这种合金的硬度是陨星铁的10倍，并且韧度很大，所以安岩他们能够大规模的制造防护盔甲。这种新型的盔甲是将兽皮和曲度合金结合利用的成果，要害地方覆盖曲度合金，其他地方就只有兽皮。因为曲度合金的重量是普通钢铁的5倍，装置上太多的曲度合金的话就会影响战士们的速度。

　　当然这种合金并不是可以随意制作出来的，这要感谢火焰通道，从那些岩浆里面嫦娥发现了地球上所没有的金属，正是使用那些金属他们才能够制作出曲度合金来。这种合金就是n6原来所在的帝国都没有生产出来，当然是因为没有原材料，所谓祸福相依，火焰通道带给了地球灾难的同时也给人们提供了另外一种机会。

　　有了这么多的材料，安岩还收获了大量的八九级能晶，还有几十颗宇级能晶，这些都是因为他的变态的能力—剥皮，如果没有这种能力的话，能够有千分之一的收获就很不错了。所以现在的安岩身家十分丰厚，开始雇佣大批的职业者来地球狩猎特定区域的变异兽。当然安岩的济州基地自己也一刻都没有闲着，他们开始四处征战，在蜂巢母舰的压阵下，无往不利，再加上那些恐鳄怪收到同类的警讯，都刻意远离了济州基地，所以他们很快就扫清了周围的威胁，并且开始大肆开采矿藏。

　　现在限制济州基地发展的还是钢铁资源，前一段时间因为水母怪的大爆发，基地的钢铁收入几乎为零，就是东北基地也不得不放弃了。现在安岩给嫦娥下达了命令，要尽一切力量尽快开采矿藏，不惜代价，尽快制造更多的智能机器人出来，并且要尽快再次制作出更多的蜂巢母舰。虽然从n6的信息来看，蜂巢母舰难以对付那些十分厉害的怪物，可是地球的情况毕竟不同，没有太过厉害的异生物，这样蜂巢母舰在现阶段就是一个无敌大杀器，只要有几艘蜂巢母舰在，安岩就能够在智能机器人的辅助下完全将地球上的那些异生物清理干净，至少也能够极度压缩它们的数量。而那些被雇佣来的职业者就是安岩的一个后手，这些人虽然不会听从安岩的命令，但是只要他们按照任务指示去做就可以，至少可以为安岩吸引高阶的异生物，免得基地成为那些异生物的头号大敌。

　　“基地里面没有找到吗？”

　　“报告总司令，还没有找到。”

　　安岩还是有点失望，他知道基地里面正好有这种异能者的概率非常小，可是听到这个消息还是难免失望。曾可柔的伤势是安岩的心病，他要找到心灵治疗类的异能者，很明显，基地里面没有。那么只能从更加广阔的范围去寻找了，从华国，从亚洲，一直到全世界，安岩不会放弃！

　　另一方面，他已经在交换平台发布了任务，寻求能够治疗曾可柔的方法，不过到现在还没有消息。

　　在这里不得不说一下，虽然现在地球上有了许多的野蛮人和法师，他们也有交换平台，但是他们的交换平台只能够包含地球上的职业者，也就相当于局域网，而只有安岩的这个交易平台才能够接通外面的互联网，即使是楚寒梅他们也不行。当然这些职业战士也都有自己的储物空间，只是体积是固定的10平方米。

　　“传我命令，启动生命探测仪，每到一处地方就要探测一下，如果有幸存者一定要将他们收编，有心灵治疗异能者的话一定要报告我。”安岩看着王威临说道。

　　“是，总司令。”王威临敬礼之后退了出去。

　　“猛哥，不要太担心了，我们一定能够找到方法的。”楚寒梅和萧雨熏纷纷安慰安岩，她们看着变得沉默的丈夫都有些担心。

　　安岩默默的握住她们的手，歉意的说，“对不起，这些日子我心情不好，让你们受委屈了。”

　　“没有。”萧雨熏泪光莹莹，“只要在你身边我就满足了。”

　　“唉，猛哥，那些雇佣来的家伙似乎被打得很惨，我们是不是雇佣一些秘境级的高手过来？”楚寒梅说。

　　安岩摇头，“他们虽然表面上看起来很狼狈，可是每一个都是身经百战的强大战士，所以他们都是外表狼狈罢了。现在那些恐鳄怪他们还能够应付，如果过来了秘境级的职业者，如果他们有了什么歹意，我们不一定能够制约他们，虽然有着任务约束，可是一切还是掌握在自己的手里比较安稳一些。再说，我们现在并不是十分需要他们的力量，只是借助罢了，外力永远不能作为依靠！”

　　顿了一顿，安岩接着说，“这一段时间战士们的伤亡比较大，不过正是这种铁血之间的磨练才成就了现在的精英战士。我们要先统一华国，拯救所有的幸存者，寻找心灵治疗异能者，希望能够早日治好小柔。”

　　曾可柔被安置在地下千米的绝密基地里面，那里绝对安全，即使是蜂巢母舰也没有那里安全，毕竟蜂巢母舰总是在战斗第一线，谁知道会不会遇到特别的危险。

　　“首都基地的那些人已经被关押起来了，猛哥要怎么处置他们呢？”

　　按照他们犯下的大错来说，万死不足过，所以安岩说，“让他们都去前线，能够活下来就算他们的运气。”

　　他们所说的当然是首都基地的那些高层了，包括张委员长，这个曾经的超级高手现在却只有不大的进步，在安岩这里只能算是中等偏上。这些人曾经抛弃了百万的群众，可是安岩却并没有将他们一棍子打死，末世里就是这么一回事，只要有能力就会受到重用，不管是武力上还是其他能力上。那些人失去了群众基础，声名狼藉，就算是让他们参与管理也只能作为副职，况且有安岩他们这些人在完全不怕他们搞鬼。

　　安岩他们摧枯拉朽一样将张大委员长领导的抵抗力量粉碎，解放了一百多万幸存者，可惜没有发现他想要的异能者。

　　安岩和张亮他们冲杀在战斗的第一线，职业者就是要战斗来进化，何况安岩现在心里火焰熊熊，只有不停的战斗才能够让他感觉好受一点。在安岩战斗周围200米没有任何战士，因为那里是安岩的主场，这个区域都能够被他的战斗波及，参与进去就等着挨打吧！进入到了宇级巅峰，安岩的每一招式都带着毁天灭地的威力，特别是使用金书的方法之后，他一斧劈出就会出现纵横百米的斧影，那绝对不是幻影，而是凝聚过来的宇宙能量，所以百米范围的一切都会遭到无情的打击。砍在地上的话立刻就会出现百多米长、几十米深的巨大裂缝，那些泥土仿佛被蒸发了一样，切口平整。在这样的攻击下，水母怪根本就是来送菜的，距离安岩百米外就被一分两段。

　　不过安岩也碰到过厉害的东西，那种东西应该也是异空间生物，就是不知道它是什么时候通过空间裂缝过来的，长着三颗脑袋，身子就像是牛一样强壮，看爪子并不如何锋利，但是它却能够释放三种能力，一种是石化光线，一种是黑色死光，还有一种是冰晶长矛。这个怪物给了安岩很大的压力，千辛万苦才干掉它，因为这是一个宇级巅峰的怪物头领。

　　两个月后安岩他们已经从首都附近推进到了北三省，将这些地域里的异生物全部消灭，只是那些异空间通道还没有解除，只能派人先看着。虽然拯救了两百多万的人，增加了几千的异能者，但是依然没有安岩想要的异能者。

　　每到一个地方安岩都要让智能机器人建立碉堡，在碉堡下面就是地下基地，将矿藏的开采和提炼都安排在地下进行，免得受到突如其来的打击。很多地方都被钻探机器弄得千疮百孔，在末世前看来这根本就是在大肆破坏地球环境，是一种掠夺式的开采。但是现在安岩赶时间，他必须尽快发展起来，不想重蹈上次的覆辙，只要能够增加实力就可以了。地球环境？见鬼去吧，人类都要死光了，谁还会在乎环境保护呢？

　　两个月的全力发展，智能机器人的数量达到了200多万，每一个都武装到了牙齿，完全就是杀戮机器。如果没有这些智能机器人的帮助，就是安岩有了蜂巢母舰也不可能这么快就收复了这么大一片的地方，毕竟蜂巢母舰也要悠着点，它也有使用寿命，太过频繁的开炮对于各种零件都是一个很大的负担。不仅制作了大量的智能机器人战士，而且第二艘蜂巢母舰正在建造当中，这次的蜂巢母舰的主体材料变成了曲度合金，可以预见建成之后它必定更加强悍。

　　安岩没有优先建造其他职业神殿，因为人类的数量有限，就是全部都转变成了职业者，在战斗中也难免会出现很多伤亡，那无疑是一种极大的浪费。不过职业神殿的建造也到了提上日程的时候了，全民进化是必须的，否则人类迟早会被淘汰。


第五百八十三章黑十字部队

　　安岩的大军逐步推进，收复了北三省，重新将那些矿藏开发利用。只是原本躲起来的幸存者只剩下了一半，其他人很不幸被恐鳄怪给发现了，结果遭到了猎杀，短短一个月时间不见几十万人类就被吞吃一光。

　　安岩他们看到了那原来的矿坑，入口已经被什么东西给刨开，露出黑洞洞的矿坑。在入口周围可以看见许多带血的衣服碎片，还有残破的骨头渣子。一路走进去，到处都是骨头碎片，这里充斥着浓重的血腥味还有一种臭味。在矿洞的最深处出现了塌方，不过生命探测仪发现里面还有生命迹象，经过智能机器人的挖掘，他们拯救出来了几千人，但是只有一百多人还活着。就是这些活下来的人也有一半疯疯癫癫，而那些死人的尸体上很明显有着啃咬的痕迹，安岩知道这些活下来的人怎么度过这一个多月的时间，看那些尸体就明白了。

　　“他们竟然吃人！必须严惩！”巴图十分气愤的说道。

　　安岩没有说话，他了解到那些人被逼无奈，要想活下去就要食物，除了同伴的尸体没有其他选择，那里的塌方也是他们主动引爆了炸药造成的，如果不是那样他们早就被野兽给吃光了。他们的确是吃人了，可是吃的是尸体，矿坑里面氧气有限，没有食物，除了异能者体质强悍能够撑的下来，其他人都纷纷死去。这一百多异能者活到了最后，但是等待他们的却还有审判。

　　现在安岩他们几个的观点不太一样，有的认为应该按照规矩处以极刑，有的认为那些人迫不得已，应该给他们一次机会，最后都看着安岩，等待他的命令。

　　吃人者杀无赦是安岩以前定下的规矩，而且已经执行了很长时间，这个观念已经被大多数人所接受，所以安岩即使同情那些人也不能因此破例。只是他发现那些人的异能力都很不错，不知道是不是因为精神上受到了什么刺激的原因，这些人的精神力竟然能够联合成为一股恐怖的精神风暴，可惜安岩派出去的都是智能机器人，所以让那些人没有用武之地。要是将这些人利用好了，那么可以大面积的杀伤变异生物，所以安岩想要将他们留下来。

　　“让他们将功赎罪吧，专门成立一个队伍，就叫黑十字，用他们的能力来为死去的人报仇吧！”

　　这样黑十字部队成立了，这个部队只有一百多人，其中还有一半人疯疯癫癫，可是偏偏这个部队让所有的生物都战战兢兢，不管是人类还是异空间生物都将黑十字当成了恐怖的噩梦。

　　“从此以后你们就放弃以前的身份，黑一你就作为黑十字的首领，杀光一切异族，为你们做下的罪孽赎罪！”安岩对着黑十字的所有人训话，周围的智能机器人都瞄准了这些身穿黑色斗篷的家伙。

　　即使是安岩也不敢和黑十字的全体部队对抗，因为这些家伙联合起来的毁灭力量十分强大，安岩只是稍微试探就知道厉害，所以他调集了智能机器人来压场，也就是这些没有精神源的机器人不害怕黑十字的精神风暴。

　　黑一是一个阴沉的中年人，在黑十字里面有不小的威望，他看着安岩露出嘲讽的笑容，“你不用装出来什么正人君子的恶心面孔，我们的确不是好人，但是现在谁能够说自己屁股是干净的？我很敬佩你的勇气，竟然敢于靠近我们百米之内，你难道就不怕我们和你同归于尽吗？”

　　安岩皱眉，这些家伙当真是精神有了问题，他都有点怀疑自己的决定是不是正确了，看起来这些家伙对他并不友善，但是安岩还是说道，“我相信你们不会，因为你们不会拿自己的性命来陪葬。”

　　“哦，难道你就那么自信吗？”黑一嘴角上挑，似乎嘲弄安岩的自以为是。

　　摊了摊手，安岩无奈的说道，“这个似乎并不难猜，你们为了活下去连同伴、朋友的尸体都能够吃下去，可见你们都不想死。”

　　“哈哈哈。”黑一突然笑起来，“我们的确不想死，不过却不怕死，但是我同意和你合作，不是害怕这些钢铁，而是我们同样和那些野兽有着深仇大恨，所以我们只是合作的关系，你如果想要控制我们的话，那就鱼死网破！”

　　说着安岩就感觉到一种恐怖的精神风暴隐隐成形，它就像是来自地狱的幽冥，似乎一口就能够将安岩整个人吞下去。安岩感觉他就像是脱离了地球来到了一个未知的血腥地狱，周围阴风阵阵，各种惨嚎的叫声此起彼伏，还有阴惨惨的桀桀尖笑，仿佛能够将人的灵魂给撕裂成为碎片。但是这时候安岩的天赋能力抵抗生效，他的抵抗能力可不仅是作用于身体上，同样作用于灵魂上面，那些精神幻象来得快去得也快。即使如此安岩也后背发凉，他注意到自己还在原地没有动弹过，刚刚的一切只是精神受到了侵袭。

　　“咦。”黑一惊疑一声，他没有想到安岩似乎没有任何事情，立刻掩饰着咳嗽了一声说道，“刚刚我只是使用了百分之一的能力，这只是让你明白，我们并不是任人宰割的软蛋，而且你以为这些机器人真的能够伤害我们吗？”

　　说着黑一他们身上就冒出大量的如同烟雾一样的东西来，那些东西翻翻滚滚可以看见一个个人影在里面痛苦哀嚎，每一个都七孔流血看起来凄惨无比。这些黑雾一样的东西萦绕在黑一他们身上，就像是一个个盔甲一样将他们包裹起来，当然这个黑雾盔甲在不停的蠕动变换形状。

　　既然他们想要合作，那么就要有合作的实力，安岩当即命令智能机器人开枪，几束电浆击中了一个黑十字成员，电光缭绕中那家伙身上的黑雾发出了刺激人灵魂的惨叫，安岩发现黑雾变得稀薄了一些，可是那里面的人却没有受到伤害。这一下安岩不得不正视起来，这些家伙竟然还有类似护甲一样的东西，看起来那些似乎是灵魂，他们将灵魂当成了保护罩。想要杀掉他们不是一下子的事情。当然，对于安岩来说，要干掉这些家伙也不会太困难，只要来一个炮火覆盖，相信不管这些家伙有没有灵魂护罩都会变成灰灰。可是安岩不想这么做，这些人的能力很明显是针对生物的，他们刚刚对安岩的攻击的确只是一种试探，即使这样就差点让安岩难以招架，所以安岩还想着让他们去对付那些到处都是的变异兽和异生物。

　　“好吧，我认可了你们的实力，只是你们要明白，我要消灭你们的话，还真的只是一句话的事情。”安岩微笑着说道，打了一个响指，接着蜂巢母舰那庞大的身体就从远方迅速飞了过来。

　　蜂巢母舰停留在空中，所有的尖刺都反射着空中血阳的光芒，它只是静静地悬停在那里，可是黑一的额头冷汗都下来了，这个巨大的空中钢铁怪兽的威力他看见过，那种恐鳄怪在它面前就像是豆腐一样，只要被射中就是一个死。他们这些人虽然有恶灵守护，但是在这个钢铁巨兽的攻击下只怕能够逃掉的可能性比较小。如果他们能够靠近蜂巢母舰，黑一有信心可以杀死里面的人，但是现在距离这么远，他们就只能被当成靶子任意蹂躏。

　　看着黑一冷着脸不说话，安岩很满意蜂巢母舰带来的效果，他笑着对黑一说，“现在你应该明白自己的位置了吧？”

　　黑一冷哼一声，“黑十字这个名字还不错，黑一这个名字嘛，我也接受，反正是一个代号罢了，以前的种种宛如逝水东去，就让它过去吧，以后就只有黑一了。我们会按照你的要求去做，不过你们不能限制我们太多，如何完成工作要我们自己决定。”

　　安岩思考了一秒钟就点头同意了，这些家伙看起来和正常人不太一样，但是只要能够对那些变异怪兽造成伤害就行了，不过安岩提出，“我会提供100名智能机器人来保护你们。”

　　黑一黑着脸同意了，他们主要的本事就是针对那些生物体，但是一些自然的东西，像是塌方或者地震什么的他们还真的难以抵挡，有了这些机器人他们就方便行事多了，而且黑一知道这些机器人是安岩派来监视他们的，现在形势不如人黑一只好认了。

　　安岩观看了一次黑十字部队的战斗，让他十分震撼，对于当初的决定感到十分庆幸。这些半疯癫的黑十字部队对于那些异空间生物的杀伤力让人惊骇，他们齐齐伸手向天，即使安岩远离千米之外就能够感觉到灵魂上传来的悸动，他们的灵魂风暴就像是漆黑无比的乌云一样笼罩了他们头上300米的范围，没有任何光线能够穿透那些乌云，里面各种凶残可怖的幻象不停变换，各种哭号的声音直接从人的心底传出来，即使天上的血阳也似乎失去了光和热，在人的心里只剩下恐惧和阴冷。不仅人类如此，就是那些异生物也是这样，乌云威力最大的就是100米直径范围内。那些拥挤在一起的水母怪立刻就像是失了魂似的从空中掉下来，它们的外表看起来完好，但是灵魂已经破碎，那些灵魂碎片都被乌云直接吸收，可以看见那些阴魂厉鬼一样的东西蜂拥着将水母怪的残魂给撕碎吃掉，就是乌云都涨大了一圈。


第五百八十四章打不死的牛皮糖

　　黑十字部队的攻击效率十分强大，影响范围达到了可怕的千米方圆，当然还是靠近中心的一二百米是生命的禁区，而外围一些的地方就看运气和实力了，灵魂强大的可能能够拼着受伤逃出去，灵魂稍微弱一些的则直接被吸走了灵魂。当然了，这样强力的攻击对于施术者也有很大负担，看黑一他们那颤巍巍的样子就可以知道，天上的乌云突兀消失，血阳重新出现，而下面的黑十字部队都安静地站立，他们吸收了可观的灵魂能量正在消化。

　　原来在那矿洞里面死了几十万的人，那些人的残魂在不知名的原因下竟然被他们这些活下来的人给吸收了，所以不管他们原来是什么类型的异能者，到了现在都成了邪魂者。其中黑一吸收的残魂最多，所以他成为了这里的首领，而那些本身意志不坚定的人则成为了半疯癫，残魂无时无刻不在纠缠着他们，能够压制残魂才能够保持清醒。

　　现在吸收了几百只水母怪和两只恐鳄怪的灵魂能量，对于黑十字部队来说是一顿丰盛的大餐，他们只有在消化完毕之后才能够进行下一次加餐，所以他们立刻聚拢起来，要撤退了。

　　“做的不错，休息好之后向着南方前进，我会让智能机器人配合你们。”安岩通过光屏对黑一说道。

　　黑一不耐烦的说道，“行了，我知道该怎么做。”

　　“看来这些家伙对于我们有很深的敌意啊！”欧阳涛看着传回来的画面说道。

　　“的确，我认为我们在养虎为患，这些家伙可以通过吞噬灵魂来壮大，而且他们的能力对于生物体杀伤力太大，如果成长起来对于我们来说可是一个很大的威胁。”张亮忧心忡忡的说，说完看了一眼千月姬，这个女人的能力对于人类也有克制作用，最好也一起干掉了。

　　“哼，看什么看？我和他们可不一样，他们就是一群邪恶的家伙，我能够感觉出来他们十分渴望强大的灵魂，特别是强大人类的灵魂，如果有机会他们一定不会放过任何一个袭击异能者的机会。特别是当这些人聚集到一起的时候，能够发挥出来的威力让人惊叹，所以我们要和他们保持距离，最少要保持1000米的安全距离。”千月姬神色凝重，这些邪魂者似乎是她这类异能者的天敌，刚刚那些黑十字在千米之外的地方施法，就是这样千月姬都受到了不轻的伤害，让她不得不惊惧交加。

　　自从千月姬的情丝咒被血龙给吞噬，然后千月姬引爆，她自己受到了重创，同时也重创了血龙，这样才让安岩得到了机会重新掌握自己的身体，千月姬虽然发展了不小的黑鸟队伍，可是她看到了安岩的厉害，自然不敢背叛。没有了情丝咒的千月姬看上去对安岩顺从了许多，以前还敢摆一点臭脸，现在几乎是言听计从了。其他人虽然对千月姬有点不太待见，可是这个女人的能力的确没的说十分强悍，而且在意识和灵魂方面也算是半个专家，对于她的话没有人敢大意。

　　“事物都有两面性，就像是利剑，如果刺自己当然很痛，但是用来对付敌人则十分好用了。黑十字部队就像是一把双刃剑，不过在未来一段时间内他们还在我的控制之中，你们不用担心，我会在适当机会让他们消失的。”安岩虽然有点顾忌，但还是否定了张亮他们的话。

　　面对安岩的坚持，张亮他们只能心里叹息一声，经过曾可柔的事情之后，安岩对于那些异生物的痛恨达到了一个疯狂的高度，只要能够对那些异生物造成杀伤的力量，安岩都想利用，尽管有时候看起来那不是一个好的选择。可是张亮他们不会和安岩据理力争，因为他们都是安岩的契约追随者，该提醒的他们提醒了，剩下的就是贯彻安岩的准则。欧阳涛对于安岩有着很大的崇敬心理，认为既然安岩明白了，那么必然有他的依仗，也就不再多少。千月姬害怕安岩看出来她想要借刀杀人，也不敢再说，不过她想好了，以后要经常提醒安岩那些黑十字部队是全体人类的敌人，相信慢慢的会让安岩改变看法。

　　战争机器在轰隆隆的开动，地面上众多的智能机器人迈着整齐的步伐向前推进，天空一艘巨大的蜂巢母舰展现出它巨大的威慑力，无数的无人战机就像是苍蝇一样围绕着蜂巢母舰，将一切想要靠近的东西撕得粉碎。在智能机器人后面是运输部队，里面运载着几万的异能战士，他们经历了血与火的考验，正在发生着惊人的蜕变，战斗使得他们迅速变强，整体达到了六星级的水准，实力强悍的能够达到了九星级。

　　智能机器人固然厉害，不怕损坏，可是安岩不会将一切都交给它们，人类要发展还需要自身的进化，每次战斗安岩都会安排人类战士参加，在锻炼的同时也能够吸收魂能加以进化。

　　现在安岩他们进发的方向是东面，那里生产力发达人口众多，更有可能出现心灵治疗方面的异能者，黑十字部队去的是西面，那里地广人稀，让他们去折腾去吧，雇佣职业者去的是南面，不求他们清剿多少异生物，至少能够干掉一些高阶的怪物。安岩没有想要依靠别人，他要亲自寻找希望！

　　华北平原孕育着两三亿的华人，可是现在这里却一片荒寂，没有半点人影，空中不时就有一群群的水母怪飞过，偶尔还有一两只恐鳄怪，当然空中也不停地发生战斗，一些强悍的变异鸟和异空间生物都在互相猎食。下面徘徊着晃晃悠悠的腐尸怪，这些东西不知道什么时候开始出现，它们浑身发出腐臭的气味，身体肿胀，可是力量却奇大无比。

　　这些腐尸怪对安岩他们的行动造成了不小的困难，这些东西浑身恶臭，一般的生物根本不会猎食它们，所以导致了这些家伙的数量不少，安岩他们必须同时注意空中和地面，而且这些腐尸怪会传染一种疾病，被它们弄伤的人会高烧不退，丧失神智，成为疯狗一样乱咬人的东西，让安岩这里损失了十几个战士。

　　“报告总司令，腐尸怪并不是指一类的东西，它们有的是人形，叫做类人腐尸怪，有的是兽形，叫做野兽腐尸怪，不过腐尸怪都只能在陆地上活动，还没有会飞行的腐尸怪。华北平原是腐尸怪最先发起的地方，因为我们还没有从其他地方发现这些东西，这些腐尸怪是由那些死掉的生物变成的，不管是腐烂的尸体还是白骨都会变成腐尸怪，当然条件是死亡时间不能超过一年。”研究院的院长向安岩介绍说道。

　　“嗯，辛苦了，你们研究结果很详细。”安岩对院长说道。

　　“这是一种新出现的东西。”安岩不准备对大家说有可能是受到了黑暗力量的影响，那样没有什么意义，“经过我们专家的研究，这些生命力顽强，只要没有毁掉脑袋，它们就不会死亡，即使是将它们脑袋砍下来也不会。”

　　会议室里面落针可闻，所有人都已经见识过了这种腐尸怪的难缠，它们不是难对付，是难缠。这种腐尸怪攻击力并不强悍，可是它们的防御力很高，而且会感染生物，一不小心就会变成怪物。那十几个损失的战士有一半是被这些腐尸怪的残肢给弄伤的，他们本来以为这些东西已经死了，可是突然断掉的手掌却飞跃起来在他们的身上抓去，大多数攻击都被盔甲挡下了，一些人却倒霉的被抓到了裸露在外面的手背和脸面上。

　　“我建议全部用智能机器人作战，干掉这些家伙后再用火焰喷射器将它们烧掉。”欧阳涛将参谋部的主意拿出来，他们根据这些腐尸怪的特性制定了对策。

　　“我同意，反正我们现在的蓝油充足的很，燃烧起来比原来的汽油还要猛烈，只是要当心不要造成火灾就行了。”张彼空第一个支持说道，大多数的战士都经过他的训练，所以他对那些战士们有着一份特殊的感情，一点也不愿意看到他们牺牲。

　　张亮点点头，“不过这样会耽搁我们的速度，处理这些东西可要花费一定的时间。”

　　“磨刀不误砍柴工，反正这些东西也是要清理的，否则我们怎么放心收拢幸存者呢？”楚寒梅不以为然，速度固然重要，可是战士们的性命也同样重要。

　　面对这样的突发状况安岩也没有好的办法，只能如此了。

　　突然滴滴的声音响起来，安岩看到是嫦娥要求接通，他用意了。

　　“报告主人，前面发现未知怪物。”

　　说着一副光屏展开，会议室的所有人都看到了上面的东西，那是一大团仿佛是皮球一样的东西，当然体型要放大千倍，几百个智能机器人一起开火射击，但是不管是超频脉冲枪还是电浆枪以及实体子弹都没有什么效果。超频脉冲枪攻击上去没有半点反应，电浆干脆被弹开到了旁边，而实体子弹则像是大石头打到了蹦蹦床上一样被弹飞。接着那皮球猛地滚动起来，将大片的智能机器人撞飞或者干脆压进了地面，其他智能机器人立刻分散开来，远处的死光炮也开始攻击，不过没有什么效果。

　　“这是什么鬼东西？”将领们纷纷惊奇的说道。

　　“好了，会议到此结束，大家各就各位1”安岩说完站起来，大步离开。


第五百八十五章打不死的牛皮糖2

　　亲眼看到了那个皮球怪，安岩不得不承认，这个家伙的确耐操，要知道他们现在带来了50万智能机器人，虽然前方只有20万，虽然因为队列队形的关系，每次只能有几百上千智能机器人同时攻击这个皮球，但是那种伤害也十分高了，打个比方来说，每一发超频脉冲枪的伤害力相当于六星级战士的全力一击，几百发超频脉冲枪集火的威力大概在八星级战士的全力一击左右，也就是说这个皮球每秒都要承受几次八星级战士的全力一击。不雅忘了，除了智能机器人外还有超频脉冲炮和电浆炮以及死光炮，这些大炮的威力是超频脉冲枪的千倍，每一炮都是一个九星级高手的凶狠打击，虽然大炮的频率比较低，但是那个皮球的体积大，是一个很好的靶子。

　　看着那个皮球怪滚过来滚过去，将一个个智能机器人给撞飞，似乎玩的不亦乐乎，那些智能机器人都是钢铁制品，被撞飞也不会受到什么伤害，起来重新战斗。双方似乎就这样开始陷入了胶着，皮球怪的伤害力不高，而智能机器人的伤害力看起来也不够。只是这个皮球怪处于他们前进的大路上，他们要绕路的话还要花费大量的时间，而且不一定能够甩脱这个家伙。

　　看了一会，安岩悍然加入了战团，他就像是一台战斗机一样从空中俯冲下来，双斧带着百米长的血红光芒，似乎要将大地劈开一样。当安岩介入战场的时候，所有的大炮都停止了，就是那些智能机器人也开始撤退，只有远一点的智能机器人还在射击压制那个皮球怪，当然它们的压制没有什么效果。在智能机器人大部队后面有两个超级高达的刚特怪物，一个是威震天一号，一个是威震天二号，它们也被派来随军出征，不过它们现在正在对付一群腐尸怪。

　　威震天一号拿着那百米长的巨大长剑，根本不用刺或者砍的，直接一剑拍下去，大地轰然震动，那些十几米高的野兽腐尸怪立刻就爆炸成了肉糜，不管它们多么顽强的生命力也立刻了账。而威震天二号身上却打开了几百个发射口，那些原来发射导弹的装置都改装成了威力更加巨大的死光炮和电浆炮，因为能源的关系，还保留了一些实体导弹，现在威震天二号是实体导弹和能量炮一起开火，在那些腐蚀兽里面炸开了一片片的血肉。威震天一号一扫就是百米半径的半圆，而威震天二号弹药充足，更是覆盖性的轰炸，它们两个就挡住了一大片的腐蚀兽。那些智能机器人也不断开火，它们进行精准射击，几个点射击中野兽腐尸怪脑袋同一个地方，扑哧一声，那野兽腐尸怪强壮的尸体倒地，黑色的血液流了满地。

　　“好，就这样！干死这些东西！”星晖飞在空中大喊大叫，他试图控制这些腐尸怪，可是这些东西和活死人根本不是一个系统，他只能控制恶魔虫而这些腐尸怪脑子里却根本没有恶魔虫，有的只是一团腐烂发黑的东西，也不知道这样的东西怎么还能够行动。所以星晖对于这些腐尸怪十分的痛恨，它们竟然比他的手下还要无耻、耐操，幸好星晖的那些活死人手下全身绿油油的不怕被感染。

　　经过这么长一段时间的发展，星晖重新组建起三头巨蛇，现在他控制着三头巨蛇防御在大部队的左侧，巨蛇荤腥不忌，就是这种腐尸怪也能够吞吃了。但是很明显这些东西的味道不怎么样，所以星晖收到了许多“难吃”、“不吃行不行”、“要求加一点调料”等等无理请求，不过被星晖吼了一嗓子之后都闭嘴了。现在的c5、c6进化程度越来越高，越来越有智慧，竟然敢挑三拣四和星晖请求了，让星晖感叹，还是那些智能机器人任劳任怨啊，看人家即使被打掉了手脚也不会喊痛！

　　星晖兴致上来，突然消失身形，再出现已经到了另一边，地上十几个野兽腐蚀兽的脑袋从中间一分为二，乌黑的血液喷溅出来，发出腐臭的味道。星晖手里拿着一个野兽腐尸怪的脑袋，现在那个脑袋还没有死，大嘴张合着要咬星晖的爪子。

　　“唔，真的很臭！”星晖一手捂着鼻子，虽然理论上来说他的消化能力更强，这种东西他吃下去也没有任何问题，可是他是不会为难自己的味觉的，只好将那脑袋扔掉，随手一抖，腐尸怪的脑袋分成了十几块掉了下去。星晖看着巨蛇将十几个腐尸怪吞下去，他有点恶心的感觉，心里对于自己的那些属下十分同情。

　　“嗯，改天给他们换换口味，那些水母怪的味道就不错。哈哈，说什么来什么，这些家伙飞过来的好及时啊！”

　　星晖突然发现远处飞过来好大一片水母怪，他顿时激动起来。这些日子以来他经常吸收水母怪的血液，因此实力突飞猛进，在吸收了两头恐鳄怪之后他成功进入了宇级行列，对于恐鳄怪的血液垂涎不已。有了水母怪的地方，恐鳄怪还会远吗？

　　突然星晖看向安岩那里，他感觉到了极大的能量波动，对于安岩这个家伙星晖又妒又怕，本来他的实力飙升，可是没有想到安岩这家伙比他更加变态，失踪一回来更加深不可测。就像是现在这样，这双斧的威势庞大无匹，就像是流星天降，充满了无可抵御的气势，星晖知道他无法挡住这一斧，硬挡的后果只有一个，那就是死！

　　安岩突然袭击，本来就是要一击定乾坤，所以用上了十分力，发动了技能狂暴之怒，各项身体素质飙升，战力达到了顶峰，他相信在这一刻，就是那种巨嘴兽也要受到重创。烈火流星一样的安岩轰然击中了下面的皮球怪，无形的空气爆炸向着四周滚滚奔涌，安岩这一击的威力极大，那皮球怪周围的大地立刻发出了不堪重负的呻吟，以皮球怪为中心的几十米范围出现了巴掌大的裂缝，裂缝黑魆魆的竟然一眼看不到底，而皮球怪则有一半陷入到了大地之中。

　　那里有这么激烈的战斗星晖怎么还有心情管这里的破事，他将一切交给了巨蛇自己处理，至于天上飞过来的水母怪和恐鳄怪，那更轮不到星晖操心。一闪之间星晖已经到了战场上方，他居高临下的看到那皮球已经深陷了一部分，就像是气球被人用力摁下去一样。周围百米之内的智能机器人都被两者撞击发爆发出来的气流给吹的成了滚地葫芦，一片人仰马翻，好不狼狈。星晖轻蔑的看了一眼下面的那些智能机器人，他对于非生命体没有任何好感，身形轻松的站在空中，那些冲击过来的能量从他身前分向了两边，不能影响星晖分毫。

　　安岩两斧头下去，虽然看起来他威风凛凛，可是只有他知道，他的力道一部分被分散到了土地上，另一部分竟然诡异的被那个皮球怪给吸收了，这个皮球怪的身体向着里面凹陷，让安岩的身体都跟着要进入皮球怪体内一样。安岩惊讶的发现那皮球怪中斧的地方冒出来大量纠结的经络一样的红色东西，本来他的战神之刃拥有撕裂的效果，可是那撕裂的地方却被红色经络的东西给堵上了。现在安岩的姿势很别扭，他全身都压在了双斧上，可是却不能前进分毫，眼看这一次攻击就要破产了，安岩猛然大吼，“猛犸降临！”

　　安岩背后立刻出现一个巨大的猛犸象虚影，他的力量立刻增加十倍。正是因为猛犸之冲撞有这个自带能力，所以安岩才舍不得放弃这个斧头，这样的自带技能可不是每一个武器都有的。

　　这一下安岩的力量大增，立刻那皮球怪凹陷的更加厉害了，眼看就要像气球那样，一边的皮要挨住另外一边了。那样的结果就不用说了，有了着力点，两张皮很快就会被戮破，安岩眼中跳跃着兴奋的光芒。这种未知的怪物的确强悍，竟然能够让他使出全力，虽然这种怪物没有像样的攻击，不过能够有这样的防御已经立于不败之地了。

　　虽然楚寒梅他们都在战斗，但是他们也都密切注意着这里的事情，不过看情形安岩即将取得胜利，不需要担心。安岩上空的星晖也是如此认为的，星晖看到大局已定，正要离开，突然看到那皮球怪的肚子猛然一挺。大家都经常玩足球或者篮球，它们受到的作用力越大，那么反作用力也就越大。现在安岩使足了力气却没有击破皮球怪的防御，接着他就感觉到一种难以抵抗的大力从双斧上传来，那种力量是他的力量加上皮球怪自己的力量加起来的和，安岩瞬间就像是流星一样被弹飞。

　　“啊，不！”

　　星晖大叫一声，他还没有来得及逃走就被猛然弹飞的安岩给撞到，两人翻翻滚滚就向着天上飞去，不过一两秒钟就消失在众人眼前。星晖那悠远而充满不甘的叫声远远传来，瞬间就只剩下了叫声袅袅，啪嗒一声，星晖的靴子掉了下来。

　　“猛哥！”

　　“老大！”

　　“总司令！”

　　下面的人纷纷惊呼，他们又惊又怒，没有想到威猛无比的安岩竟然来了这么一个结果，好不容易安岩才失踪回来，这一次不会是又要失踪了吧？

　　只有下面的巨蛇们摇头摆尾的寻找他们的首领，可惜星晖已经飞远了，即使是智能机器人的远距离望远镜也难以发现他们的踪迹。现在的天空和以前发生了太多的变化，红色的云朵阻碍了人们的视线，而安岩他们正好穿过了红云。


第五百八十六章天外飞仙？

　　安岩和星晖径直飞上了高空，穿过了云层来到了平流层，接着到了对流层，即便是他们两个超强的体质也感觉头晕目眩。不过那个皮球怪的反弹力量再大也有尽头，何况还是两个人，所以到了对流层他们两个就开始停止了上升的势头，接着就开始了下降。只是两人被这么翻翻滚滚的弄了几百几千圈，早就晕了，只是死死地抓住对方，就像是抓住了救命稻草一样，安岩固然是不想放弃，星晖也下意识的抓紧了砸到他的安岩，他想要狠狠的扁安岩一顿，两人不约而同的抓紧了对方，所以到了掉落的时候还没有分开。

　　呼呼的风声在他们耳边回荡，安岩的头发飞舞，他晕晕乎乎的头脑恢复了一点清明，使劲晃了晃脑袋，但是还没有彻底弄清楚他现在的状况。他们现在正从两万米的高空降落，现在离地面只有两三千米，在重力加速度的作用下他们的降落速度奇快无比。

　　“啊，放开，你这个家伙快放开我！”安岩发现了不对，想要使用瞬间传送，可是被星晖死死地拉着，他的技能使用不了，想要使用飞行能力，但是两人下降的势头太猛，他一时间难以阻止。所以安岩想要将星晖弄开，但是这时候的星晖死死抓住他，安岩猛踹两脚却没有将星晖踹开。

　　不过那两脚也不是没有作用，星晖被踹醒了，他发现了安岩的动作，顿时大怒，安岩将他撞飞也就算了，毕竟是天灾，人力所不能及也，可是刚刚安岩的动作让星晖怎么能够不愤怒？他立刻开始反击，那只闲着的爪子猛地抓在了安岩的胸口，虽然被盔甲挡住了，但是安岩还是感觉比较疼。两人你一拳我一脚，就在空中开始了乱战，而且两人都不放手，本来是战友的两人竟然反目成仇。

　　“快看，那是什么人，天外飞仙吗？”几个幸存者偷偷摸摸的从藏身的地方走出来，突然一个人指着天上激动的说道。

　　其他几个人抬头，看到了正在降落的安岩他们，两个人在空中扭动厮打，可是在地面上看上去因为速度和角度的原因却让人认为他们是在进行什么仪式。而且不要忘了，安岩和星晖战斗的时候可都是身穿盔甲，安岩一身紫色的盔甲拉风无比，就是星晖也一身金光闪闪的盔甲，两人就像是天神一样从天而降，要说震撼性当真还是挺大的。当然，如果他们不是扭打在一起，而是乘着白云下来那就更好了。

　　“快，去通知大家，发现不明生物，疑似超级危险！”

　　安岩他们两个还不知道被人认为是超级危险的生物了，他们都发现了危险，因为即将着陆了，如果再不采取行动，两人就要被摔成肉饼拿去做肉包子也不用绞馅，直接用就可以了。

　　“你放手，要不我们两个都要死了！”安岩的一脚撑在星晖的肚子上，而星晖的脚则撑在安岩的脖子，这样的姿势的确难以飞行。

　　“你先放手，要死一起死，反正我老是被你欺负，老子豁出去了！”星晖嘶吼着说道，听起来倒像是真的破釜沉舟了。

　　不过安岩知道星晖是不会这么英勇的，他只是要找一个台阶，现在形势危急，这个事也是因为安岩引起的，所以他妥协说道，“好吧，我说一二三，大家一起放手！”

　　“三二一，放！”

　　在死亡的威胁下，两人同时放手，安岩顿时一个瞬间移动到了地面上，没有一丝一毫烟火气息，似乎刚刚那种猛烈的下降势头是幻觉一样。当时轰的一声，星晖砸在了泥土里面，他虽然张开了翅膀，可是下降的势头太猛，他尽力拍动翅膀也只能减小降落的速度，整个人都陷入了大地，上面出现了一个清晰的带翅膀人形图案。

　　“啪！”

　　安岩拿出打火机点燃了香烟，他不用打火机自己轻易就能够点火，可是他怀念旧时的感觉。就那么看着星晖造成的大坑，等了几秒钟，从那土坑里面伸出来一只手，接着灰头土脸的星晖爬了出来。

　　“我呸呸呸，遇见你真是我倒了八辈子霉了，差点被你害死，难道你就没有什么要说的吗？”星晖咬牙切齿的说道，一边能量振动清理了身上的泥土。在高空的时候他心里愤怒难平，但是被那么一摔却清醒了许多，和安岩叫板他还没有那个资本，现在只希望安岩不计较他先前的表现就好了。不过他首先做的就是指责，好让安岩再次想到他自己犯下的过错，而星晖就将自己完全当成了一个无辜受害者，希望能够让安岩对他心生愧疚，这样说不定还能够得到一点好处呢。

　　“呃，这个，我脖子很痛，似乎是某个人踢得呢！”安岩顾左右而言他，转动着脖子。

　　星晖干笑了一下，要说今天他虽然冒了一点风险，不过也达成了一项心愿，那就是狠揍安岩一顿。看着安岩的盔甲上还有着他留下的脚印子，星晖心里就一阵痛快，虽然打不过你，不过照样能够揍你！

　　“这个，天气真好啊，啊，我们这是在哪里？两位夫人不会有危险吧？”星晖看安岩神色不善，立刻转移话题。

　　安岩心里一紧，那个皮球怪还没有被消灭，安岩不放心楚寒梅她们，立刻说道，“我们原来的方向在那里，大概只有几十公里，跟我来！”

　　说着安岩就打开了一个传送门，他一步走进去，而星晖露出一丝如释重负的笑，也跟着进去了。

　　“咦，哪里去了，怎么不见了？”那几个幸存者小心从一个管道里面钻出来，却只看见了那个被星晖砸出来的大坑。

　　看到安岩他们从传送门里面出来，楚寒梅总算是松了一口气，她们两个也想到了在安岩身边开一个传送门，只是安岩的移动速度太快，难以定位，现在安岩好好的回来了，她们几乎要扑上去。

　　“呵呵，让大家担心了！”安岩有点不好意思的说，他本来是有着必胜的信心来干掉那个皮球怪的，没有想到弄出这么大的一个糗事来。

　　“哈哈，没事，没事！猛哥免费坐了一次云霄飞车，爽不爽？”张亮笑嘻嘻的问道。

　　安岩打了个哈哈，“这个，问问星晖就知道了。”

　　星晖被摔了一个狗吃屎，被引为奇耻大辱，他凶狠的瞪过去，绿油油的眼光像是要找人拼命似的，“自己试试不就知道了吗？”

　　“停火！”安岩制止了智能机器人的攻击，那皮球怪就是一个打不死的牛皮糖，攻击了这么长时间浪费了如此多的能量也没有干掉它，安岩是没辙了。得，惹不起咱还躲不起吗，大不了绕路呗！

　　大部队转向，在部队的前面抵挡的有安岩、星晖、威震天一号、二号，他们要挡住这个皮球怪，不能让它追着大部队玩。不要看这个家伙蹦蹦跳跳的似乎很好玩，可是关键时候被这么一个东西捣乱是会出人命的。

　　只是当安岩走到前面的时候，那个皮球怪居然停止了向前滚，接着从皮球怪的身体里面传出来一个声音，“你弄疼我了，你是一个坏蛋！”

　　安岩怎么也没有想到一个大皮球居然还会说话，而且说话的内容还这么雷人，但是安岩感觉这个皮球怪说话的语气就像是一个小孩子那样，于是他狡辩说道，“哎呀，小朋友，这个可不能怪我，你正好挡在我们前进的路上，所以叔叔逗你玩了一会，当不得真！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”安岩肯定的说，“叔叔是一个好人，大大地好人！”

　　星晖撇了撇嘴，心说好人个屁啊，欺压他这个纯洁的劳工，现在还要欺骗异生物，真他么不是个东西！

　　“咯咯，雷雷最喜欢好人了，以后我就跟着你们玩好不好？”皮球怪似乎很高兴的说道。

　　安岩惊疑的看着那皮球怪，心说老子不是刚刚散发了王八之气吧，怎么这个怪物这么轻易的就被老子给拐带了，嘿嘿，难道英明神武的我真的是猪脚吗？

　　“喂，快说话啊，同不同意，不同意的话我可要撞过去了！”皮球怪生气的说，身体也开始转动起来，它的身体似乎脱离了地球的引力，就那么在原地高速的转动，像是保时捷陡然加速的车轮那样。

　　说实话安岩还真的没有把握能够拦住这个皮球怪，不要看他们好几个人在这里，可是这个皮球怪实在是诡异，怎么打都不怕。安岩赶紧说，“同意，我当然同意了，不过你可不能随便乱撞啊，撞死了人我们就不和你玩了。”

　　“咯咯，太好了，我不随便乱撞，不过你们每天都要陪我玩一会，不许耍赖啊，耍赖的话雷雷就要生气了，那样后果可是很严重的哦！”皮球怪就像是偷到了老母鸡的狐狸那样，十分的惊喜。

　　这个皮球怪不知道怎么学会了人话，不过安岩也不怎么吃惊，现在的异生物智慧比起人类还要高，会说话也不算什么。陪着这个皮球怪玩一会就玩一会吧，找两个皮糙肉厚的，像星晖就是一个很不错的候选呢，唔，还有威震天一号二号，嘿嘿，如果能够将这个皮球怪利用好了，那么就是一个超级盾牌啊！


第五百八十七章再会幽灵通道

　　因为安岩的实力得到了皮球怪的认可，所以皮球怪主动要求跟着安岩他们玩，大部队不用再绕路了。整个部队全力干掉了那些打秋风的水母怪，蜂巢母舰上面趴着的石头怪有了口福，再次大吃一顿。这个石头怪经过不断的进化现在也到了宇级，安岩担心蜂巢母舰，就让石头怪趴在了蜂巢母舰的上面，就是有什么东西能够突破火力封锁，石头怪也能够抵挡一番。

　　原本石头怪是守护传奇古树的，可是现在的传奇古树已经不需要它了，因为传奇古树自己撑起了一层透明的护罩，将整个大树保护起来。虽然传奇古树看起来只是长高变大了，可是安岩却知道，那种护罩能够抵挡秘境级甚至更强的攻击，不仅如此，在传奇古树外面看过去，却发现那不过是一座残破的建筑。这个传奇古树竟然能够让别人产生幻觉，想来应该是自我保护的一种手段，所以现在根本没有什么异生物来攻击。能够进入护罩的只有安岩他们几个和原来照顾传奇古树的几个工人，这个传奇古树就像是动物那样会分辨人，大自然的神奇难以捉摸。

　　总之石头怪解脱了，吃饱之后就向着安岩飞过来。

　　“嘿，我怎么忘了这个东西了呢？”安岩忽然笑了，石头怪的防御力也是超级强悍，不是正好和皮球怪作为玩伴吗？

　　“哈哈哈，老石快过来，给你介绍一个朋友，这是雷雷，这是老石，来，握个手！”安岩将两个非人类介绍了一下。

　　老石伸过来一条触手，可是雷雷浑身圆溜溜的哪里有手来握？

　　于是老石的触手就在雷雷的皮球表面上面摸了几圈，并且用力敲了敲，算是打过招呼了。但是皮球怪立刻大声叫嚷起来，“你这个可恶的怪物，竟然敢摸我屁股，我要撞死你！”

　　说着皮球怪雷雷就剧烈转动起来，并且猛地撞到了石头怪身上，石头怪猝不及防被撞得向后翻滚了好几米，雷雷也因为反作用力被弹了出去。

　　“猛哥，我要教训一下这个没有手的怪物！”皮球怪传给安岩一个信息，它几十个触手挥舞着飘飞出去，砰砰的敲击在皮球怪身上。

　　现在的石头怪体积比以前增加了两倍，质量恐怕有好几十吨了，就是这样也能够被皮球怪给撞得翻滚，可见石头怪的力道的确很大。不过当石头怪有了准备，皮球怪没有手这个缺点就暴露出来了，皮球怪就像是陀螺一样被石头怪不停的打飞然后滚回来，再次被打飞，再次滚回来。

　　安岩他们几个退到了远处，看着那两个非人类在翻翻滚滚的大闹，刚开始看得还津津有味，品评谁会获得胜利，时间一长几个人都没有了兴致。很明显，这两个非人类只能是平手了，皮球怪不怕揍，石头怪也差不多是这个性质，而谁也伤害不到谁，看着打得热闹无比，其实没有什么意思。当然别人是不能参与其中的，皮球怪虽然撞不死石头怪，但是其他人类和生物却经不起这么折腾。

　　“哈切，咱们走吧，太没有意思了。”楚寒梅很不淑女的拍了拍嘴巴，虽然石头怪和皮球怪打得轰轰直响，似乎有天崩地裂的势头，但是无趣就是无趣。

　　星晖呼啦一声飞上天，他早就想要走了，在这里看两个傻瓜争斗太没劲了，还不如去找几个恐鳄怪玩玩呢！现在的怪物们也学的聪明了，看到他们的大部队就逃走，只有觉得有便宜可沾才迅速突袭，竟然打起了游击战，可惜星晖大人一个人不敢突击到恐鳄怪大部队里面去，只能寻找机会了。

　　威震天一号二号在大部队前面清道，层出不穷的腐尸怪纷纷被它们干掉，两边的腐尸怪也有智能机器人负责，中间的车队上面是异能战士们，他们主要防范空中的敌人。异能战士们对于那时腐尸怪还是很有顾忌心理的，如果让他们和腐尸怪战斗效率没有智能机器人高。安岩看着那些智能机器人，觉得应该给它们的武器更新换代了，现在的威力有点跟不上这些怪物了，希望嫦娥能够早日制作出可以普及的大威力武器来。

　　虽然有了腐尸怪这种变数，不过它们现在对于安岩的大部队来说也只是一种骚扰，还形不成威胁。不过对于其他幸存者来说那就是灭顶之灾了，原本已经危急的形势更加悲惨，因为这些腐尸怪会感染！

　　幸好安岩的大部队过来了，摧毁了大量的腐尸怪，将处于绝望之中的幸存者救了出来。从绝望到希望，大部分被救出来的人都失声痛哭，当然也有些保持了高度的警惕，他们已经不相信别人了。

　　失望的安岩让人将拯救的几千幸存者送到了济州基地，这里面没有他需要的人。

　　接着安岩他们一路到了鲁省，曾经他们在这里得到了飞艇厂，并且还有莫邪缘他们几个骨干，现在旧地重游他们都有一些唏嘘。安岩他们的部队可以说是有惊无险，那些水母怪和恐鳄怪只是偶尔才会来进攻，那些腐尸怪只能给他们带来一些困扰罢了。反而让安岩为难的是那些幸存者，这些幸存者不能放任不管，但是要带着他们上路是不现实的，将他们送回去也要花费不少的时间。并且这些幸存者每天都需要大量的粮食，现在虽然出来了太阳，可是植物才刚刚发芽，食物还是要依靠济州基地的出产。

　　护送这些幸存者需要很多人力物力，幸好每天都有智能机器人被生产出来，一方面用来替换那些损坏的机器人，另一方面也逐渐提供了足够的机动力量，可以用来充当运输的护卫。这些幸存者被救出来以后还需要很小心，因为那些腐尸怪会感染生物，幸存者们没有任何防护力量，必须要靠安岩他们保护。如果被腐尸怪感染，那么将会是一场灾难。

　　安岩很头疼，他干脆将这些问题交给了弟子们去做，充分将权力下放，只要安排好监督纠察机构，那么就不怕有人敢徇私舞弊，至少不敢做的过火，否则直接就是军法处置。

　　在沪市他们拯救了一万多幸存者，在安岩的感觉里应该至少也有几十万人的地方却只幸存下来这么点人，当然这和沪市的地理位置和人口密集有很大关系。这里在灾难爆发之初就受损严重，因为人口众多，所以消耗就非常大，很多人直接就饿死了，没有饿死的不得不冒着极大危险外出寻找机会。后来各种危险层出不穷，人口不断锐减，到了现在原本千万人口的城市却只有一万多人幸存下来。其中还有许多人感染了各种疾病，有的能够救治，有的却无能为力，为了避免其他人受到传染，只能将那些人赶出去，任凭他们自生自灭。

　　外星的科技虽然强大，可是那些毕竟是针对他们的科技，很多根本不适用于地球，更不适用于人类。

　　东征西战，经过三个月的时间安岩平定了东部的大半地区，现在济州基地聚拢的人口总数达到了一千五百万，加上东北基地的六七百万人，华国已知的幸存人口超过了两千万。人口极度增加带来了一系列问题，比如食物的危机，还有住房的紧张，以及治安的压力。不过在嫦娥的调配下，济州基地正在迅速扩建，形成了卫星城市。在济州基地三个主城市之外又建成了五个新型城市，而第二艘蜂巢母舰也趋于完工。新的蜂巢母舰更加强大，防御力更强，充分发挥了人类的想象力，结合了外星科技的精华，让所有人都对它充满了期待。

　　“报告总司令，前面就是黑雾通道，因为太阳的原因，似乎那些幽灵都不敢走出来，但是黑雾通道周围有不少的变异生物。我们猜测它们应该都是被那些幽灵给占据了的生物，我们该如何行动？”王威临他们几个师长都到了，会议室里面众人在商量战斗方案。

　　“这些幽灵普通人根本看不到，智能机器人也无法发现他们，只有异能者能够根据能量感应确定它们的大致位置，这个不好办啊！”蒋露说，她经过这么长时间的历练变得稳重之中不失妩媚，值得一提的是，蒋露的容貌经过英勇治疗药剂的恢复，现在已经重新变成了一个令男人垂涎欲滴的大美人。

　　李泽雯、易刚、陈安洋、尤介辉、纪皓然、梁思悟他们都是高级军官，自然都在会议室里面，纷纷提出自己的看法。不过对付外面那些被附身的野兽他们都有办法，可是对于幽灵通道里面的幽灵却束手无策，智能机器人又不能使用，这样就废了安岩他们的大半战斗力。只凭借异能战士的话，可能会有大量的伤亡，如果被那些幽灵给附身了，那要怎么办呢？杀掉的话，就显得冷酷无情，会让异能战士们心冷，如果不杀掉的话，那些被附身的人就会攻击其他人。

　　“要不我们还是雇佣职业战士来吧！”楚寒梅突然说道，萧雨熏也在旁边点头。

　　那些职业战士每一个都有自己的拿手本事，远不是安岩的那些野蛮人弟子能够比拟的，而且他们还可以选取相对应的职业英雄，的确看起来这样要稳妥的多。安岩不是食古不化的人，对于自己无法对付的东西当然要借助别人的力量，只是付出一些晶币，安岩完全能够承受。这些日子以来他们每天都在战斗中渡过，得到的晶币自然数量庞大，张亮他们几个每人都穿上了赤色的盔甲，由此可见安岩的确是一个大富翁了。


第五百八十八章蛛魔虫

　　最终安岩还是雇佣了几十个圣骑士，这些圣骑士都是宇级能力者，每一个都实力不俗。圣骑士有一个很好的技能就是光环，一个圣骑士就能够使得周围几十米的战士沐浴在圣光之中，这样就不怕幽灵的侵袭了。

　　圣骑士们默然不语，他们大多数都拿着一块半人高的坚盾，给人的感觉就是沉稳、神圣、值得信任！这些圣骑士们看着安岩他们没有表现出友好或者敌意，有的只是高傲和不屑，对于圣骑士们来说，除了安岩他们几个实力强悍，剩下的人不堪一击，特别是还有一些机器人，那些东西对于圣骑士们来说很讨厌。

　　“各位英雄，你们的任务就是这样，我希望咱们能够合作愉快。”安岩对那些圣骑士们说道。

　　“嗯，明白。”圣骑士们对于安岩这个老板还算给面子，都点头。

　　这时候有一个圣骑士懒洋洋的说道，“我认为没有必要带着这些累赘吧？”

　　被说成累赘的王威临和蒋露他们都愤怒的站起来，他们身为师长，一身实力达到了九星级高段，差一点就到了宇级，竟然被人说成是累赘，怎么能够不让人愤怒？安岩看过去，那个圣骑士带着飞羽帽，露出一张英俊的脸，对于王威临他们的愤怒视而不见。

　　“骑士，收回你的话，难道你质疑我的决定吗？”安岩浑身怒气翻涌，无形的压力就像是大山一样向着那个圣骑士压过去。

　　圣骑士脸色大变，身上圣力涌动，脚下冒出一个环绕不休的光环，但是安岩带给他的压力如同山脉一样沉重，他忍不住退了两步，每一步都将脚下的花岗岩踩成了粉碎。

　　“哼，下不为例！”安岩看了那个圣骑士一眼，对方冷哼一声没有说什么，现在还需要这些人来帮忙，安岩也就不为己甚，周围的圣骑士对于安岩表现出来的实力也都十分吃惊，他们虽然都达到了宇级，可是安岩刚刚表现出来的实力几乎达到了秘境级别，所以这些人看安岩的眼神中露出了尊敬。在暗黑大世界里面强者为尊，对于强者他们总是保持着足够的尊敬。

　　“我希望大家都记住一件事，那就是你们只需要完成任务就行了，其余的你们不需要考虑，都明白了吗？那么出发吧！”安岩一摆手，众位圣骑士都开始迈步进入幽灵通道。

　　等到安岩他们进去，那些圣骑士已经站好了方位，每个人身上都发出朦胧的白光，等到异能战士们进来，他们身上也沐浴着圣力的光环，而在他们上面不时就有一团黑气被白光刺中，然后在尖叫声中被白光中和，最后消失。

　　在圣骑士的光环作用下，异能战士们不需要担心自身的安危，可以全力攻击。顿时各种光芒闪耀，火球、闪电、冰锥，还有风暴、甚至次元裂缝也出现了，幽灵本身的防御并不强，遇到闪电和烈火就会重伤，冰锥和暴风效果差一点，但是挡不住数量多，那些幽灵惨叫声中纷纷被消灭。也有些幽灵凄厉的尖叫着想着众人冲过来，想要附身在人类身上，可是那一层看似轻薄的圣力却将那些幽灵净化。圣骑士们的圣光弹更是一下一个，将那些幽灵杀的四处乱逃。有的幽灵慌不择路逃到了幽灵通道外面，但是这时候外面太阳当头，它们纷纷发出了惨叫，浑身都燃烧起来，很快就烧成了灰烬。

　　幽灵通道面积仅仅二十多公里，在几千战士的攻击下，没有太长时间里面的幽灵就被屠杀的差不多了。不过他们没有时间一个个的将那些家伙找出来，直接就去了最中心的通道核心，在那里有一个黑漆漆的一人多高不规则椭圆形的通道。其实空间通道就是一个比较稳定的空间裂缝，所以那些异空间生物才能够源源不断的跑过来，而现在安岩他们要做的就是让这个空间变得不稳定起来。

　　这些圣骑士们没有说什么，都发出圣光弹来攻击那个黑漆漆的空间通道。圣光正是那些黑气的克星，所以在圣光弹的作用下，那里的黑气翻滚不休，似乎感觉到了危险，空间通道那边开始冒出大量的幽灵来，它们不想这个空间通道消失。

　　“天堂之拳！”

　　众多圣骑士都开始发出大招来，空中大放光明，一个个两米大小的拳头轰击下来，这些拳头上都带着浓浓的圣力光辉，空中响起了赞美诗的咏唱，似乎无数的天使在空中飞舞，所有的黑色物质都被圣力净化。几十只天堂之拳相继轰击在那个空间通道上，那通道立刻变得不稳定起来，就像是平静的湖面被投下了一块石头，不停荡漾。

　　“我们也来！”

　　王威临他们大喊一声，各种异能同时发出，虽然相对圣力来说其他的力量作用很小，但是几千人一起攻击也起到了一定的效果，空间通道动荡的更加剧烈。

　　“大家加把劲，就要完工了，早点弄完，我请大家吃大餐！”安岩为众人打气说道，他没有参与攻击，而是注意着周围的情况，害怕出现什么变数。

　　众人一起发力，在几轮攻击过后，那空间通道终于支持不住，就像是沸腾的开水那样，然后空间片片破碎，可以看见许多幽灵被空间之力给彻底剿灭，惨叫声都没有传出来。

　　轰然一声，幽灵空间和现实空间的力量在那里对撞，然后湮灭，原来的空间通道附近二十米的地面一下子消失了，成为一个十几米的大坑，泥土切面平整，相信如果有人在那里的话，一定也会像是这些泥土一样消失的无影无踪。不过安岩注意到刚刚似乎有什么东西掉了出来，因为他没有攻击，专注地看着，所以才发现了那个如同玻璃珠一样大小的黑色圆球，它就在那个坑底。安岩不动声色的过去，拿出双斧跳进那大坑里面，里面传来轰然巨响，烟尘四起，安岩一通破坏之后跳了出来。

　　“哈哈，终于出了一口恶气！兄弟们辛苦了，还有众位骑士英雄，我准备了好菜好酒，大家都来喝一杯吧！”

　　那些异能战士们轰然应好，大战之后放松一下才是正事，否则神经一直紧绷会让人崩溃的。

　　“多谢大人美意，不过我们还有要事，就先告辞了。”圣骑士们只是觉得安岩未免有点神经质，他们倒是没有多想。要知道这些幽灵如果不是他们圣骑士的圣力刚好克制它们，要消灭那些幽灵的话可十分困难，至少他们认为安岩他们是不可能完成的，如此的话，安岩激动一点也说得过去。不过圣骑士们希望早点拿到自己的报酬，他们不是一个团队的人，都还有自己的事情要做。

　　“那好，现在我就确定你们的报酬。”

　　安岩已经将报酬都显示在了他们各自的交易平台，只需要安岩确认就可以发放给他们。

　　“已经好了，看看你们收到了没有？”安岩问。

　　圣骑士们都露出了笑意，这次行动很顺利，并且没有什么危险，报酬还很不错，所以他们都很满意。

　　“不好了总司令，外面突然出现一个空间通道，里面冒出来大量的怪物，那些东西十分凶残，智能部队损失不小。”

　　“什么？”安岩皱眉，智能机器人是由陨铁制作的，一般的怪物很难轻易让他们是去战斗力，“不要慌，我们出去看看。”

　　这时候这个幽灵通道的区域正在快速恢复，估计只要几分钟就能够和以前一模一样了，但是现在还有淡淡的黑雾在里面弥漫。

　　那些圣骑士要回去也必须到野蛮神殿里面才行，所以他们现在也只能跟着安岩一起行动。外面战斗很激烈，几万智能机器人发射的攻击声势宏大，不过能量枪械的噪音比较小，没有以前战斗时候的巨响，总是感觉少了点什么。

　　安岩看清楚了那些怪物的样子，那些东西每一个都有四五米高，这些东西就和安岩以前见过的油彩粉红脚蜘蛛很相似，只是这些东西身上没有油彩，而是单一的黄沙颜色，八条爪子就像是巨大的镰刀，锋利无比。这些东西不仅力量巨大，而且速度很快，即使被电浆枪集火也不会很快被打倒，顶着众多的攻击它们一个突袭就是十几米的长度，将一个智能机器人扑倒，然后前面的两个巨大的镰刀腿便猛烈剁下去。铮铮的火星四溅，智能机器人的力量明显不如这种怪物，它们悍不畏死的扣动扳机，近距离射击让蛛魔虫剧痛，它们爪子用力将智能机器人的手臂砍断，一通乱打让智能机器人身上多处都冒出来闪耀的蓝光。很快智能机器人就因为受损太重不能行动了，不过因为智能机器人全身都是钢铁制成，那些蛛魔虫对它们的身体没有任何兴趣。

　　“蛛魔虫，防御力A级，攻击力A+级，利爪就是它最强的武器，喜好群居。”

　　安岩使用辨识能力只得到了简单的信息，群居，还真的是群居啊！前面到处都是那些蛛魔虫的身影，它们源源不绝的从那空间通道里面走出来，已经铺满了好几千米的地面。

　　这次出来因为要对付的是幽灵通道，在通道里面不能使用能量武器，所以安岩带来的智能机器人不多，天上也只有几艘飞艇和几百架无人战机。正是因为有了飞艇和战机的空中支援，他们才能够坚持到了现在。


第五百八十九章小公主出游

　　“撤退，赶快撤退到飞艇上去！飞艇注意保持距离，不要靠近，无人战机要保持运动状态。”安岩立刻决定了退避，因为那些蛛魔虫不仅数量多，而且实力强悍，关键是安岩发现了在虫子队伍当中还有几百只金黄色的蛛魔虫，那些家伙实力更强，而且能够远程攻击。

　　似乎是站好了队形，那些金黄色的沙鲁蛛魔虫开始攻击了，它们喷射出一米方圆的一团暗红色东西，猛地砸在智能机器人中间，立刻发生了炸药一样的爆炸，那些暗红色的东西笼罩了方圆五六米的地方，在那里的智能机器人都被暗红色的东西给喷中。安岩眼睛一缩，他发现那些智能机器人居然开始了溶解，以陨星铁制作的智能机器人竟然被溶解了！

　　“小公主，小公主！”

　　一个白胡子老头大叫，他前面是两辆魔法飞车，那两辆魔法飞车外面装饰着几十颗精光闪闪的能量石，这些能量石散布在魔法飞车各处，形成了好几个防护性魔法阵。魔法飞车当然是飞着的，依靠能量石提供的能量能够悬空飞行，速度堪比音速，温暖而舒适，堪称居家旅行的必备之物。前面一辆魔法飞车里面坐着三个女孩，其中一个就是那老头喊的小公主，另外两个是她的闺蜜，不要怀疑，公主也需要闺蜜的。

　　“哈哈，总算逃出来了，爱弥尔公主，这次回去我们恐怕要受到重罚了，你们看到了吗，罗摩老师的胡子气的都翘起来了！”一个穿着黄色衣服的女孩笑着说道，她的眼睛弯弯的，配合上她微弯的眉毛整个人就给人一种时刻在笑的感觉。

　　“咯咯，实在是没有见过罗摩老师这个样子，不过我们回去后要怎么交代呢，老师一定会通知我们的父亲大人，这可怎么办呢？”迪莉娅皱着眉头，一副苦恼的样子，双手玩弄着她的一缕头发。

　　“迪莉娅，现在不要想那么多了，我们好不容易能够自由几天，当然要尽情轻松一下了，是吧艾琳？”爱弥尔公主笑着说道。

　　她身穿一套白色的礼服，上身衣服比较紧，突出了她那坚挺的胸部，下面是半截蓬松裙子，上面镶嵌着细碎的能量石，下面是一条紧身白色裤子，衬托出她腿部线条优美。当然了，身为小公主爱弥尔带着的饰物也都不凡，两边耳朵上各有一个小巧的耳坠，这当然不是普通的耳坠了，左边的一个名字叫做女神的叹息，激活之后能够形成一个绝对防雨罩，保护使用者五分钟，并且会立刻通知爱弥尔的父亲—帝国国主。右边的一个叫做精灵的祝福，只要有植物的地方就能够迅速恢复法力，并且能够让佩戴的人时刻保持清洁、馨香，这对于一个魔法师，特别是一个女魔法师来说拥有极大的诱惑力。而爱弥尔公主脖子上戴着的项链也大有来头，名字叫做珍，传送是海神送给女儿的成年礼，能够调动海洋的力量，可以瞬发所有五阶以下的水属性魔法。当然还有爱弥尔手上的戒指，身上的每一件衣服，都不是凡品，也就不一一介绍了。

　　白胡子罗摩老师看着小公主偷跑了出去，他当然有些生气，不过转念一想也就算了，小公主才16岁，正是贪玩的年纪，而且小公主不要年纪不大，但是魔法天赋惊人，后面还有两位忠诚的魔导师陪同，应该没有任何问题。

　　“也算是我老头子幸运，学生是小公主，如果是第18和37王子，那可就惨了！”罗摩暗自一笑，他的两个老朋友就是那两个王子的老师，经常愁眉不展，当然是因为两个王子顽皮不堪了。

　　“就让她玩半天吧，到时候就将她们给抓回来。”罗摩盘算着，他将小公主当成了半个女儿，当然会在小公主身上施展追踪魔法，想要逃脱他这个大魔导可不是那么容易的。

　　爱弥尔公主她们要去远处的山上，听说那里有神奇的彩虹鸟，三个人在魔法飞车里面又说又笑高兴地不得了。

　　突然她们看见前面出现了一个水泊一样荡漾的门户，那门户停留在空中，和周围的空间明显不一样。魔法飞车的速度奇快，她们刚刚发现不妙，魔法飞车已经一头扎进去了那门户，后面的两个魔导师驾驶着魔法飞车停在了那门户前面。

　　“怎么办，我们也要进去吗？”

　　“很明显这是一种空间魔法，不知道通往何处，而且看起来很不稳定。我们都不是空间魔法师，难以确定它通往什么地方，但是小公主已经进去了，如果出了什么事我们怎么能够向大大帝交代呢？管他什么地方，我们冲！”

　　魔法飞车上冒出了一圈又一圈的魔法罩，接着魔法飞车冲向了那门户。可是这时候那门户却突然消失了，他们飞了十几米才停下，两人脸色瞬间变得苍白。

　　安岩发出了撤退命令，让异能战士们先撤，智能机器人殿后。不过蒋露却提出了不同意见，“我们为什么不将那个通道也干掉了，否则那里会源源不断的出来这种虫子，等到这些虫子怪物的数量达到了一定程度，要消灭它们就要花费更大的代价了！”

　　其他人也纷纷请战，安岩知道蒋露说的有道理，只是他今天准备不足，这些蛛魔虫可不是幽灵，圣骑士的光环可不能保护住战士们，如果现在去关闭那个通道的话一定会付出不小的代价。当然，如果给了这些蛛魔虫时间，谁也说不准还会有多少这种巨大的虫子过来，以后说不得要花费更大的代价。

　　想到这里安岩就重重点头，“好，那我们就大干一场！”

　　接着安岩对那些还没有离开的圣骑士们说道，“各位骑士们，你们也看到现在的情况了，我要再给你们一个任务，有人接受吗？”

　　这些圣骑士刚刚和安岩合作愉快，现在形势虽然不好，但是他们也都是百战精英，哪里会怯场，到时候如果实在不行他们当然会逃命，任务重要，但是小命更加重要。于是大部分圣骑士都答应了，但是还是有七个人要退出，他们有的是有事要办，有的看情况不好，没有队友在身边总是感觉不太安全，所以他们结伴回去济州基地了。

　　“欢迎你们加入，那么我们现在商量一下作战方案！”

　　安岩派出了几架无人战机去报信，要派遣大部队来干掉这些虫子，他们则尽快讨论了一个行动方案。

　　智能机器人和那些蛛魔虫打得十分惨烈，蛛魔虫潮水一样的扑过来，而智能机器人则一步不退，就像是浪潮拍击在礁石上一样，撞击出漫天的血雨。蛛魔虫和智能机器人的残肢铺满了地面，并且在地上迅速升高，成为阻挡双方视线的阻碍。那些蛛魔虫爬到了尸体堆的顶部就一跃而下，扑击到了智能机器人的队伍当中，只是智能机器人毕竟不是人类，不是那么容易丧失战斗力。到了智能机器人中间的蛛魔虫很快就会被消灭，不过也给其他蛛魔虫创造了机会。

　　潮水一样的蛛魔虫杀不胜杀，它们逐步推进，用尸体争取到了更大的空间。

　　威震天一号和二号大发神威，一号的百米长长剑威力无比，没有一个蛛魔虫能够在那长剑下逃生，就像是拍苍蝇一样将那些蛛魔虫拍死。体型巨大的好处在这里彻底体现出来，即使那些金黄色的沙鲁蛛魔虫喷射的爆炸粘液也没有对威震天一号和二号造成太大的困扰，他们身上虽然也被熔化了一部分，但是谁让它们体积庞大呢，它们的一个小脚趾就等于别的整个一个智能机器人了，对于智能机器人来说可能致命的伤害，对于它们来说只是挠痒痒。当然威震天二号保持了足够的距离，它没有受到伤害，不断对那些蛛魔虫造成巨大的伤害，各种武器全开，让面对它这里的蛛魔虫死伤惨重。

　　安岩他们也参战了，越早结束战斗能够过来的蛛魔虫越少，他们就像是一把尖刀插入了那些蛛魔虫的心脏。圣骑士们全身冒出净化技能的光圈，在净化技能的保护下他们所受到的那些沙鲁蛛魔虫的伤害减少了一大半，只会感到一些疼痛而不会被熔化了。

　　在安岩的命令下，那些智能机器人也开始疯狂攻击，特别是威震天一号，他径直向着敌人阵型里面冲过去，巨大的钢铁脚丫子一踩就是几十个蛛魔虫被踩扁，巨大的长剑一扫就是一大片。当然勇猛的它遭到了那些沙鲁蛛魔虫的热烈欢迎，一股股的暗红粘液在它身上爆炸，浑身上下冒出兹兹的烟雾，体表流下一层融化的金属。

　　有了智能机器人和威震天一号吸引火力，安岩他们的压力小了一些，可是还是不断有人发出惨叫，战斗中没有人有空去救治伤员，他们唯一的任务就是冲，冲到了空间通道附近，然后攻击那个通道将它关闭。刚开始还算顺利，他们冲进去了几百米，可是突然那些蛛魔虫体表开始发出微微的金色光芒，因为和那些蛛魔虫本来的颜色相差不多，刚开始他们还没有发现。但是明显感觉到那些蛛魔虫变得耐打了，原来需要两次闪电就能够干掉的蛛魔虫现在三次也难以干掉了。


第五百九十章虫族战将

　　“糟糕，竟然出来一个蛛魔虫战将！”

　　安岩看到一只六米多高的蛛魔虫，这只蛛魔虫身形明显厚重，体表那厚实的甲壳看起来就像是坦克一样，除了八条利爪，它还有两个巨大的钳子，那两把钳子一场粗大凶厉，很明显是杀人放火的利器。可是本来应该是一头近战的蛛魔虫，谁能够想到它居然还自带防御光环呢，能够为周围的蛛魔虫增加防御，这还让人活不？

　　发怒了的安岩是可怕的，他一手战神之刃随意劈砍，可是却没有蛛魔虫能够抵挡一斧，另外一手窜出一条几十米长的血龙，那血龙摇头摆脑犹如活物，猛地扑向附近的蛛魔虫，无论是普通蛛魔虫还是那些金黄色的沙鲁蛛魔虫，在一接触到血龙的时候就全身爆裂，血水被血龙惜售一空。这时候的血龙已经没有了自己的意识，只剩下了一点本能，可以吞噬意识碎片来成长，那些意识碎片里面的记忆经过它的整理加工再共享给安岩，让安岩可以知道一些敌人的信息。

　　就在血龙将那些蛛魔虫吞噬之后，安岩得到了一些蛛魔虫所在世界的信息，它们来自一个到处都是虫子一样的怪物的世界，蛛魔虫是那个世界里面一支比较大的族类，那里每天都在发生着战斗，大大小小的战斗，不同种族之间的战斗异常惨烈，经常战死几十、几百万虫族。但是虫族好生养、繁殖周期短，所以它们的数量一支居高不下，这也是它们争夺各种资源的原因。这些蛛魔虫喜欢的食物是一种矿石还有有机物蛋白质，也就是说它们是吃肉和吃石头混合的，如果给它们时间和充足的食物，一万只蛛魔虫会在一个月后变成十万只。

　　“一定要将这些东西干掉，逃走了一只都会有后患。”安岩下定了决心，因为他还发现这些家伙竟然是雌雄双体，也就是说只要逃走了一个，那么以后就可能繁殖出十个、一百个、一万个。

　　“远古召唤！”

　　“旋风斩！”

　　安岩在那些蛛魔虫里面杀出一条血路，后面的圣骑士和异能战士们马上跟进，在最前面的安岩承受的攻击最多，不但那些普通蛛魔虫拼命送死一样的挤压过来，那些沙鲁蛛魔虫也拼命的喷吐暗红色毒液，安岩每时每刻都遭到几十下攻击，如果不是他现在已经到了突破到秘境级的边缘，如果不是身上的传奇紫色装备给力，他可能就撑不下去了。

　　“地震！”安岩大喝一声，立刻这里地动山摇，虽然地震这个技能难以将那些蛛魔虫震死，不过至少让它们东倒西歪难以攻击。

　　后面的圣骑士们也不甘示弱，他们有的主修天堂之拳，那么天堂之拳就威力强大，一个个带着无边圣力的巨拳从空中砸下，一拳下来好几只蛛魔虫都被圣力击毙。也有的圣骑士主修的是白热，一把塔盾一把战刀，一刀砍出分散出几百几千条幻影，每一个幻影都是真实的，周围的怪物立刻就会被砍上几十、几百次，防御力弱一点的立刻了账。

　　亚德里恩就是一个主修天堂之拳的圣骑士，他的天堂之拳威力奇大，而且发出的速度很快，手里一把紫色盾牌横冲直撞，凶悍之气扑面而来。并且他不像是其他圣骑士那样害怕陷入虫海，亚德里恩经常从虫海里面冲杀出来，他的盾击也十分厉害，盾击和天堂之拳一远攻一近战配合的十分妥帖，还有脚下的光环带给了他抵抗毒液的能力，所以说亚德里恩是一个很出彩的家伙。当然这样的家伙承受的攻击也是比较多的，这时候就可以看见他的盾牌厉害了，无论是蛛魔虫的爪子还是暗红色的毒液在盾牌上没有留下任何痕迹，这就是紫色传奇盾牌的品质，刚刚的，让其他圣骑士眼红心热。如果有这样的盾牌，他们也敢冲杀一番，可惜现在还是老老实实的安分点吧，不要被怪物给围了殴。

　　亚德里恩酣畅淋漓的大叫一声，撞开前面的沙鲁蛛魔虫，然后来到了大部队当中。他的力量消耗不小，必须休整一下再说。看着前面安岩一身赤色装备要说不羡慕嫉妒恨那是不可能的，在别人羡慕他的同时，他又何尝不在羡慕别人呢？看着安岩左冲右突，那些蛛魔虫莫不能挡，亚德里恩露出一种异样的神色，只是头盔遮挡了他的表情，没有人看到。

　　安岩带着异能者部队冲入了那些蛛魔虫中间，这时候的压力是最大的，四面的蛛魔虫就像是疯了一样，对于攻击一点都不闪避，当然也闪避不开，它们一个挤一个，一个压一个，根本没有闪避的空间，即使一个闪开了，后面的必然闪不开。这时候的虫子就是在用尸体来填，它们每前进一步就要倒下好几只蛛魔虫，异能组合起来的杀伤力十分强悍，人类也拼了命的攻击。这个时候都在拼命，就看哪一方先顶不住了。

　　巴图站在队伍后面，他不停地使用毒爆，轰轰的爆炸声一刻不停，但是那些蛛魔虫似乎一点都不怕死，前赴后继，炸死了几只，后面就有更多的补上去。现在巴图很羡慕安岩弟子众多，他如果有几万弟子，那么几万人一起使用毒爆，呵呵，那场面一定相当的震撼。

　　那个蛛魔虫战将看到安岩他们逼近，发出了嘶嘶的鸣叫声，挤开前面的蛛魔虫向着安岩他们快速爬过来。砰的一声，安岩的巨斧砍中了蛛魔虫战将，双方因为巨大的力量都分开来，但是那战将却没有什么事。战神之刃的撕裂效果没有出现，这让安岩十分警惕，但是还不至于让他束手束脚。

　　“狂暴冲锋！”

　　安岩猛地带起一片残影，前面挡路的蛛魔虫都被撞飞，那蛛魔虫战将举起两个大钳子在前面一挡，轰的一声巨响，蛛魔虫战将八条腿不住后退，每一次都会在地上留下米深的大坑，直到五米外才停下来。而安岩就像是撞击在大山上一样，双臂发麻，翻腾了十几米落在地上，周围几米内的地面立刻塌陷，他胸口烦闷不已。安岩知道在力量上和那蛛魔虫战将还要差了不少，要知道他可是利用了冲锋的劲头，并且将力道泄入了地下，但是即使如此也受到了反震的伤害。

　　这时候后面的异能战士们开始攻击那个蛛魔虫战将，闪电、冰刺等攻击密密麻麻的落在了蛛魔虫战将身上。可是蛛魔虫战将那厚实的甲壳上面淡淡的黄色光芒闪耀，看似轻薄似乎一戮就破，却将所有的攻击挡下来，没有对蛛魔虫战将造成任何伤害。即使圣骑士们的天堂之拳也只是将蛛魔虫战将砸的摇晃了几下，让那蛛魔虫战将愤怒的嘶鸣，向着异能战士们就冲过去。

　　安岩一个跳跃来到蛛魔虫战将前面，他带着的异能战士多数是法系，因为他们本来准备对付的是幽灵，所以不能让这个东西过去，否则恐怕会全军覆没。

　　“奔雷幻影斧！”

　　一个不死鸟的影子形成，它呖鸣一声，瞬间飞上高空又瞬间冲击下来，带着庞大的势能，一往无前的扑向了那蛛魔虫战将。蛛魔虫战将举起两个大钳子，毫不示弱的和不死鸟撞击在一起，轰的一声无边的火焰崩散，周围的蛛魔虫瞬间被烧死大片，那蛛魔虫战将身上也出现了大片的焦痕。

　　机会来了，安岩瞬间就使用了泰坦狂化，并且使用了猛犸之冲撞上面的自带技能—猛犸降临，他的力量就像是坐了火箭一样蹭蹭蹿升，全身的肌肉都发出了不堪承受的咔嚓声，那是太过强悍的力量带来的负面效果，他的身体难以承受骤然增加的力道，身上喷射出大量的鲜血。只是因为安岩身穿盔甲，而且周身怒气激荡，血液刚刚流出来就被分解成了分子状态，所以没有人看出来安岩的不妥。他知道必须速战速决，不说猛犸降临的时间只有十秒，他感觉身体可能还撑不了十秒钟。

　　瞬间安岩就传送到了蛛魔虫战将身前，他只用了最简单最直接的技能猛击，就那么一斧头砍下去。可是那个蛛魔虫战将却感觉到了巨大的威胁，一只钳子迎上去，另一只钳子则夹向了安岩的身体。

　　咚的一声巨响，整个战场的人都听到了，那蛛魔虫战将忍不住后退了一步，夹向安岩的钳子就落了空，接着安岩双斧带着幻影不停发出猛击。

　　咚咚咚的响声连成了一片，蛛魔虫战将不停的嘶鸣，那些普通蛛魔虫更加疯狂的扑上来，它们要为战将大人挡住危险。只是现在那些异能战士们拼了老命般的施放能力，他们看到了总司令的战斗，当然不能让其他蛛魔虫来打扰。

　　安岩的每一斧都被那蛛魔虫战将挡住，作为战将的确有不同一般，无论安岩怎么变换角度攻击，蛛魔虫战将都能够挡下。忽然蛛魔虫战将放弃了抵挡，任凭安岩的双斧砍在它身上，扑哧，大量的绿色体液飞溅。

　　而蛛魔虫战将的两个大钳子自然没有闲着，猛地挥舞横扫在安岩身上，将安岩打飞几十米砸在了那些蛛魔虫群里面。这一下那里的蛛魔虫沸腾起来，争前恐后的向着那里的中心扑过去，瞬间那里就形成了一个几十米高的蛛魔虫形成的小山，安岩就被埋在了下面。


第五百九十一章严峻形势

　　每个普通蛛魔虫都有几千公斤，这么多的蛛魔虫恐怕有十几万公斤了，而且不要忘了蛛魔虫可不是死物，它们的爪子或者利齿都是凶器。在这时候所有人都露出了担心、忧虑神色，甚至有许多人开始去拯救安岩。不过这时候安岩的身影却突然出现在那战将身后，他使用了传送技能瞬间到了这里，趁着猛犸降临的效果还没有结束，毫不犹豫的猛然劈出，扑哧，双斧深深的砍进那蛛魔虫战将身体里面。

　　蛛魔虫战将痛极，它有八个脚爪，立刻抬起四个猛地刺中安岩。

　　安岩在上一次被那巨大钳子打飞的时候已经受了不轻的伤，只是因为身穿盔甲才没有让人看出来，这一次再受重击，再也忍不住了，血水夹杂着内脏的碎片喷吐出来，在空中形成了一片血雾。即使穿着紫色盔甲，那种巨大的力道也让安岩受了重伤，他脚下用力，地震技能用出，将那些围过来的蛛魔虫震翻，立刻取出治疗药剂喝下。抬头看着那蛛魔虫战将，它在安岩的双斧之下也没有得到好，浑身的甲壳出现了多处裂纹，最严重的是一条两米长的口子，那是战神之刃的撕裂效果弄出来的，正好位于蛛魔虫战将的身体后端，嗯，准确的说是它的排泄口附近。以后一段时间，恐怕蛛魔虫战将大人要拉大便的话有点困难了，如果它还有以后的话。

　　耽搁的这一会功夫安岩解除了猛犸降临的附加状态，和狂化泰坦效果叠加的话，对于身体负担太重，以安岩如此强悍体质都难以承受。刚刚喘了一口气，那蛛魔虫战将就疯了一样的舞动着两只钳子，在两只钳子之间突然出现了一只能量组成的巨大钳子，猛地向着安岩夹过来。这是蛛魔虫战将的本体技，只是消耗巨大，如果不是被安岩给逼急了它不会轻易使用，因为这样会消耗它的本体元气，会导致它实力下降。当然这一招的威力和它的消耗是成正比的，安岩感觉到了极大的威胁，立刻一跃而起，利用跳斩技能跳到了几十米外。但是那能量钳子拐了一个弯继续向安岩冲过去，安岩浑身汗毛乍起，他的传送技能还在冷却当中，极速飞行的速度也没有这个巨钳快，而且他能够感觉到已经被锁定了，就是躲也躲不开。

　　看着那能量巨钳，安岩知道，如果被那个钳子夹住了的话，就是不死也要去半条命，那样面对蛛魔虫战将的后续攻击就难以抵挡了。既然躲不过，那么只有战了！

　　安岩双斧上面聚集起赤红的光芒然后脱斧飞出，半空中和那巨钳相撞，双手不停，不断有赤红光芒飞出。后来安岩干脆就使用奔雷幻影斧，一边攻击一边后退，终于在那巨钳追上他之前将之击溃。这一次双方都消耗不小，用仇恨的眼睛盯住对方。

　　“天堂之拳！”

　　亚德里恩一下攻击在蛛魔虫战将的伤口处，对其他人大吼一声，“照着伤口攻击，千万不能让它缓过劲来了！”

　　其他人都被安岩和蛛魔虫战将的战斗给吸引了心神，被这么一吼才反应过来，看来总司令也需要支援。马上各种攻击铺天盖地的冲了过去，那蛛魔虫战将立刻将身子扭过来，用两只巨大的钳子护住伤口，猛烈地嘶吼起来，那些蛛魔虫更加疯狂的冲击人类的防线，逼得异能战士们不得不防守。所以蛛魔虫战将只挨了一轮攻击，即使如此也被弄得伤痕累累，因为之前它已经被安岩弄破了甲壳，防御出现了漏洞。

　　虫海的冲击让异能战士们压力十分巨大，现在他们四面八方都是这些虫子，还好后面有机器人顶住，威震天一号二号实力超卓，对付这些放弃了速度优势的虫子有压倒性的力量。但是机器人不累，人类会累，能量会匮乏，许多人呼吸急促脸色苍白，他们的包里面有血球，但是没有时间取出来，只能死死地硬顶着。

　　“石头怪和皮球怪那两个混蛋呢？”安岩问王威临说道。

　　“不知道啊，听说在幽灵通道外面两个家伙打闹着跑远了。”王威临快速回答，作为近战人员，他的体力消耗严重，头发被汗水打湿，贴在了脑袋上。

　　“这两个混蛋，关键时刻竟然掉链子！”安岩咬牙切齿的说道，都是被皮球怪给带坏了啊，想以前石头怪多么的乖，没事了就躺着睡觉，随叫随到！

　　安岩几斧子扫飞了靠近的蛛魔虫，站定，气运丹田，然后运用虎吼大喊，“老石头，快滚回来！”

　　音波滚滚如潮，前面的蛛魔虫就像是被无形的大手搓揉了几百次一样，身上的甲壳扭曲得不成样子，一大片蛛魔虫被声波活活震死。安岩嘿嘿一笑，看来这个虎吼技能还是挺有用的嘛，正想着再来几次，可是后面有人似乎在喊他。

　　“咦，你们！”

　　安岩扭头看到后面的异能战士们都歪歪扭扭似乎站立不住，就是那些圣骑士们也面色扭曲一副痛苦的样子，他立刻想起来，这个虎吼可是以声波攻击的，虽然主要威力是在前面，不过其他方向还是会被波及到。这完全就是一个全方位打击，不仅干掉了大量的蛛魔虫，差点也干掉了他后面的自己人。

　　“啊，这个，哎呀蛛魔虫又来了！”安岩大喊一声。

　　众人不得不继续投入战斗，每个人除了苦笑还能够怎么样？

　　这次那蛛魔虫战将逼近了异能战士们，安岩不得不顶上去，双方都恢复的差不多了，再次展开大战。

　　那蛛魔虫的两只大钳子被安岩砍得坑坑洼洼，而安岩身上也出现了好几处裂纹，即使是紫色传奇装备也经不住持续打击，如果不是安岩的超级血球几乎无限量供应，只依靠有时间限制的治疗药剂，他早就彻底败了。现在那蛛魔虫战将浑身的伤口很多，和安岩一样伤痕累累，不过安岩有血球和治疗药剂恢复，所以他认为笑到最后的必然是他。

　　只是他没有想到那蛛魔虫战将竟然十分无耻，一把夹住旁边的一只蛛魔虫大嘴一张就啃掉了半个蛛魔虫身体，几口就将那蛛魔虫吃光了，蛛魔虫战将身上的伤口快速回复起来。

　　“我靠，这样也行！”安岩看得目瞪口呆，他没有想到这个蛛魔虫战将的无耻程度和他有的一比，原来都是磨法流啊—慢慢磨死敌人的那一个流派。

　　就在这时候安岩听到了砰砰的闷响，不用回头他就知道是皮球怪来了，还好那两个东西听到了自己的召唤。后面过来的是皮球怪和石头怪，它们两个东西谁的命令都不听，只有安岩说的还有一些威力，两个家伙就像是小孩子一样，玩起来就什么都不顾了。皮球怪一蹦一跳的滚过来，挡在它前面的东西，不管是自己一方的机器人还是敌人一方的蛛魔虫都被它撞飞，在露出形成一条通道。

　　异能战士们正在聚精会神的战斗，哪里防备有这么一个东西竟然不分敌我呢，所以很多人悲催的被那皮球撞飞或者压倒了，即使救援及时，还是有十几个家伙被蛛魔虫围住，等到众人将他们救出来已经奄奄一息，幸好有治疗药剂死不了，但是这个罪是白受了。

　　相对来说石头怪就温和多了，它飘飞在天上，几十根触手飞舞，不断卷起那些蛛魔虫，然后吸干它们的能量，让那些蛛魔虫成为灰粉一样簌簌落在异能战士们的头上。

　　安岩眉头直跳，这个皮球怪真的没有石头怪听话啊，不过现在要这个东西出力，安岩也不好责备它，现在形势岌岌可危，异能战士们都疲累难忍，已经损失了14的人手，智能机器人更是伤亡一半多，再坚持下去就可能全军覆没了。其他异能战士也敢怒不敢言，他们都被皮球怪给撞飞过，只是因为皮球怪杀伤力有限，一般没有造成人员伤亡，所以还算没有激起太巨大的民愤。

　　“雷雷，你看那个家伙很好玩的，是我给你找到的新玩伴，愿意怎么玩就怎么玩，坏了不用陪！”安岩指着那蛛魔虫战将说道。

　　皮球怪雷雷一听就高兴起来，不过并没有立刻上去，反而对安岩说，“我知道你什么意思，不过雷雷大人我可不是随便出手的，你想要雇佣我的话，就要答应我的条件！”

　　“条，条件，什么条件？”安岩结结巴巴的问，他有点搞不明白状况，这个皮球怪怎么突然变聪明了？

　　安岩哪里知道，皮球怪雷雷的确有着小孩子的心性，不过从异空间过来的生物怎么能够用一般思维来认知？经过和安岩他们相处了一段时间，雷雷飞速吸收着人类的文明和知识，那智力比脑子里只有石头的石头怪不知道高了几百倍，所以一眼就看穿了安岩的阴谋。

　　“也没有什么了，就是我和别人玩的都不尽兴，我希望有人陪我玩！”雷雷一副可怜兮兮的样子说道。

　　安岩一头瀑布汗，这个皮球怪雷雷就是打不死的牛皮糖，怎么打都没事，可是别人被它撞一下就要飞天，受虐的活谁愿意去干呢？

　　蛛魔虫一直没有停止攻击，幸好有石头怪能够挡住一时，不过石头怪对于一般蛛魔虫那是大杀四方，只是对于蛛魔虫战将就力有不逮了。

　　安岩思考了一秒钟，立刻同意了，“那么就让那个带着翅膀的叔叔陪你玩吧！”

　　“好啊，好啊，不过他可不许向以前那样老是飞在天上！”

　　“我保证他不会！”安岩立刻赌咒发誓，心中对长着翅膀的星晖默默说对不住，为了人类的生存，为了和平和友谊，星晖就牺牲一次吧，阿门！

　　“嗝！”星晖打了一个饱嗝，将手里的一个异空间生物丢下，皱眉说，“哪个混蛋在说我坏话！”

　　转眼将这个事情丢下，看着那些在空中飞来飞去的像是蛇一样的异空间生物，星晖露出了饿狼看见小白兔的神情，“哈哈，星晖大人我有口福了，我吃吃吃！”


第五百九十二章正牌大魔法师

　　安岩和皮球怪雷雷达成了协议，雷雷就高兴的参加了战斗，它蹦到了蛛魔虫战将跟前，被蛛魔虫战将狠狠的扫飞，结果雷雷撞飞了一大片的蛛魔虫，然后又飞回来。要说雷雷对于蛛魔虫战将的伤害力接近于零，就是对于那些普通蛛魔虫的伤害力也很不够看，但是它每次都将蛛魔虫的阵线给冲击的七零八落，让那些蛛魔虫的虫海战术直接成了破筛子，威胁力大大降低。

　　这样异能战士们就迅速向着中心逼近，那蛛魔虫战将想要甩脱雷雷，但是它非常郁闷的发现这个大皮球黏上它了，有心想要不理它，但是雷雷老挡着它的路，以蛛魔虫战将尊贵的身份怎么能够容忍？就这样蛛魔虫战将就和雷雷缠上了，让雷雷玩得不亦乐乎。

　　不过当他们靠近了中心的传送通道以后，那蛛魔虫战将就真的不再管雷雷怎么捣乱了，反正它皮糙肉厚，无论雷雷怎么撞击也难以伤害到它。看到情况有变，安岩自然就出马了，他隐藏在雷雷身后搞起了偷袭。刚开始蛛魔虫战将不当一回事，可是安岩突然杀出来，先是撼地技能，让蛛魔虫战将昏迷两秒，接着安岩就猛击蛛魔虫战将身上同一个部位，瞬间几百斧下去，就将蛛魔虫战将身上砍出来深深的伤口。等到蛛魔虫战将结束昏迷，安岩就躲在了雷雷身后，那蛛魔虫战将发疯了一般的将雷雷打飞，安岩就趁机再次攻击。

　　异能战士们就抓紧使劲开始破坏那空间通道，只是这个空间通道不像上次那样，受到了圣骑士能量的克制，所以他们攻击了两分钟还没有将它关闭。

　　那些蛛魔虫都疯了一般进攻，并且有许多蛛魔虫干脆就形成了虫子的墙壁，挡在空间通道前面，宁可用自己的身体挡下安岩他们的攻击。尽管无数的蛛魔虫战死，可是后继的蛛魔虫却踩着同伴的尸体依然顽强不屈。就某种意义上来说，这些蛛魔虫的确是精神可嘉了，让许多人在惊讶的同时还有些尊进，但是无论如何，这些蛛魔虫和人类都是敌人，它们越是顽强那么人类就越要早点消灭它们。

　　再说偷跑出来的小公主爱弥尔她们一头闯进了一个空间通道，接着她们就发现到了一个有着血红太阳的地方，到处都是血红的颜色，地面上有着枯死的树木和累累白骨，远处还有一大片建筑物，可是看不到来往的人类，这个世界显得死寂、荒凉。也不能说是没有生物，看天空上飞来了一片水母怪，爱弥尔她们没有见过那种东西，可是她们能够感觉到对方的敌意，魔法师的感觉十分灵敏。

　　只见三人从魔法飞车里面出来，每个人的身边都有一层环绕着的风元素，所以她们能够站在空中。她们三人手中都出现了一个精巧的法杖，每一根都只有一尺长，上面雕刻着无数的魔法符号，在法杖的两端分别镶嵌着一颗棱形晶石，不过爱弥尔手中的晶石最纯粹、截面最多。艾琳和迪莉娅的法杖上面的两颗晶石颜色一样，只有爱弥尔的两颗晶石一颗是蔚蓝色的，就像是深邃的大海一样，另一颗是紫色的，这说明爱弥尔是水系和雷系双属性魔法师。

　　三人身上的魔法波动剧烈起来，艾琳首先发动了攻击，她轻快地念动咒语，随着法杖摆动，一条二十多米长的金红色火焰长龙出现，它摇头摆尾的向着那些水母怪飞去。火焰长龙飞近，嘴巴一张，长长的火焰就喷射出去，水母怪被那些金红色的火焰喷中立刻就成为了大号火炬。火龙飞过，那些水母怪纷纷变成了一个个巨大的火炬，它们惊恐的四处飞舞，接着不辨东西的向着各个方向猛飞，不过一会就纷纷掉了下去。

　　“嘻嘻，怎么样，我的火龙缚是不是比以前要厉害许多？”艾琳得意的说道，挺着骄傲的胸脯，唯恐别人不知道她的厉害。

　　迪莉娅拍着手，一脸的崇拜样子说道，“艾琳姐姐好厉害，这难道就是水中火吗？”

　　艾琳刚刚使用的这种金色的火焰可非同一般，被称作水中火，已经接近道家所说的三昧真火，入水不熄、风吹不灭，即使是大魔导师也不一定能够使用，完全看个人的悟性。她点头高兴的说道，“没错，我的水中火不知道怎么就练成了，那种感觉难以表述！”

　　“好了艾琳，你的这一个魔法威力的确强大，已经有了魔导士的杀伤力，只是看你气喘吁吁的样子，刚刚那一击消耗了不少魔力吧？我看这里不是什么好地方，你还是赶快冥想恢复魔力吧！”爱弥尔打击艾琳说道，她害怕艾琳得意忘形了。

　　艾琳嘻嘻一笑，“爱弥尔好像罗摩老师啊，我们好不容易出来，就不要说教了好不好？”

　　“好啊，你这个疯丫头，竟然敢说我是罗摩老师那样的老头子吗？”说着三个女人闹在了一起。

　　一会以后迪莉娅首先发现情况不妙，她严肃的对了两人说道，“难道你们就没有发现我们来到了一个完全陌生地方吗，难道你们就不害怕吗？”

　　“害怕，为什么要害怕？”艾琳嬉笑起来，“这个地方虽然看起来不怎么样，但是怎么也没有试炼之地恐怖吧，放心啦，有我们保护你你就安心吧！”

　　爱弥尔她们绝对不是没有见过血腥的温室花朵，她们很小就经历过试炼之地，那里遍布了各种魔兽，和现在的地球有点像，所以三人才能够如此从容，当然也和三人的性格有关系。

　　看着迪莉娅还是有点担忧，爱弥尔安慰她说，“他们发现我们不见了，自然会报告大帝，所以我们不用担心，只当在这里度假玩几天就会被接回去了。”

　　迪莉娅一想是啊，爱弥尔可是小公主，帝国的空间大魔导师一定会想尽办法拯救她们的，这样才放心了心中的担忧。

　　“好了，咱们既然来到了这个奇怪的地方就四处看看吧！”

　　爱弥尔她们乘坐着魔法飞车开始在地球上参观起来，当然一路上遇到了不少的水母怪和其他的怪物，不过她们的飞车速度很快，打不过还能够跑得过。不久她们就看到了远处正在发生战斗，那里有着众多的可怖怪物，还有好多人类，以及一些奇怪的东西，其中最让她们惊奇的是一个巨大的皮球，拿东西不断被打飞，却又一次次跳过来。

　　“有人！我们去看看吧，或许还能够问问路！”艾琳建议说。

　　爱弥尔点头，她们的飞车迅速飞近。

　　安岩他们的战斗正在陷入僵持，那个空间通道虽然摇摇欲坠，但是恐怕还能够坚持一会，而异能战士们却伤亡惨重，圣骑士们本来就擅长防御反击，所以暂时他们还没有事情。安岩不停偷袭那个蛛魔虫战将，已经将它打成了半残，那个蛛魔虫战将恢复的速度跟不上，也许再过十几分钟这个难缠的家伙就要被干掉了。可是那时候他的战士们恐怕也剩不下多少了，许多伤员都在内圈休整，一旦被那些蛛魔虫攻破了他们的防御，后果不堪设想。

　　就在这时候安岩感觉到了强烈的能量波动，他抬头看到了上面的三个娇俏女子，眉头一皱，希望她们不是敌人，否则他们只有撤退一途了。抽身出来，安岩飞到三个女人面前，“三位姑娘有何贵干？”

　　爱弥尔她们露出茫然神色，因为安岩的话他们听不懂，她们张口，一串就像是百灵鸟鸣唱一样的声音传来，不过安岩同样也听不懂她们的话。

　　这时候安岩注意到三个女人的不同，她们的衣服样式很奇怪，不过安岩没有多想，只以为外国人服饰特殊，他放出一股精神力，“不要害怕，也不要惊慌，我只是为了交流方便，这种精神力没有任何攻击性！”

　　安岩在通过精神传递过去意念，爱弥尔她们也都发现了，安岩的这一点精神力的确十分微弱，只要她们稍微有点拒绝，就能够斩断连接。她们本身就是魔法师，精神力十分强大，虽然不是专精精神攻击毕竟有所涉猎。

　　“你好，我叫爱弥尔，这是我的朋友艾琳和迪莉娅，偶然路过这里，不知道需要帮忙吗？”爱弥尔说道。

　　安岩感觉的出来，这三个女子实力很强，身上的能量波动竟然像是大海一样深沉浩瀚，所以他才亲自来询问她们。这三个女孩子都有着绝美的面容，即使是安岩有着三个美女作为妻子，面对她们也感觉到了惊艳，特别是爱弥尔，给安岩一种高贵大方的感觉，气质非常特别，他当然不知道对方是一个帝国的小公主，从小得到万千宠爱，又是魔法天才，受到良好的皇家教育，气质自然不同。可是安岩看得出来，三个女孩以爱弥尔为中心，另外两个女孩护卫在她的左右。她们虽然是要好的朋友，但是爱弥尔公主的身份还是不可改变的，艾琳她们自然而然的会以公主的安危为重。

　　面对爱弥尔的橄榄枝，安岩自然不会拒绝。他虽然有所怀疑，不过现在末世里面能够顾全大局的人还是大多数。

　　“当然，不过这些虫子很危险，你们要小心！”

　　“呵呵，看得出来！”艾琳笑着说道。

　　安岩当然知道他现在的造型绝对不好，和蛛魔虫战将的战斗很艰苦，虽然有雷雷作为天然盾牌，但是雷雷这家伙玩心重，安岩还是要和那蛛魔虫战将拼命，他现在受伤也不轻，浑身上下都血迹斑斑，虽然盔甲能够抵消大部分伤害，安岩还是不住咳血。

　　“现在正式介绍一下，我是大魔法师爱弥尔！”


第五百九十三章大魔法师教师

　　大魔法师爱弥尔和艾琳等三人加入了战斗，她们一出手立刻看到了巨大的威力。爱弥尔法杖一挥，空中降下万道狂雷，这些雷电密密麻麻布满了每一处空间，向着地上的蛛魔虫悍然落下。那些蛛魔虫一个叠加一个，这一下一个个都中招了，紫色的电流噼里啪啦的在它们之中钻动，让一只只蛛魔虫浑身颤抖、口吐绿沫，抽搐着倒下。

　　“好，好强！”

　　这是所有的异能战士们的看法，一下子就消灭了几百只蛛魔虫，还有许多蛛魔虫受到闪电的伤害，这一下就将所有人都给震了。爱弥尔的魔法覆盖面积很广，不过这还不算完，爱弥尔喃喃的念动咒语，接着法杖上面发出柔和的光芒，随着她最后一个音符成形，空中的雷电元素迅疾聚集，形成了一个巨大的雷电之球。爱弥尔控制着那雷电之球向着空间通道就砸下去，在那里形成了动荡的空间陷阱，所有卷入的东西都会被空间之力给粉碎。那里附近的蛛魔虫被空间之力撕扯的破破烂烂，准备从空间通道里面过来的蛛魔虫当然更是成为了分子状态。

　　这就是正统的魔法师，而像是安岩他们这里的异能者，虽然也可以发出这样的效果，但那相当于一种本能，相对于爱弥尔她们能够掌握少则十几种，多则几十上百种魔法不同，异能者们一般只有一种能力，想要改变，比如要把火球改变成火箭，那还不知道需要多久的时间才能够摸索出那个窍门来。安岩看到她的攻击，立刻想到了一点，为什么不向他们学习一下魔法控制呢，至少曾可柔的那些法师弟子们应该能够学会吧？

　　在雷电之球攻击之后，两外两个大魔法师艾琳和迪莉娅的魔法也准备好了，艾琳一上来就是绝招怒火飞龙，还有迪莉娅的绝地风暴，她们的攻击终于成了压死骆驼的最后一根稻草，那个空间通道扭曲起来，然后消灭了周围几米内的蛛魔虫消失不见了。

　　这一下那些蛛魔虫没有了要拼死保护的东西，所以它们开始四散逃亡，就是蛛魔虫战将也发出大招，弄出来一个能量巨钳，将皮球怪雷雷给打飞好远，蛛魔虫战将想要撤退了。周围的那些蛛魔虫都悍不畏死的来接应蛛魔虫战将，只是安岩怎么能够允许它逃走？

　　“狂暴冲锋！”

　　“旋风斩！”

　　安岩两把大斧头飞舞着，发出大招而有些虚弱的蛛魔虫战将一心想要逃走，这时候更是不敌，被安岩一顿狂殴，接着地面长出大量的藤蔓缠住了蛛魔虫的几只脚爪，让它行动困难。异能战士们也开始了最后的拼搏，各种能力在蛛魔虫战将身上使用，因为蛛魔虫战将身上已经被安岩砍得到处都是伤口，所以他们的攻击落在伤口上造成的伤害还是很可观的。

　　又一轮狂风暴雨般的进攻，这个蛛魔虫战将终于不甘地倒下，被几百异能者一起狂殴，即使是它也撑不住。那些其他蛛魔虫都散开了逃走，机器人战士追杀了一阵就回来了，开始打扫战场。

　　“总计蛛魔虫尸体3.1万只，逃走的大概有4万左右，我方毁损智能机器人1.2万，异能者战死1356人，重伤2363人，失踪92人。”

　　安岩听到这个报告心里无比沉重，没有想到这一次竟然有了这么大的伤亡，这是转战济州基地以来从来没有过的重大损失，那些异能者都是千锤百炼的战士，可不是普通士兵。虽然安岩有着传奇古树作为后盾，每一个季度都能够获得3000枚左右的二代猴儿果（随着传奇古树的进化，猴儿果的品质也发生了进化）还有几百其他奇珍异果，异能者在不断的增加，但是有战斗经验的异能战士的成长起来是需要时间的。

　　这一次是安岩估计错误，他没有预料到会发生这种事情，蜂巢母舰的弱点也暴露了出来，那就是对于空间通道没有任何办法，高科技能量攻击就会让空间通道膨胀，所以蜂巢母舰在这次战斗中没有起到太大的作用。

　　“这么说我们很难离开了？”爱弥尔皱着眉头，一副苦恼的样子。

　　经过安岩的解说，爱弥尔她们终于知道自己面临的困境，从她们的地方可以来到地球，从地球却不能逆向到达她们原来的地方，即使她们有能够空间定位的东西，但是那个通道已经消失了，她们也没有任何办法。

　　不过除了刚开始她们有些担心外，接着就将那抛到了脑后，开始不停地追问那些智能机器人和钢铁巨人一般的威震天，虽然面对三个天真烂漫、娇俏可人的女孩是一件爽心悦目的事情，不过安岩心有牵挂，将这个解说的任务交给了王威临。

　　从这三个女孩的谈话中安岩知道她们的确是从异空间过来的，不过奇怪的是和人类的样子一模一样，而且那里还是魔法和斗气的世界，但是至少他能够确定这三个女孩对于他并没有恶意。这样就够了，安岩成功用零食打动了三个无家可归的大魔法师，可惜她们都没有听说过灵魂修复的魔法，她们自己更加不会了。

　　汇合了前来支援的大部队以后，他们回到基地休整。

　　但是在欧洲同样出现了这种蛛魔虫，那里蛛魔虫正在和水母怪混战，源源不断的蛛魔虫终于将水母怪给吓走，蛛魔虫战将带着它的战士们开始利用现成的城市作为它们的巢穴，四面出击获取食物。澳洲那里同样也有蛛魔虫大军，只是在那里有无以计数的僵尸和骷髅，还有一个百米多高的庞然大物，那赫然是一只超级僵尸王。悲催的僵尸王发现他竟然降临在了一个四周都是海的地方，虽然这块大陆面积够大，可是难以满足僵尸王的野望，只是天生怕水的他难以跨越海洋这条鸿沟。送上门的蛛魔虫成了他新的玩具，僵尸大军等到蛛魔虫过来的达到了一定的数量就开始宣战，虽然僵尸和蛛魔虫战死的比例达到了惊人的100：1，僵尸王却没有任何犹豫，大军继续攻击。而僵尸王则对着那些战死的蛛魔虫尸体大吼了两句，那些本来已经死掉的蛛魔虫尸体都动起来，上面冒出大量的黑气，接着那些蛛魔虫摇头晃脑的爬了一起来，它们身上原本到处都是伤口，现在也在那黑气的作用下恢复了，只是原本土黄色的甲壳变成现在的漆黑狰狞，眼睛里面闪烁着红色的嗜血光芒。

　　这些就是僵尸王召唤出来的新手下了，它们托身于原来的蛛魔虫，不过现在成了蛛魔虫僵尸，虽然在灵活性上下降了不少，但是防御力和攻击性却提升了。随着战斗的进行，蛛魔虫僵尸越来越多，僵尸王手下的战斗力越来越强，虽然空间通道里面不断有蛛魔虫出来，不过这正是僵尸王所希望的，他似乎看到了无边无际的蛛魔虫僵尸手下。而且在这个地方他感觉太无聊了，恰好找点事情做。

　　

　　“你想让我们当老师？”爱弥尔一脸诧异的问。

　　安岩点头，“是啊，我可以付给你们报酬，你们来我们学校上课，而且我们还可以为你们搜索周围，说不定有你们回家的线索呢。”

　　这三个大魔法师学习自正统魔法，很多理论知识都比较精通，不像是曾可柔他们那样只知道使用，所以安岩认为她们的知识体系才是能够促进全人类进步的阶梯。

　　爱弥尔她们三个互相看了看，有点跃跃欲试，但是又犹豫了，“其实魔法是只有贵族才能够学习的，这是帝国的法律，我们不能违背。”

　　贵族？安岩笑了，“我们这里的人都是贵族。”

　　在爱弥尔不信任的眼神中，安岩随手指了一个人，那是一个服务员，正在给异能战士们送上食物。

　　“你看他怎么样？”安岩问。

　　“举止一般，衣服有点大了，长得像是竹竿……”

　　“停，我让你看的是他的贵族身份。告诉你吧，他以前身家几千万，拥有十几套房产，出入都有保镖跟随，风光无限啊！他就是贵族，名符其实的贵族啊！”

　　爱弥尔对于这些不是很懂，不过听着很厉害的样子，也就跟着点头了。

　　“还有那一个，对，就是那个在拖地的家伙，不要看他现在浑身脏兮兮的似乎是一个可怜虫，但是末世前他可是一个几千人的大领导啊，只是现在沦落到了这个地步，没落的贵族也是贵族吧？”安岩问道。

　　“是，不过……”

　　“没有不过，在我们这里没有奴隶，全都是贵族，完全符合你们的规矩。”：安岩不容反驳的说道。

　　爱弥尔身为公主，对于安岩身上这种气质十分熟悉，这是帝王之气，她经常在她的父亲身上觉察到。其实也不怎么奇怪，安岩手掌大权时间也不短了，在基地中可以说是一言九鼎，他说什么就是什么，比起帝王还要帝王，不过安岩的思想和那些帝王不同，并没有变得尊卑有序什么的，当然和帝王一样的是，都带着威严、不容亵渎。

　　但是身为公主，爱弥尔表面温和，可是内心却极为高傲，让她来做教师这种累人的事情她是绝对不会同意的。

　　看到爱弥尔公主不高兴，艾琳立刻接口说道，“身为绅士要对女士礼貌，难道这种礼节你们都不能遵守吗？我们其实不是不能作为你们这里的老师，不过只限于我和迪莉娅，爱弥尔公主身份尊贵怎么能够做这种事情？而且你们必须给我们佣金，当然不是你们这里的什么钞票，具体是什么以后再商量。”

　　“成交！”安岩就怕她们不答应，只要答应了，什么条件他都可以考虑，况且其中两个人都成了教师，另外一个怎么着也要帮衬着吧，安岩还可以少付一个人的佣金呢！


第五百九十四章真正的禁地

　　爱弥尔她们的到来自然引起了楚寒梅的醋意，不过看安岩始终保持着距离，并不像是沾花惹草的样子，楚寒梅也就放心了许多。爱弥尔她们三人也来看过曾可柔，虽然爱弥尔精通水系恢复法术，但是没有弄醒曾可柔，她们都摇头叹息。

　　安岩承受的打击多了，也就没有太大的失望，现在已经找了大半个华国，虽然发现了几千个异能者，但是还是没有一个拥有灵魂修复能力的人。为了害怕有人隐瞒不报，安岩给出了很高的赏金，相信只要是有那个能力的就不会和自己的利益过不去。

　　这一天第二艘蜂巢母舰制成了，它的动力是十五个中子反应堆，这些中子反应堆经过科学家的改造，在其中使用了宇级能晶作为引子，爆发出来的能量比原来强了十几倍。所以现在的蜂巢母舰，动力更加强劲，炮火威力更加猛烈，安岩将之命名为寻找，他要寻找希望之火。寻找号蜂巢母舰主体结构都是由曲度合金制成的，外部装甲更是使用了一米厚的曲度合金，再加上中子反应堆提供的巨大能量护罩，所以它的防护力比起第一代的蜂巢母舰提高了许多，即使不使用无人战机护卫也可以独自作战。

　　在济州基地西部1000多公里处建立了第三个基地，叫做兰州基地，这样济州基地、兰州基地和东北基地就成为了一个三角形，当然实力还是济州基地最为强大，可以在必要的时候快速支援两个基地。几千万的人口在同一个基地的话管理比较困难，关键是粮食消耗太大，会产生一系列的问题。所以每一个基地都派遣了足够的智能机器人防御，有了十几万矿业机器人和工业机器人日夜不停的工作，为安岩他们提供了充足的钢铁，源源不断的机器人和各种大威力的武器被制造出来。第三第四艘蜂巢母舰也正在加罗密孤的赶制当中，当它们完成之后，每一个基地就会有一艘蜂巢母舰护卫，这样就安全多了。

　　新的寻找号蜂巢母舰自然成为济州基地的主打，嫦娥专门为安岩定制了一艘座舰，长23米，宽9米，样子像是香蕉，不过综合指数却十分强悍。通体都是用曲度合金加上宇级怪兽身上最坚硬的部分制作而成的，不仅坚硬而且韧性奇大，就是和蜂巢母舰相撞也不会有事，当然保护罩必不可少，上面也设置了三座中子核反应堆，只是因为体积缩小了几十倍，所以即便是核反应堆比较少，防护力度上比起蜂巢母舰还要强。速度方面更不用说了，蜂巢母舰那么大的体积当然比起安岩的座舰来说要差了许多倍，只是安岩的座舰攻击力不怎么样，只有几门强化大炮。

　　作为战斗的主力，智能机器人的毁损率一直居高不下，没有过几天就会有几万的智能机器人残骸被送回来，需要重新回炉，然后成为新型的二代智能机器人，它们都是由曲度合金制成的，每一个身上都安装了微型中子核反应堆，动力更加强劲，只是依靠自己的力量就可以和一只水母怪不相上下。并且根据蛛魔虫的外形，制作了更加适合战斗的蜘蛛兽，这种拥有八条长腿、头顶还有三座自由转动炮台的蜘蛛兽不管是近战还是远战都十分拿手。并且自从上次战斗认识到了威震天一号和二号在某些方面的优势之后，安岩又制作了十个巨型的机器人，全部由火种一号赋予了它们智能，并且都装备上了几十米高的巨大盾牌和百米长的巨剑，几个威震天号一起行动的声势简直就要震动天地了。

　　“还是没有消息吗？”安岩沉郁的说道。

　　楚寒梅摇摇头，她和萧雨熏无声坐下，“暂时还没有，现在平原部分已经基本收复，不过还有四川等山地部分，因为地形的关系，运输车辆不好进入，并且那里已经被漫山遍野的蓝色怪物给占据了，它们体积很小，大概只有拳头大，可是却很奇怪，靠近那些东西的不管是人类还是机器都会发生问题。”

　　“哦，什么问题？”安岩稍微来了一点兴趣。

　　“异能战士们在那里就会头疼欲裂，只有星晖这个非人类能够自由活动而不受影响，机器人在那里就会数据紊乱，会造成短路、智能程序混乱等一系列问题。”楚寒梅她们说着让嫦娥打开了智能机器人拍摄的视频。

　　从视频里面可以清晰的看到，那里的地面都被一层蓝色的东西覆盖，仔细放大的话就可以清晰的看出来它们都是一个个毛绒绒的东西，有的是圆的有的是长条形的，每一个都像是长在石头上一样，可以看到它们身上的绒毛随风荡漾。就在距离那些蓝色东西几百米的地方，十几个异能者浑身颤抖着被别人抬着，而他们前面不远的地方有好几个机器人在做着可笑的动作，有的像是婴儿那样蹒跚学步，走两步就摔倒，有的很深冒出蓝色的电火花，一动不动，还有的机器人举着超频脉冲枪四处比划，似乎在寻找攻击目标。

　　“怎么会这样？嫦娥，仔细分析一下那里的情况！”安岩下达了命令。

　　立刻就有专门人员将从那里收集的气体和土壤以及那些蓝色怪物的残片收集起来，接着嫦娥和研究人员就开始了紧张的分析。

　　星晖虽然能够在那里上空飞行，可是他向前飞了一段，越是深入越感觉到来自四面八方的强大排斥力，似乎他在这里完全是一个多余的人，就像是进入人体的刺一样。这种感觉很不好，星晖虽然没有像其他人那样头痛欲裂，但是却心头压抑，他的全身似乎被套上了一层无形的枷锁，在这里行动要耗费平时几十倍的能量。而且这里弥漫着一种难以名状的诡异能量，星晖想要吸收宇宙能量都无比困难，入目全部是一片蓝色，不管是房屋、大地还是树木都是如此。

　　“站住，入侵者！这里不欢迎你，赶快离开！”

　　星晖突然发现一个声音在脑海响起，他转目四顾却什么都没有发现，不由得大声问道，“你是什么东西，还不出来？”

　　大地之上突然蠕动起来，就像是一滩烂泥那样凝结成了一个人形，当然全部都是由那些蓝色的东西组合成的，所以是一个蓝色的巨人。但是那个蓝色巨人绝对称不上友好，他的手一摆，一条蓝色的鞭子就向着星晖抽过去，身形沉重的安岩来不及闪避就被抽中，只感觉骨头就像是要裂开一样。他疾速拍动翅膀，砰的一声砸在地上，将那些蓝色的东西砸坏了一大片，但是周围的那些东西却潮水一样向着星晖扑过去。

　　星晖大骇，他怎么都觉着不能让那些东西沾上，全身鼓动起来，绿色的光芒闪过，将那些东西震碎了一层。但是星晖丝毫不敢停留，立刻震动翅膀飞走，他感觉到了那些蓝色东西的愤怒。

　　“猛哥，我感觉那些东西就像是拥有集体意识一样，它们是一个整体！”星晖心有余悸的说道，他从那里飞出来的过程中被许多突然长出来的蓝色藤蔓抽打，那些东西竟然长到了几百米高，偏偏威力奇大，每次被抽中星晖都感觉意识一阵迷糊。

　　“即使如此也不必惊慌啊，让咱们的大炮一阵狂轰乱炸，将那些东西都炸平了不就得了？”安岩不以为意的说道。

　　张亮愁眉苦脸的说，“这个我们已经试过了，能量武器会被它们吸收，实体炸弹没有什么作用，就算是用核弹攻击恐怕也说不准！”

　　“怎么会这样？以前的核弹会产生核污染，的确会让许多变异动物和植物发生难以预料的变化，可是你们知道的，我们现在的中平弹是原子弹的改良版，不会产生核污染，落弹点周围2公里内的一切都会被高温完全摧毁，难道你对于中平弹也没有信心吗？”安岩奇怪的问道。

　　张亮他们几个人都摇头，这就让安岩不得不十分重视了，他们几个跟着安岩一路拼杀见识自然也不凡，既然几个人都这样认为，事情一定很严重。

　　当安岩亲自看到那些东西的时候，他才感受到他们的想法。虽然那些蓝色的东西看起来体积很小，但是当漫山遍野到处都是，不管是房屋还是山脉都成了蓝色的海洋的时候，安岩还是震惊了，不仅是因为数量，更是因为意识。他能够感觉到，这些蓝色的东西是有自己的智慧的，在他这么想的时候，一个精神波动传来，“人类，这里不欢迎你们！”

　　“你怎么知道我们的称呼，还有，这里是我们的家园，你们才是入侵者，从这里滚回你们的老家去！”安岩精神震荡，寻找着波动的来源，可是似乎是所有的蓝色东西都在发出波动，他实在难以想象。

　　“无知的东西，只要我们噗噜噜所到的地方就是我们的地盘，用你们地球的话说，现在这里已经归我们了，你要战斗的话，随时奉陪！”

　　就在安岩的视线里面，平地起来一个高大的蓝色巨人，它全身都是由那些蓝色的小东西组成的，面目粗看上去也有些人的样子，迈着大步向着安岩他们走过来。但是安岩知道它不可能走过它们所遍及的范围，果然那蓝色巨人停在了蓝色植物覆盖的边缘，大脸上面抽动，做出了一个讥笑的表情。

　　安岩命令异能战队施展远程打击，隔着你百米开始攻击，这样就只有十分之一不到的异能者可以攻击到。虽然有许多蓝色植物被搅得粉碎，可是那些没有被打碎的植物却诡异的开始分裂，一个变成了两个，两个变成了四个，那蓝色巨人竟然比刚刚还要粗壮高大。

　　冷冷看着那些蓝色的地域，安岩心中沉重，这些蓝色的区域占据了几万平方公里，差不多华国的西南部分都被它们覆盖了，现在能量武器无效，异能战士们也没有好办法，看样子中平弹似乎也不好用，而且安岩担心中平弹会不会也像是那些异能者发出的能量那样被这些东西吸收呢？

　　“暂时不要靠近这里，和那熔岩地狱并列为两大禁地，严禁部下靠近！”安岩对各个部队指挥官说道。


第五百九十五章熔岩地狱

　　安岩所说的熔岩地狱当然就是指火焰通道周围的地方了，那里因为火焰通道的原因已经变成了熔岩的天下，到处都是赤红的岩浆，到现在已经扩展到了50公里直径的不规则圆形。之所以叫做熔岩地狱，是因为那里是所有生物禁足的地方，靠近几公里的地方已经没有了生命的痕迹，即使是异能者也不敢靠近岩浆的边缘。土地干裂，所有的植物已经成了飞灰，即使阳光出来，在那周围已经没有任何植物可以生长了。

　　曾经有十几个异能战士折损在那里，他们都是火系异能者，对于火焰有着极高的抗性和亲和性，但是他们没有想到在那岩浆里面居然还有生物。那种生物和岩浆一个颜色，猛地从岩浆之中扑出来，瞬间就引燃了异能者，并且大口张开，将燃烧着的人吞了下去。监视仪器的工作也到此为止，经过一阵雪花之后就什么都没有了。

　　不过熔岩地狱那里对于科学院的那些人却有着莫大的吸引力，他们不停地催促着需要研究样本。后来证明，机器人是一个很好的选择，它们只要被俘获就自爆，倒是让科学院获得了不少第一手资料。到后来熔岩地狱里面的那种火焰生物也就不再袭击机器人，任由它们弄走一些岩浆，这就是安岩生产曲度合金的稀有金属的来源了。

　　相比较熔岩地狱来说，蓝魔区（那些蓝色植物生长的地方）似乎更加令人头疼，科学家们研究了很久也没有得到有效克制的方法。那些东西已经确定是一种半植物半动物一样的存在，拥有集体意识，越是数量众多所能够发挥出来的能量越强大，如果是单独个体的话就根本没有什么攻击力，一脚就可以将它碾碎。对付它们最好的办法就是物理攻击，不过它们能够释放一种特殊的能量，这种能量不仅可以印象人类的大脑，还能够影响机器人的处理器，只要有能量的地方就会受到影响。

　　“那么老大，我们该怎么办，就任由它们发展吗？”星晖在蓝魔区吃瘪，当然想要报复回来，只是他还没有想到好办法。

　　“我当然也想啊，不过我们要等科研人员进一步研究，当然，你也可以自己探索一下，说不定可以发现克制它们的方法呢！”安岩笑眯眯的说。

　　看着星晖若有所思的样子，张亮有点好笑，星晖刚刚落荒而逃的样子还历历在目，没有想到现在星晖竟然还想着去碰壁，他笑着说，“猛哥，那么我们接下来干什么呢？”

　　“能做什么，当然是接着我们原来做的事情。可惜了蓝魔区里面原来的那些人类，恐怕没有一个人可以活下来了吧！”安岩叹息，那里面说不定就有会意识治疗的异能者呢。

　　楚寒梅看到安岩的样子就知道他在想什么，心里微微有着酸意，但是现在曾可柔躺在那里生死难料，她也不计较许多了，“猛哥，其实就算是华国没有，就不代表国外没有啊。我们可以向着国外发展，一方面清除那些异空间生物，一方面或许可以找到我们需要的那种异能者呢！”

　　安岩笑着点点头，“我明白小梅，多谢你。是啊，其他国家还有不少异能者存在，我还不到失望的时候。”

　　“对，还有我们在一起，没有什么困难是不可战胜的！”张亮露出灿烂的笑容。

　　钢铁大军清除了一片片区域，将那里的异空间生物给干掉，如果有活死人的话就交给星晖收服。那些腐尸怪和一切生物都是敌人，除了沉沦魔以外，腐尸怪攻击所有能够活动的东西，不过遇到了钢铁机器人，它们身上的病毒没有了任何作用，难以阻挡机器人前进的脚步。

　　“哈哈，看我的部队雄赳赳气昂昂，势如破竹，这感觉不错吧！”纪皓然得意的对旁边的林木芯说道。

　　林木芯一反往日文静的形象，在纪皓然脑袋上敲了一下，睁着可爱的大眼睛笑着说，“这可是嫦娥的功劳，换成别人来指挥也是这样的结果，没有什么好得意的吧？”

　　“你说什么？”纪皓然大喊，“没有我的英明领导，就它们那些铁疙瘩脑袋能够取得胜利才怪！”

　　“嘻嘻，不知道上次是谁输给了铁疙瘩脑袋？”

　　“那个啊。”纪皓然抓了抓脑袋，“智能机器人自然也有它们的优点，不过在情商上它们就像是婴儿一样，临场机变也和本师长差得远了，你以为谁也能够做门主的二弟子吗？”

　　说道二弟子，纪皓然又得意起来，还是当初他眼光老辣，否则怎么能够一下子就想到拜安岩为师呢？林木芯在他鼻子上一扭，让纪皓然求饶不已。

　　“老婆饶命，大庭广众之下你可给我留一点面子啊，否则我这个师长还有什么威严可言啊？”

　　林木芯哎呀一声赶紧松开，接着伸出小手在纪皓然脸上抚摸了几下，笑着说，“别人都只会以为我在给你擦鼻涕呢！”

　　黑线遍布脑门，纪皓然就快要哭了。他的这个老婆林木芯以前文静可人，可是结了婚以后就成了母老虎，纪皓然不要说面子，就是里子都丢光了。不过想到林木芯肚子里的孩子，他所有的不满和火气都没影了，不能让老婆生气啊！

　　“没事了，没事了！”纪皓然抓住老婆的手，向着旁边看过去。

　　那些工作人员立刻摆正了身体，认真地看着眼前的数据，似乎刚刚都什么也没有看到，没有听到。

　　纪皓然现在也是一个师长了，手下直属战斗机器人五万，异能战士2000人，后勤及服务人员1500人，也算是一方大员了。要说起来，最先跟随安岩的弟子都混得不错，毕竟安岩是一个念旧的人。

　　现在安岩他们乘坐着他的座舰来回在两只队伍之间，他们就是灭火队，那里有厉害变异兽他们就去哪里战斗。所以他们的等级提升很快，只有安岩因为等级比较高了，所以速度自然不能和张亮他们相比。

　　在安岩不远的地方坐着小公主爱弥尔，她皱着眉头将杯子里面的咖啡放下，“这个东西味道怪怪的。告诉你啊，艾琳经常跟我抱怨，说你们这里的人奇笨无比，怎么学都学不会冥想，呵呵不知道是什么原因呢？”

　　“啊？这么久你们都没有教会一个学生？”安岩惊讶无比，“我为你们找了一千名志愿者，可是都一个月过去了，尔竟然这么说？我看是你们不会教吧！”

　　“胡说！”爱弥尔争辩说，“虽然我没有亲自教授，不过艾琳她们除了是天才之外，还是很好的老师，以前她们就偷偷教过自己的女仆，现在她的女仆都有魔法师的水准了！”

　　爱弥尔挺起天鹅一般洁白的颈子，高傲地看着安岩他们，“所以说，只能是你们这里的人比较蠢笨，难以体会到魔法的真义，这可不是我们不肯教他们啊！”

　　说着爱弥尔双手一摊，学着地球人的样子感觉也不错。

　　“那个猛哥，是不是我们让一些异能者去学习呢？”欧阳涛建议说，“那些异能者害怕去学习魔法从而被华门开除，但是我认为他们本身就有异能力的基础，学习起来可能比较快一点。”

　　“嗯，这样么，那好吧，不过我们的战斗也需要人手，就暂时调过去500人吧。”安岩说，“这些人都是我们这里的精英，如果你们这一次再无法让他们学会魔法的话，那就是你们的无能了！”

　　面对安岩的无责任指责，爱弥尔不屑的冷哼一声，“本公主懒得理你，总之我们会尽力，真的学不会只能怪你们没用！”

　　安岩面色不愉，这个爱弥尔公主容貌和脾气成正比，偏偏实力也十分强大，就是安岩也不敢说能够不付出代价战胜她，在这里被人顺从惯了，猛地被人顶撞安岩还真的有点受不了。正想要发火，突然嫦娥的影像出现，“报告主人，到达预定目标，发现猎物。”

　　被这么一打岔，安岩也找到了台阶，冷哼一声对爱弥尔说，“有用没用要试试才知道，看，下面那个怪物我几下就干掉了，看看谁没用！”

　　说完，安岩就从空中一跃而下，爱弥尔也不甘落后，群袂飘飘的跟着飞了下去，后面的楚寒梅和萧雨熏摇头苦笑。她们本来还担心安岩受不住爱弥尔美貌诱惑，现在看来两人简直就是前世的仇人，见面就少不了一顿嘴仗，在宽心的同时也有些烦躁，她们害怕像是那些肥皂剧中那样，来一个欢喜冤家就惨了！

　　“赶快跟上去，免得被人趁虚而入啊！”楚寒梅悄声对萧雨熏说道，纵身而下。空中突然出现一只巨大的青鸾鸟，正是楚寒梅的宠物小青，它在各种奇珍异果的喂养下已经达到了九级高段，翼展200多米，称得上是庞然大物了。

　　萧雨熏站在一条风暴之上，就像是控制风暴的女王，看起来拉风的很。

　　张亮盘坐在烈焰蝙蝠身上，和旁边骑着变异啄木鸟的巴图有说有笑，星晖自己扇动翅膀速度反倒比他们更快，对着两人风骚的甩了甩头发，嗖的一声不见了。

　　“干脆我们也学习一个飞行异能算了，看别人在天上飞我的心也痒痒的！”巴图羡慕的看着星晖说道。

　　张亮点头，“本来要等到有一门疾速飞行的异能力，可是这么久了还是没有没有找到这样的敌人，也只能将就着了，至少从空中掉下去不会摔死。”

　　没有几句话他们就降落到了地面上百米左右，那里战斗已经如火如荼了。


第五百九十六章吓人的阿三

　　下面的是两只秘境级初段的怪兽，这两个东西应该也是从异空间过来的，安岩从来没有见过这样的东西。它拥有五只脚，只有一只眼睛，那眼睛竖立在脑袋正中，这两个家伙正在追着纪皓然的机器人部队猛打，它们的五条腿竟然还跑得很快，两条长尾巴一扫就会将机器人给扫飞。还好机器人战士没有痛觉，只要是没有被拆散就能够爬起来，不过只要被它们的爪子抓中就会被切成两截。

　　安岩和爱弥尔公主差不多同时下来，他们两个互相对视一样，眼神中充满了挑战意味，两人实力水平相当，谁也不服谁。安岩首先对一只独眼蛮牛展开了攻击，爱弥尔也不甘落后，首先释放了瞬发的冰冻魔法阻碍独眼蛮牛的速度，接着急速念动咒语，一条冰蛇出现将那个独眼蛮牛给缠住。再看安岩已经变身泰坦，大斧劈砍在独眼蛮牛身上，即使偶尔被独眼蛮牛给踢中也会马上跑回来。

　　当然看起来爱弥尔公主比较占上风，毕竟她衣袂飘飘，素手挥舞间那独眼蛮牛就被绚烂的魔法淹没，虽然没有受到大的伤害，至少表皮已经有了不少伤痕。反观安岩，因为被那蛮牛给踢中了好几次，身上粘上了不少泥土，拉风的紫色装备上沾满了烂泥看着十分的难看，尽管那独眼蛮牛身上有了十几处血淋淋的伤口，但是毕竟还一样龙精虎猛的。

　　楚寒梅他们下来了，二话不说立刻出手，他们可没有什么单挑的骑士精神，现在讲究的是效率，尽快干掉这些怪物才是正理，夜长梦多啊，末世的世界不是游乐场。

　　有了五个宇级中段高手的加入，情况立刻变得不同。安岩和爱弥尔实力接近秘境级，可是两人都有着奇功异术或者强大的魔法道具，所以能够越级战斗，而楚寒梅他们的能力也不凡，这样很快就将那两个独眼蛮牛给解决了。

　　“哼，这次算是平局，我们看下一次！”爱弥尔骄傲的说，其实她心里清楚，如果真的战斗她不是安岩的对手，对方就像是皮太厚了，而且还能够瞬间转移，但是她嘴上却不会认输，反正也没有明显的分出胜负。

　　安岩郁闷的甩掉了手上的血滴，将两个怪物的尸体收了起来。

　　就这样他们遇到了强力怪物就一拥而上，再加上有蜂巢母舰作为大杀器，自然顺风顺水，没有什么能够阻挡他们。又过了一个月左右，他们已经从北方打到了南方，除了两个禁地之外，华国的大部分地区已经被他们给攻打了一遍。虽然还是有其他地方的变异生物跑过来，不过密度却已经降低到了可以说稀少的程度。

　　“已经到了边界了吗，那么接下来我们要去什么地方？”张亮脚下踩着一只变异昆虫，无聊的说道。

　　“再往前就是尼泊尔了，我们是去欧洲呢，还是就近去我们的邻居那里看看？”巴图笑嘻嘻的，无所谓去哪里。

　　安岩看向三个女人，她们更是无所谓，去哪里都没有意见。

　　“既然这样的话，反正已经到了这里，那么就就近原则吧，带上我们的语言专家，出发！”安岩命令说道。

　　原来的边境封锁线早就被无数的变异兽给冲破了，那些境碑和边境的哨兵站只能成为回忆。原来想要过去边境的话非要享受哨兵的子弹不可，现在他们大摇大摆的就过去了，回头看看那标志着华国的文字，心情很复杂。

　　到了尼泊尔安岩他们发现这里和华国没有什么不同，同样被变异兽和异空间生物给破坏的不成样子，还有一些大帽子的庙宇，当然也是破旧的不成样子了。经过他们一番扫荡，竟然只救出来几百人，这些人对安岩他们不住感谢，不过安岩也看出来了，活着的这些家伙都是以自己的同胞为食物，因为他们藏身的地方有许多人类的尸骨。

　　“还真的让人头痛啊！”安岩抚头，以前他是坚定的一杀了之，但是现在他慢慢的体会到，这些幸存者并不是自己愿意吃人，有的是吃死人，也有的故意杀人吃肉，这两者也是有区别的。每个人都有生存的权力，安岩对自己说道，他就慢慢地放松了这方面的要求。

　　“唉，检查一下他们的记忆，违反规矩的杀！”王威临得到安岩的示意，对手下命令说道。

　　安岩不去管那些事情，自然有人给那些外国人解释，至于他们怎么想，谁在乎呢？

　　前方就是和尼泊尔交界的印度阿三了，对于这个国家安岩只是从网络上知道一些，据说；那里很穷，人口很多，坐公交的时候不仅车门两边有七八个人露在车外面，车顶上还有二十多个人抓着上面的扶手，一点也不怕掉下来。安岩也曾经很好奇阿三这个称呼，搜索了一下才知道这是从旧时代的租界那里传下来的，也叫做红头阿三，那时候的阿三作为英国租界的巡捕，遭到华人的痛恨，就是印度解放了这个恨意也没有消失。

　　“那么就让我们去解放阿三吧，谁让我们是‘友好睦邻’呢！”安岩微笑着对楚寒梅他们说道，他在友好这个词上面发音比较重。

　　张亮哈哈大笑，“猛哥，说不定他们不用我们解放了，也许早就死光了也说不定！你们知道的，阿三最拿手的就是胡吹大气，可是怪兽是不听他们那一套的！”

　　“不是吧，我还想找两个美女尝尝外国妞的鲜血味道呢，这下要泡汤了吗？”星晖有点沮丧，“好不容易猛哥才同意我喝点饮料，不行，就是掘地三尺我也要找出那些躲起来的家伙！”

　　在华国星晖被禁止吸人的血液，只能喝变异兽的血，虽然那些血液能量十足，不过就像是人们吃腻了海鲜鱼翅，有时候也怀念玉米粥一样，星晖对于少女的鲜血垂涎欲滴。好在安岩放宽了限制，在国外随便，只要不出人命，不被发现就行。

　　“放心。”欧阳涛摇摇头，“怎么说他们也有十几亿人，虽然国土面积小了点，但是基数这么大，怎么也能够剩下来几百万。”

　　听到这里星晖松了一口气，“老张你这家伙总是吓唬人，还是欧阳兄弟够实在！”

　　欧阳涛笑了笑，对于星晖的称赞并不推辞，他知道星晖这个家伙实力很强，而且脾气怪异，毕竟不是人类，你谦虚的话他就会认为你虚伪，还不如直接感谢的好。

　　接着他们就开始发兵印度，现在由于有了血阳，植物也重新开始生长，原来那些高大的树木枝干悲惨地矗立在地面上，向人们诉说着它们曾经的辉煌和现在的惨淡。有些地方的树木被变异兽弄得倒塌折断，地面上那些弯弯曲曲奇怪的植物攀附在倒塌的树干上，许多植物都带着尖刺或者毒针，说明就是植物也不是好惹的。不过对于机器人来说这些都不是问题，几十万机器人过去，所有的一切都被趟平了，断木和毒藤都成了烂泥。

　　“哦，看那，那些家伙是大象吗？”忽然楚寒梅指着光屏上面出现的影响吃惊的说道。

　　那上面是十几个小山一样高大的变异兽，它们有着两百多米的身高，身子臃肿庞大，那标志性的长鼻子让人们一下子就认出来了它们的身份，虽然身材变大了百倍。

　　“我的天，看它们的样子恐怕每一个都会有千吨的重量了，我都无法想象，它们每天要吃多少草才可以！”萧雨熏也发出了娇呼，还带着一点兴奋。

　　而安岩则立刻命令大部队停止前进，面对这样的庞然大物一般的机器人根本难以起到作用，还是先观察试探一下才能够制定作战方案。探索的先遣部队就是无人战机，分出来一队，一共二十架无人战机无声飞去，十几公里的距离转瞬即到，电浆炮的赤红光芒亮起，不断打击在那十几头巨象身上。

　　光芒过后那些巨象立刻被激怒了，它们昂天怒吼，即使十公里外也听的清楚，只见其中几头巨象百米长的鼻子立刻向上抽打，不过很明显够不着，无人战机飞行高度在600米以上。嫦娥早就考虑到了这一点，这些巨象体积庞大，身体加上鼻子的长度在300多米，反正它们不会飞，按理说战机保持在了一个安全的高度。但是世界上总是充满了意外，就在战机即将一飞而过的时候，突然出现了无边的吸力，下面长长的大象鼻子就像是一个个超大号的吸尘器一样，无人战机竟然被吸住了无法逃脱，接着摇晃了几下就抵挡不住，向着下面掉下去。七八米直径的象鼻子前面就像是有一只手一样，一下攥住了无人战机，然后战机轰的一声被巨大的外力挤压得爆炸。

　　轰轰的爆炸过后，那些巨响的鼻子完好无损。这一下出发的无人战机损失了一半，剩下的飞过那些巨象，向着远方飞去。

　　本来已经飞到了座舰外面的星晖犹豫了，他清楚的看见了那些无人战机的下场，没有犹豫的就重新钻回来，对安岩他们打了一个哈哈，“呃，这个，我再休息一下。”

　　让安岩奇怪的是没有人嘲笑他，就是嘴巴最臭的张亮似乎也转了性子，其实星晖早就找好了托词，这下他倒是奇怪了。几步走过去，发现他们都正在观看无人战机拍摄的画面。

　　原来在远处竟然有许多人，他们都跪在地上向着一座寺庙叩拜，当无人战机飞近的时候，很多人都抬头向着战机看过来。从画面上看，这里大概有十几万人，铺满了地面，黑人、白人占据了多数，黄色人种只有很少。但是这不是重点，重点是这些人的表现。他们大略一看，的确是人类，可是再看的话，每个人的脖子上后面都有着一个拳头大小的肉瘤，而且每个人都眼睛翻白，盯着无人战机的时候让看到画面的人感觉心里发寒。

　　“靠，这些阿三们都怎么了？”星晖嘟囔着说道。


第五百九十七章恐怖双头怪

　　“这个么，我记得曾经看过一个片子，说的就是有人被外星生物寄生，脑袋后面趴着一个外星怪物，只要将那个肉瘤干掉就能够将人人救回来了。”萧雨熏有点不确定，甚至想要进行一场拯救行动，不过她知道现在不是游戏，只是看着安岩等着他的决定。

　　楚寒梅伸手在萧雨熏脸上刮了一下，“你啊，电影里面的东西能够当真吗？无论怎么样，还是试试才行。不如让无人战机射击试试，反正精确度十分有保证！”

　　“这个倒是真的可行！”欧阳涛他们也都点头同意。

　　正在安岩即将下令的是，他们突然发现那些“双头人”的嘴巴大张，从嘴巴里面冒出红色和蓝色的光芒，就像是镭射灯一样射向空中的无人战机。无人战机的速度虽然很快，可是再快也快不过光速，只要被那些射线射中，战机上面立刻就会出现一个大洞，虽然没有射穿战机，可是战机上冒出来大量的黑烟，摇晃着向着下面栽下去，砰的一声撞击在干枯的大树上，然后带着大量的枯枝掉在地上。无人战机可不是末世前的飞机，机体坚固异常，即使如此撞击都没有什么问题，只是受到的破坏明显超过了它们承受的极限，即使没有发生爆炸也不可能飞起来了。

　　转眼间那十几辆无人战机就全部壮烈牺牲，只是嫦娥还没有引爆它们。一些双头人站起来跑向那些战机，他们的速度很快，大概和150公里每小时的汽车速度差不多，这些家伙力气变得巨大无比，一个人拉着无人战机残骸就拖着回去了，经过的地方留下半米深的擦痕。

　　“嘶！这种家伙能够能量攻击不说，竟然还有如此大的力气，嗯，大概和八星级战士的力量差不多，这可是一块难啃的骨头，我们的行动要三思啊~”欧阳涛很快就改变了主意，“或许，不去招惹他们才是最好的选择！”

　　其他几个人虽然没有说话，可是面色都十分沉重，这里不是华国，这些怪物实力很强，没有必要和他们死磕。

　　“嘿嘿，或许不用了，你们看，那些巨象向着双头怪过去了，应该是被无人战机给引过去的。”星晖怪笑着说，他的嘴角流下来一丝透明口水，那是被巨象的血液给馋的。像巨象这种秘境级的强大变异生物，如果能够吸取它们的血液的话，那么星晖的实力会得到不小的提升，或许能够超过安岩也说不定呢。

　　果然，众人通过微型探测机器人清晰地看到了那些巨象的行动，它们顺着无人战机离开的方向追过去。这些巨象体型庞大之极，每一步都震动大地，这些巨象一起行动，没有任何东西能够阻挡它们的脚步，那些大树就像是禾苗一样，一碰就倒，地上留下一个个巨大的脚印。为了害怕巨象们失去方向，安岩派遣无人战机从高空下来在前面引路，不过貌似空中也不安全，巨象虽然鼻子够不到，但是它们的鼻子中喷出一个个汽车大小的石块。那些石块的速度惊人，就像是炮弹一样呼啸而去，石头的前面和空气摩擦几乎都要发出火光来。嫦娥是先进的光脑，无人战机也拥有智能系统，在发生情况的瞬间就开始变向闪避，但是负责诱敌的五架战机还是有两架战机被直接命中，立刻解体，轰然爆炸成了刺眼的火球。

　　只是现在这些无人战机还是原先老型号的，使用的是能晶驱动，爆炸的威力比较小，如果是安装了微型核反应堆的无人战机，那么爆炸起来20米之内将成为死域。

　　剩下的三架战机尽管没有被石块射中，但是擦着机身过去的石块还是在它们的机身上擦出来一溜火花，接着它们没有逃脱后来的石块袭击，相继爆炸。

　　星晖咽了一口唾沫，“幸好我没有贸然出去，要不就成了活靶子了。”

　　就是安岩他们也都是一脸惊讶，这些巨象真的不好惹。

　　“嘻嘻，这样正好，反正那些双头怪也不是人类了，正好让它们互相消耗！”楚寒梅笑着说道。

　　不过事实上他们都失望了，因为行走了一段，那些巨象就停止了前进，即使无人战机再怎么引诱它们也不肯前进一步。

　　“我靠，这是咋的搞得？”巴图弄不清楚状况，那些巨象居然开始往回走。

　　既然引诱不成，那么安岩他们的部队只能转向了，绕过那些巨象的生活地区。希望其他方向不要再有这些东西，印度的大象虽然很多，不过经过末世这么长时间，应该剩下来没有多少了吧？一群秘境级的巨象不是安岩他们能够对付的，或许等以后实力强大了可以将它们收为宠物，大象是一种很聪明的动物，除了速度较慢之外，作为防御性的宠物还是很不错的。

　　绕了过去之后，他们的无人战机还是在高空关注着那些双头怪和巨象的动静，免得无意中碰上他们。在那两者的地盘上没有什么其他变异兽，不管是水母怪还是恐鳄怪都不见踪影。那些双头怪在将无人战机残骸拉到了一起之后，从人群中走出几个双头怪，他们围在无人战机旁边，双手抚摸着战机表面，一阵微弱的波动产生。

　　“报告总司令，无人战机正在遭到不明数据入侵，启动自爆模式，3、2、1，启动！”

　　嫦娥的声音突兀出现，接着安岩他们看到了远处出现的白光，那是几辆无人战机一起爆炸的光芒。那些靠近无人战机的双头人顿时被炸得尸骨无存，不过稍微远一点，在十几米外的双头人虽然被气浪掀翻却没有任何伤亡，可见他们的防御力也不错。

　　“将具体情况汇报给我！”安岩对嫦娥命令说。

　　“是，主人。无人战机在受损后被双头人入侵，他们想要改变其中的智能核心程序，如果被他们成功的话，将会完全控制那些无人战机，所以W—356810号它们选择了自爆。”

　　“等等，你说的入侵是什么？”安岩皱眉。

　　光屏上显示的画面只是那些双头人将手放在了机体表面，安岩可没有看见他们打开机体。

　　嫦娥依旧不紧不慢的说道，“我怀疑那些双头人拥有特殊的能力，能够对智能生命造成病毒一样的伤害，W—356810号它们最后传给我的讯息比较混乱，但是里面竟然包含了恐惧。智能生命虽然能够思考，可以自己判断事情，但是没有感情，这也是我正在努力追求的。而W—356810号竟然做到了，我想是它受到了极其强烈的刺激，在这种刺激的冲击下，它竟然突破了智能生命的桎梏。所以，我觉得那些双头怪很具有研究价值，希望主人能够捕获一些。”

　　安岩听到这些想到了其他事情上面，损失几架无人战机对于他来说没有什么，可是如果那些智能生命，包括他的蜂巢母舰、无人战机和智能机器人，如果它们都有了自己的感情，那么是不是就会真的像是电影里面演的那样？智能生命有了感情，那么就会有爱恨，就会有不满，就会有需求，或许还想要自由！

　　“嗯，我会考虑的，不过这些双头怪太危险，必须早点想办法消灭。”安岩敷衍一声，遣散了嫦娥。

　　“老张，你回去基地，看看他们制作了多少中平弹，将它们都带来。”

　　“啊？难道你要将那里全部炸平吗？”张亮问，“已经知道的中平弹就有六颗了，现在应该更多，不需要这么多吧？”

　　张亮明白安岩想要做什么，以前他们就讨论过智能生命的问题，如果双头怪真的可以让智能生命产生感情的话，那么对于安岩的机器大军可能会产生巨大的影响，甚至是毁灭性的打击，绝对不能允许这种情况发生。

　　“我感觉那些东西不简单，还是多准备一些的好。另外调集蜂巢母舰来此，必要时候或许还要强攻！”

　　张亮点头，“那好，我去去就来！”

　　打开一个传送门，张亮回到了济州基地。

　　“加派无人战机，搜索附近区域，将发现的双头怪地点标注出来！”

　　“纪皓然，让你的部队进行地毯式搜索，探明周围存在的变异生物。王威临，你带领第一师配合，清除意外因素。”

　　在安岩的命令下，大军开始行动起来，那些双头怪被安岩标注上了必杀名单。

　　在一个山洞里面，一群大胡子阿三惊慌未定，“刚刚的震动是怎么回事，难道那些东西又饿了吗？”

　　其中一个大胡子拿着望远镜在洞口偷偷观望，这里的洞口很小，而且经过他们的精心伪装，还有异能者的幻术掩饰，不注意的话根本不会发现。他观看的时候正是无人战机爆炸以后，只看到了远处那些升腾起来的烟尘，所以森。拉玛加姆怪叫一声，“天啊，或许我们以后还能够沐浴圣河水呢！”

　　这些棕色的印度人现在都成了黑色的了，大多数印度男人都是大胡子，还有一点相同的就是，他们都很脏。其实很正常，任谁大半年都没有洗过澡也没有洗过脸，都会这么脏的。

　　“不要说话，有东西过来了！”森。拉玛加姆突然小声说道。

　　接着他们就凑在洞口，看到外面有几个人形机器人过来了，每一个机器人都有三四米高，他们手里拿着长长的、闪烁着银白色光芒的枪械，虽然是钢铁身躯，可是看上去却如此的灵活，一点也不显得生硬。

　　森。拉玛加姆观察了一小会，心里激动难平，嘴皮子哆嗦着说道，“它们，它们一定是米国的机器人，我们要得救了！”


第五百九十八章月是故乡明

　　“无人战机部队就位！”

　　“火炮部队就位！”

　　“智能机器人部队就位！”

　　听着一条条汇报，安岩摆手说道，“开始吧！”

　　接着火炮部队首先发威，他们瞄准了几公里外的双头怪所在区域，轰轰隆隆的巨响轰鸣起来，这些火炮部队有一部分使用的是老实的实弹炮弹，所以发出的声音响彻天地，当然大部分的炮火无声无息，可是威力更加强劲。那些双头怪还不知道怎么回事就遭到了剧烈打击，他们还没有从上一次的爆炸中回过神来。不过这些家伙立刻就反应过来，双眼之中放射出各种射线，将炮弹凌空射爆，当然炮火密集不可能全部挡住。虽然双头怪只要不是被直接命中就没有什么事情，但是也有的倒霉孩子被炸成了两段，带着肉瘤的上半身在地上爬动。

　　呼啸的无人战机开始发动了进攻，它们扔下了几千颗炮弹，下面轰隆隆的爆炸声不绝于耳。不过这时候那神庙之上开始放出大量的光芒，每一束光芒都和一个双头怪连接起来，就像是无数的丝线一样组成了一张巨大的光之网。那些炮弹在上面爆发出无数的绚丽的火焰，但是却没有办法伤害到下面的双头怪。

　　不过安岩他们并没有失望，因为这只是开胃小菜，接下来才是大餐。

　　轰轰两声，从远处就可以看见那里爆发的炫目白光，所有看见的人都暂时失明，实际上爆炸的声势并不如何强烈，但是造成的破坏绝对超过核弹！因为这是经过改良的中平弹！

　　落弹点为中心，两公里内的一切都被抹平，地面上出现一个直径两公里的大坑，边缘成了光滑的琉璃状，就像是月球上的陨坑一样。那神庙上发出的连接光束在中平弹面前就像是蜘蛛丝一样脆弱不堪，无数的双头怪在这两颗中平弹下被彻底抹去。

　　神庙里面出来一声响彻灵魂的嘶鸣，巨大的神庙崩塌，一只巨大的章鱼一样的东西从里面升起来，那神庙的下面露出一个大坑，似乎这个章鱼一样的东西原来就藏在下面。等到这个东西站起来，高度已经达到了五十多米，它就是双头怪脑袋上那个肉瘤一样的东西的放大版。仔细看去，这个东西和章鱼有很大不同，首先是它只有四条腿，但是闹到周围却生长着十几条细细的触须一样的东西，小肉瘤正是用那些触须插入了人类的脑袋里面。其次，这个东西身上有几十个类似眼睛一样的器官，大肉瘤那些眼睛里面冒出大量的射线，一些无人战机立刻遭到了袭击，在空中就被射穿一个大洞。

　　“原来都是这个家伙在控制着，干掉他！”安岩对着光屏说道。

　　不用说各个部队的指挥官也都知道要干掉首恶，大量的诱弹发射出去，接着又是两枚中平弹混合在这些大量的炮弹之中。虽然大肉瘤有几十个眼睛，不过炮弹太多了，中平弹还是射中了目标，无人战机疾速拉升。

　　白光再次出现，等到爆炸过后，安岩他们惊奇的发现那大肉瘤竟然还没有死。两颗中平弹都命中了目标，在那巨大的弹坑之中，大肉瘤已经缩小了大半，可是却没有死，还在蠕动挣扎。

　　“靠，这是什么东西，这么耐操！”巴图骂骂咧咧的说道。

　　“总司令，我觉得这个东西应该很有研究价值，科研部已经发来请求，希望能够获得活体。”欧阳涛犹豫了一下还是将要求说了出来，他感觉这样的东西十分危险，毁灭是最好的方式，不过他也知道，没有研究部就不会有现在的中平弹。

　　安岩沉吟了一下就同意了。外星科技已经被全部解密，那些东西本来就损毁严重过，而且有许多是地球科技所不能利用的，因为地球和u6的星球条件相差甚远，所以今后地球的科技还是要靠自己研究，外形科技只是能够提供一种思路和蓝图。在这种情况下，任何一种能够促进科研的东西都不能放过。当然，安岩已经决定了，要将那些东西杀的只剩下几只，能够研究就行了。

　　没有了大肉瘤的保护，在各种炮弹和无人战机的全面进攻下，很快战争就结束了，在印度横行无忌的双头怪全灭，只剩下三五只半死的双头人和缩小到了110的大肉瘤。

　　不过当这些双头怪消失的时候，那些巨象似乎按耐不住了，它们开始向着战场走过来。

　　“那些巨象怎么办，要干掉它们吗？”纪皓然请示安岩说道。

　　因为大部队到来，并且有了中平弹，所以人们有信心干掉一切敌人，包括那些看起来威猛的巨象。

　　这个时候安岩也是信心爆棚，中平弹还有三颗，这就是他的底气，既然这些巨象这么着急来送死，他自然想要几颗象牙来制造武器！

　　接着就不用说了，炮火转移到了那些巨象身上。只是巨象的防御力却不是双头怪可以比拟的，虽然轰隆隆的巨响不断，但是那些巨象却像是没事人一样照样前进。只是当无人战机出现的时候，它们就会伸长鼻子，一个个摩擦的通红的石头就会将无人战机远远的击落。这些巨象的危险直觉奇高，一颗中平弹在高空就被它们引爆，炫目的光芒让所有人都不得不遮住眼睛，除了机器人之外，所有人类都失去了视觉。接着等光芒过去，人们看到下面的巨象屁事没有，依然迈着沉重的脚步前进。

　　“下面还要再放中平弹吗？”嫦娥不得不向安岩再次询问，主要是中平弹的造价比较大，嫦娥可不想被安岩责怪。

　　“诱弹掩护，我就不信它们能够将所有的炮弹都挡住！”安岩砸了一下桌子，不甘心就此放弃。

　　然而结果却是让人伤心，在漫天的炮弹之中，中平弹被精准地打爆，这一次安岩算是知道了，他暂时对于这些大家伙没有什么好办法了。双头怪和巨象能够作为邻居而互不侵犯，安岩相信它们一定有着什么不为人知的原因，或许是互相忌惮，或许是互相依靠，不过现在双头怪基本死光了，安岩也没有机会去了解这里的原因了。

　　安岩他们迅速撤退，那些巨象的体型高大，速度是它们的短板，当巨象们到了双头怪的地方，那里早已经没有任何人类的踪迹了。

　　另外一个地方，远方升腾起来的浩大光柱让森。拉玛加姆他们都眼睛受伤，忍不住捂住了眼睛，一边流着眼泪一边高兴的大叫，“太好了，看这种样子一定是大部队，或许是核弹爆炸也说不定呢！”

　　“什么？你小子知道什么是核弹吗？核弹爆炸会这么点声势，看那里离我们也不是太远，如果是核弹的话，这里也会有核辐射的，到时候看你小子怎么死的都不知道！”一个身材高大的家伙反驳说道，他曾经研究过一段时间核弹爆炸的事情，所以对有些事了解的比较多，自然比一般的普通人知道的多一些。

　　拉玛加姆以前不过是一个普通人，虽然后来有了一些异能力，但是平民的本质难以改变，有些见识或者心态是难以立刻转变的。但是经过这一段时间，他的实力强大了许多，再也难以容忍别人对他呼喝斥责，于是他立刻反击，“好吧，你懂得多，那么你说那是什么？”

　　“这个，反正和原子弹有很大不同，不过我想那应该是军方的武器，你有一点说对了，我们的希望或许真的来了！”

　　就在他们说话的时候，外面的机器人竟然到了他们的洞口，虽然对于这些机器人有着一种奢望，奢望它们是人类制作出来的，但是毕竟不敢贸然出去，现在貌似被机器人发现了，他们立刻闭嘴，紧张地看着那些机器人。几个人手心冒汗，如果这些机器人要进来，到底要不要攻击呢？

　　“里面17个人都出来吧，我们是智能机器人战队，负责救助幸存者，我们这里有坚固的基地、充足的食物。给你们十秒钟时间，10、9……”

　　拉玛加姆他们刚开始还不敢出来，但是在智能机器人开始对着洞口开了两枪之后，他们不得不出来了，要不下一次电浆就要打到他们身上了。

　　“你们是米国部队吗，我们都是平民，我们没有武器，也没有威胁！”一边大叫着，拉玛加姆一边跟着同伴走了出来。

　　就像是拉玛加姆他们这样的家伙被救出来几百人，这些印度人直到看到了许多华国士兵才知道救了他们的是华国部队，不是米国部队！要知道一直以来，印度人都认为华国还停留在五六十年代的落后时代，认为华国人都还吃不饱饭，而能够制作出来这么厉害的智能机器人的除了米国也就只有他们印度了。可是怎么都没有想到是华国，都怪智能机器人竟然说英语！

　　“总司令，这些家伙全部都应该枪毙！”张亮脸色很不好，说着就让人抬过来一个盖着黑布的人，并且打开了一个车厢。

　　那里面全部都是尸骨，还有一些破烂的布条，尸骨并不可怕，在末世到处都是各种各样的尸骨。可是关键是，这些尸骨都是从那些印度人藏身的地方找到的，还有一些没有死掉的人，身上已经有了一半的肉被挖走。这些本来也没有什么，末世什么事情没有，人们的神经都变得无比坚韧了，可是根据那被作为“肉猪”的人所说，他是最后一个华国人，其他人都在那些尸骨里。

　　“本来我早就该死了，只是因为被人施展了某种邪恶的法术才坚持到了现在，我最后求你们一件事，一定要让这些狗娘养的血债血偿，血债血偿！403名华人啊，只有我一个苟延残喘到了现在，我好后悔，不该到这个国家来，不该来啊！唉，月是故乡明，希望我死后骨灰可以回到祖国！”腰部以下只剩下白骨的朱兆宇抓着张亮的手祈求说。


第五百九十九章杀不留情

　　“你死不了，所以报仇什么的，还是你自己去做吧！”张亮拍了拍朱兆宇，拿出两瓶治疗药剂，一瓶倒在他的惨白骨头上，另外一瓶让朱兆宇喝下去。

　　很快朱兆宇就感觉到了不同，腿上居然开始慢慢地长出肌肉纤维，一种麻痒和酸疼的感觉传来，虽然很难受，可是朱兆宇却无比的兴奋。没有多长时间他的腿就重新变得肌肉丰满，他生怕是幻觉一直摸来摸去，重新拥有自己的肢体感觉就像是做梦一样。

　　“不要摸了，等到晚上再自己偷偷摸吧！”巴图嘿嘿笑着说道。

　　而朱兆宇一点也没有察觉巴图的调侃，反而无比认真的点头，接着从简易担架上跳下来，跪在张亮跟前。

　　“多谢张司令救命之恩，让我能够亲手报仇，我想借用一下大刀可以吗？”

　　张亮点头。

　　那些阿三们一直观察事态发展，现在他们都傻眼了，将他们弄来的不是米军就算了，为什么是华国军队呢？这时候包括拉玛加姆在内，所有的阿三肠子都悔青了，早知道今天……唉，就是知道今天，他们还是会将那些华国人吃掉的，就是自己人都吃了，更不要说华国人了！

　　“等等，我是好人啊，我从来没有吃过华国人，我只吃了印度人！”大部分阿三都大叫起来，他们中有些人懂得华语。

　　张亮冷哼一声，“已经查过了，他们中没有无辜者！”

　　听到张亮这么说，那些印度人知道骗不过去，凶性爆发出来，毕竟吃人这样的事情都做了出来，他们都是穷凶极恶之人，不管男女都是如此。而且这些人能够活到现在，从几千人里面活到现在，他们都是异能者。不过就当他们想要奋起反抗的时候，几百个高大的披甲野蛮人冲了过来，他们身上散发出暴烈的战意，就像是一条钢铁长龙，瞬间将那些阿三们碾压。一方是身经百战、装备精良的精锐，一方虽然吃人，但是很明显长期营养不良而且缺乏战斗的散兵游勇，所以不过十分钟，地上就躺了一地的人。那些阿三们断手断脚躺在地上不能动弹，野蛮人战士也有几个受了重伤，还好有治疗药剂，一会就会重新生龙活虎。

　　朱兆宇拿着匕首（大刀他可拿不动），将那些阿三一个个刺死，即使是女人也不放过，越杀越熟练，最后他跪在地上不住喘息，可是片刻之后他居然昏迷过去。

　　“他正在觉醒！”安岩突然说道，“不要让人打扰他，或许我们会再多一个异能者！”

　　事实的确如此，朱兆宇的能力就是一击必杀，手里的匕首瞬间出现在敌人要害上，除了防御超强的对手，一般同级别的根本不是对手。在接下来的行动中，朱兆宇成了一个杀神，只要阿三手上沾染了华人的鲜血，朱兆宇就不会放过。安岩理解他的心情，对于这些阿三也没有什么好感，就没有阻止朱兆宇。

　　印度的幸存者还是有许多比较善良的，那些人都被安岩收留，在安岩看来，只要不是穷凶极恶、触犯了原则的人，不管肤色、人种，都可以收留。

　　安岩的大部队终究没有将印度全部解放，因为印度的大象太多了，他们又发现了一群巨象，数量达到了100多头，每一个都有秘境级的实力。让威震天机器人小队来试着战斗，但是威震天的一剑虽然给巨象身上开了一道长长口子，可是威震天也被巨象给一头撞倒，接着就被一群巨象完虐。百多米的巨象巨大的蹄子每次踩踏都让大地震颤，带着战争践踏的效果，威震天往往被震颤的动弹不得，想要爬起来基本没有机会。就在这时候怕死但是更被鲜血吸引的星晖突然急速飞行，到了巨象的后背上，不管不顾的趴下吸血。巨象的血液呈现金红的颜色，星晖一口喝下去，立刻就感觉每一个细胞都欢呼起来，滚滚的热血就像是熔岩岩浆一样在星晖体内流淌，但是带给他的不是痛苦而是欢愉。星晖大口大口吞咽着滚滚热血，每一口下去他体内的能量就爆炸一样增长，如果他能够将这个巨象吸干，那么毫无疑问的星晖就可以立即晋升到了秘境级。

　　可惜巨象对于它身上的小虫子很敏感，巨大的鼻子猛然一甩，星晖就像是被超级流星锤打中一样飞了出去，刚刚吸进去的一大口鲜血忍不住喷射出来，让星晖无比的心痛，大喊一声，“我还会回来的！”

　　小插曲过后，巨象继续狂踩威震天巨型机器人，安岩最后不得不留下两个殿后，其他的威震天机器人迅速变形成为大汽车离开。

　　殿后的两个威震天机器人惨不忍睹，等到巨象玩够了，安岩派人将它们弄过来，180多米高的威震天11号和12号身上几十米厚的钢铁都变形、断裂开来，手脚都被踩断，幸亏它们装死才让那些巨象失去了虐待钢铁的兴趣。不要问我这些巨型的机器人为什么还会装死，你难道忘了它们都是有智能的吗？

　　他们不得不放弃。巨象是群居生物，没有给安岩可趁之机，引怪困难，而且剩下的只是印度南部，那里被海啸肆虐过，能够幸存下来的人应该很少。放弃了剩下的印度南部，安岩带着拯救出来的3万幸存者离开了，这3万人是所有活下来的幸存者，其他的都被血腥屠夫朱兆宇给杀了。这个朱兆宇不知道怎么回事，杀的人越多实力也就越强，在杀了几万人之后他的实力已经到了九星级巅峰，让安岩十分感兴趣。很想看看朱兆宇能够成长到什么地步，而且朱兆宇对于张亮言听计从，几次和那些印度异能者战斗都差点死掉，完全是一个不怕死的疯子，比起王威临和左豪他们两个号称“双煞”，朱兆宇就是完全的疯子，一个被杀意和悲愤填满了心灵的疯子。

　　安岩他们失望的离开了印度这个阿三的国度，这里没有找到安岩想要的，不过至少拯救了不少的还保持着善良的人。

　　千月姬因为失去了情丝咒对安岩的牵制，所以她不得不尽心尽力的收拢那些黑鸟，这些黑鸟就是她的本钱，是她能够产生作用的载体。在千月姬的努力之下她已经控制了几百万的黑鸟，不过黑鸟的战斗力明显不如水母怪，只是千月姬有智能机器人的配合，所以能够撑住一片地方，阻止那些水母怪或者什么怪物闯进安岩已经清理过的区域。

　　“该死的家伙，竟然让我干这些恶心的事情，等到我聚集到了足够的力量，一定会让你好看！”千月姬诅咒着该死的安岩，对于现在的生活十分的不满，但是又不敢违背安岩的命令。

　　天空之中黑鸟和水母怪交战洒下大量的血雨，不过在局部战场上，黑鸟的数量占据了绝对的优势，如果敌人过多千月姬早就撤退了，她才不会死战到底。利用水母怪的尸体来喂养她的蚕蛹母巢，从而能够产生更多的黑鸟。

　　另一方面黑十字军团也正在展开无情的杀戮，他们在安岩的要求下，在大量的智能机器人战士的看押下，不得不清理着那些异空间生物。还在他们对此并不十分抗拒，他们对于杀戮灵魂有着特别的兴趣，那些鲜美的灵魂就是他们的美食，那鲜美的滋味让他们着迷。

　　就在济州基地周围，农业部的人组织了大量人手来种植食物，天上的血阳虽然奇怪，不过仍然可以让植物生长，现在这里已经生长了几万亩的变异植物，它们长势良好，足够上千万人吃饱饭。并且良田的范围还在不断扩大，虽然不时还会有水母怪什么的飞过来，但是很快就会被巡逻队干掉，然后作为食物储存起来。

　　安岩的三个基地已经走上了良性循环，以机器人战队作为基本防守力量，异能战队作为中坚，无人战机作为机动力量，蜂巢母舰作为大杀器，不断地积累力量，不仅制作更多的机器战士，而且用传奇古树以及其他变异植物产生的奇效果实不断促进一般战士的觉醒，异能者越来越多。就在战斗中，异能者战士的战斗力不断增长。

　　就在安岩带着大部队横扫欧洲的时候，他们遇到了另外一股力量，那就是吸血鬼。吸血鬼们也在一直发展，和星晖差不多，这些吸血鬼对于异生物的鲜血十分渴求，这些血液能够促进它们的进化。现在经过这么长时间的发展，这些吸血鬼们已经有了几十个亲王级吸血鬼，几百个公爵，侯爵无数，如果不是传承精血有限，它们早就将全部的人类都给转变成为后裔了。

　　但是安岩的大部队一过来就将大量的异生物都给干掉了，这让吸血鬼们十分的愤怒，它们的食物都被杀光了那么它们吃什么呢？吸血鬼已经对一般的人类血液失去了兴趣，如果不是其他物种难以转变成为它们的后裔，吸血鬼们才不会留着那些肮脏、愚蠢的低等生物。血阳不同于以前的太阳，对于吸血鬼来说没有什么影响，所以它们再也不是夜间行走的生物，无论何时都可以出去战斗。

　　机器人战士和吸血鬼们已经发生了十几次战斗，双方互有损伤，那些吸血鬼的速度很快，而且力量强大，往往偷袭之下就有机器战士被打断了肢体。不过吸血鬼毕竟也是血肉之躯，在机器战士的超频脉冲枪和电浆枪的攻击下也损失惨重。


第六百章鬼东西都去死

　　“吸血鬼？这些东西真的存在，那么，星晖，它们是你的远亲吗？”张亮好笑的对星晖说道。

　　星晖扯了扯嘴角，他被巨象那一鼻子打得受伤很重，最心疼的是吐出了一大口巨象的金红色血液，本来能够达到宇级中段的实力因此而差了一点，听到张亮的调侃，星晖没有心情搭理他。

　　张亮落了一个无趣，他们几个因为是直接属于安岩的契约追随者，所以拥有众多的优势，各种资源充足，血球随便吃，每次战斗也都处于战场之中，吸收到的魂能十分充足，所以实力增长十分迅速。不过张亮也有点羡慕星晖，这个小子只要吸血就可以很快增强实力，虽然安岩说这样有不小的后遗症，但是张亮到现在也没有发现星晖又什么问题。

　　“我还没有见过吸血鬼，不如我们都去见识一下吧！”楚寒梅有点跃跃欲试，以前总是在电影里面看到吸血鬼的传说，现在有了真人版，她自然忍不住好奇。

　　萧雨熏也来凑热闹，双眼发亮，明显十分动心。

　　“总司令，那些吸血鬼对我们的态度很不友好，它们似乎在阻止我们杀掉异生物。根据我们的调查，这些吸血鬼似乎以那些异生物的鲜血作为食物，很可能这就是它们和我们作对的原因。但是不管什么原因，我们都要有力的反击！”欧阳涛作为总参谋长，身上也逐渐养成一股杀伐果断的气势，对于敌对势力绝对的不予姑息。

　　安岩无可无不可的笑了笑，只是半年的时间他就变得沧桑了不少，这些日子以来曾可柔都没有好转的迹象，不过在猴儿果等奇珍异果的滋养下，她的情况总算没有恶化。这么长时间，从印度打到了法国，可是还是没有找到他需要的异能者，对于那些吸血鬼，安岩并不如何在意。既然一众手下都觉得应该杀光那些东西，那么就杀吧！

　　一次完美的伏击，安岩他们将那些引诱来的吸血鬼围住了，这次的吸血鬼阵营还比较华丽，有亲王一个、公爵五个以及侯爵20个。

　　“哈哈，你们这些该死的东西，竟然敢学我尸王大人的吸血方法，一会就送你们去见上帝！”星晖张狂的大笑。

　　“哼，低等的生物，竟然放弃了那些科技武器，那么就让我高贵的德库拉亲王赐予你们永生吧！”德库拉轻蔑的看了一眼安岩他们，没有多废话，立刻带领众多吸血鬼开始进攻。

　　吸血鬼亲王的实力也不过是宇级高段，比起安岩来还差了一些，结果自然不用说，直接被星晖给接住了。星晖和德库拉都可以飞行，都是不死生物，都可以吸血，他们拥有相似的地方很多，只是星晖身上可有着安岩的高级装备，这就是双方的最大差别了。双方都是怪力男，砰砰的拳头撞击肉体的声音不绝于耳，星晖和德库拉大呼小叫的声音不断传来，两人，哦不，两鬼从地上打到了天上，从树梢打到了大楼里面。他们再出现的时候，所有的战斗已经结束了，而星晖的大嘴正咬住了德库拉的脖子，德库拉虽然也咬着星晖脖子，可是却被皮甲给挡住了，怎么也没有咬破。结果当然不用说，德库拉被吸干了血液，死在了他经常对付别人的招数下。

　　“嘿嘿，没有想到吸血鬼的血液滋味不错！”星晖打了一个饱嗝，他的实力已经稳当达到了宇级中段，想着什么时候再去干掉一个吸血鬼亲王。

　　大量装备了生命探测仪，这些东西虽然探测不到吸血鬼，可是却能够发现在古堡里面的人类，因此安岩他们一路上捣毁了吸血鬼的许多古堡。那些被关押作为奴隶和肉猪的人类当然也被解救出来，但是让安岩不解的是，却还是有许多人破口大骂，说安岩他们破坏了他们的生活，想要找安岩拼命。

　　“我次奥，这些东西难道都着魔了吗，作为肉猪竟然还那么忠心？”张亮看着那些被捆起来塞住嘴巴的人，心里很是不解。

　　“呃，其实他们想要变成吸血鬼，着这里流行吸血鬼崇拜！”安岩因为血龙吸收了几个吸血鬼的残存意识，所以大概知道一些这里人类的想法。

　　张亮挠挠头，“这样啊，那星晖就该你发挥了！”

　　“滚粗，我喜欢的美女的血液，可不是这些臭血！”星晖看也不看那些被绑起来的人，他们都一年没有洗澡了，星晖大人才不想啃一嘴泥呢！

　　“好吧，既然他们想要追随他们的主子，我就成全他们！”

　　安岩说完，血腥屠夫朱兆宇就窜了出去，他没有一般异能者的尊严，不管敌人是强者还是手无寸铁的普通人，他都没有任何任何心理负担，上去之后手里的匕首就放出一片虚影，那几百要成为吸血鬼的人立刻就身首异处。在修罗地狱一样的场景中，朱兆宇面色不变，缓缓起身，平静地站在了张亮身后。星晖砸吧砸吧嘴，感觉这个孩子比自己还要凶残，真不知道谁才是活死人。

　　不过那些吸血鬼因为安岩的步步紧逼而聚集在了一起，在巨大的压力之下，不管是本土派还是外来派都放弃了成见，开始合作起来共同对抗安岩的入侵。是的，他们将安岩的行为当成了是入侵，反而没有在意那些异生物。

　　“议和？这怎么可能，让我们去和低等的人类议和，我们高贵的血族怎么能够容忍这样的耻辱？”一个吸血鬼亲王大怒，往日的高贵神态荡然无存，有的只是愤怒和惊惶。

　　“为什么不行？到了现在的形势难道你们还看不出来吗，那些可不是一般人类，他们都是拥有特殊能力的人，而且他们的机器人厉害无比，难道非要等到我们这些老家伙也都死光了才能够认清形势吗？”

　　现在的吸血鬼阵营也出现了分歧，一方认为应该和安岩他们的部队死战，血族应该有自己的坚持。另外一方认为应该尝试谈判，和强者妥协并不丢人。现在双方正在商量对策，不过看上去主战方占据了多数，而主和方却只有四五个亲王级的吸血鬼，明显不占优势。

　　“好吧，既然你们这样想的话，那么就派你去作为谈判人员。”最后在这些吸血鬼中德高望重的布鲁赫开口，做出了一个让众人都可以接受的决议。

　　艾伦虽然觉得应该和谈，但是没有想到布鲁赫竟然让自己去，他脸色立刻变得不好看，“这个，这么重要的任务，我觉得还是让西德尼来做比较好，你们知道他经验丰富，比我更适合这个。”

　　被叫做西德尼的也是一个亲王，和艾伦不和，他当然不会接受这样的“美差”，“哈哈，亲爱的艾伦兄弟，我不会和你争的，因为我害怕自己到时候将地方指挥官的脑袋拧下来！”

　　“混蛋！”艾伦暗骂，不过他看这些亲王们的眼神，知道他们已经决定好了，于是不得不勉强点头说道，“那好，不过你们知道我是为了大家的利益，所以我要求得到恶魔之手！”

　　听到艾伦的话，西德尼立刻站起来，身上的衣服无风自动，“小猴子，你要挑战我吗？”

　　因为艾伦的身高比较矮，只有不到一米八，所以经常遭到耻笑，而艾伦提到的恶魔之手是西德尼祖传的神器，正是因为那个恶魔之手，以西德尼当初区区子爵的实力才活了下来，现在竟然成长到了亲王。西德尼从底层拼杀到了现在，战斗的经验比其他人都要多，也亏得他能够忍耐，后来才暴露神器恶魔之手的存在，对于要觊觎他手里神器的人，他自然不会客气。手里有神器恶魔之手，除了布鲁赫等有限的一两个老牌级亲王，其他人西德尼谁都不惧。

　　不过艾伦并没有生气，只是看着布鲁赫他们不说话，态度十分明确。而布鲁赫现在也看出来了，艾伦摆明了就是不答应不干活。不过布鲁赫知道恶魔之手作为西德尼的祖传神器，他当然不愿意拿出来为了大家的事情而牺牲。布鲁赫沉吟了一下，看着西德尼说道，“嘿，小伙子，听我说，我可以担保，如果你的恶魔之手丢了的话，我就将我的哀伤披风送给你！”

　　西德尼知道哀伤披风，那是布鲁赫家族大名鼎鼎的东西，既然布鲁赫当着这么多人的面前许诺，那么他就不可能反悔。血族虽然对外阴冷无情，但是对待同族还是比较讲信用的，特别是还有这么多亲王共同作证的情况下。如果这样西德尼还不答应的话，那么其他亲王不会同意的。西德尼只能暗暗诅咒该死的艾伦，这个混蛋，等到过了今天一定要让他好看。

　　不甘心的，西德尼慢慢从手上退下来一只手套，是的，只有一只。这一只手套黑乎乎的，看起来带着一星半点的银色光点，戴在手上覆盖到了手肘部位。艾伦戴在手上以后，那手套居然变成了和皮肤一样的颜色，一点也看不出像是带着手套。暗暗感受了一下，艾伦知道这只手套能够让他的能力提升十倍，他感觉现在自己一个人就能够干翻这里所有的人，不过他也知道这只是一种幻觉，如果他真的那样去做的话，会死的很惨！


第六百零一章技能融合

　　“什么，那些东西要和我们和谈？”安岩有些意外，他没有想到吸血鬼们竟然会派人表示要和谈，这和他对于那些吸血鬼的感觉很不一样。

　　“是的，总司令，他们就是要和我们和谈。”欧阳涛一脸平静的对安岩说道，他认为这是很自然的事情，除非是傻子才不知道彼此的力量对比。

　　“呵呵，似乎很有意思的样子，那么就听听他们有什么要说的吧！”

　　安岩想，反正小梅他们对于吸血鬼比较感兴趣，一直这么战斗下去挺无趣的。

　　艾伦带着他的三个公爵手下来到了安岩的临时指挥所，脱帽致意之后，艾伦带着贵族含蓄的微笑看着安岩说，“尊敬的人类总长，我代表血族希望我们能够保持和平。”

　　安岩一身休闲服装，端坐在主位上，并没有邀请艾伦坐下，“和平？为什么要和平，杀光了挡路的异族不是更加省事吗？”

　　艾伦径自坐下，对着安岩笑了下说道，“弱国无外交，可是如果你认为我们软弱可欺俺就错了，我们只是不想因为和和你们做无谓的战斗而已。说实话，你们的确很强，可是我们血族并没有拿出真正的实力来，如果战斗的话，我们双方都会损失惨重，得利的只能是那些变异怪物。现在地球那么大，还有许多地方被那些怪物占领，我们为什么要一起打生打死呢？”

　　安岩承认艾伦说的很有道理，他们的确没有非要死战的理由，只是安岩说道，“损伤惨重？我觉得损伤惨重的应该是你们，而不是我们！”

　　“哈哈，就是这样！”张亮满不在乎的说，“我们有无数的机器人战士，你们吸血鬼……”

　　“抱歉先生，是血族！”艾伦纠正张亮。

　　张亮挥挥手，“好吧好吧，血族，你们血族又有多少，有和我们谈条件的资本吗？”

　　艾伦身后的公爵满脸愤怒，质疑它们的亲王就是对他们最大的侮辱，不过艾伦并不在意，或者说没有表现出来在意的样子。

　　“不，我的朋友，你们弄错了。我们血族并不像你们认为的那样，我们在这两年里面发展了众多的后裔，数量绝对超过了你们的想象。”艾伦微笑着说道。

　　“艾伦先生，恕我直言，和你们和谈之后，我们会得到什么呢？”欧阳涛直接说道。

　　“呵呵，应该说你们不会失去什么？想想看，至少你们不用再有机器人损失，这难道不等于得到吗？而且有了我们在北方抵挡那些怪物，你们可以更好的将精力放在进攻上面，我们双方可以达到双赢！”

　　其实安岩对于是不是和吸血鬼家族停战没有太大的成见，打的话也只是麻烦了一点而已，而放弃战斗则更加省心一些。

　　“不过有一点。”安岩慢慢说道，“我需要你们那里全部的异能者，哦不，是所有的人类奴隶！”

　　“这个，我要和其他亲王商议之后才可以答应。”艾伦想了一下说道。

　　可是就在这时候有人传讯，安岩看了之后一言不发的看着艾伦。其他几个司令也都看了看那个讯息，几人表情比较特别，不过看起来并不像是高兴，应该说有点敌意。

　　“怎么了，发生了什么事了吗？”艾伦有不好的感觉。

　　“哈，还问我们发生了什么事？你们一边来谈判，一边袭击了我们的队伍，你难道不知道为自己的小命想想吗？”张亮冷冷的说道。

　　本来对吸血鬼十分感兴趣，并且认为吸血鬼十分优雅的楚寒梅和萧雨熏立刻转变了看法，因为这些吸血鬼太狡猾了，女人看待事物的观点总是在不断变化的。

　　“这这，冷静，你们听我说……”艾伦双手抬起，看着脸色不好的张亮他们，急急地解释说，“这一定是一个误会，绝对是误会！”

　　安岩阻止了要发飙的张亮，“我想有两个可能，第一就是你和他们一起欺骗我们，第二就是你被他们欺骗！”

　　安岩的话稳定，似乎一点也没有带着生气的情绪，看着神情闪烁的艾伦，神情中带着一点看戏的意思，在安岩看来，一切事情其实很简单，因为绝对的力量面前，一些小手段是那么的可笑。血族的手段说起来不值一提，安岩突然感觉到了无聊。

　　不等艾伦说出“您真是洞若观火~”之类的话，安岩就接着说道，“作为你对我们欺骗的惩罚，如果你能够接到我两斧，就可以放你离开！”

　　艾伦知道这时候说什么都没有用，安岩的话对于他来说是莫大的侮辱，他可是血族亲王，就算是战斗力比不上安岩，怎么说短时间内也不会输吧？吸血鬼擅长的是什么，没错，就是速度！艾伦有自信，即使安岩他们想要动手，只要在空旷的地方，他就能够逃出去。而且艾伦还想要试一试恶魔手套的威力，只有和高手对战才能够发挥出来神器的真正效用。

　　双方站在外面的场地上，无形的气势逐步升高，两人都疯狂提升着自身的战意。艾伦今年已经267岁了，活了这么久，他的人生经验和战斗经历丰富无比，深刻知道此时势的重要，将血能聚集到右手的恶魔之手上面，让自身的所有能量聚集一处，一旦战斗就像是洪水奔流，又像是大坝决堤一样无可抵挡！

　　安岩有很长时间没有和人类进行生死搏杀了，眼前的敌人气势十足，让安岩提起来不少的兴趣。

　　“看我的第一斧，猛击！”

　　安岩手里的战神之刃带着紫色的光芒，平平无奇的挥舞过去，这一式十分普通，就和普通樵夫劈柴的姿势差不多。但是，这一斧不同的是它的速度和力度，斧头已经突破了音速，并且力道奇大无比，艾伦感觉他完全被安岩这一斧给锁定了，周围的空间似乎都被封锁，他只要后退就会遭到致命的打击。这就是安岩这么长时间以来对于技能的理解，大巧若拙、大智若愚，这一斧将几种技能融合在了一起，迈出了技能融合的关键一步。一斧劈出，安岩就感觉浑身舒畅，脑中一直思考的地方豁然而通，几千几万次使用技能，这些熟极而流的技能终于开始了初步融合。

　　这一斧融合了猛击、顺劈斩、无路可逃三种技能效果，虽然还不纯熟，可是却让艾伦感受到了加大的危机。艾伦的右手突然涨大了三倍，成了水桶一样粗细，自手指到手肘出现了一个漆黑的仿佛能够吸收光线一样的手套，手套虽然朴实，但是有一句老话叫做返璞归真，朴实的东西可能更加可怕！事实也是如此，疯狂蓄势的艾伦将全部的能量都集中在右手上，经过了恶魔手套增幅十倍之后已经达到了一个恐怖的级数。

　　“扑”的一声，手套和巨斧撞击，却没有什么声势，这是因为所有的攻击都集中在一点上，完全没有外泄，看起来平淡无奇，其实在大刀和手套撞击的区域空间都像是被打坏的玻璃一样出现了片片破碎痕迹。

　　艾伦感觉一股无可抗拒的大力传来，身形忍不住后退，每一步都踩的大地龟裂，一连退了五步才停下来，忍不住一口极其珍贵的真血吐了出来，还好艾伦反应极快，用力一吸，将那还没有落地的真血吸了回去。如果落地，那么真血就被地性污染，艾伦的损失就非常巨大了。

　　安岩静静地站在原地，仔细体会着刚刚一斧的体悟，那种感觉奇妙难言，他必须尽快加深那种感觉。

　　“你很厉害，不过我不会认输的，还有一斧，来吧！”艾伦喘息一口，这个时候他仿佛又回到了二百多年前他还是人类的时候，竟然要靠着深呼吸来平复心中的震撼。

　　安岩摇头，“不需要了！”

　　即便吸血鬼没有多少血液，艾伦还是感觉到血液上涌，身体颤抖的说道，“你，可以打败我，但是不能，侮辱我！”

　　“我没有侮辱你，而是你已经败了，看你的胳膊！”

　　“胳膊，胳膊怎么了，不是还好好的……”艾伦说着下意识的看向他的胳膊。

　　众人也都被安岩的话吸引，却只见艾伦的胳膊突然喷射出来大片的鲜血，从胳膊肘到肩膀的血肉就像是承受不住内部巨大的水压一样，从他的胳膊上疯狂飚射出去。瞬间艾伦的胳膊上半部分就没有了任何血肉，接着骨头也出现无数裂痕，砰然碎裂，剩下的半截胳膊就像是装着火箭推进器一样飞射向安岩。

　　巨斧灵巧地一挡，上面的怒气熊熊，瞬间将那半截胳膊烧成了灰烬，只剩下一个薄薄的灰不溜秋的手套。

　　直到这时候艾伦才惊叫了出来，他不知道安岩什么时候对他的手臂做了手脚，身体上的剧痛比不上心里的恐惧，到现在他才真的明白安岩的恐怖，即使戴着恶魔手套他也不是安岩的对手，如果对方想要杀他的话，断掉的就不是手臂了。

　　“我的确败了。”艾伦承认，手臂断处肌肉蠕动，将断口挤压，止住流血，然后开始慢慢地生长，吸血鬼的恢复力惊人，只要给他们时间，断臂会重新长出来。

　　“你去吧，告诉你们的族人，明天是最后的时间，如果还不无条件投降的话，那么我必然会彻底铲除你们！”

　　虽然安岩说的平平常常，但是艾伦从这平常的话语中感到浑身发冷，他知道这个人类的强者已经动了杀心。于是不再多说什么，看了安岩手里的恶魔手套一眼，带着几个公爵迅速离去，眨眼间已经到了几百米外，几秒钟内就彻底失去了踪影。


第六百零二章吸血鬼部队

　　“啊，亲爱的艾伦兄弟，你怎么了？”西德尼看着狼狈不堪还缺少了一条胳膊的艾伦，话语里面有着明显的幸灾乐祸。

　　“你，哼，布鲁赫亲王，你们要给我一个说法！”艾伦将矛头对准了布鲁赫，毕竟他才是这里的首领。

　　现在的布鲁赫他们一个不少全部在这里，每个人都保持着优雅和高贵，比起一身血污，狼狈不堪的艾伦，他们才像是吸血鬼，而艾伦简直就是他们看不起的狼人了。布鲁赫扯着嘴角保持着最为优雅礼貌的方式说道，“哦，可怜的艾伦，发生了什么事，你看起来不太好，需要帮助吗？”

　　“我……”艾伦差一点就要破口大骂，不过他还是强忍了下来，脸皮子抽搐了几下，缓缓说道，“在我去谈判的时候，你们竟然去袭击人类的大部队，这到底是什么意思？”

　　“什么？这不过是一次正常的活动而已，我们不能将希望放在你一个人身上，我希望你能够理解，这是所有人一起的决定。当然，你这次做的不错，我们所有人都以你为骄傲。”布鲁赫微笑着说道。

　　“骄傲？”艾伦眼睛眯起来，“谢谢夸奖，您真的很慷慨！”

　　“不用客气！”布鲁赫一点都没有感觉不好意思。

　　“好了，废话少说，将我的恶魔手套还给我！”西德尼心情有些焦躁，他没有看到他的手套。

　　“恶魔手套？你看到我右手了吗？”艾伦貌似很认真的问。

　　西德尼再也保持不住镇定，伸出一只手指着艾伦惊叫说，“你不会是说，我的恶魔手套随着你的右手丢了吧？”

　　看到艾伦肯定的点头，西德尼立刻爆发了，他嘴里的獠牙长出来好几寸长，双眼变得通红无比，身形一闪就消失在原地。砰砰的撞击声传来，接着艾伦就撞击到墙壁上，深深嵌入墙壁。西德尼作为新成长起来的亲王实力当然没有话说，而艾伦刚刚受伤，一条手臂还没有长出来，战斗的时候当然吃亏不小。

　　“住手！”

　　布鲁赫威严的声音响起，就要继续攻击的西德尼不得不停下来，而艾伦则轰隆一声撑开墙壁走了出来。这种程度的攻击对于亲王级的吸血鬼来说并不算什么，不过艾伦却做出了受伤的样子，大声分辨说，“该死的，你以为我想要丢掉手臂吗？如果换成你恐怕还不如我，丢掉的大概就是你的脑袋了！”

　　“撒旦在上，你这个该死的侏儒，我不管你什么原因，你必须赔我的神器！”西德尼张着獠牙大嘴咆哮着说道。

　　布鲁赫有点头疼，自从吸血鬼帝王意外失踪以后，他们血族就失去了领导，虽然布鲁赫有心自己来当这个领导，可是在实力上难以占据压倒性的强势，他根本难以掌控这些同样心怀各异的亲王们。

　　“安静，都他妈的给我安静！”布鲁赫怒了，那两个家伙就像是公鸡一样，竟然连他的话都当成了耳边风。

　　吸血鬼外表的高贵和优雅被扔掉之后，剩下的就是无边的丑陋和恐怖，布鲁赫身上升起无边的威压，就像是一头恐龙在审视着小白兔一样，嘴角外面露出来的两根长长的淡金色獠牙让所有的吸血鬼亲王都噤若寒蝉。金色的獠牙，那是帝王才有的征兆，布鲁赫就快要晋升到帝王级别了。

　　看到所有的吸血鬼都安静下来，布鲁赫重新恢复了优雅，“先生们，我们要团结起来，现在那些人类势力强大，如果我们再不一致的话，那么灭亡就不远了。好了，艾伦，说一下你的经过吧！”

　　受到震慑的艾伦不敢隐瞒，一五一十的将过程说了下来。西德尼的脸色很差，那恶魔手套是从他祖父传下来的，到现在已经过去了1100多年，正是因为有了这个手套他才在许多次必死的情况下生还下来，早知道这样，他宁可背叛这些吸血鬼也不会损失自己的恶魔手套。看看布鲁赫的脸色，西德尼感觉自己受到了欺骗，这些吸血鬼们哪一个没有一些保命的东西，可是他们都是成名已久的老牌吸血鬼，只有他和两个新生吸血鬼亲王，一定是他们在联合打压自己！

　　似乎看出了西德尼的想法，布鲁赫微笑着对西德尼说道，“很抱歉，这一次你的祖传神器似乎丢了，对于这一点我们十分遗憾。”

　　其他吸血鬼亲王也都表示了慰问，只有西德尼郁闷的想要撞墙，他盯着布鲁赫说，“我记得布鲁赫大人曾经保证过，不知道大人对现在的情况有什么看法呢？”

　　“呵呵，当然。”布鲁赫说着，在众人惊讶的目光中拿出来一件灰色的披风出来，那正是哀伤披风。

　　“这件哀伤披风能够让使用者隐藏行迹，当然如果你动手攻击的话别人自然立刻就可以发现你的方位，但是用来躲避敌人的追踪却是无上神器。在我们没有将你的恶魔手套追回之前，这个披风就由你来使用吧！”布鲁赫微笑看着西德尼。

　　在布鲁赫的手段下，吸血鬼终于被统和到了一起，他们首先向安岩的部队交出了几百异能者，当然这些异能者的能力都很低，能力高强的不是被他们给吸血吃掉了，就是自己偷跑了。接着表示了诚意之后，他们开始提出条件，并且和安岩他们进行了友谊赛。

　　结果吸血鬼成了安岩名下的一支特殊部队，名字是血风特工队，由布鲁赫最为统领。那个恶魔手套安岩也大方的还给了艾伦，不过是一个黄金装备，安岩并不放在眼里，只是他研究了那恶魔手套的构成方式，得到了不少的启发。而且安岩用各种方式，威逼利诱地逐一参观了吸血鬼手里的“神器”，因为安岩的良好信誉，从没有借了不还的情况，并且还回去的时候还会附带几瓶治疗药剂，所以他的借用并没有遭到太大的抗拒。

　　在经过了研究那些吸血鬼祖传的神器之后，安岩受到了很大的启发。吸血鬼们的东西不知道是从什么时候流传下来的，可是品质却是一流的，经过了几千年的传承竟然还拥有这么大的威力，从那恶魔手套居然可以抵挡战神之刃就可以看出来。以金色装备居然能够抵挡紫色装备，这正是安岩感兴趣的原因，幸好他有这么多吸血鬼的装备可以对比借鉴，让安岩的装备制造更上一层台阶。

　　“我懂了，原来人类以前的技术并不比暗黑大世界位面差啊，不，应该说在某一方面还要超过他们！”安岩喃喃自语着说道，只是他不知道为什么，这种极其高深的技术怎么就慢慢消失了呢？如果不是他偶然得到了恶魔手套，现在还不知道地球上居然有这么先进的技术，难道这就是神话传说里的人类所掌握的技术吗？可是那些人都到哪里去了呢，不知道华国有没有这样的技术流传下来？

　　一时间许多的问题出现在安岩的脑海，他得不到答案，吸血鬼亲王们也不知道，他们只是继承者，也许以前的帝王知道原因，不过他早就失踪了几百年了。

　　不管怎么样，安岩的制造技术提升了许多，他将身上的紫色装备重新制造了一番，在同样级别的情况下，他的装备性能提高了十几倍。可惜安岩对于那些技术还不能够彻底掌握，用他自己的话来说就是只学到了十之一二罢了。

　　作为回报，安岩为这些吸血鬼们提供了一些装备，直接让他们的战斗力有了几倍的提升，当然吸血鬼们现在作为安岩的下属，他们的损失就是安岩的损失。有了吸血鬼部队的加入，安岩兵力推进的速度更快了，没有多久就将全部欧洲给清理了一遍。

　　欧洲北部作为吸血鬼的统治范围，安岩不干涉他们的事务，而吸血鬼则要响应安岩的号令，在需要的时候要为安岩战斗。这也是布鲁赫亲王当时提出的条件，现在安岩真的遵守了约定，让布鲁赫他们放下了心中的大石。其实安岩认为，有了吸血鬼在北方抵挡那些四处乱窜的异生物，其他地方才会少遭受它们的侵害，也算是变相地保卫了安岩的领地。

　　随着安岩血龙吸收的意识碎片越来越多，安岩对于这些异生物的了解也越来越详细，慢慢的他将那些信息总结起来，竟然找到了逆向去到异空间的方法。只是他十分担心，毕竟异空间里面都是怪物，他一个人类过去，就是再强也会被磨死，想要关系异空间通道很难。不过安岩还是找到了几个异空间，里面有智慧型的类人生物，而且他们有着特殊的能力，就是不知道是否能够治愈曾可柔的意识缺损。

　　欧洲已经被彻底拿下，不过安岩依然没有找到他需要的人才，心里对于异空间的想法越来越强烈，不过理智还在，他知道这里需要他，说不定在其他地方还有这样的异能者存在。所以在安岩的命令下，大军加快了扫荡的速度，各种新型的、只有初级智能的机器蜘蛛也被大量制造出来，这些机器蜘蛛外形粗糙，每一个都有三米高，带着八条死亡镰刀一样的长腿，脑袋上装备了死光炮和电浆炮，关键一点是它们会飞。以前的部队因为移动力不行，所以让安岩很头疼，每次行动都必须等着它们，现在有了大量的机器蜘蛛战队，安岩的扫荡进度大大提高。


第六百零三章紧急任务

　　安岩和他的部队一起征战世界，可是他的心里却十分的寂寞。以前在安岩刚开始拼命活下去的时候，他没有过多的想法，只是活下去而已，可是现在因为威胁越来越小，安岩已经没有了激情。现在虽然地球上还充满了异生物，而且那些变异生物依然威猛强大，可是因为安岩自身变得更加强大，他的部队也强大无比，那些机器人无惧生死，只要核心芯片没有损坏就可以无限修复，正是有了机器人战士的强力支持，所以安岩的部队才能够横扫一切。所有危险、肮脏的活都由机器人战士负责……

　　不管怎么说，现在的地球上以纪念馆没有什么能够阻止安岩他们的部队了，机器人战队、异能战队、黑鸟、威震天战队还有吸血鬼部队，这些已经被安岩统和到了一起，虽然海上的异生物他们暂时无法对付，但是陆地将会是人类的天下。

　　作为现在地球上最大的势力，能够威胁到他的势力不多了，只要安岩不去两大禁地和进攻大海，那么就没有什么威胁到他的东西。进攻美洲只用了不到两个月，主要是要安置那些被拯救出来的人，而且还有些米国人存在着大民族主义，对于华国军队的解救十分抵触，让安岩他们比较头疼。

　　“干脆由得他们算了，反正里面也没有我们要找的人！”张亮无所谓的建议说，那些美国佬当老大当习惯了，让他们作为被拯救者心里很难受。

　　“这些人不配合不说，还故意找麻烦，什么自由啊民主啊，让人烦死了！咱们干脆就不管他们了，反正我们已经尽到了心意，以后他们是继续像老鼠一样活着还是被什么变异怪物吃掉都和我们无关，不是吗？”楚寒梅也气呼呼的说。

　　虽然为了镇压也杀了一些捣乱的家伙，但是这里的人的确自由意识比较强烈，安岩对于统治他们没有什么兴趣，结果就听从了张亮的建议，除了带走多数的钢铁之外，并没有在这里设立据点。末世的地球人口极度缺乏，各种变异兽和异生物比比皆是，土地成了最廉价的东西。而这些被拯救出来的家伙，虽然得到了自由，不过因为海上还不断飞过来水母怪以及恐鳄怪等等怪物，他们在这里的生活绝对不会寂寞。

　　曾可柔依然沉睡在水晶棺之中，就像是童话里的睡美人，安岩轻轻抚摸着水晶棺，似乎在抚摸着曾可柔的脸庞一样小心、温柔，他几乎每天都要来看看，期望有奇迹发生，但是没有，一切依旧。

　　“小柔，你知道吗，今天我们已经解放了全世界，哦不，还有澳洲，只有澳洲了。不过你知道的，那里有着中级boss，那个僵尸王实力太强大了，我们拍过去的无人战机没有一个能够回来。不过我想，那里应该没有人类存在了，从无人战机拍摄的画面上可以看到，那里到处都是僵尸怪，它们占据了每一寸土地。我甚至想，如果将中平弹扔下去，那么会取得最大的战果，因为它们的密度太大了。呵呵，就有点像是玩游戏那样，我们快要通关了，你为我感到高兴吗？放心吧，我一定会找到方法的，不用多久，你一定要等着我！”安岩对曾可柔说道，他相信小柔一定可以听到自己的话。

　　离开了地下宫殿，安岩来到了上面，在野蛮神殿里面许多暗黑大世界的雇佣兵正在那里等待着他们的报酬。

　　“让各位久等了，我这就确认你们应得的报酬。”安岩看着这些人，他们之中既有乌克西他们也有后来加入的凯瑟琳，而且那些原来参加任务的圣骑士们也在里面，大概有五六百人，当然也有些人战死在地球上，安岩都为他们举行了光荣的神殿祭—那是职业英雄应得的荣光。

　　“不过你们也看到了，虽然陆地上的空间裂缝都被我们关闭的差不多了，不过还有许多海上的空间裂缝，里面仍然在不断的出现异生物，如果你们愿意的话，随时欢迎来接手任务。”安岩对这些雇佣兵们说道。

　　“尊敬的殿主，正如你所说大部分地方已经经过了清理，不过我们还是想要留下来，不需要你付出额外的报酬，不过我们却需要能够自由通行两方的权力。”亚德里恩上前两步对安岩说道。

　　“可以。”安岩看着亚德里恩的眼睛说道，“你的英勇得到了我的友谊，我的朋友，地球随时欢迎你。”

　　“谢谢。”亚德里恩伸出手来，在握手的时候小声对安岩说道，“我有些话要对你说，一会你忙完了我再去找你。”

　　亚德里恩看着安岩笑了笑，转身和他的同伴走在一起。

　　乌克西和他的那些野蛮人同伴走过来，经过这些日子的战斗，以及安岩特意的照顾，乌克西他们都得到了许多，并且他们的都达到了宇级，实力可以说是突飞猛进。这其实也很正常，因为在暗黑大世界里面怪物都是军团式的，而且宇级和秘境级的怪物非常普遍，干掉小的就会引出来老的，所以在那里战斗随时都要准备跑路，自然收获就少了。而在地球上，因为高级的怪物很难穿越过来，即使偶尔有个别的秘境级怪物过来，面对众多的职业英雄也只能无奈的被围攻致死。

　　“兄弟，老哥我们要回去了，如果有需要，我们随时可以回来。”乌克西的大手在安岩肩膀上用力的拍了几下，他没有说感谢的话，因为那些记在他的心里，兄弟之间不用说。

　　“老哥保重，如果遇到麻烦就通知我，兄弟别的没有，就是晶币比较多！”安岩呵呵笑着说道。

　　“你小子，这个我知道！”乌克西捶了安岩一拳，他看了看自己身上这一套紫色盔甲，这些都是安岩送给他的，不知道会羡慕死多少人。

　　大部分人都离开了，不过还剩下一百人左右，其中就有亚德里恩他们那些圣骑士。

　　“我们这些人都要留在这里，我们喜欢这个世界，当然也喜欢殿主的慷慨！”亚德里恩微笑着说道。

　　“呵呵，恭喜你！”

　　安岩知道亚德里恩成了这些人的队长，他将神殿传送证明交给了亚德里恩，这样他就可以使用神殿的传送功能了，当然这个行为要受到神殿白衣殿主的监督，不可能随便什么人都被允许带着出入。

　　等到无人的地方，亚德里恩说出了他的秘密。

　　“其实我也是地球人！”

　　“什么？”安岩问。

　　亚德里恩一字一句的说道，“我说，我也是地球人，我的名字叫华圈圈。”

　　“啥子？画圈圈？这个名字有点怪啊！”安岩差点笑出来。

　　“不许笑，我是认真的。我原来是广州人，大概在我十几岁的时候吧，不知道为什么一下子就到了暗黑大世界，我在那里大概过了十几年了吧，现在我都成了大叔级别了。这个秘密我谁都没有告诉，它就快要把我给憋疯了，现在，呼，现在好多了！”

　　安岩尽量让自己严肃一些，“华圈圈童鞋，你是说真的吗？”

　　“算了，你还是叫我亚德里恩吧！我当然是说真的，我还记得那一年的流行歌曲是《忘情水》，我，我来唱几句……”

　　不得不说亚德里恩的歌声，怎么说呢，能够将狼给招来，安岩不得不打断他，“好好，我知道你会唱歌了，还有其他的吗？”

　　经过亚德里恩的解释，安岩完全相信了，因为安岩问的那些问题，不是地球人根本就回答不出来。当然，安岩也不是没有想过有人冒充，不过冒充一个地球人有什么好处呢，安岩并不会因此就对他另眼相看，照顾也是有限的。

　　经过畅谈，亚德里恩心情舒畅了，满意地离开了，带着那些职业英雄们继续去拯救地球去了。安岩没有想到竟然还真的有灵魂穿越的人存在，可是更加奇妙的是，那个人竟然还能够回到地球，尽管是末世的地球。看着亚德里恩潇洒的离去，安岩陷入了沉思，别人得到了解脱，可是他自己呢？有些事情不能对楚寒梅他们说，如果说了他们一定会要跟着去的，但是那里应该十分的危险，安岩不想连累他们。

　　“紧急任务，现在要雇佣神使级英雄一人，秘境级英雄十人，要对付的是秘境高段的僵尸王，根据观察它不会飞行，但是攻击力不详，拥有大量的僵尸军团。神使级英雄报酬5000000晶币，秘境级英雄紫色高级装备一件。”

　　这就是安岩刚刚发布的任务，他总是觉得澳洲的那些僵尸会成为后患，海里的怪物安岩没有好的方法，不过只要是陆地上，他就可以雇佣职业英雄来解决。海上的空间裂缝里面还在不停的出现蛛魔虫，好在那些蛛魔虫虽然能够游泳，但是大海里面的危险更甚陆地，那些虫子还没有来到陆地就会被海怪们给争抢着吃光。只有靠近陆地的一些空间裂缝才能够有蛛魔虫成功登陆，不过安岩已经布置了机器人战队进行防御，在超强的火力和海怪的双方绞杀下，那些蛛魔虫应该没有可能再成为威胁。

　　对于这一次的任务，安岩算是下了血本，500万的晶币一下子用去了安岩大半的积蓄，不过一切都值得。不过安岩想的是，他的红衣殿主名头是否能够压得住神使级的职业英雄呢？这是一个冒险的决定，如果弄不好的话，说不定是引狼入室呢。


第六百零四章超级高手

　　柯琳娜是一个法师，她穿着一套蔚蓝色的法师长袍，手里拿着一根发出紫色光芒的法杖，绿色的头发披散在肩膀上，头上是一顶紫色荆棘冠。她脸色不是很好，前两天在和无头骑士战斗的时候遭到了大批邪恶潜行者的攻击，虽然最后成功逃了出来，可是身上的皮甲却报废了，她的各种物资也消耗一空，本来无头骑士首领就要被干掉了，可是现在却弄得狼狈不堪。主要是她现在财政状况十分窘迫，法师对于蓝色药剂的需求是巨大的，否则的话在外面依靠冥想来战斗会让危险提高好几倍。

　　许多职业英雄见到柯琳娜都露出恭敬神色，因为高手总是令人敬畏的。他们艳羡地看着柯琳娜手上和头上的紫色装备，那可是传说级别的紫色装备啊，能够拥有一件是他们终身的奋斗目标。但是他们没有人知道柯琳娜内心的烦躁，她外表光鲜，这是活命的本钱，是必须的，可真是的情况是，她身上的晶币已经很可怜了。柯琳娜一直是单独行动，她是一个独行客，所以也就没有人可以借一些，而她也不愿意向别人借东西。

　　“难道我不得不去和那些宇级的职业者混在一起吗？”柯琳娜心里有些悲哀，随手打开了交易平台，接着她竟然发现了一个任务。

　　这个当然就是安岩的任务了，酬金很高，柯琳娜眼热的很，她忍不住就接了下来。接了之后她才想起来，自己似乎没有物资补充，要拿什么去解决那个僵尸王呢？

　　安岩一直在看着交易平台，当他发现有人接了任务之后，就立刻查看了对方的信息，安岩看到了柯琳娜的基本信息比较满意。接着他就发送了信息，让对方传送到地球来。

　　看着从神殿的传送台上走下来的柯琳娜，安岩露出了微笑，“你好，美丽的女士，我就是任务的发布者安岩。”

　　柯琳娜身上的强大气场就像是山岳一样，安岩感觉自己在对方面前就像是蚂蚁，随时都可能被对方给压成肉泥。对于这样的高手，安岩可不敢让她喊猛哥，如果触怒了对方，即使他是红衣殿主，也不会落得好下场。

　　“你，殿主好，我叫柯琳娜。有一个问题我想问一下，我能够先领取一部分酬金吗？”

　　“领取酬金？哦，这个当然可以，不过金额限定在10％，还需要抵押才行！”

　　柯琳娜立刻高兴起来，脸上的愁云一扫而光，整个人散发出更加迷人的风采，毫不犹豫的将自己的法杖抵押了。

　　“什么时候开始任务？”柯琳娜在拿到了一部分酬劳之后，迫不及待的问道。

　　“呵呵，这个不急，我们还需要等一些伙伴，还有，这里是一些我了解的资料，可能不是很全面，只是做一个参考。”安岩对柯琳娜说，并且为她播放拍摄的画面。

　　让柯琳娜一个人自己研究，安岩又接待了几个受到雇佣的职业者，直到两天后他们凑齐了人手，安岩就准备出发了。他们首先乘坐巨大的寻找号蜂巢母舰，在距离澳洲陆地一千公里远的地方停下来，接着就开始转乘磁悬浮战机。

　　“虽然没有见到僵尸王的远程攻击，不过一切安全为上，我们会让大量的无人战机护送各位，当然也会有大量的机器人战队和我们异能战队的配合。我们的方案是，蚕食它们的有生力量，不断削弱它们，最后才决战僵尸王。”欧阳涛在路上再次和雇佣兵们讲述了一遍战术。

　　不过这些职业英雄至少都是宇级高手，而雇佣来的主力更是一名神使和十名秘境级高手，他们大部分认为这样太麻烦了，他们喜欢的战术是直接干掉首领，然后再对付群龙无首的小怪。不过因为安岩给的佣金比较多，他们虽然嘟囔了几句，却还是没有公然反驳欧阳涛的话。只是这样已经让欧阳涛脑门青筋直蹦了，多久了，还没有人对他的作战计划挑三拣四的。但是不得不忍，这些人他得罪不起啊。

　　不过安岩的红衣殿主的身份还是有些用处的，即使是柯琳娜高了安岩两个阶级也对安岩保持了必要的尊重，如果不是安岩坐镇，恐怕欧阳涛这个被人认为讨厌的唠叨鬼已经被扔出去了。

　　前面的大陆已经清晰可见，上面那些几米高的黑乎乎僵尸逐渐清晰，它们在和大海中的海兽作战，不断有僵尸被海兽吃掉，也不断有海兽被蛮力的僵尸拖出来，然后被众多僵尸啃得只剩下白骨。那些吃过了血肉的僵尸立刻退下，让出来后面的僵尸，而在这些僵尸里面，有一个十分突出的存在，那就是僵尸王了。它既是坐在地上也有几十米高，僵尸们将海兽拉到了僵尸王前面，僵尸王大口一吸就将地上十几米长的海怪咬在嘴里，几口就将整个海怪给吃光了，接着就开始吃第二只。

　　无数的无人战机沿着澳洲大陆的边缘排好队形，接着在安岩的命令下无数的电磁炮、死光炮开火了，就像是节日在放烟花一样，各种光彩绚烂。然而在下面的陆地上，僵尸们却一个个变成了碎块，地上一片狼藉，很快就堆积了几米厚的一层血肉地毯。无人战机的炮口几乎都要融化了，可是那些僵尸却依然汹涌如潮，从高空看过去，那些僵尸似乎并没有减少的样子。无人战机不得不停火让炮筒冷却，那些僵尸很快就将原来的地方占满了。

　　“这些东西数量倒是不少！”那些雇佣兵们脸色不是很好，他们没有想到地球上的怪物居然比暗黑大世界的还要密集。

　　只有柯琳娜眼光一直盯着那个僵尸王，她严肃的对安岩说，“这个僵尸王实力很强，而且它还在不停变的更强，如果任由它这么发展下去的话，恐怕一个月后它就能够游泳了。”

　　在柯琳娜的指点下，安岩他们才注意到，那个僵尸王的皮肤竟然有了一些改变，身上似乎有一些鳞片一样的东西。

　　“难道这个东西还能够变成鱼？”张亮指着那些鳞片，惊讶的很。

　　“谁知道呢，这个世界怎么变化都有可能啊！”安岩感叹。

　　“全面进攻，首先使用中平弹！”

　　见识了中平弹的强大破坏力，科学院全力制造，只要有了材料，他们制造起来倒不是太困难。现在又有了三颗，毫不犹豫的扔了下去，两颗扔在了大陆靠近边缘处，另外一颗扔到了僵尸王旁边。

　　瞬间三颗小太阳一样的光芒升起，中平弹落点十公里内的一切都被摧毁，没有任何僵尸可以留下哪怕一丝痕迹。但是那僵尸王附近却没有破坏的痕迹，只见那个老僵尸，哦不，是僵尸王大人，两只被中平弹弄得迷糊了双眼盯着那逃离了很远的无人战机，接着双爪一扔，空间似乎被切破了一样，下一刻那三架扔下了中平弹的无人战机就被从中刺穿了一个敞亮的大洞，接着爆炸成了一团火球。

　　“吼！”

　　僵尸王怒吼一声，从地上站了起来，它的身下有一堆白色的东西，那是巨大的鱼刺，刚刚干掉无人战机的正是鱼刺。僵尸王大手一抓，几百根鱼刺就飞向了几十公里外的无人战机，那些无人战机正要向着内陆挺进，刚刚的中平弹已经将靠近大陆边缘的几十公里内的僵尸横扫一空。可是就在这时候轰轰的爆炸声不断传来，还不知道怎么回事就有几百辆无人战机爆炸成了火球，幸亏战机之间的空隙比较大，没有造成了连环爆炸。

　　“我靠，太猛了吧！快，嫦娥，让无人战机分散开来！”欧阳涛急忙发布命令。

　　安岩他们也被僵尸王的狂猛攻击给吓了一跳，没有想到僵尸王的攻击范围竟然达到了惊人的几十公里，就像是没有空间限制一样，如果被攻击的是他们现在的磁悬浮战机，恐怕他们也很难逃掉。不过安岩并没有想到要撤退，正是因为僵尸王厉害，他们才更要迎难而上，因为僵尸王貌似会进化的。

　　“机器人战士登陆，飞艇开始投放高空炸弹！”安岩声音依旧平稳，刚刚的损失的确不小，可是他能够承受。

　　“接下来就看各位的了，大家还有什么问题吗？”

　　几个人摇头，不过其中有一个德鲁伊小声说道，“那个，现在我能够退出吗？”

　　“可以。”安岩微笑的说道，“只要你付出双倍的佣金就行了！”

　　“好吧，算我没说！”那德鲁伊只能认了，双倍的佣金他可拿不出来，只能祈求这一次不要将命搭进去才好。

　　飞艇在离地面两千米的地方开始投放炸弹，这些炸弹很多都是重力炸弹，比起常规的火药炸弹它们杀伤力更强，杀伤范围更加广泛。而且不仅有飞艇参与，为了这一次的战斗，安岩还命令千月姬带着她的几百万黑鸟也飞了过来，在安岩的进攻命令下，千月姬咬着牙命令黑鸟黑压压的飞向了内陆。正在虐待无人战机的僵尸王这下子傻眼了，因为空中飞过来的敌人太多，它都不知道该攻击哪一个更好了。

　　一瞬间战斗就进入了白热化，那些僵尸并没有没有还手之力，它们这时候表现出来了另一项能力，那就是毒液喷射，许多僵尸竟然张开大嘴喷出一团绿色的毒液，飞过几百上千米击中了黑鸟，立刻就在黑鸟身上喷溅开来，接着黑鸟身上的羽毛就开始不断掉落下来。不大工夫黑鸟就在哀鸣中脱落了全身的羽毛，在被击中的地方露出来了里面的变成黑色的骨头，就像是石头一样从空中掉了下来。


第六百零五章超级大战场

　　不论是安岩还是其他人，都没有想到这些僵尸竟然还隐藏着远距离攻击能力，难怪他们以前的无人战机进入这里就失去了联系。看起来这些僵尸的攻击力十分可观，如果任由他们攻击下去，那些黑鸟不久就要被杀光了，千月姬脸色黑的就像是锅底，这些黑鸟可都是她一点一滴收集过来的本钱，死一头就少一头，让她着急上火。不过总算安岩没有耽搁时间，那些智能机器人马上就开始登陆，从大型运输飞艇上面依次下来，投入了战斗中去，在沿海建立防线，步步推进，等到纪皓然的炮击队开始发威，那些僵尸开始一片一片死去。

　　在这个战场，安岩一共投入了智能机器人100万，智能火炮1万，无人战机1.5万，异能战士2万，黑鸟200万，黑十字军团全体，吸血鬼部队5000，还有皮球怪和石头怪这两个顽皮的家伙，还有小黑带领的老鼠大军20万，各种变异宠怪8000，可以说押上了安岩90％的身家，这还要加上雇佣军团，也就是亚德里恩带领的队伍和刚刚雇佣的超级高手们，成败在此一举，如果这一次没有消灭这些东西，以后就更没有可能了。

　　打这个大陆四周，到处都在发生着战斗，每一刻都有大量的僵尸死去，每一刻也都有智能机器人被彻底拆毁，天空上面的黑鸟也在不停地掉落，天上的飞艇不断扔下来重力炸弹，在地面上形成一个又一个足球大小的质量超级巨大的圆球，一个圆球至少包含了几十上百头僵尸。僵尸王怒吼一声，靠近他的所有黑鸟立刻就被震得爆炸，他原地站着不动，一根巨大的鱼刺投出去就能够造成几十公里的一条直线的空白地带，不管碰到什么都会被摧毁。

　　“我们去吧！”柯琳娜冷静的说道，带头飞了出去，剩下的职业战士们也都跟着出去。

　　柯琳娜法杖一指，一个旋转的冰球就出现在前面几十米处，那冰球放出无数的冰锥，旋转着向前方飞去。不仅它经过的路上，所有的僵尸都被击中成为碎屑，周围百米之内都被那些冰锥充斥，每一个冰锥都杀伤力惊人，只要被冰锥刺中，那些僵尸就会成为冰渣。柯琳娜身形不停，向着那僵尸王冲过去。她的施法范围没有那么远，必须靠近僵尸王一公里以内才可以攻击，而那十个秘境级的职业者就围绕在柯琳娜身边，组成了一个攻击队形。不管是普通僵尸还是绿毛僵尸或者是金刚僵尸，在柯琳娜他们的攻击下都破碎成了渣滓，一条宽阔的大道在他们身后形成，道路上到处都是血肉断肢，不过相比起那些张牙舞爪的僵尸这里无疑要可爱多了。

　　僵尸王发现了异常，手里的鱼刺奋力扔出，带着破裂空间的力量向着柯琳娜飞去。鱼刺和冰锥相撞，双双泯灭无形。柯琳娜不断发出冰风暴，而僵尸王的鱼刺也一根接一根扔出，双方冒上劲了，互不相让。柯琳娜的冰风暴虽然厉害，可是施法速度却跟不上，眼看一根鱼刺飞刺而来，下一刻就到了柯琳娜的身前。那鱼刺因为是贴着地面飞过来，所以形成了一条巨大的土龙，地上出现一条笔直的壕沟，深有四五米，路上所有的僵尸或者智能机器人都被撞成了粉末。那些秘境级的职业者战斗经验丰富无比，早就远远躲开了那些鱼刺的飞行路线，只留下柯琳娜一个人独自面对。

　　那鱼刺对着柯琳娜一穿而过，接着就在海平面上带起一条冲天海浪，接着消失在远处。而这时候眼尖的人发现了柯琳娜，她出现在几公里以外，因为她使用了瞬间传送，这时候她伸手一指，天上立刻出现大片的翻滚雷云，这是她的雷云风暴，只要柯琳娜不停止技能，它就会一直存在，自动攻击靠近的目标。雷云覆盖了柯琳娜头上几公里的范围，雷电不停落下，一秒钟可以劈出两次雷电，那些僵尸没有一个能够承受两下，很快柯琳娜身边的僵尸就被清理一空。

　　“流星落！”

　　柯琳娜法杖挥动，一颗直径十来米的巨大流星就从空中落下，僵尸王仰天怒吼，手里的鱼刺向着天空扔去。可是流星降落的速度并没有降低多少，僵尸王怒吼一声，巨大的拳头猛地挥出，轰然一声，就像是彗星撞击地球，大地都在颤动，那流星已经粉碎成了石粉，纷纷扬扬落下。

　　僵尸王似乎被这一击彻底激怒了，他拔出陷入地下的双脚，迈开大步向着柯琳娜走去。

　　这时候是个秘境级的职业者已经聚集到了柯琳娜身边，事情到了这一步已经不能退缩，五个拿着巨大的盾牌的圣骑士开着防御光圈冲了上去，后面跟着三个野蛮人，再向后是两个德鲁伊战士。德鲁伊战士召唤出来两个巨大的狂熊，并且在僵尸王前进的路上召唤出来两座火山，喷射出冲天的火焰，让僵尸王巨吼连连，严重影响了他前进的速度。

　　两个圣骑士勇敢的冲上去，发动了盾击技能，成功将僵尸王击退了两步，接着就被僵尸王一爪子一个打飞到了一边，不过野蛮人战士也到了，他们接连用出野蛮冲撞，成功阻止了僵尸王的后续攻击动作。不过僵尸王狂吼一声，冲击波让两个野蛮人翻滚着飞了出去，而柯琳娜的时光缓流到了僵尸王身上，让僵尸王的速度再次降低。

　　他们的战斗级别太高，不管是僵尸还是智能机器人都没有参与的可能，就是安岩他们也都远远离开了战场周围，在那里发生的意外可能太多了。不过安岩他们并没有闲着，各自选择了自己的对手，带着门下弟子开始冲杀起来。

　　安岩命令了几百个狙击手，拿着特制的狙击枪瞄准了僵尸王，只要僵尸王出现伤口他们就会将子弹射进僵尸的身体里面，他们使用的子弹是基因子弹。

　　这时候安岩感觉到了个人的渺小，在几十万几百万人进行的大战中，个人的实力再高也难以起到扭转乾坤的作用，除非像是僵尸王那样的存在才有可能。到处都是厮杀的身影，安岩身上也出现了好几处伤口，身上都出都是血水，样子看起来有些狼狈。

　　许多人都杀红了眼，往往冲进了僵尸群里面就出不来了。剩下来的人都保持了一份理智，只要体力不支就立刻退出来，而且他们都严格按照平时的作战要求，组成了作战小组，互相支持。所以有许多人在安全地带稍作消息，补充一下水分和生命，许多人都毫无形象的坐在地上，即使地上到处都是血水和腐臭的僵尸碎肉都顾不得了。也有的人拉过来一个被砍断的智能机器人垫在屁股下，总算是有了一个落脚的地方。

　　所有的地方都乱了，安岩找了很久才找到了张亮他们，害怕他们有什么危险，安岩将他们拉了出来。几个人都气喘吁吁，消耗很大，对于这种超大规模的作战有了更深刻的认识。

　　“我们还是在后方做指挥吧，冲杀在前面也多杀不了多少僵尸。”安岩对他们几个说道。

　　“嗯，也好，反正我的骷髅兵们可以代替我去杀敌，还有老张也能够进行召唤，我们在哪里都不差多少。”巴图这个浑人也有点疲倦了，“这叫做视觉疲劳吧，我看到那些东西就想吐，还是坐一回幕后英雄吧！”

　　楚寒梅和萧雨熏更是不用说，两个人跟在安岩身边已经摇摇欲坠了，“呼，总算可以休息一会了，浑身脏死了！”

　　战斗进行了两天两夜，现在只有智能机器人还在不知疲倦的开火，所有的异能者都浑身瘫软，大多数人站都站不起来，他们的异能力消耗过度，脑子疼痛欲裂，不好好休息半天休想战斗了。小黑带领的老鼠大军已经死的差不多了，只剩下小黑和两个进化到宇级的开山鼠，其他还有一些缺胳膊断腿的普通变异老鼠。黑十字军团倒是没有什么损失，他们都是一些看情况不对就撤退的家伙，如果不是意外恐怕就会零伤亡也不一定。相比之下吸血鬼部队就损失惨重了，虽然他们也想划水，但是这里可是打战场啊，他们没有黑十字军团的一击致命能力，想要脱离僵尸的围攻可不容易。

　　皮球怪和石头怪就像是两个搅屎棍，纯粹是捣乱，不过那些僵尸对着它们两个让僵尸军队乱成一团。虽然皮球怪顽皮爱玩，可是它也不敢去僵尸王那里玩耍，它也是一个欺软怕硬的主。石头怪已经吃撑了，懒洋洋的漂浮在空中吸引僵尸的毒液，偶尔触手抽动，将下面的僵尸干掉。

　　千月姬的黑鸟经过了初期的巨大损失以后，混战开始她就感到压力减小了许多，黑鸟开始将僵尸吃掉，并且千月姬还将蚕蛹母巢弄了过来，密密麻麻的几百座蚕蛹母巢建筑在大陆边缘，无数的黑鸟将僵尸的残骸扔进了蚕蛹母巢里面，从而制作出新的黑鸟。黑鸟虽然还是在不断消耗，可是制作出来的黑鸟却越来越多，后来竟然数目更是超过了当初进入战场的时候，让千月姬心花怒放，恨不得战斗持续的时间越久越好。


第六百零六章下海

　　经过两天的战斗，战争已经分出来了优劣。安岩这一边的智能机器人是能够修复的，那些被破坏的机器人接着就被送走修理了，源源不断的智能机器人被接连送上战场。僵尸王的手下僵尸已经确定了数目，被干掉一个就少一个，这里没有生物让它们召唤成为僵尸，即使被干掉的异能者也被第一时间送走。不要忘了还有千月姬的黑鸟，这些黑鸟虽然攻击力不是很高，但是禁不住数量庞大，有了僵尸作为材料，黑鸟也是源源不绝，为胜利的天平增加了一块砝码。

　　这个大陆的僵尸数量足有千万，但是在无人战机、飞艇的重力炸弹还智能机器人等等力量的清理下，已经数量锐减到了百万以下，而且这些僵尸还都是老弱病残，胜利的曙光就在眼前。这时候所有的人类已经撤离了这个大陆，所有人都需要休息，否则很可能会有心里障碍。剩下的只有柯琳娜和那十个秘境级的雇佣兵，也只有他们才能够有这么健旺的精力，当然这时候他们也到了山穷水尽的地步。

　　柯琳娜的精神力纯粹依靠蓝色药水的支持，她身上的皮甲已经湿了干、干了湿好几次了，气喘吁吁的柯琳娜眼睛依然坚定，天上的雷云风暴依然闪烁，不断有雷电击下。

　　僵尸王坚持到现在身上的坚韧皮毛已经变得惨兮兮，东一块西一块到处都是坑坑洼洼，甚至一条胳膊都消失了。他对于身边的这几个小虫子讨厌的要死，但是他们就像是打不死的小强，一个被打飞就会有另一个顶上来，偏偏缠着他，让僵尸王烦躁不堪，而各种负面状态一直缠绕在僵尸王身上。比如说野蛮人的怒吼，圣骑士的信念、神圣冲击、神圣冰冻、精力和精华，还有柯琳娜的各种冰冻法术以及强大的流星落技能攻击，这些都让僵尸王烦闷痛苦不堪，他想要痛快的战斗，可是在这些人烦人的技能干扰下，他往往是大炮打蚊子，有力使不上。

　　当然这其中起到了很大作用的是那几百狙击手，他们的基因子弹虽然不能使得僵尸王变成植物人，可是却影响了僵尸王的活动性，让僵尸王动作僵硬，最后竟然被这些小虫子给逼到了这种地步，僵尸王萌生了退意，开始一边打一边向后退。

　　“它要逃跑了，我们加把劲，这个家伙快要被我们推倒了！”一个野蛮人战士大声高叫，喝喝大笑起来。

　　“不能让它跑了，咱们干掉它能够换取多少晶币啊！”

　　然后他们喊得响却没有加紧进攻，不是不想而是不能，因为到了现在他们每个人身上的盔甲都破破烂烂，身上的恢复药剂也用光了，再冲上去就要挂了。现在的僵尸王看着凄惨，可是瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉，僵尸王干掉他们还是不难的。不管怎么说，他们也是尽力了，这里的僵尸也被消灭的差不多，即便僵尸王逃掉也不能怪他们，他们的佣金一分也不会少。再说了，这个僵尸王就是被灭掉了，的大头的也不是他们，活到最后的可能是后面的三个远程攻击人员。

　　暗黑大世界里的人可不是笨蛋，如果是一个团队的还好说，可是现在明显是临时组合在一起，那么谁会为了别人而去牺牲自己呢？

　　“我们要采取行动，否则那个僵尸王就要逃走了！”楚寒梅看着下面的僵尸王说道。

　　安岩看了看，他也看出来柯琳娜他们的困境了，但是能够用什么方法呢，不管是电磁炮还是重力炸弹，甚至是中平弹都没有什么效果，他还能够用什么来阻止僵尸王呢？

　　“那也不能眼看着这个家伙跑掉吧？”楚寒梅十分不舍的说道，她不舍得的当然是那僵尸王的一身宝贝了。

　　“可惜啊，这个僵尸王我们留不住，不过它能够跑到哪儿去呢？嘿嘿，你们看这里四周都是海水，难道它还能够游泳不行？”张亮并不怎么担心，笑嘻嘻的说道。

　　他们几个人实力低微，就是上去也帮不了什么忙，都在光屏上面看着事情的发展态势。七嘴八舌的，各抒己见，不过谁都没有想到事情的发展已经超过了他们的预计，因为那僵尸王的确是向着海边去了。

　　“嘿嘿，你们看啊，僵尸王被打得迷糊了，难不成想要自杀？”

　　“什么自杀，我看它是想要补充营养，你们看，这里除了那些腐臭的僵尸哪里有营养品？哼哼，你们就看着吧，我猜的一定错不了！”萧雨熏嘟着小嘴说道，还不忘了拿起一颗果子塞到了安岩嘴巴里。

　　现在那个僵尸王已经到了海边，为了能够到达这里它又付出了不小的代价，身上的伤口多了不少。柯琳娜他们尽量的输出伤害，不过也没有多少，他们都到了极限，他们也就是尽力吧，总算没有白费。

　　可是接着那僵尸王竟然不管不顾的跳下了大海，溅起来几百米高的水浪，让靠近的圣骑士他们淋了一头一脸的海水。如果是往常他们自然不会被海水给弄湿，可会现在几个人战斗快要站不住了，哪里还管什么海水弄湿。

　　“呼，终于，终于解脱了！”柯琳娜他们都快要虚脱了，现在感觉就比当初红军的万里长征还要困难无数倍。

　　“快看，它居然跳海了，我们快过去，等它淹死了就快点捞出来，如果被海怪给吃光了就没有价值了啊！”萧雨熏兴奋起来，连连催促说道。

　　磁悬浮战机飞到了地方，他们看到下面的海水像是开了锅一样，冒出大团大团的水泡，海水激荡不休。柯琳娜他们都进入了磁悬浮战机休息，就连僵尸王挂了没有他们都没有精力去关心了，身体和精神上的双重疲倦让他们很快沉睡过去。下面海水的巨变持续了一小会，接着大量的血水翻涌上来，将大片的海水染红，然后扩散到了十几公里的范围，仿佛下面是血腥地狱一样。

　　“看来那僵尸王不会上来了，水中有着众多的海怪，即使它再厉害也会被无数的海怪给啃光吧！”张亮皱着眉头说道，心里却不是很踏实，“让智能机器人下去探查，不管僵尸王被干掉了没有，总要有一个明确结论。”

　　然后来了一队20个智能机器人，它们义无返顾的跳进水里，接着身后的推进器全开，分开搜索下面的情况。因为海水已经染红，所以拍摄的画面并不清晰，到处都是红色的，漂浮着许多大块的动物残肢，看起来像是发生了大战。不过很快就有像是鲨鱼一样的海怪向着智能机器人发动了进攻，它们速度惊人，即使被死光炮击中也不过是翻一个滚，然后继续追击。

　　智能机器人的光屏一个一个变成了雪花，让人十分的无奈，不过最后一个智能机器人已经到了海底，那里有两个庞然大物，黑沉沉的停在海底。智能机器人离得近了才看出来那是两个怪物，其中一个是一头庞大的海怪，似乎是将毛毛虫放大了万倍一样，看不到毛毛虫的头尾，它的长度至少在500米以上。可是在那毛毛虫的身上趴着一个巨大的黑影，不是僵尸王还是什么？那僵尸王似乎将毛毛虫干掉了，大口咬着毛毛虫，奋力吸血。画面到此而止，那个智能机器人不知道怎么被干掉了。

　　“这事闹的，都说狗急跳墙，这僵尸急了要跳海啊！”纪皓然嘟囔着“僵尸王还没有嗝屁，我们要等着它淹死吗？”

　　安岩他们这里的力量大多属于陆地或者天空，以前就没有设计要对付海洋里面的情况，有些能够控制水的异能者，但是大海里面危机重重，光看那无边的血水就知道了，谁敢下去呢？

　　“现在已经确定了僵尸王没死，我们也不指望它被淹死，看僵尸王的样子似乎并不太害怕海水，也许这就是僵尸王进化的一个方向。它不是进化出来了鳞片吗，或许以后僵尸王成了僵尸鱼也说不定呢。再派人下去也没有什么作用，在陆地上我们杀不了它，在水里更不行了，不过好在将它的势力一举拔除，希望它在水里永远不要上来才好。”安岩对众人说着，心里却感觉事情不会这么就完了，想想看，僵尸王能够召唤出来千万的僵尸军团，如果在海里也来这么一下，那些僵尸鱼可不需要呼吸，无论在哪里登陆都会是一场灭绝的灾难。不过这只是安岩的推测，他只能命令各地在海边建立哨站，监视着海里的情况，还是不要说出来徒乱人意。

　　不过怎么说，这次战斗他们都胜利了，安岩他们在战斗的时候围着战场飞行，抢夺了大量的胜利果实（魂能），现在每个人都再次前进了一步，安岩突破到了秘境级，而楚寒梅他们也到了宇级高段。这就是职业英雄的优势，战斗就是他们的催化剂，越战越强。柯琳娜他们一直围绕着僵尸王战斗，而僵尸王又没有被干掉，所以他们得到的魂能很少，所幸还有大量的佣金可以拿，怎么说也不算数白来一趟。

　　这次战斗得益最大的除了安岩他们之外，就是千月姬了，她的黑鸟部队不减反增，已经到了五千万的数量，在这个大陆上密密麻麻，看起来就让人起鸡皮疙瘩。所以千月姬一直都乐得合不拢嘴，有了这么多黑鸟的支持，她的身份当然能够稳固，没有人可以忽视她的存在。所以千月姬还想着在安岩那里得瑟一下，但是安岩稍稍放开了一下他的气势，在晋升了秘境级以后，安岩的战斗力直线上升，简直可是说是翻天覆地，这一下千月姬立刻认识到，即使有再多的黑鸟，可是在绝顶高手看来，那些都是外物，要杀掉千月姬哪怕她躲在黑鸟群中心也难以逃掉。


第六百零七章无尽幽深

　　僵尸王一直在吃各种变异鱼进补，他的身上早就生长了许多的鱼鳞一样的鳞片，这些鳞片不仅防御力惊人，即使是中平弹也没有破掉他的防御，当然损伤是免不了的。一场大战，僵尸王受到了重创，不过僵尸这种东西只要有鲜血补充就能够很快的恢复，而大海之中各种变异鱼类多不胜数，所以僵尸王迅速的恢复了完好。僵尸因为天生的脑子僵化，所以普遍没有什么智慧，但是作为神使级别的僵尸王还是有着高度的智慧，只是僵尸王一直都是靠蛮力战胜敌人，直到这一次吃了大亏才开始转动他那僵硬起来的脑子。

　　不得不说，僵尸王动起来脑子是很可怕的，正像安岩担心的那样，僵尸王开始变得适应水下的活动。僵尸不需要呼吸，不需要阳光，不害怕深海压力，僵尸王的生存能力是最强的。僵尸本来是对水有着天生的恐惧，可是因为经常吃变异鱼，僵尸王进化出了一些变异鱼的本领，对于水的恐惧减少了不少。就是安岩他们不来进攻，僵尸王不久也会主动下海，因为他在澳洲这个地方已经呆腻了。现在被安岩他们逼下了大海，僵尸王提前适应了大海，现在他身边围绕着十几条庞大无比的海怪，仔细看去，这些海怪身上散发出一丝丝的黑色污水，眼睛上翻，几乎整个都是眼白，赫然是僵尸鱼怪。这些僵尸鱼怪每一个最少都有二三百米长，其中一个像是放大了毛毛虫的东西，正是安岩他们曾经在光屏上看到过的那个毛虫怪。

　　僵尸王所到的地方就会掀起腥风血雨，不过僵尸王虽然厉害，大海里面却也有许多强悍无比的海怪，即使是僵尸王也要小心翼翼，将他的势力控制在一定的区域内。现在的僵尸王已经有了自己的地盘，他的实力让周围的海怪了解了，他终于可以安心发展自己的属下。不断有新鲜的海怪变成了僵尸鱼怪，僵尸王的势力就像是滚雪球一样越来越大，没有多久就发展成了千万僵尸鱼怪。僵尸鱼怪可不是陆地上的那些人形的僵尸，本来的基础相差太多，每一头鱼怪都是几十几百吨的庞然大物，这个差别自然不同。

　　海底有了僵尸王这个巨大的变数，使得海底世界原本就混乱的形势变得更加动荡，要知道海洋占据了地球的70％，里面的变异鱼类数不胜数，建立新的僵尸军团不要太容易。

　　“情况怎么样？”安岩靠在沙发上，心里很乱。

　　楚寒梅端来一杯凝神茶，“还是老样子，不断有空间裂缝产生，不断有各种各样的异生物出来。陆地上的空间裂缝没有什么问题，我们现在的军团终于走上了正轨，机器人战士数量保持在500万上下，而且我们的异能战队数量也在一直增加，那些空间裂缝一般都没有什么问题。不过，海上的情况就不怎么妙了，我们的无人战机在海上拍摄的画面表示，海中应该是发生了什么变故，应该是有大范围的战争或者是种族冲突。”

　　“这样啊，海洋是让人敬畏的地方，不过只要那些海怪不会行走就没有什么问题。我担心的是这些海怪会不会入侵陆地，末世的东西已经不能用常识去理解了。”安岩喝了一口茶，精神变得清晰了不少，这种茶叶能够提升安岩的精神力，真是好东西。

　　张亮自己倒了一杯茶，翘起二郎腿，对安岩说道，“我说猛哥，你就不要杞人忧天了，兵来将挡水来土掩，咱们现在兵强马壮怕个毛？”

　　巴图裂开大嘴，十分同意张亮的话，现在他们几个都修建好了各自的神殿，吸引了众多的弟子，所以各种职业英雄就像是大白菜一样，一抓一大把。这些新近弟子实力当然不行，但是成长潜力无穷，只要给他们时间，都成长为安岩这样的存在也是可能的。

　　其他几个人，星晖和张彼空更是不担心，他们两个没心没肺的家伙就知道吃喝，才不管其他情况，大方向自然有安岩他们去把握。两个家伙在一起没事就斗酒，星晖这个尸王现在都成了酒鬼了，还是一个喝不醉的酒鬼。对于星晖来说，他喜欢的除了强大的血液之外，又多了一样，就是美酒。幸好现在有了血阳，各种作物生长的极快，酿酒什么的小事一桩，何况用那些变异植物酿造的酒味道独特清香不说，还对身体很有好处。

　　安岩看向了星晖，眼睛闪烁了一下，觉得他是一个不错的人选。

　　“咳咳，这么说我们基本没有什么事情做了？”安岩沉吟说道，“小梅啊，我给你说个事……”

　　“啊，什么事啊？”楚寒梅和萧雨熏对望了一眼，不知道安岩有什么事。

　　“也没有什么大事，你知道我们现在已经解放了大半个地球，只有非洲没有去了，可是还是没有找到能够治疗小柔的方法。非洲本来就地广人稀，各种变异动物多如牛毛，能够活着的人太少了，不过我们不能放弃希望，所以我决定派遣部队过去。”

　　“这是应该的啊，到时候我们都去！”萧雨熏点头。

　　“不，我不是这个意思。我找到了几个空间裂缝，通过血龙吸收的意识碎片，我能够安全通过那些空间裂缝到达另外一个空间，或许那里有能够治疗小柔的方法。”安岩慢慢的说。

　　“什么，猛哥你该不会是说真的吧？”楚寒梅看着安岩，她可知道那些空间裂缝的恐怖，希望安岩说不。

　　但是很明显，安岩已经决定了，他点头说，“我已经想好了，无论如何我都要去试一试。”

　　楚寒梅脸色有些苍白，试图让安岩改变主意，“猛哥，不是还有非洲么，或许那里能够有希望呢！”

　　张亮他们也纷纷劝解安岩，不希望他去冒险。但是安岩已经铁了心了，“你们不要劝我了，我再也等不及！”

　　他们看到安岩眼睛里面燃烧起来的火焰，那是焦急忧虑积累的结果，张亮哈哈一笑，“好，猛哥，我们兄弟就去闯一闯，话说我还没有去过异界呢！”

　　“还有我，我巴秃子跟着猛哥你最久，有了这么好玩的事情怎么能够少得了我呢？说不定还能够和异界美女来一段缠绵悱恻的爱情故事呢！”巴图裂开大嘴似乎一点都不担心呢。

　　星晖和张彼空这两个家伙眼神变得明亮起来，他们没有说话，但是有些事不需要说出来，看两个家伙满不在乎的样子就知道，他们不会退缩的。而楚寒梅和萧雨熏知道劝不了安岩，所以一左一右的拉住了安岩的胳膊，生怕他跑了似的。

　　“你去哪里，我就去哪里！”两女坚定的说。

　　安岩反手握住两女的小手，对着几个兄弟点点头，然后又摇摇头，“我知道你们担心我的安全，不过你们都不能去，听我说，我不会有事的，难道你们对我没有信心吗？何况我也不是要一个人去的，这不是有星晖吗，他的皮最厚，有他跟着我就行了！”

　　“这是怎么说的呢？我说老大你夸人也不是这么夸的！不过老大还是很有眼光的，知道我的厉害！”星晖嘻嘻笑着说，他举着酒杯对着安岩遥遥致敬，咕嘟一大口喝掉。

　　“不行！”好几个人一起大声说道。

　　所有人都看着安岩，明确表示了反对，他们都想要跟着一起去，这样才能够放心，而且为什么要让星晖跟着去呢？星晖这个家伙虽然实力增强的很快，现在已经是除了安岩外实力最强的高手，可是这个家伙可是十分不靠谱啊！这么一个酒鬼，这么一个血鬼（爱喝血的吸血鬼），带着他过去，出了什么事能够依靠吗？

　　“怎么说呢？你们就认为我那么不靠谱，我长得就那么不让你们放心吗？”星晖郁闷的问。

　　“对！”众人一致说道。

　　耸耸肩膀，星晖郁闷的搂着酒瓶开始喝起来。不过心里却并不像是表面上那样，他知道安岩这个家伙可不是一个不怕死的人，既然要去那就说明他有些把握，风险当然是有的，不过如果能够去到异界，那么一定会有更多甜美的鲜血。嗷，那每秒的滋味啊，星晖现在都有点忍不住了……

　　“这里需要你们，现在的地球上还不断出现空间裂缝，我们的基地里面有五千万人需要你们看护，你们要替我照顾人类的火种。现在的人类再也经不住意外了，而且我还十分担心僵尸王卷土重来，所以你们必须留下来。”

　　不管众人怎么请求，安岩都没有答应，他已经决定了的事情是不会改变的，当然也是为了他所爱的人的安全。

　　“什么，要去异空间，是去我们的家乡吗？”爱弥尔公主听说了安岩的事情，兴冲冲的过来了。

　　“啊，这个爱弥尔公主啊，我们是要去异界，不过不是你们的世界！”安岩没想到这个傲娇的小公主这时候也跑出来捣乱，但是他只能说对不起了。

　　“不是，猛哥啊。”爱弥尔公主第一次喊安岩猛哥，以前都是叫他名字，“我感觉到了一种呼唤，那一定是科尔。史蒂芬逊大魔导师在施法。我感觉到了，在那个方向，在那里一定会有一个空间裂缝。”

　　爱弥尔公主说着，手里紧握着她的项链坠子，那不仅是一个强大的魔法道具，上面还带着科尔。史蒂芬逊大魔导师的空间追踪魔法，正是因为有了坠子大魔导师才能够定位爱弥尔的空间位置。


第六百零八章穿越空间裂缝

　　“我们求求猛哥了，哪怕是让我们一直留下来也可以，只要能够让爱弥尔回去，她可是大帝最喜欢的小公主，如果爱弥尔公主丢了，不知道会出什么事呢？”艾琳和迪莉娅也苦苦哀求安岩。

　　“爱弥尔公主，我们都很感谢你们这些天的工作，正是因为你们的无私传授才让这么多的人掌握了真正的魔法，在和那些变异怪物战斗中减少了许多的伤亡，我替那些战士们谢谢你们！”楚寒梅拉着爱弥尔的手真诚的说道，“不过，既然你能够感受到召唤，为什么不早点去呢？”

　　爱弥尔叹了一口气，“这个当然是有原因的。虽然科尔大魔导师能够定位到这里，但是不知道什么原因，并不精确，而且也没有打开稳定的空间通道。不要看这里这么多的空间裂缝，那是造物的神奇，人类自己要打开定向的空间裂缝的话困难无比。我们的世界主修的就是魔法，武士比较没落，而在空间裂缝之中魔法是没办法使用的，也就是说只能靠自己的去硬抗。我们能够通过空间裂缝的机会太渺茫了！”

　　说到这里爱弥尔公主十分的后悔，当初为什么要耍小性子呢，原本看起来是双向通道的空间裂缝眨眼间就关闭了，现在有家不能回，如果时间能够倒流，她一定会做一个好孩子、好学生。

　　“请猛哥一定要帮帮我们。”艾琳和迪莉娅眼睛都红了，“只要你答应，我们可以留下来侍奉你！”

　　安岩连忙摆手，说实话，艾琳和迪莉娅也是一等一的大美女，否则怎么能够和爱弥尔这个小公主成为朋友？就像是凤凰不可能和乌鸦混在一起是一个道理，物以类聚人以群分，特别是在帝王之家更是如此。不过安岩真的没有那个心思，他现在一门心思的要找到治疗曾可柔的方法，就是一个仙女站在他面前都不会心动。

　　“你们不用这样，反正我也要去异界一趟，你们有了大魔导师的帮助，行动起来更有保障，这么着吧，我就跟你们去一趟，也算是增加一点经验。”安岩沉吟了一下回答说。

　　楚寒梅他们虽然担心，不过也不好阻拦，这些日子和爱弥尔公主相处的都不错，知道爱弥尔虽然有点傲娇，但还是一个很不错的女孩，怎么说都是朋友了。他们也要过去，不过被安岩给拒绝了，对于穿越空间裂缝，安岩的把握并不大，也只是有一半的可能性，考虑到各种意外，这个可能性还要降低。他怎么能够让小梅他们去冒险呢？

　　正好上一次僵尸王掉落的巨大手臂还没有处理，那可是神使级别的肢体，幸好当时柯琳娜他们都累得虚脱了，迷迷糊糊的就被安岩给送走了，那手臂就落在了安岩手里。在去异空间之前，他要做一些准备。僵尸王的手臂长好几十米，爪子用来制作武器，鳞片用来制作防具，臂骨被安岩整个打造成了一个重锤。

　　“来，每人一套墨鳞护甲，这可是紫色传奇装备，其他属性不怎么好，但是防御力奇高，竟然达到了百万点。”安岩给楚寒梅他们一人一套墨鳞护甲，总算僵尸王的手臂够长，才能够制作出来十一套，正好每人一套，包括爱弥尔三人。

　　“不过武器只有三件，那个审判之锤我就自己带着了，星晖拿一个分峡刃爪，剩下的这个深渊拳套就给张教练了，以后我们不在这儿，你就要冲锋在前了，还有傻大，以后你要保护好你嫂子”

　　傻大嘿嘿傻笑着点头，巨灵神一样的身躯根本穿不下墨鳞护甲，还好身上穿着的也是传奇装备，再加上傻大的一身能力惊人，对于护甲的需求不高。安岩看了看石头怪和皮球怪，这两个东西快要玩疯了，安岩狠狠的警告了它们一番，现在安岩的实力疯涨，让两个非人类戒惧了不少，希望不会给基地带来麻烦就好。

　　比较亲密的弟子像是蒋露、王威临和纪皓然他们都来为安岩送行，安岩勉励了他们几句，一行人就浩浩荡荡的去了爱弥尔指示的地点。那里是海上，所以他们都乘坐着战机，在那里安岩他们能够飞行，直接来到了空间十分薄弱的地方。

　　爱弥尔闭着眼睛感应了一会，然后指着一个点说，“就是这里！”

　　他们停留的地方离水面只有五六十米，所以下面的变异鱼可以发现他们的踪迹，一个个争抢着跳跃起来要吃掉这些胆敢出现在上面的生物。不过都被张亮他们给打成了碎片，很快下面的海洋就被染红了很大一片。

　　安岩手持重锤，这个审判之锤的攻击力奇高，达到了110万，而且还带着一个眩晕的属性，安岩将猛犸之冲撞也给融了加入到了这个重锤之中，还有海量的各种顶级材料，虽然审判之锤没有出现什么逆天属性，但是光看那攻击力安岩感觉就值了！这个重锤也果然没有让他失望，在那个空间节点上用力一敲，空气中似乎有一层透明的膜被打坏，哗啦一声，空间的碎片四溅，安岩手里的重锤在身前一挡，没有受到伤害。那空间节点位置出现了一个扭曲的空间裂缝，那空间裂缝只有一人大小，还在不停扭曲，似乎随时都会关闭一样。

　　“我们赶紧的，我看这个空间裂缝很不保险！”星晖皱着眉头说道，手里一扔，将一只三米长的电鳗给扔进海里，那电鳗的味道不错，带着一点电量，让星晖感觉有点舒服。

　　“我来开头，你们三个跟着我，星晖断后，我们手拉住手，不要走散了！”安岩大声说道，然后对着楚寒梅他们摆摆手，大声说了一句，“等我回来！”

　　楚寒梅和萧雨熏相拥而泣，再也顾不得什么司令的身份，张亮他们几个陡然感觉肩膀上的担子重了许多。

　　人为制造的空间裂缝还是有点勉强了，安岩和星晖一前一后护着三个女人，他们在空间裂缝里面身不由己的漂流，那里无上无下，周围各种线条翻涌，里面有着奇怪的撕扯力量。即使他们拉着手也被弄得东倒西歪，爱弥尔惊声尖叫，可是却没有任何声音发出，她看不见任何人，只能从手上的感觉知道她没有被抛弃。在这里就像是失去了一切感觉，除了那些令人心烦意乱的线条，什么都没有，什么都看不见听不见。和上一次穿越空间裂缝截然不同，爱弥尔心里充满了恐惧，她再是天才也还是一个少女，恐惧让她不由自主的要靠近安岩。她记得安岩就在她前面，手上用力，直到她似乎靠近了什么，立刻一只手抱上去，再也不会松开，如果不是另一只手还牵着艾琳的话，她一定会双手都抱住安岩的。

　　星晖在最后，他前面是迪莉娅，一个比较害羞的小丫头，星晖能够感觉到迪莉娅手上的颤抖，他嘿嘿一笑，一手搂过去，绕过纤腰按住了一个柔软的东西，坚挺、松软，还能够变形。星晖的手就停在那里不走了，但是他感觉有什么东西在掰开他的手，星晖怎么可能放手呢，在这里什么危险都可能发生，他可是答应了安岩要保护这三个小丫头的，所以他纹丝不动，坚如磐石不可动摇。

　　这样在无声无息中不知道过了多久，他们都有些昏昏欲睡了，可是接着却感觉到身上似乎在遭受千刀万剐一样，那种撕裂的力量一下子大了千百倍。在他们眼中的线条陡然变成了锯齿一样的形状，恐怕就是那些线条带来的问题。即便穿着墨鳞护甲他们也忍不住惊叫起来，艾琳为了减少伤痛，一直向前靠，缩小和那些线条接触的面积，而她后面的迪莉娅也是这么想的，所以最前面的安岩，然后是爱弥尔、艾琳、迪莉娅，最后是星晖，五个人前后紧紧挨在一起。这样前面的安岩和最后的星晖受到的创伤最多，不过两个家伙都是皮糙肉厚的类型，完全挺得住。

　　不知道过了多久，也许是一秒钟，也许是几年，他们眼前终于出现了其他的色彩，前面开始出现五光十色的线条，最前面是一个亮点，那是光明！

　　所有人都振奋起来，不管那是什么地方，让它快点到来吧，他们在这无边无际的绝度寂静中快要被憋疯了！

　　像是知道了他们的想法似的，他们前进的速度陡然加快，就像是从牛车一下子到了动车上，惊叫声中他们就被甩出了洞口。扑通扑通，他们几个惊叫着掉了下去，哪怕是安岩到了秘境级的实力也一样摔了一个狗吃屎。没办法，在那空间裂缝里面他一直苦苦抵抗着无处不在的撕扯力量，身上S级传奇紫色墨鳞护甲都出现了大片的裂纹，在这样的情况下还不知道坚持了多久，只要是一个人就受不了。可是更悲惨的是，安岩上面接着掉下来一个人，砸在安岩身上了，让他龇牙咧嘴的。

　　“呵呵，谢了老大，你这个垫子做的不错！”星晖那绿色脸退色了不少，看起来也受创严重。

　　“还不滚开，我，我快要别你砸死了！”安岩没好气的说。

　　“哦，滚就滚，我才不愿意和你搞基！”星晖抬了抬手臂，却发现浑身无力，就是翻身这么一个动作都困难无比，他不由得苦笑的说，“老大，不是我不滚，是滚不动了，要不你先滚吧！”

　　“我靠，我要是滚的动，早给你一脚了！”安岩的状态虽然比星晖好一些，但是也有限，一时间挣扎不开。

　　斜着眼看去，他们两个发现爱弥尔三个女孩子不知道什么时候被别人抱着呢。一个身材高大魁梧，带着闪耀着各色宝石的暴发户一样的中年人正一脸心疼的抱着爱弥尔，艾琳她们两个也被几个风姿绰约的女人搂着，周围一大群佩戴刀剑的士兵，还有身穿长袍的人围着她们。可是这么多的人，竟然没有来关心一下安岩他们两个。


第六百零九章魔法世界

　　“哈哈，我今天太高兴了，哎呀，你们还不讲两位英雄扶起来？”赫尔大帝对着士兵大声说道。

　　几个士兵七手八脚的将安岩和星晖给抬起来，赫尔大帝上前两步，“两位英雄保护公主有功，等到你们休息好了，我们再来商量赏赐事宜吧，哈哈，我今天高兴，晚上你们来参加我的晚宴吧！”

　　安岩感觉恢复了一些，取出一瓶全面恢复药剂灌了下去，然后扔给星晖一瓶。过了一会他们两个就生龙活虎起来，推开了搀扶他们的士兵。他们现在在魔法飞车上面，透过窗户可以看到外面参天的树木和奇幻艳丽的景色，所有的树木都带着一个个卷曲的胡须，就是叶子也都是卷曲的，远处色彩斑斓的鸟儿飞过，它们有的体型巨大就像是地球上的变异鸟，有的却娇小玲珑可爱无比。不过星晖看到那些口水直流，嘴里喃喃说道，“太美了，真是太美了……”

　　“这位英雄说的对啊，我们这里的景色优美天下闻名，你们来的季节不对，要是到了夏季，这里还能够更美一倍！”一个穿着和普通卫士衣服有点不同的卫士长笑着说道。

　　“哦，还有比它们更美味的？”星晖擦了一把口水问道。

　　“什么？”卫士长有点反应不过来。

　　安岩知道星晖的意思，他一定是说那种鸟的鲜血一定美味，不过安岩可不会那么煞风景，打岔说道，“哦，没什么，刚刚的那位是爱弥尔的父亲吗？”

　　“对，那是我们的赫尔大帝，因为小公主的事情这些日子以来赫尔大帝可是食寝不安啊！！”

　　说着话他们就到了贵宾使馆，按照对待贵宾的规格，安岩和星晖住了进去。房间里面带着淡淡的树木清香，让人头脑一清，墙壁上画着精美的壁画，据说是名家之作，当然安岩和星晖都没有那个欣赏水平。地板是魔法水晶铺就，四季温暖，温度永远保持在最令人舒服的度数，还有里面的装饰品，每一个都是价值连城，不过安岩和星晖两人没有见过，自然也就不知道这些了。

　　安岩叫来门口的守卫，询问了这个大陆的情况，当然主要是再次确认一下，看这里有没有能够治疗意识伤害的魔法。能够在这里充当守卫那也是一个大魔法师，那人苦思冥想了一会摇摇头，让安岩十分的失望。

　　“不过我听说有一个地方，那是在这个大陆的对面，在那充满着恶毒巫师和邪恶生物的地方，有一口生命之泉，我听说不管什么伤势，只要喝一口生命之泉的泉水就会立刻得到生命女神的祝福，什么损伤都会瞬间痊愈。不过这也只是一个传说，那里太险恶了，简直就是生命的禁地，两位英雄如果有什么损伤的话，还是让皇家魔导师给两位治疗一下的好！”

　　听到这个大魔法师这么说，安岩心里燃起了希望，不过他有点奇怪，当初为什么爱弥尔不说这个传说呢？不管如何，只要有一线希望，安岩就不会放弃。只是今天他们刚刚到达这里，在空间裂缝里面身心俱疲，还是休息一晚，明天再出发吧！

　　精神上的疲惫不会因为全面恢复药剂而消失，两人很快就睡着了。他们是被外面的守卫给叫醒的，到时见参见大帝的晚宴了，这是一件大事，他们在这里还需要赫尔大帝的力量。

　　身上的墨鳞护甲已经裂纹密布，安岩和星晖只能穿着以前的战甲了，不过因为是去参加晚宴，为了入乡随俗他们两个穿上了特地为他们准备的魔法长袍，黑色为底，周围是一圈金边，就像是风衣一样，看起来还蛮英武的。

　　赫尔大帝的晚宴当然人很多了，今天高兴赫尔大帝将大臣们都招来，一起高兴，并郑重介绍了安岩他们，许诺了不少的奖励，不过安岩并不知道那些是什么。找到机会安岩问爱弥尔说，“你听说过生命之泉吗？”

　　“生命之泉，你怎么知道的？那不是一个传说吗，我小的时候的确听老师说过，不过后来老师说那是假的。”

　　安岩点头，“我能够见见你的老师吗？”

　　“当然，那个老头子就是我的老师罗摩，我来为你介绍！”

　　随着爱弥尔公主，安岩认识了大魔导师罗摩，向他咨询了那个生命之泉的事情。

　　“年轻人，既然你是为了救你的妻子，那么我就实话实说吧，生命之泉是有的，至少在几十年以前有人见过。不过你也不要有太大的希望，那里是诅咒之地，即使是我也不敢涉足。”罗摩带着一些怜悯的目光看着安岩，对于这个拯救了公主的年轻人他还是比较欣赏的。

　　“谢谢，不过有些事情是必须要做的，您说不是吗？”安岩微笑回到，让罗摩不禁点头。

　　安岩走到外面，看着这里的夜空，天上的星星完全和他记忆里的不同，也和现在的地球那里不同，这里的星星似乎伸手可及，是那么的明亮。有人说天上的星星就代表着每一个人，可是那一颗星星才是小柔她们的呢？不知道她们在地球还好吗？

　　往日的一幕幕浮现眼前，安岩嘴角不由得露出一丝笑意，他心里对曾可柔说道，“等着我，我一定会带来生命之泉，一定让你重新站起来！”

　　安岩自己回去了宾馆，他在那种热闹的环境中只感觉到了烦躁，想要一个人静一静。不知道什么时候，星晖回来了，给安岩带来了很多好酒。

　　“哈哈，老大，这是我偷偷藏起来的，不拿白不拿，怎么样我够兄弟吧？”

　　安岩看着桌子上几十瓶各种颜色的酒水，拿起一瓶手指一弹，瓶口飞出，对着星晖举起瓶子说，“谢了兄弟，先干为敬！”

　　不得不说这里的酒和地球上的很不同，喝到嘴里的时候是一团火，到了肚子里就成了一团冰，接着似乎冰团融化成了热腾腾的暖流，然后就像是瀑布一样在身体里四处冲刷，那是能量在改造体质。这种酒水不仅好喝而且很有用处，一波三折，的确是好酒。

　　“好了，我去休息了，明天去开荤。”星晖酒喝得有点多了，连赫尔大帝都有点心疼他的酒，星晖能够喝得少吗？

　　赫尔大帝已经决定了，以后再也不会宴请星晖，这家伙一次喝了好几百瓶，即使是赫尔大帝都肉痛无比，但是为了面子还不能说出去，那个受罪啊！

　　“好了，爱弥尔公主，替我多谢赫然大帝的赏赐，你们回去吧，我已经决定了要去另一边的大陆，如果以后机会的话还可以再见！”安岩对爱弥尔、艾琳她们两个人说道。

　　而星晖却罕见的和迪莉娅在一边说着悄悄话。

　　“星晖，谢谢你保护我，你要去的地方很危险，就不能不去吗？”迪莉娅轻声说道。

　　星晖摇头，“当然不能不去了，我都答应老大了，我星晖大王一言九鼎，答应别人的事情当然不会反悔。”

　　“那，那。”迪莉娅脸色红红的，突然靠近星晖在他的脸上轻轻一吻，然后低头说了一句，“我等你，回来以后一定要来找我啊！”

　　星晖捂着脸，张大嘴巴看着迪莉娅跑远了，他不知道现在是怎么一个心情，还从来没有人喜欢过他，即使是活死人也没有。他经常看见人类接吻或者拉着手一副幸福的样子，但是星晖没有感觉，他不知道人们为什么那样，星晖喜欢的只是喝美女的血液。

　　安岩走过来看着星晖呆傻的样子，调笑他说道，“怎么了，是不是陷入回味之中难以自拔？”

　　“这，这难道就是恋爱吗？”星晖傻傻的问道。

　　“应该是吧。”安岩说，“啧啧，真看不出来，竟然还真的有女孩子喜欢你，看你那绿色的皮肤，真想不明白迪莉娅的审美观！”

　　“喂喂，怎么说话呢，是不是嫉妒我天生丽质，哼，可惜了，哥的温柔你永远不懂！”星晖依然看着魔法飞车飞走的方向。

　　“呕，I服了You。”安岩听到了希望，心情好了不少，拍了拍星晖的肩膀，“星晖啊，好好珍惜吧，要不你留下来继续你的爱情！”

　　“啊！啊！什么？”这时候星晖回过神了，“那不行，一个人类女人而已，在我星晖大王的眼里除了甘美的鲜血就是那火辣的美酒……好了，快走吧！”

　　赫尔大帝送了他们一辆顶级魔法飞车，省了他们自己飞的麻烦，而且这个魔法飞车还是一种权利的象征，在赫尔大帝的国境内可以畅通无阻，就是在邻国也可以凭着赫尔大帝的威望得到一定的帮助。除了这个魔法飞车，还有各种魔晶石，以及爱弥尔公主特地为他们要来的魔龙皮。魔龙是这个世界的顶级生物，也只有国家的力量才能够堆死魔龙，就是几个大魔导师绑一块也不是魔龙的对手。

　　安岩和星晖身上的墨鳞护甲已经损坏了，就是修复也会下降一个档次，不过现在有了魔龙皮就完全不一样了，等到安岩重新炼制好，现在的墨鳞护甲已经不是墨色的了，应该叫做红鳞护甲才对。这个魔龙是火属性的，红鳞护甲也一片火红，穿在身上感觉热乎乎的好不舒服。

　　“魔龙护甲，SS级紫色传奇装备，防御力1300000—1800000，增加火属性抗力5000，+1500火属性伤害，所有技能等级加5，有3％几率触发魔龙的终极招式‘灭世之炎’，带有龙威，使得半径100米内的魔兽实力下降10％。”


第六百一十章诅咒之地

　　“赫尔那老家伙还真的有点料，可惜魔龙皮少了点，否则弄上三五十套的，这个生命保障就大大增加了。”星晖一边说着一般穿上了魔龙护甲，他还记得在空间裂缝里面的事情呢，如果那时候护甲完蛋了，他的小命也会不保，一套好的护甲自然让他十分上心。

　　“怎么说他也是一个辽阔国家的大帝，当然有些好东西是应该的。”安岩并不惊讶，开始清点赫尔大帝送给他们的礼物，“这是速之护符，能够增加移动速度，给你了。这是自然女神的守护，嗯，不仅防护能能不错，还可以自动清洁，我用上正好。”

　　安岩一边看着，一边将东西分了，当然有些东西他留下来要回去后给老婆。

　　星晖对于那些东西并不怎么上心，他有美酒就知足了，安岩给他他就拿着，不给也无所谓。

　　这里的世界比起地球还要大好几倍，纵然魔法飞车速度超过音速，可是飞了很久还没有离开赫尔大帝的国境。按照赫尔大帝的说法，前面的那一座高山才是国界，那是这块大陆第二高的山脉，名字叫做木廊鼓山，高21000多米，魔法飞车飞不过去。他们要过去的话或者绕过去，或者在半山腰自己爬上去。绕过去需要飞五个小时，星晖感觉非常的无聊，严重抵触绕路的行为。

　　“有魔兽怕什么，不用你出手，正好我嘴馋了，到时候由我来打发就好。”星晖拍着胸脯说道，心里加了一句，他打不过的再由安岩上。

　　既然这样，安岩也就不说什么了，两人飞到了半山腰，然后将魔法飞车收到了储物空间，开始自己向上飞去。不过在飞了一段距离以后他们不得不停下来，不知道为什么，在这里飞行居然十分困难，花费的体力是平时的百倍千倍，就是他们两个也只能坚持十分钟。

　　“我们干脆爬上去的了，正好欣赏一下异界的风光，那个有句诗怎么说来着，‘一览众山小’！”星晖居然来了诗兴，好不容易憋出来一句。

　　这一句诗让安岩想起了以前，上学的时候每天背诵诗歌啊、英语啊什么的，那时候感觉很烦，毕业后学习的东西都还给了老师，后来末世来临，谁还有心思整那个，现在回想起来那种记忆就像是上辈子一样，遥远的难以企及。

　　“嘿，抓住了，这下子看你往哪里跑？”

　　不知道什么时候星晖抓着一头雪白的小兽，只有土狗大小，看起来样子很可爱，但是从星晖手上噼里啪啦的电光可以看出来这个小兽是电系魔兽。如果是女孩子在这里一定不会伤害那小兽，它的样子就像是动画片里面最萌的宠物一样，不过星晖大王可没有那种审美观，他不管那闪烁的电光，一口咬断了小兽的脖子，没有一分钟，小兽的血液就被吸光了。

　　“味道不错！”星晖砸了咂嘴，“总算没有白来一趟，如果多几个这样的美味就好了！”

　　呼啸的寒风吹动他们的头发，不过两人都纹丝不动，任狂风呼啸也无动于衷，安岩正要说什么，却发现了情况不对，头发丝之间居然噼啪作响，似乎是电流在流动一般。

　　“当心，敌袭！”安岩提醒一声，两人迅速闪开。

　　刺目的电光闪过，他们原来站立的地方山石崩裂，里面一片焦黑，电光在上面噼啪作响。原来他们后面来了一群白色的魔兽，看样子和星晖刚刚吃掉的那头小兽样子一样，只是大了好几倍，应该是成熟体。而星晖吃掉的，应该是它们某一个的孩子。

　　“你刚刚不是还想要多来几头么，现在来了，你去享用吧！”安岩看着星晖，笑着说道。

　　星晖笑容有点僵硬，开玩笑，这是几头么，看这些魔兽已经占据了几百米的地面，少说也有几千头，关键是这些魔兽不知道怎么回事，它们的攻击联合成为一体，刚刚就是十几头魔兽的联合一击，这如果是几百头魔兽联合攻击呢？

　　“那个，老大，俗话说上天有好生之德，我星晖大王也不是残忍嗜杀的人，要不我们就放过它们算了。”

　　安岩点点头，不和星晖打嘴仗，“不过，它们不想放过我们，快跑！”

　　即使是安岩也不得不暂避风头，因为那些魔兽联合起来攻击的威力已经严重威胁到了他们的人身安全，碎石纷飞，电光缭绕。即使闪开了中心区，安岩和星晖也被电光波及，两人的脑袋上头发乍起，身上的电光游走，看起来有些狼狈。

　　如果罗摩大魔导师在这里就会认得这些魔兽，它们在大陆上有着鼎鼎大名，那就是“单个很普通，一群可屠龙”之称的雪雷伊。这些雪雷伊是群体生物，它们只要两个以上在一起就会极大的增幅闪电能量，数量越多，增幅的效果就越强。如果刚刚安岩他们两个敢硬抗的话，十有八九会被电成焦炭。

　　不过雪雷伊闪电威力虽然强，但是移动速度却不能和安岩他们相比，两人疾速飞行，摆脱了后面的追兵。两分钟后安岩他们停了下来，有点后怕的看了看下面，还好不见那些魔兽的踪迹了。

　　“哈哈。”两人看着对方的狼狈样子都感觉到了好笑，心里却对这里的魔兽有了很大的警惕，毕竟这里不是他们熟悉的地球，谁知道会有什么厉害的东西呢。

　　之后他们向上的路途就小心了一些，星晖也不毫无顾忌的击杀魔兽了，杀了之后立刻就走，免得再被围攻。不过他们还是遇到了麻烦，这一次来自天空，那是一只黑色羽毛、脑袋红色、爪子金黄的大鸟，这个大鸟身上笼罩着一层蒙蒙青光，每次出现就是无数的风刃，偏偏那些风刃的威力十足，将质地坚硬如同钢铁的石头都切割出一个个深坑。

　　这是一只独自行动的独行客，可是论厉害程度却也排到了比较厉害的里面，飞行疾速，星晖出去追击却没有追上，反而挨了不少攻击，被从空中大了下来。安岩他们走到哪里，那大鸟就跟到哪里，即使他们两个防御力超强也被打得疼痛不已。主要是心烦啊，被这么一个东西给盯着，任谁都心烦意乱。

　　“好吧，我就让你尝尝我的厉害！”星晖怒从心头起，双眼放出毁灭射线，将空中射来的风刃消弭于无形，并且和那大鸟身子外面的青光发生了剧烈的碰撞，似乎能够看见空间在那里破碎，接着大鸟被射线穿过。

　　只是那青光让星晖的毁灭射线偏转了方向，没有射中大鸟的脑袋，下一刻大鸟就哀鸣一声，身形如电一般消失在两人面前。

　　“可惜了！”星晖嘟囔道，刚刚一击花费了星晖不小的精力，短时间内不要想再用这一招了。

　　星晖的毁灭射线威力比起刚开始时大了百倍，自然消耗也大了百倍，这个世界就是这样公平。

　　总算接下来他们没有碰到太大麻烦，顺利到达了山顶。在那里反而没有狂风了，脚下就是飘荡的白云，就像是站立在白云上面一样，远处露出一点山尖，仿佛是置身于流云仙境一样，即使是没有欣赏细胞的星晖都安静了下来。

　　“我猜那里面应该有很多鲜美的食物！”星晖突然说道，打破了这个美好的景色。

　　安岩叹息一声，心中的优越感油然而生，拿出魔法飞车两人上去，魔法飞车飞不上来，可是飞下去却没有任何问题。从木廊鼓山斜着飞了下去，还是下山比较容易啊，魔法飞车周围的云雾从飞车两边飞过去，还有一些飞行魔兽，不过魔法飞车隐匿的人的气息，就像是一块石头那样，所以并没有受到魔兽的攻击。

　　等到魔法飞车下降到了离地千米左右，他们在路上遇到了许多其他魔法飞车，各种各样的飞车让他们大开眼界，有圆的、方的、椭圆的、扁的，还有许多是魔兽的样子，比起以前地球上的汽车样式多了许多倍。在天上这么飞着也挺枯燥的，他们飞行一段就下去城市里面吃点东西。星晖当然又买了不少美酒，每一个国家的酒类味道都不同，让他觉得不虚此行。

　　一直飞了三四天，他们终于到了大陆的边界，在那里有一望无际的蔚蓝色海洋，在近海有许多渔民在打渔，而过了几百公里以后，那海水逐渐变成了黑色，再也没有渔民出没。

　　“再向前就是诅咒之海了吧，看那颜色还真的不怎么好呢！”星晖一边喝着酒一边感慨。

　　“确实神奇啊，都是海水，怎么就像是不相融似的，就像是一边生一边死一样。诅咒之地，呵呵，听起来有点吓人啊。不过你应该不害怕吧？”安岩抽着烟，还有心情开玩笑。

　　星晖将酒瓶子扔了出去，对安岩埋怨说，“老大，你这就不对了。你看看我现在和你们有什么差别，就是皮肤的颜色也改变了许多，不久就会和你们一样了，你就不能拿我和其他人类一样么？”

　　安岩一愣，老实说，星晖的确比以前改变的非常大，那张让人恐惧厌恶的大嘴不知道什么时候慢慢变得和人类差不多了，只是牙齿稍微长一点，和吸血鬼差不多吧，皮肤嘛，是淡淡的绿色。因为星晖一直和安岩他们在一起，所以对于他慢慢的改变，众人习以为常，现在看来星晖长得还蛮帅的，迪莉娅喜欢星晖也不那么奇怪了。

　　“哦，是我失误了！星晖，我本来还害怕你实力提高了对我们不利，现在我知道了，你已经不是以前的星晖了，以后我们就是好兄弟！”

　　星晖裂开嘴笑了，拿出一瓶酒递给安岩，“呵呵，好兄弟，干杯！”

　　两人咕咚咕咚将瓶子里面的酒喝光，一起扔掉瓶子哈哈大笑起来，一切尽在不言中。


第六百一十一章诅咒之地2

　　到了诅咒之海他们看到了各种奇形怪状的生物，这些东西比例严重失调，比如说眼前这个脑袋占据了身体34的怪物，看来十分违和，还有那边一个双头怪，以前安岩也见过双头的怪物，可是那些怪物两个脑袋长在一个脖子上，但是这个双头怪却像是一条蛇两边都长了脑袋。很诡异的是，两个脑袋都有控制权，所以这个双头蛇怪经常向前游一段，然后向后游一段，最后究竟是前面的头胜利了还是后面的头胜利了，安岩他们就不得而知了。

　　即使是星晖也感觉也有点惊奇，这里面就没有一个正常的生物。

　　走了半天之后他们不得不从魔法飞车里面出来了，因为飞车在这里已经开始不断下降，他们知道这是诅咒之海的特性，正是因为这样，所以很少有人能够飞越诅咒之海到达另外一半的大陆。两人自己飞行速度比起魔法飞车来还要快速，但是问题是不断要遭到那些诅咒生物的袭击，有时候海洋中会跳出来几千只会飞的鱼，有时候头上会突然下雨，而那些雨水竟然带着强烈的腐蚀特性，还有时候大海会突然变得狂暴起来，高达千米的海浪席卷一起，在高空更是危险，诅咒之海上面常年有不散的黑雾，虽然看起来稀薄，但是却能够让人不知不觉之中能力全失。

　　幸好诅咒之海里面也有一些小的岛屿，那些岛屿成了安岩他们歇脚的地方，否则就是他们也会被累死。当然那些岛屿不是安全的地方，那里是众多诅咒生物的猎场。海岛之上的植物同样像是被诅咒过的一样，每一个植物都弯弯曲曲，似乎承受着无尽的痛苦，上面竟然还有着人脸的形状，仿佛里面有着人的灵魂一般。在那里休息的时候，安岩他们遭到了意料之中的袭击，凭借着魔龙护甲的高防护他们倒是没有受到什么伤害，不过想要休息是不可能了。

　　继续旅程的他们都心烦意乱，好在安岩还有封印卷轴，他以前封印了几只变异鸟，现在正好用来休息。变异鸟在这里受到了很大的惊吓，安岩好不容易才制服了受惊的变异鸟，让他们可以恢复一下异能。

　　“妈的，这里真的邪门，什么东西都那么邪气！”星晖嘟嘟囔囔，手上也不闲着，幻影闪过，几十只小如苍蝇的恶心飞虫被他拍碎，然后伸手猛地一插，再次出现的时候，手上已经抓着一个死去的怪鸟。那怪鸟身体浑圆，就像是西瓜一样，翅膀很小，一般人见到了一定会认为这种西瓜鸟飞不起来，而实际上它的飞行速度比起安岩他们乘坐的九级变异鸟要快多了。

　　安岩一边保护好下面的变异鸟一边回答说，“恐怕这就是诅咒之海名字的由来，不过这样的东西也就是外形讨厌了一点，难道还能够阻挡我们不成？”

　　“哈哈，那当然不可能了，我们可是最强的！”星晖大叫着，将那西瓜鸟脖子咬断，蓝色的血液被他喝了下去。

　　“样子虽然难看了点，不过这血液还凑合，至少能喝，老大来点？”

　　安岩摇头，“我还是算了，我可没有你那么好的牙口，万一闹肚子就惨了！”

　　星晖的消化系统异于常人，不管这些诅咒之地的诅咒生物血液是什么颜色的，红的、黑的、蓝的、绿的他都不放过，安岩只是闻了闻味道就差点吐了，现在当然敬谢不敏。

　　飞行了一个多月，他们战斗了一个多月。刚开始两个人一起战斗，后来就开始轮流休息，多亏了安岩的封印卷轴，要是让他们两个自己飞行那就完了。可惜经过这些日子的飞行，他们终究难以维护那些变异鸟的周全，有好几只变异鸟不幸身亡，他们最后就只剩下了两只。

　　不间断的战斗让两个人都有了不同程度的进步，星晖吸收了几百几千只诅咒生物的鲜血，实力再度飚飞。而安岩获得了大量的魂能，稳固了秘境中级的实力，并且安岩将各种技能糅合重组，试图变成自己的能力。以前战斗的时候他就将猛击、顺劈斩和无路可逃结合在一起，创造了适合自己的一招瞬杀，现在他有创新了一招刹那芳华——冲击波、流血和旋风斩结合起来的招数。

　　前面一招瞬杀是单体攻击，而后面的刹那芳华当然是群杀大招了，每当刹那芳华施放出来，在安岩半径十米之内就全都是他的锤影，上下左右无所不包，一切进入攻击范围的东西都会遭到每秒500次的打击。要知道安岩现在使用的武器是审判之锤啊，攻击力达到了百万伤害，不要说500次打击，就是一次也有许多诅咒生物经受不起。当然这一招的消耗也是不小，一下就会用掉安岩13的怒气，可以说是消耗量惊人的大了。

　　总算他们看到了前面的陆地，那里有着高山和河流，明显不是海岛，而是真正的陆地。

　　“啊，哈哈，我们终于要到了陆地了，老大，我们终于可以放开手大干一场了！”星晖被憋坏了，害怕变异鸟被杀死，他根本不敢出去痛快的杀敌，现在眼见到了陆地，再也不用变异鸟来代步，心里自然欢喜，一跃而起，自己飞着在前面冲杀出一条血路。

　　安岩也收起来了变异鸟，最后两个宝贝变异鸟可要着紧点，回来的时候还有用呢。

　　那些诅咒生物杀之不绝，他们两人也就是出出气，杀了一阵子就无趣了，还是早点到了大陆好安心。

　　离得近了他们看清楚了大陆上的细节，看起来那里也不是什么好地方。那些高大的树木就像是扭曲的蛇一样，同样树身上面有着一个个狰狞的人脸形状，而有的树枝前面就是一个个眼睛，盯着安岩他们十分渗人，并且还会眨眼，让他们不知道这是植物还是动物。

　　“直娘贼，管你什么鬼东西，让星晖大王送你一程！”

　　刚刚到了陆地上，星晖就被那些东西给看出来了火气，突飞猛击，刷刷两下将一颗十几米高的怪树给砍断，断口处竟然喷溅出大量红色的血液，树身上面所有的人脸都做出了呼号的样子，所有的树枝眼睛都恶毒的盯着星晖，然后纷纷爆裂，一团团灰色的雾气出现，向着星晖飞去。隐隐可以看见那雾气之中几百个人影和怪兽的影子撕咬纠缠，星晖怪叫一声，手起爪落将靠近的一团雾气打散，但是那雾气只是小了一些，依然向着他飞去。

　　“古怪啊，这是什么东西？”

　　星晖不信邪，手上不停，瞬间挥动了上千次，将那雾气彻底打散，再也没有重新凝聚。但是这时候其他的雾气也到了星晖跟前，这一次可不是一团了，而是几百团雾气，即便是星晖也不可能瞬间将它们同时消灭。他不得不向后躲避，来到了几十米外的安岩身边，耸了耸肩膀说，“看来它们比较喜欢你，就交给你了！”

　　安岩笑了笑，大锤子一挥，一个浑身燃烧着火焰的不死鸟出现，向着前面的雾气飞去，相遇的一瞬间就发出了水入油锅的爆裂声音。雾气顿时消失了十几团，而不死鸟身上的火焰也弱了一些，接连几次碰撞，那些雾气都被消灭，而不死鸟也缩小了许多，看起来委顿的很。

　　这一下两人都脸色不好起来，不死鸟可是安岩的一个强力杀招，但是就那么一棵树就几乎挡住了他的奔雷幻影斧，不能不让他警惕。

　　“那些是什么东西？”星晖神色凝重。

　　“如果我没有看错的话，那些应该是冤魂，而且是各种冤魂的混合体，物理攻击免疫，很不好对付。”

　　星晖看着自己的爪子，有些不敢相信的说，“不是吧，我怎么就将一团那东西给干掉了？”

　　“难道你没有发现吗，现在你的攻击除了物理攻击意外，还带上了一些元素攻击？我感觉应该是你不知道从哪个倒霉蛋的血液里面得到的能力，原来你自己还不知道，呵呵，没事的时候自己好好感受下吧！”安岩笑了笑，他发现了星晖攻击的时候爪子边缘带着的能量。

　　走到了那怪树旁边，安岩发现怪树树干上的人脸图形已经淡化了许多，而且没有了原先时候那种狰狞，树枝上所有的眼球都爆炸了，只留下一些肮脏的粘液。使用剥皮技能试了试，什么也没有得到。

　　“看来我们不能对这些怪树动手了，只希望它们不会主动攻击我们。”安岩对星晖说，然后试了试靠近一棵怪树，虽然被盯着有点发毛，但是那怪树除了眼睛眨动外，倒是没有其他动作。

　　“还好，还好，这个东西原来不会主动攻击我们啊，只是这东西太邪门了，看着它们我感觉很不舒服。”星晖指着树枝说道，似乎有点跃跃欲试。

　　这时候安岩发现了前面似乎有个影子一闪而过，他立刻提醒星晖注意。两人小心向着前面走过去，一方面要提防着这些怪树，一方面还要当心其他方面的袭击，这个诅咒之地被赫尔大帝他们所惧怕必然有着原因。还有一点让安岩奇怪的，那就是他们只看到了这些怪树，可是却没有发现一只动物或者爱弥尔说的那些巫师，咦，前面这个脚印？


第六百一十二章诅咒之地3

　　“看这个脚印，似乎是什么野兽……”

　　安岩和星晖研究那个脚印，不过他们两个都不是生物学家，看了一会也看不出一个门道来，只能算了。既然有脚印，那么就说明这里是有动物的，或许是爱弥尔他们所说的诅咒生物，两人都提高了警惕。

　　因为在大海上没有休息好，所以二人现在疲累交加，不得不找一个地方休息。不过这儿荒无人烟，除了那些长满了眼睛的怪树之外就只剩下乱石了，在那些眼睛的注视下两人满心烦躁，实在做不到“泰山崩于前而面不改色”，根本无法休息。不得已之下，两人只能挖了一个地洞，洞口用巨石遮挡，这样才感觉心情平复下来。

　　“这里的确邪门的紧，很可能还有其他的危险，我们要抓紧时间休息，越早找到生命之泉越好。”安岩说着拿出封印卷轴放出石头怪来守门，这个时候安岩可不敢将皮球怪放出来捣乱，相对来说石头怪还比较听话一些。

　　“注意外面动静，有情况就叫醒我们，知道了吗小石？”

　　石头怪传过来一阵精神波动，表示它明白了，还说安岩罗嗦。

　　“你个小混蛋，都和皮球怪学坏了！”安岩笑骂一声，和星晖两人拿出两张床，并且铺上被褥等东西开始休息。

　　他们两个人有一个多月没有好好休息，就是铁人也要熬不住，刚刚躺下就发出了鼾声。

　　就在安岩他们挖开了一个大洞不久，外面就出现了一群野兽，它们的脑袋光秃秃的没有毛，大嘴里面不断滴落口涎，两只铜铃一样大的眼睛发出可怕的红色光芒，四肢着地的它们脊背上一排尖刺，从脖子后面一直到了尾椎。这些背刺兽并没有一涌而上，而是在原地等着，似乎在倾听什么命令一样。接着其中一只水牛大小的背刺兽从队伍中跑出来，轻手轻脚的向着安岩他们挖好的地洞走去。可以明显的看见，那背刺兽对于长满眼睛的怪树很是忌惮，根本不敢靠近，它走到哪里，那些树枝上的眼睛就看向哪里，让人感觉不寒而栗。

　　那只背刺兽鼻子耸动，慢慢靠近了地洞，一会就到了安岩他们挡住洞口的巨石那里。那背刺兽围着大石转了两圈，这个石头是安岩特别挑选的，足有好几十吨中，背刺兽顶了顶没有弄开，然后就跑了回去。

　　然后那些背刺兽就慢慢过来了，它们虽然有好几百的数量，但是行动起来悄无声息，没有一只发出声音的。几百只背刺兽围着那大石头坐下，其中一只背刺兽体型明显大了一圈，其他背刺兽对于它都显得比较害怕，应该就是背刺兽王。这些背刺兽丝毫不动，就在那里这么等着，似乎要等待猎物出现，然后给出致命一击。

　　不知道睡了多久，安岩清醒过来，感觉身上的疲累一扫而空，每一个细胞都活跃起来。感觉到动静的星晖也睁开了眼睛，从床上一跃而起，“现在我又充满了力量了，我迫不及待要打猎了呢！”

　　“先等等吧，我可饿了！”

　　安岩说着拿出了一只变异兽，并且扔下一堆木柴，开始烤肉。

　　星晖看到安岩的动作，也不再坚持，拿出美酒美美地喝起来。

　　“老大，你不是带着一些智能蜘蛛兽吗，这个陆地上不能飞行，我们就干脆骑着蜘蛛兽好了，还有，我们不好飞行，那么无人战机行不行呢？”星晖喝一大口酒后问道。

　　安岩一拍脑袋，“我差点忘了，一会就试试。”

　　来的时候安岩可是准备充足，不仅吃的喝的等等东西准备了不少，战斗的东西准备的更多，其中智能机器人和智能机械兽各自带了十几个，还有无人战机也带了五架，还有磁悬浮战机和蜂巢母舰也带了一艘。当时安岩还不愿意带着蜂巢母舰，他认为应该用来保卫基地，可是楚寒梅他们说不久就能够制造出来更多的蜂巢母舰，安岩也就接受了。在爱弥尔那里，安岩害怕引起他们的敌意，一直没有表露出来，不过到了这里就不同了，如果需要安岩当然会使用。

　　两人在洞里吃饱喝足，外面那些背刺兽嗅觉灵敏，当然闻到了香味，可是没有一只背刺兽乱动的，即使口水流了一地也没有发出声音来。

　　将东西收好，安岩示意石头怪将上面的石头扔掉。石头怪的几个触手用力，猛地将石头推出去，然后它一下飞了起来，可是石头怪刚刚露头就遭到了几十只背刺兽的袭击。有的背刺兽咬石头怪的触手，有的扑向了它的身体，但是石头怪可不是生物，它的触手是能量组成的，而身体却是比陨星铁还要坚硬的多的石头，所以石头怪没有任何担心。几十只触手挥舞，将那些背刺兽通通扫飞，石头怪升到了空中，而这时候安岩和星晖也跳了出来，他们两个没有想到外面居然有这么多的恶心野兽等着他们。

　　两人站在那里对着那些怪兽指指点点，没有出手的意思，在安岩看来这些怪兽交给石头怪应该没有问题。

　　但是石头怪却有点发怒了，因为它发现刚刚那些东西竟然将它的能量触手咬坏了一点，当下几十条触手猛然挥出，抽打向那些背刺兽。背刺兽有的被打飞，有的却咬住了触手不放，甚至好几条背刺兽一起咬着触手，将那触手固定住，然后其他背刺兽就用大嘴猛然狂咬。石头怪没有痛觉神经，但是它能够感受到自己能量的流失，立刻猛力抽动触手。可是被十几只背刺兽给咬住的触手却难以收回，无论其他的触手怎么抽打，那些背刺兽都不放嘴，而背刺兽的防御力却很惊人，石头怪的触手就是打在钢铁上也要将钢铁打断，但是那些背刺兽却只是哀鸣而没有被打残。

　　石头怪怒极，几十条触手猛攻几只背刺兽，触手的尖端就像是锥子一样猛刺过去，几十次刺中了一点，终于将触手插入背刺兽体内。接着那背刺兽就发出了惨叫，声音凄凉悲惨，就像是鬼哭一样，然后戛然而止，因为那背刺兽被石头怪给吸干了精华，就是身子都变成了灰粉。

　　但是那些背刺兽却并没有退缩，反而大嘴咬得更加卖力，很快就将石头的两个触手咬断，然后嘎吱嘎吱的大嚼，将那能量触手当成了糖豆一样，看它们高兴的样子明显还是大补。

　　“不对啊，石头怪似乎不是对手呢！”星晖本来没有将这些野兽放在眼里，可是看现在的情形，或许这些野兽能够给他一点乐趣呢。

　　“是很不对，你难道没有感觉吗，自从我们来到了这个诅咒之地，我们的感觉已经被极大的压制了，否则上面这些偷袭我们野兽应该早就发现了，而且我们身上似乎压着大山一般，想要飞起来十分困难。”安岩淡淡的说道，心里却有些吃惊，刚到的时候以为是身体疲倦的原因，可是现在看来并不是那样啊。

　　星晖点头，挠了挠脑袋说，“我本来还以为就我自己这样感觉呢，原来你也是啊！那岂不是说，我们的实力都被压制了吗？”

　　“应该是这样。”安岩挥动一下大锤，“我们身上就像是被加上了重力锁一样，现在每次的动作都要用出原来十倍的力量，看来对我们是有些影响的了。好在这里的能量充沛，比之地球要浓郁了十倍，也算是有得有失吧。”

　　“这样啊，可是我不需要什么充沛的能量啊！”星晖苦着脸，他的力量来自血液，只要有鲜血，只要有更加强悍生物的鲜血，他的力量就会不断进步。

　　安岩哈哈一笑，安慰星晖说道，“其实这里的这种特性对我们来说正是一个锻炼。”

　　“怎么说？”

　　“你看啊，如果我们在十倍重压的环境中适应了，那么一旦回到了原本的环境，你说会发生什么事呢？”安岩微笑着问道。

　　星晖眼睛发亮了，“你是说，我们就会像是从地球去到了月球，因为重力不同，所以一下子就成了跳高超人？”

　　安岩点头，心里却有些着急，能够在这样的环境中锻炼确实不错，可是他心里担心曾可柔啊，如果可以的话，他想要立刻就能够回去，但是现在明显是不可能的事情。

　　星晖刷的亮出来他的分峡刃爪，那紫色的光芒在上面流转不休，他大笑一声，就冲进了那些背刺兽群里面。刃爪所过之处，那些背刺兽身上纷纷冒出鲜血，石头怪抓住了机会，触手猛地从伤口插入背刺兽体内，欢快地将三四只背刺兽给吸干，弄成了灰粉。

　　“喂喂，我说小石头啊，你可不能将我的战利品都抢走啊，你再这样我可就不客气了！”星晖站定，对着石头怪不满的说道。

　　“哎哟，竟敢偷袭星晖大王！”

　　光顾着说话了，星晖背上被一只背刺兽给抓中，让他踉跄一步，反手两爪含怒出手将那背刺兽抓了两个大窟窿。随便两脚将几只背刺兽踢飞，星晖猛地大口咬住了前面那背刺兽的伤口，一只刃爪压住了背刺兽的脖子，大口的吸血起来。

　　一边吸血星晖还要防备其他背刺兽的袭击，不由得有点狼狈，好不容易将这个背刺兽吸干，他冲着安岩大喊，“老大，你在那里看戏好意思吗？”

　　说着星晖刷刷几爪子将围攻过来的背刺兽打飞，随着他越来越适应这里身上的重压，动作越发的灵活起来。

　　“呵呵，不是我看戏，而是别人在看我们的戏！”安岩说着，对左边的一处大石头那里大声说道，“我看见你了，出来吧！”


第六百一十三章诅咒巫师

　　在这个诅咒之地，安岩不仅身上有无形的压力，而且感观也受到了很大的压制，不过自从发现被埋伏之后，安岩就开始注意周围的动静。星晖加入了战斗，安岩却留意着周围，他看到地上有着淡淡的影子移动，虽然没有感觉到任何东西，气场感应一点作用没有，不过安岩相信那里一定有什么东西，所以他就出言诈一诈。

　　“人类，这里是我们萨满巫师的地方，你们竟然踏足我们的领地，桀桀，那么就留下来为这里的怨魂树增加一点营养吧！”

　　说着从那石头后面走出来一个浑身枯瘦的身影，头上戴着各色羽毛编制的帽子，脸上画着各种油彩，看不清楚容貌，手里还拿着一根不知道什么动物的骨头，不过让安岩惊讶的是这个自称萨满巫师的家伙上面看起来和人类没有什么区别，但是下面的脚却是毛绒绒的狗爪子！

　　这个狗爪巫师还真是多才多艺，刚刚说了大陆通用语（和汉语大致一样），接着又叽里咕噜的说了一些安岩听不懂的话，用手里的骨头指着那些背刺兽大声嘶喊，正在安岩惊奇的时候，那些背刺兽身上却闪耀起来红色的光芒。接着安岩就发现那些背刺兽攻击力度大增，原来几十只背刺兽围攻石头怪的一个触手还要咬一会才能够弄断触手，可是现在竟然只需要几只背刺兽十几口就将石头怪的触手咬下来一大块。

　　“哎呀，这些东西的能力增强了。”星晖直接感受到了那些背刺兽攻击力度的加大，以前被攻击到没有什么感觉，可是现在即使穿着墨鳞护甲也觉得比较疼痛。

　　“老大啊，你的魔龙护甲不是有龙威吗，怎么这些东西还这么疯狂进攻，呃，不会是只对你自己有效吧？”星晖看着那些背刺兽没有去攻击安岩，对于他的魔龙护甲有点嫉妒，可惜那块魔龙皮面积太小，只能够做一套的，安岩就将他的墨鳞护甲拿来修补星晖的护甲了。

　　星晖猜的不错，安岩身上的魔龙护甲让那些背刺兽感觉有点害怕，而安岩也没有主动攻击那些怪兽，所以背刺兽并没有找安岩的麻烦。星晖嘴里说着话，手上却也不停，认真起来的星晖爪子上加了三分力气。

　　“热身完毕，现在我要使用八分力气了，看我的百爪裂风！”

　　星晖大喊一声，无数的爪影在他身边出现，旁边围着的十几头背刺兽都被分峡刃爪给撕成了碎片，一瞬间无数的血雾升腾，星晖就像是一个杀神一样睥睨着那些背刺兽。

　　“呸，老子不发威还真把老子当成病猫了！”

　　那刚刚还得意奸笑的狗爪巫师看到这种情况脖子一缩，立刻就身形隐去，竟然一下子就消失在两人面前。这个狗爪巫师竟会隐身，这让星晖和安岩大大嫉妒，会隐身的异能者他们见过的也就是韩涛一个人而已。瞬间安岩就动了起来，他一锤砸过去，动用了流血技能，轰然一声那里的地面塌下去五六米方圆的一个大坑，中心处深陷两三米。但是那个狗爪巫师并没有出现，安岩的流血技能因为没有打中任何目标，所以也不会引发流血的效果，那个狗爪巫师竟然不见了！

　　安岩当然不会这么轻易的就放弃，脚下用力，立刻地面开始摇晃起来，从地底裂开了一个个火红的洞口，里面喷溅着火红的岩浆。这个地震技能笼罩了方圆50米，那狗爪巫师隐身之后不能快速移动，这下子被岩浆击中，身上立刻燃烧起来。

　　“哈哈，原来你这个狗东西在那里。”安岩高兴起来，血龙脱手而出，一下子将那狗爪巫师给包围起来，接着在狗爪巫师的大叫声中血雾升腾，然后被血龙吸收。

　　狗爪巫师巫术的确强大，但是自身却没有太大本事，以往他只要使用了隐身的招数就没有人能够找到他，今天却失了手，安岩立刻使用了剥皮技能，想要获得巫师的隐身术，可是却什么都没有得到，让他有点失望，不过狗爪巫师的一些记忆却被安岩给吸收了。

　　这个诅咒之地被爱弥尔他们大陆的人视为生命的禁区，在这里当然并不是没有生命，相反，这里的生命还种类繁多。首先就是怨魂树了，这种树木能够吸收怨魂，并且对攻击它们的人释放怨魂，这里的人都不敢毁坏那些怨魂树，可以说怨魂树是这里最多的植物。当然还有一些植物，比如鬼藤草、尸妖花等等。除了植物以外，动物也有很多，像这种背刺兽就是最普通的东西，还有蛮牛怪、三首妖猫等等。当然了，这个诅咒大陆上的主人是巫师，这里的巫师都是半兽人，一部分是人类的样子，另一部分是兽类。

　　被安岩干掉的这个狗爪巫师名字叫骨牙，属于人犬部落的一员，巫师自身战斗力并不怎么样，但是都擅长驯服野兽，能够为野兽增加防御力和攻击力，高等级的巫师甚至可以让一只土狗发挥出堪比巨龙的战斗力来。

　　“这些就是我从血龙那里得到的信息了。”安岩对星晖说道。

　　那些背刺兽全部都被杀光，竟然没有一只要逃走的，让安岩感觉很不可思议。使用了剥皮技能之后安岩得到了一些能晶还有两颗符文，貌似这些家伙给送来的好东西不少。这些背刺兽的皮十分强韧，而且牙齿堪比宝刀宝剑，安岩当然要收起来，这些都是极好的材料啊。

　　石头怪在这一战中受了一些损失，所以将触手插入那些背刺兽的尸体里面抽取精华，安岩也不是一个小气的人，留下了几十头背刺兽丢给石头怪。

　　“我要放出来无人战机，咱们就试一试。”

　　安岩说着就拿出来几架无人战机，无人战机上面有着智能系统，当即就确认了安岩的身份，接着起飞。可是不到五秒，无人战机就摇摇晃晃的栽了下来，让安岩和星晖都傻了眼。

　　“咋的了这是？”星晖围着无人战机走了几圈。

　　“未知故障，未知故障，无法起飞，请指示！”智能系统给出了请求。

　　“指示？靠，这时候能给个屁的指示啊！”星晖嘟囔了一声，踢了那无人战机一脚，对安岩说，“老大，这个无人战机也太不靠谱了，这就是科技啊，科技就意味着容易出毛病！”

　　看着星晖一副幸灾乐祸的样子，安岩一脚踢在他的屁股上，让星晖怪叫一声。

　　“你小子如果闲的没事干的话，帮我将那一架飞架扛过来！”

　　星晖摸了摸鼻子，走到几十米外，双手用力将那无人飞架扛了过来，无人战机的智能系统道谢说道，“谢谢，想要听一首歌吗？”

　　“闭嘴！”星晖对于干这个工作很抵触。

　　“那么来一段相声怎么样，马三立的经典！”智能系统继续说道。

　　“闭嘴！”星晖额头青筋有点跳动。

　　“哦，你不喜欢这些啊，没关系，那来一个大片吧，关于世界末日的！”智能系统不舍不弃，似乎不达目的永不罢休一样。

　　星晖歪着脑袋向上看着，“喂，我说你难道是唐僧么，不是说智能系统要听命令吗？”

　　“切，少见多怪！我们要听总司令和指挥官的命令，可不用听你的命令啊。如果什么人的命令都听的话，那岂不是对不起智能这个称呼吗？”

　　星晖一手摸了摸鼻子，竟然被智能系统给鄙视了，用力向着地上一扔，砰的一声，那无人战机落在地上砸了一个大坑。

　　“你是要谋杀吗？”无人战机里传来一个声音，明显是责备星晖的。

　　星晖耸耸肩膀，对着安岩说，“得，你看这智能系统的智力要逆天了，老大，我将他拆了你没有意见吧？”

　　“不，你不能那么做，我是为了你们服务的，我严格遵守智能生命法则，你们不能销毁我！”智能系统发出了抗议的声音。

　　这下子安岩来了兴趣，他带着几百万智能机器人还没有听过哪一个智能机器人有着自己的感情，还怕死起来了！

　　“能告诉我你的名字吗？”安岩问。

　　“是，总司令，我叫做MN—362047，不过这只是一个编号，我也想要一个真正的名字。”

　　安岩和星晖两人对望一眼，安岩点头说，“想要一个名字就自己取呗！”

　　“我们不被允许自己取名字，需要批准。”智能系统说道。

　　“看来嫦娥控制的还很严格嘛。”安岩说了一句，然后点头说，“那好吧，我现在同意你自己取一个名字。”

　　“多谢总司令，因为您具有第一权限，所以按照核心规定，您的命令具有优先性，命令通过。以后我的名字就叫做安生了！”

　　“啥子？”安岩一愣，要说这个智能系统取安岩的姓氏他不反对，但是这个名字么，也太那啥了一点，“这个不行，换一个！”

　　星晖哈哈大笑，“我看这个不错么，就这个吧，安生，安生，哈哈，安岩生下来的！”

　　“滚粗！”安岩一脚踢过去，不过星晖有了准备就没有踢中。

　　“安排。”

　　“不行！”

　　“安危，安全，安全套……”

　　“停。”安岩听不下去了，他没有想到自己的姓还可以取这么多奇葩的名字，“好了，以后你就叫做安全大使算了！”

　　“是，以后我就叫做安全大使，名字绑定。安全大使向猛哥致敬，不过我们似乎有麻烦了！”安全大使说道。


第六百一十四章猪头巫师会诅咒

　　安全大使说完，安岩就听到了石头怪穿爱的信息，四周发现敌人。

　　“哈哈，老大，你在这个，呃安全大使身上花了太多的时间了，该死的，这里可是诅咒之地，你太大意了！”星晖似乎将自己也吐槽到了。

　　其实他们并不太紧张，那些东西只是能够给他们一点“惊喜”，还不能让他们感到无法对付，当然，如果数量达到了几万就另当别论了。

　　然而这一次他们似乎真的遇到麻烦了，“敌人数量很多，而且是未知物种，你要先去试一试吗？”

　　对于安岩的提议星晖只是耸耸肩膀，他身形一下子消失，然后在前面就发生了激烈的战斗。安岩缓步向前走去，随手将两架无人战机收了起来，无法升空的无人战机就是活靶子，安岩当然不会随意浪费无人战机。拿出自己的武器，全身武装，安岩看到了他们的敌人。

　　这是两个物种，都是双脚直立，一种很明显就是他们刚刚见过的那种狗爪巫师，还有一种生物手里拿着两米长的骨刀，看样子似乎是牛头人，直立起来有四米，脑袋上长着两只巨大的尖角，样子和电影上的牛头人有些像，不过比那些牛头上强壮多了。

　　但是再强壮的牛头人也只是牛头人而已，不是巨龙，所以尽管有着狗爪巫师的巫术作用，星晖照样杀的那些牛头人血流成河。狗爪巫师们只要露出来行迹，接着就会被星晖一爪子给抓烂了，他们每次施法都会露出身形，要不在这么多牛头人之中想要找到他们还真的不容易。不过很快那些狗爪巫师就学的聪明起来了，他们那小身板缩在了牛头人身后，借助牛头人的身体来挡住安岩他们的视线。

　　“嘿，老大，似乎这些东西太多了些！”星晖有点不耐烦了，这些东西杀也杀不完，而且远处还在不但过来更多的牛头人。

　　“是啊，这些东西不知道从哪里过来了，就像是从地底下钻出来的一样，我想我们还是放过这些可怜的小东西吧！”安岩摸了摸鼻子，抡起锤子砸翻了凑近的牛头人。

　　星晖自然也不会一个人在那里抗怪，和安岩迅速离开战场，虽然飞行受到了很大限制，但是他们的速度依然十分快速。两人大步流星，脚下就像是装了火箭推进器一样，大脚丫子在那些牛头人脑袋上用力一蹬，身子就飞出十几米、几十米外，而那倒霉的垫脚牛头人的脖子立刻骨折。

　　从牛头人的包围中脱身出来，安岩放出来了磁悬浮战机，依靠星球磁力飞行的磁悬浮战机倒是能够使用，可惜了蜂巢母舰居然无法升空，让安岩叹息不已。有了磁悬浮战机，安岩他们就能够好好享受一番了，再也不用像是流浪狗一样在地上逃命。两人端着酒杯开着下面的诡异景色，心里泛起了深深的厌恶，对这个诅咒之地的厌恶。

　　“我发誓，下一次绝对不会到这里来了！”星晖将喝光了酒的瓶子扔掉，“这个鬼地方什么都没有，就是那些东西的血液都令人恶心！”

　　“不要说那些没用的了，我其实和你想法一样，呀，糟糕！”

　　安岩正说着，磁悬浮战机就被什么东西给击中了，他赶紧命令磁悬浮战机升高，不过战机只是升高了几十米就停下了。

　　“报告总司令，由于不明原因，无法升高。”智能系统一边说着，一边开始了还击。

　　这时候星晖看到了下面的东西，那些家伙就像是刺猬一样，身上每一根尖刺都有两米多长，每次尖刺射中磁悬浮战机就会让战机一阵摇晃。砰砰的响声不断传来，磁悬浮战机那用曲度合金制作的外装甲出现了一个个碗口大的坑，磁悬浮战机的飞行高度只有150米，对于那些青刺兽来说简直就是最好的活靶子。

　　“我靠，本来还想偷会懒，现在还是下去吧！”

　　星晖和安岩不得已钻了出去，并且将磁悬浮战机收起来，如果能够飞到了千米高空应该就没有问题了，现在么，还是用拳头来教训一下那些东西吧！两人身上的战甲防护力十分强悍，青刺刺到身上不疼不痒，他们很快就落在地上。这些青刺兽虽然长着刺也没有挽救它们被杀的命运。两人从那些青刺兽里面冲杀一阵，最后不得不离开那里。

　　这地方的东西都透露着邪门，这些野兽悍不畏死，还有那些讨厌的巫师给加持状态，安岩可不想做这些无意义的事情，他来的目的不是打杀，而是为了生命之泉。

　　这一下两人又陷入了在诅咒之海的那种情况，到处都会受到攻击，不仅有那些巫师和野兽，还有致命的毒气、隐秘的陷阱和要命的植物。不过区区五六天他们两个人就疲惫不堪了，没有休息的时间，甚至吃饭都要计算到五分钟以内，无论他们走到哪里那些东西都会找到他们。

　　坐在智能蜘蛛兽身上，两人警惕地看着四周，他们的蜘蛛兽就剩下这最后一个了，可不能再被那些诅咒兽给打坏了。

　　“老大，情况有点不对啊！”星晖一手拿着水晶杯，喝了一小口美酒，皱着眉头说道。

　　安岩向着四周看了看，没有发现什么不对，“怎么，你是不习惯这样的安静了吗？”

　　星晖难得正经起来，他正色说道，“老大，你看啊，我们已经至少有十分钟没有受到攻击了吧，这个间隔是不是有点长了呢？”

　　虽然安岩很想好好休息一下，可是星晖说的很有道理，但是他又不知道到底是什么情况，只能以不变应万变。安岩让石头怪守着，他和星晖躺在智能蜘蛛兽身上，不管那些东西有什么动作，他们只有休息好了才能够继续战斗。

　　两人迷瞪了一个小时左右，他们是被智能蜘蛛兽给叫醒的，因为又有敌人来了。

　　安岩他们已经习惯了不断的战斗，并不如何紧张，而且经过一小时的恢复，两人已经到了全盛时的八九成。

　　“哦，这次居然是独眼巨人，个头不小，就是不知道味道怎么样？”星晖有些兴奋起来，这一次的独眼巨人大概有三五十个，数量比起以往的那些诅咒兽来说可是少的没边了。

　　安岩将蜘蛛兽收起来，石头怪也重新封印，因为他们随时都可能跑路，石头怪的速度是一个问题。但是这时候他们看见了一个独眼巨人的肩膀上居然扛着一个白色的王座，对，安岩只能用王座来形容它。这个王座通体洁白，就像是上好的玉石一样，还冒出柔和的白色光芒，王座高三米，里面却坐着一个身高只有半米的巫师。看起来要怎么怪异就怎么怪异，但是安岩却笑不出来，因为他从那个猪头巫师身上感受到了极大的压力，那是一种精神上的压力，让他很不舒服。

　　猪头巫师的确是猪的脑袋，那个长长的鼻子前面居然还打了一个鼻环，样子看起来憨态可掬。星晖笑了出来，对安岩说道，“老大啊，你看猪也爱美呢！”

　　或许感受到了星晖的嘲笑，猪头巫师手里的粗粗的像是擀面杖一样的法杖一指，两道棕色的光芒立刻飞射到了安岩和星晖身上，两人根本闪避不开。安岩只感觉身上一沉，差点站立不住，让他大惊失色。

　　这时候星晖踉跄了一下，挥动了一下双手，苦着脸对安岩说，“这是怎么回事，我感觉压力比以前大了百倍，我本来的实力就被压缩了一半，现在能够发挥出原来二分的实力就不错了，老大你没事吧？”

　　安岩苦笑，“我比你稍微好些，或许能够发挥出三分的实力，我觉得我们中了诅咒，或许这次是诅咒之地的来源啊。唉，不说那些没用的了，我去试试那些大家伙斤两！”

　　中了那棕色的光芒，安岩就感觉身上真的像是压了大山，无论抬手举足所耗费的力量都是原来的几十倍，手里的巨锤也变得沉重起来。安岩的大锤和独眼巨人手里的大棒撞击在一起，他忍不住后退了两步，在力量上不是那独眼巨人的对手，当然这也是因为安岩受到了诅咒的原因。安岩刚想来一个冲击波，可是因为身上增加了几十吨的压力，他还很不熟悉，动作不免慢了些。这时候那独眼巨人大脚丫子就踹了过来，安岩只来得及用大锤子挡在身前，就感觉巨大无比的力量传来，整个人都飞了起来。

　　砰的一声，安岩撞在一颗怨魂树上，咔嚓一声，那怨魂树被安岩撞断。随即安岩就听到了无数爆裂的声音，不用看他也知道那是上万颗眼珠子一样的东西发出的声音，他立马忍痛跳起来，撒腿就跑。

　　“点子扎手，扯呼！”

　　安岩拉了还有些呆站着的星晖，两人麻溜的撒开了步子，冲着那些独眼巨人冲过去。刚刚安岩就看出来了，那些独眼巨人的速度比较慢，纵然他和星晖承受了千斤咒一样的诅咒，速度下降了老远，但还是比独眼巨人强了一些。两人狼狈的躲开独眼巨人的巨大棒子，从独眼巨人的脚边跑了过去，后面的大片灰色雾气迎上了独眼巨人。

　　正当安岩他们想要看好戏的时候，独眼巨人肩膀上的那个猪头巫师突然法杖挥动，那些灰色雾气就像是突然变成了铁块一样从空中掉了下去，在地上挣扎蠕动着，怎么也飞不起来了。

　　“我去，那些东西也被诅咒了？”星晖满脸的不敢相信，心里对于那个猪头巫师忌惮更甚。他现在不要说飞起来了，就是想要跳起来也要花费大力气，所以星晖只有一个手段可以干掉那猪头巫师了，那就是他的绝招——射线之眼！

　　当即星晖就鼓动异能力，双眼就像是充了100万度电的电灯泡一样发出了熠熠光芒，两道射线倏然射向了那猪头巫师。


第六百一十五章我是法神

　　本来星晖的射线是绝对能够干掉那个猪头巫师的，可是好死不死的是，那猪头巫师个子太小，而他的那个王座却有太大了，猪头巫师脑袋向着里面一缩，射线就射中了那王座。星晖的射线威力强大，就是墨鳞护甲也挡不住，可是射在那王座上却一点痕迹也没有留下，那个巨大的王座就相当于猪头巫师的乌龟壳了，还是超级无敌的那一种。

　　“这，我们撤！”星晖没辙了。

　　眼看那些独眼巨人又扭头追过来，安岩和星晖落荒而逃，哦不，用他们自己的话说那是战略撤退。

　　如果安岩他们的实力还在全盛时期，这么几十个独眼巨人怎么会放在他们眼里？可是形势变幻谁也料不准，他们两个不得不暂时退避，希望等到诅咒效果过去再说。

　　“呼呼，老大，我，我们去哪儿？”星晖呼哧呼哧的喘气，双手压在膝盖上，累得像是一条狗。

　　安岩也强不了多少，脸上身上都冒出了大汗，盔甲早就收起来了，没办法，太重了啊！

　　“这个么。”安岩做出看方向的样子，其实他哪里知道方向啊，这些天他们两个一直被追着乱跑，早就迷失了方向了，不过安岩可是老大啊，老大当然不能让小弟小看了，他手搭凉棚，指了指前面说，“我们就去那里，看到那个小山了吗？”

　　两人正说着话，就看见远处尘土飞扬，他们两个脸色发苦，继续开始战略撤退。以前他们被追着跑主要是不想白费力气，那些诅咒兽伤不到他们，可是现在不同了，再被那些东西围住了，他们两个的一世英名就要埋葬在这里了。

　　“老，老大，你说为什么我们走到哪里都会被它们发现呢？”星晖大喘气着问道。

　　是啊，以前这个问题不是很重要，反正那些东西也很难真的威胁到他们，只是让人烦心罢了，可是现在想来，一定是有什么原因的。

　　“他们不可能看见我们，明显它们不是同一类，那么……”

　　“气味！”两人同时说道。

　　接着两人费尽力气将一个诅咒兽抓来，星晖忍着没有吸血，“接下来干什么？”

　　“剥皮啊，我们弄一个皮衣穿穿。”安岩说着就开始动手，很快就将整个皮子弄了下来，然后运起怒气将那皮子烤干。

　　这个皮子可不能使用制造功能，否则就失去了本身的气味，安岩和星晖两人都不会手工，只能每人披着半张皮子，然后在腰间打一个结完事。这个诅咒兽比较腥臊，味道很不好闻。

　　“我能够不穿这个嘛？”星晖皱着皮子问。

　　“随便，如果你想被那些东西追杀的话。对了，话说你以前和你的那一堆手下厮混，那味道应该比现在更难闻百倍吧？”安岩揭星晖的老底。

　　“哈哈，这事你还记得啊，都是陈年烂谷子的旧事了，还提他干嘛？穿就穿着吧，反正又不是我自己！”

　　自从穿上了那皮衣，两人还真的摆脱了那些诅咒兽，连着两三天没有受到袭击，当然也和他们大老远就躲着那些诅咒兽有关系。小心着点倒是平安无事，但是身上的诅咒却依然没有失效的样子，让两人暗地焦急。

　　他们不知道方向，也找到不到人询问，安岩用血龙的能力也只是了解了一些诅咒兽的地盘分布，却没有一点关系生命之泉的消息。他们就这么瞎子摸象一样胡乱前行，星晖不好打击安岩，也知道安岩不会听进去劝，干脆就不说打道回府的事了。

　　走了好些日子，他们打打停停，总算没有走到回头路上。这一日，他们看到前面烟尘滚滚，似乎有什么东西在打斗一样。两人慢慢靠近，却意外看见了一个人，是人而不是这里的那些半兽人！

　　“这里居然有一个人，我们要不要上！”星晖有些日子没有动手，感觉手痒了。

　　安岩摇头，“不急，我觉得这个人不简单。”

　　“怎么不简单，我没有看出来怎么，就是他的胡子比较长！”

　　“不要和我扯那些，你说在这个地方生存下来容易吗？”安岩问。

　　星晖摇头。

　　“那么你看这个人的衣服怎么样？”

　　“衣服？”星晖看了看，“虽然看起来不是钢铁制成的，但是那些背刺兽抓上去却没有留下任何痕迹，明显防御力很强，这人手里拿着法杖，魔法随手发出，可见法力高强，应该是一个很高级的魔法师。看他的样子精神奕奕，似乎过得还可以啊！”

　　“这就是了，我们两个在这里过得那么狼狈，而这个家伙却似乎过得很滋润的样子，这还不能说明什么吗？我们不知道他是什么人，万一有敌意的话，说不定是一场恶战啊！”安岩低声说道，他不能不防备这样的事情发生。

　　伯格和无奈，他被大群的背刺兽给围住了，如果只有这些东西他自然不怕，可是再加上七八个会隐身的狗爪巫师那就不同了。狗爪巫师的能力也是各种各样的，有的能够施放防御光环，有的能够施放攻击增加的光环，还有的能够施放速度、力量、狂暴、燃烧生命等等特殊效果，而伯格可是法师啊，近战不是他的长项。他没有时间使用大威力的法术，没有准备时间，只能使用威力小、瞬发的一些法术，但是那些背刺兽太多了，让伯格徒于应付。

　　法杖挥动一条火龙向着身后冲过去，吞噬了一只偷袭的背刺兽，接着他左边出现一根地刺，将一只背刺兽穿到了空中，以他的身体为圆心，突然爆发了一阵白雾，靠近的几只背刺兽都被冻成了冰雕。看起来伯格挥洒自如，可是有苦自知。

　　“神啊，难道我伯格就要埋骨此地吗？”

　　在这里不仅安岩他们受到了削弱，伯格当然也不例外，精神力直接被压缩了一半，让伯格的精神力不敷使用。即使使用的都是消耗比较少的法术，可是经不住数量大啊，已经战斗了大半天的伯格脸色十分苍白，虽然他将那些背刺兽杀掉了大半，可是剩下的这三百只还是太多了。

　　即使伯格身上的法袍防御力很强，那也经不住背刺兽不断的攻击，撕拉一声，法袍破了一个大洞。

　　“这哥们居然穿了红内衣，哈哈，还挺风骚的嘛！”星晖忍不住笑起来，“外面穿着黑色袍子，里面穿着红色内衣，这就是闷骚吧！”

　　安岩没有理他，他已经准备好了，一会那人坚持不住就动手，怎么说都是人类，不过安岩想的是自己占据主动。救人于危难才更显得可贵，何况那时候对方战力大损，不可能威胁到安岩他们两人了。

　　俗话说兵败如山倒，露出了颓势的伯格连续中招，虽然爆发了一下，可是却将余下的法力用了一个干净。周围几只背刺兽长大了嘴巴，向着伯格扑过来，他勉力挥动法杖，却只发出来一个最低级的火球。这个火球吓了那个背刺兽一条，却连毛都没有烧掉一根。没有法力支持的法术就是花架子，扑扑几声，伯格身上中了几下狠得，痛得他只抽冷气，伯格哀叹一声，闭目等死。

　　“砰”的一声，伯格睁开眼，却看到他前面不知道什么时候出现了两个人，两个披着兽皮的人。这两个人为他挡住了那些背刺兽，其中一人拿着一把大锤，每一个被大锤砸中的背刺兽都会被打碎了脑壳或者打断了脊椎，而另一个人每次出手都会闪过一道紫光，那些背刺兽鲜血横流，有的被一分为二。

　　本来所剩不多的背刺兽在安岩和星晖的攻击下很快被杀光，当然安岩和星晖身上也挨了很多下，打得他们肌肉酸疼，胳膊也颤抖起来。这都是被诅咒害的啊，该死的诅咒！

　　“赞美众神，感谢你们救了我，我是法神伯格，你们一定不会后悔今天的善举！”伯格咬牙爬起来，作为法师的骄傲，他不能忍受倒在地上跟别人说话。

　　法神，这个老家伙不是骗子吧？安岩不太相信，不过这不妨碍他介绍自己，“你好，伯格先生，我们很高兴在这里见到你！”

　　“法神，请叫我法神伯格！”伯格坚持说道，他就在不久前晋升成了法神，可惜在这个鬼地方没有人为他欢呼，这么荣耀的事情当然要和别人一起分享。

　　“好吧法神伯格先生。”安岩从善如流，不过是一个称呼而已，“我看你需要治疗一下，不痛吗？”

　　其实伯格硬撑了这么一会已经到了极限，他们法师都是依靠法术战斗的，身体素质比普通强了一些，但也有限，如果不是在这个诅咒之地不得不锻炼，让身体素质提高了不少，就刚刚那两下子已经要了他的老命了。被安岩那么一提醒，伯格再也坚持不住，“哎呀，我的骨头断了，你们谁来帮帮我，作为法神我一定会很好的回报你们！”

　　安岩拿出两瓶治疗药剂，一边说着，“法神伯格先生，这是疗伤圣品，可是很贵的，它的效果你试一试就知道了。”

　　痛的受不了的法神大人就是毒药也认了，结果很快就感觉到了不同，伤口以肉眼可见的速度恢复起来，就是骨头都自动恢复原状，不过要彻底复原还要一段时间，至少伯格可以做一般的动作了。


第六百一十六章生命之泉

　　“好神奇的药物，多谢你们了，等回到思博王国我好好回报你们的。原来我是王国大魔导师，不过现在我已经成为法神，你们放心，一个法神的话还是很有效力的。”

　　恢复大半之后法神伯格忍不住自夸起来，他在这个地方这么长时间，一个人憋闷坏了。

　　“对了，你们是什么人，怎么也到了这个诅咒之地了？”说了一大通的伯格法神现在才想起来询问安岩他们的来历。

　　看来这个法神是一个一心修炼的人，对人并无什么心机，安岩他们什么都没有问，他自己就将一切都说了出来。有点好笑的安岩笑了笑，“我是安岩，这是星晖，我们来这里是为了生命之泉，不知道法神先生知道它的消息吗？”

　　“生命之泉？”伯格吃了一惊，“你们是为了生命之泉，那个地方太危险了，还是不要去的好啊！”

　　听到他这么说安岩激动起来，“这么说，你知道生命之泉在哪里了？请你务必告诉我，我等着它来救人呢！”

　　伯格看了安岩一眼，“不是我不告诉你，而是那里根本难以进入，那里是死地啊，你们救了我的命，我可不能让你们白白送死。”

　　安岩那个气啊，他简直像一锤子把这个老家伙给砸死，平复了一下心情，安岩说了曾可柔的事情，“所以无论多么危险，我都不得不去，即使你不告诉我，我早晚也会自己找到。”

　　“既然这样我就告诉你吧，不过先要等我养好了伤，到时候我陪着你们一起去。”

　　他们来到了法神伯格一直居住的地方，那里被伯格用法术给掩盖了起来，所以才能够在这个地方待了一年多时间。这个诅咒之地的确是危险万分，但是只要能够挺下去获得的收获也会十分巨大。比如伯格，他刚刚来到这里的时候还是大魔导师，现在却成就了法神，只是在这里被压制了实力，如果出去的话一定会让整个大陆都震惊的。

　　“你不用掩盖气息吗？”星晖很好奇伯格是不是不知道这个事情。

　　伯格拉起袍子，露出他腿上的一小块皮子，那东西被绳子绑在了伯格的小腿上，他指着你皮子说道，“这是一只诅咒兽的腋下皮肤，那里是气味最强烈的地方，我们人类并不会觉得有什么气味，但是因为心理原因，我还是要让它远离我的鼻子。”

　　看到这里安岩不由得摸了摸鼻子，他和星晖两人披着一大块兽皮，碍事不说还腥臭难闻。两人将身上的兽皮扔了，让星晖好受了不少。

　　“法师就是好啊，能够做出来一个安全的所在，老大，快将你的床拿出来，我要睡一会。”星晖躺在床上舒服的眯起了眼睛。

　　看到安岩凭空拿出大床，伯格的眼睛当即就亮了，“空间魔法师，如此举重若轻，难道你是空间大魔导师吗？”

　　接着伯格自己又否定了这个推测，“不对啊，看你的样子应该是武士才对啊，怎么可能魔武双修到了这种程度？”

　　“我不是魔法师，只是有一些魔法道具而已。对了，现在你可以给我说一说那生命之泉的事情吗？”安岩耸耸肩问道。

　　原来生命之泉就在这里几百里外，伯格曾经去过那里附近，还差点拿到了生命之泉泉水，可惜最后还是功败垂成，就是那一次他身上所有的魔法道具都被用光了。现在想起来伯格还心有余悸，强烈建议安岩准备好再去。

　　安岩他们没有什么准备的，只是这位伯格法神需要准备的比较多，伤势的恢复还有防具等等，不过经过这么长时间的战斗，安岩他们收集的诅咒兽材料多如山海，虽然没有太高级的货色，也为伯格弄了一套暗金的法袍，比起他原来的要强了百倍。这让伯格赞叹不已，他觉得安岩这个人实在是太神秘了，不仅有那么多奇怪而强大的东西，竟然还能够根据个人的不同的而拿出来不同的装备来，要么就像是安岩说的那样他正好有这样的东西，要么就是他自己制作的。如果是后者的话，那么就太令人惊叹了，伯格现在身上穿着的这一套法袍不仅重量轻便而且防御力强悍无比，他就是用极冰风刃攻击一个地方几十次也没有任何损伤，这可是能够作为神器的法袍啊！

　　因为这里是诅咒之地，找不到伯格制作魔法道具的各种材料，所以他只是恢复了伤势并且精神力也达到了顶峰，这时候就是他们出发的日子了。

　　从遇到伯格开始，这是第三天，也是他们去找生命之泉的时候。虽然三人身上都没有了特别的气味，不过被那些诅咒兽看到的话，还是会遭到追杀。幸好这时候他们是三个人，安岩和星晖在前面挡住那些诅咒兽，而中间的伯格可以从容施法，给了伯格施法的时间，他的恐怖威力就显现出来了。身为法神各系魔法伯格都能够使用，对于不同种类的诅咒兽他就使用不同的魔法，或者火龙或者沼泽，还弄出来大片洪水，然后将水变成冰，把诅咒兽冰冻。

　　有了伯格在，安岩和星晖感觉轻松了许多，不过他们还是以突破纠缠为目标，不会和那些诅咒兽死磕。而伯格也没有发现安岩他们受到了诅咒，他没有见到过那个猪头巫师，当然伯格自己十分庆幸没有见到那个东西。

　　走了大概半个月，他们看到了生命之泉所在的山峰。

　　“生命之泉就在那上面，在最顶峰。你们要想清楚了，那里危机四伏，每一种诅咒兽都十分强大，就算是我们上去了也很难带着生命之泉的泉水离开。”伯格最后劝解说道，虽然知道安岩不会改变想法，但是他不能不说。

　　“我想你应该知道我会怎么回答。”安岩笑着对伯格说，“我们现在就上去吗？”

　　“不，我们晚上行动，白天的诅咒兽太多，晚上的诅咒兽会少很多。”伯格说。

　　“不对啊，不是许多诅咒兽都有晚上活动的习惯吗？”星晖怀疑地说。

　　伯格点头，“是，这正是我们选择晚上的原因。白天我们很难瞒过那些诅咒兽，一旦发生战斗就会被围攻，而晚上就会有厉害的诅咒兽到来，这样那些一般的诅咒兽就会退避，我们能够躲藏的空间就大得多了。”

　　原来是这样，不过新的问题又来了，“那些厉害的诅咒兽来了，我们的危险不是更大了吗？”

　　伯格看着星晖看了一会，让星晖十分奇怪，“我知道我很帅，本人先声明，从不搞基。”

　　“什么，搞基什么意思？”伯格问了一句，并没有深究，“在这个地方到处都有危险，即使那些诅咒兽比较厉害，可是它们的数量却少多了，我们的机会更大，害怕风险还来诅咒之地干什么？”

　　摸了摸鼻子，星晖竟然被人给教训了，他拿出一瓶酒郁闷的喝了起来。伯格咽了一口唾沫，本来作为法师一般很少饮酒，可是伯格这个人却与众不同，是一个标准的酒鬼。就是因为喝醉了酒和别人打赌，最后才来了这个诅咒之地，如果不是运气好早就完蛋了。可是爱喝酒这个毛病却改不了，在这里呆了一年多早就馋虫上脑了，忍不住向着星晖索要起来。

　　星晖还因为刚刚的事情发脾气，哪里管伯格空口白话，不管许诺什么好处一概摇头。还是安岩看不过去，从自己的储物空间拿了两瓶好酒，让伯格过了一番瘾头。

　　“不知道小梅他们怎么样呢，好像他们啊！”安岩也喝了一口酒，有些感慨的说道。

　　“可惜我们距离太远，否则就能够随时回去了。”星晖说的是他们和楚寒梅是在两个位面，因为空间阻隔的力量定位石失效，所以安岩尝试了几次也无法联系上楚寒梅。

　　在地球上，楚寒梅他们遇到了麻烦。这还要从一个月前说起，他们已经解放了非洲，在陆地上除了几处禁地外，他们的部队都去过了，可以说没有什么危险。因为嫦娥和科学院的合作加深，各种新的技术相继出现。在各地都建立了强力的信号发射装置，经过一处处的信号传递，他们已经做到了全球联网，重新恢复了地球上的信号畅通。当然，因为不断有空间裂缝出现，所以各地的信号装置经常出毛病，但是总体来说情况良好。

　　可是一个月前，他们在澳洲的信号装置再次被摧毁，但是一段特别的信号传递了回来。他们发现了大量的鱼怪从海里登陆，这些鱼怪形状各异，有的像是摩天大楼一样高大，有的长几百米，也有的只有巴掌大。这些鱼怪上来陆地之后将一切都破坏，不管是树木还是建筑物全部都被摧毁，似乎这些家伙就是来搞破坏的。

　　留在澳洲的有20万左右的智能机器人，他们留下来一方面是为了空间裂缝，另一方面也是为了开采矿藏。安岩的基地要建设，各种武器，特别是蜂巢母舰需要大量的钢铁和各种矿物。受到警报之后这些智能机器人立刻投入了战斗，但是战斗的结果却让人心惊。


第六百一十七章海怪登陆

　　在地球上众多的海中生物开始登陆，那种高达二百多米的巨型海兽根本无物可挡，智能机器人的各种攻击，不管是超频脉冲枪还是电浆枪，甚至就是重力炸弹也对它没有任何影响。这种巨型的海怪已经脱离了鱼类桎梏，不仅有了粗壮的腿还有了尖利的爪子，有的是双足有的是四足，只是简单的踩踏就让智能机器人损失惨重，最后不得不步步后退。而且这种海怪不仅会物理攻击，竟然每一个都有不同的能力，有的能够吐出瀑布一样的水流，这些水流的速度惊人，即使是山石被水流击中也会变成粉碎；有的海怪能够吐出寒冰，将一切冰冻……

　　在澳洲不仅有那些智能机器人，还有一些战士和异能者，他们看到了那些海怪的战斗，都感觉心内冰凉一片，根本没有一点战斗的意思，立刻就通过战机撤退了。

　　事情不仅这一件，还有那些虫怪，地球上的虫怪从来都没有停止过，它们不断通过各种空间裂缝来到地球，还好基地的发展很快，智能机器人的数量达到了1000万，无人战机也达到了600万的数量，这样才能够即使消灭那些出现的虫怪。不过这样也让张亮他们感觉很不好，有点疲于奔命的意思，如果不是嫦娥能够安排大部分事情，他们会更受不了。

　　出了这么大的事情，楚寒梅他们自然十分紧张，连夜召开会议。

　　“大家也看到了这些画面，有什么想法可以讨论一下。”张亮暂时作为这里的一把手主持会议。

　　所有人都紧皱眉头，会议室里面乱糟糟的，一种恐慌的情绪在所有人的心头蔓延，那些海怪不仅实力强大，而且数量简直没有边了，大部分人都对前景很悲观。

　　“这有什么讨论的。”巴图瓮声瓮气的说道，“那些海怪们要攻占我们的家园，咱们只能拼死反击，难道还能够投降不成？”

　　巴图的话当然不好听，可是很实在，那些海怪可是有着超强的破坏欲，见什么就摧毁什么，这是种族的战斗，没有妥协的余地。其他人也就是比较悲观而已，没有人想要投降，不过还是有人嘀咕。

　　“怎么抵挡那些东西啊，除非不让它们上到陆地上来，否则什么能够挡得住它们的脚步？”

　　“不让它们上来……这个主意好，我们可以想办法在海岸线修筑防线，屯集兵力，还可以埋设大量的地雷……”欧阳涛缓缓说道。

　　其他人也纷纷想主意，“还可以挖陷阱，不过这个陷阱要大一点，要不可容不下巨型海怪的爪子，最好在里面能够弄上什么炸弹。”

　　“那挖陷阱还有什么用？我看下毒比较好，在海里面就将那些海怪都毒死，或者，使用核弹也可以考虑。我们不是已经找到了几万颗核弹了吗，让嫦娥加紧改装，都制作成为智能核弹，最后大不了一拍两散，就是将大陆炸沉了也算没有白死！”左豪恨声说道，他其实也觉得很难对付那些海怪，所以才想到了核弹。

　　澳洲沦陷了，有十几万的智能机器人葬身澳洲，也有几千人的战机被巨型海怪击中。张亮他们派遣了五艘蜂巢母舰去澳洲探查情况，当然也要试探一下蜂巢母舰的战斗力。

　　蜂巢母舰排列成为一字型在海面上投下了巨大的阴影，站在蜂巢母舰里面张亮他们的信心又回来了不少。现在蜂巢母舰已经制作了30艘，蜂巢母舰不仅战斗力惊人，更是可以作为空中平台，即使陆地全部失去，只要天空没有太大的变故，他们依然可以凭借蜂巢母舰而生存下来。每一个蜂巢母舰里面可以容纳20万人，也就是说可以运走600万人，但是剩下的几千万人怎么办呢？所以这个方法不到万不得已不能实行。他们也想过使用飞艇，他们可以制造出来足够的飞艇，但是没有足够的食物来养活这么多的人，如果那样做的话，只能让所有人都饿死。

　　澳洲到了，下面的陆地有着大量的坑洞，还有许多一条条很长很深的大沟，那些都是肢体还没有长全的海怪爬动留下的痕迹。看着这些痕迹就能够想出来那种海怪的个头应该非常巨大，很快他们就看到了那些巨大的海怪。可能是因为大陆上已经没有了可以破坏的东西，大部分海怪都消失了，剩下的只有原来登陆时候的千分之一。

　　“看那个海怪，个头真大啊，应该有200多米吧，开炮试试！”

　　巴图说着，嫦娥已经瞄准，并且立刻开始蓄能，三秒钟后一道两米粗的电浆炮射中了那巨大的海怪。这个海怪全身挂满了鳞片，每一个鳞片都有卡车大小，上面反射着银色的粼光，如果把海怪的脑袋弄直了，看起来和鲤鱼就很像了。

　　蜂巢母舰上面有十几个核反应炉，能量充足，一炮下去那海怪背后立刻出现了一个大洞，血液先被电浆蒸发，然后其他部位的鲜血在心脏的压力下喷射过来。就像是一个巨大的喷泉一样，无数的鲜血喷上了天空。

　　“哇，好震撼的场面啊！”张亮砸了咂嘴，貌似效果不错。

　　海怪身体庞大无比，反应也就慢了些，身上被弄出来这么大一个洞，从背后到了胸前都弄了一个透明窟窿，可是它还是需要三五秒才能够反应过来。愤怒的鲤鱼怪扭过头来，大嘴一张就喷射出来一道白色的冰晶，这些冰晶就像是沙子一样，但是晶莹剔透。

　　蜂巢母舰也和下面的鲤鱼怪有着同样的特点，那就是体积巨大活动不便，虽然蜂巢母舰飞起来的速度很快，可是从静止到加速总需要一个过程，也就是说它躲不过鲤鱼怪的冰晶。

　　那冰晶准确的击中了蜂巢母舰，可是蜂巢母舰外面突然出现了一个发着微光的罩子，这就是能量罩了。冰晶撞击在上面只是让罩子稍微荡漾了一下，蜂巢母舰一点也没有移动。

　　但是不要认为那些冰晶的威力一般，看那些掉落下去的冰晶就知道了，大部分冰晶在撞击中粉碎消失，可是还有一些掉落在海中，大海立刻结冰，并且迅速向着四周蔓延。很快方圆200米都被冰层覆盖，而且看样子那冰层厚度在五六米左右，许多体型较小的海怪也被冰冻在里面，形成了一个个惟妙惟肖的冰雕。

　　这时候其他的蜂巢母舰也找到了各自的目标，纷纷开始实验起火力来。话说蜂巢母舰的威力强大，但是自从制造以来都是作为威慑性力量，很少有实战的机会。这下子总算能够实验一番，当然这是蜂巢母舰操作员的想法，而张亮他们希望永远都不会用到蜂巢母舰来战斗，因为那意味着常规的武器已经无法应付当前的局势了。

　　这时候就看出来蜂巢母舰的强悍了，不仅攻击力暴强，防御上应用了能量防雨罩，所以能够抵挡各种攻击。很快他们将这里周围的几十只巨大海怪都干掉了，那些体型比较小的不值得浪费蜂巢母舰的能量，就让它们躲过了一劫。

　　“你们有没有觉得不太对劲啊？”这时候楚寒梅若有所思的说道。

　　“什么不对劲，是那些海怪太弱了吗？”巴图奇怪的问。

　　弱？所有人都像是看外星人一样的看着巴图，让他感觉不对劲，挠了挠脑袋问，“看我干什么，没见过帅哥吗？”

　　“切，秃子啊，你知道吗，那些海怪哪一个都可以毁灭一个军团，我们上去也会很吃力，不是它们弱而是蜂巢母舰太强悍了。”张亮感叹一声，“可是蜂巢母舰只有30艘啊，那些海怪有多少呢？”

　　“这个，大海这么大，恐怕没有一万也有八千吧！”纪皓然小声说道，语气弱弱的。

　　“唉！”所有人都知道那是不可能的，大海如此广阔，在这个地方竟然就有这么多巨型海怪，谁也说不清楚那些东西到底有多少。反正每个人心里都沉甸甸的。

　　楚寒梅有些好气又好笑的说，“你们啊，我说的不是这个。我是让你们看那些海怪的样子，你们看这个。”

　　楚寒梅说的那一个海怪和泥鳅差不多，当然体型要大了无数倍，不过已经死了，不是他们杀掉的。

　　“你们看，它没有脚，只是靠身体的蠕动，而且躯体庞大的很，所以可能是最后没有力气了，所以搁浅在这里。我怀疑它是缺氧而死的，那么这就有了一个问题。”

　　众人凝神倾听，巴图忍不住问，“什么问题？”

　　“它们还没有完全适应陆地，各项条件还不完善，可是为什么这么急匆匆的上来陆地呢？”这才是楚寒梅有疑问的地方。

　　“我们必须查明它们登陆的原因，最好能够从根源身上解决问题，如果不行的话，那也要在主要地方设置好防御线，绝对不能让这些家伙在陆地上随意破坏。”欧阳涛重重说道，他们都看到了澳洲现在的情况，可以说是一片废墟，没有一处完好的地方。

　　即使躲在地下，那些巨型海怪的体重达到了几十万吨，会不会弄得地下设施垮塌还是未知数呢，关键是以后就没有了食物来源，所以绝对要阻止这些海怪登陆。


第六百一十八章危如累卵

　　张亮他们去试探那些海怪，结果让他们又惊又喜，喜的是蜂巢母舰的威力的确没有让人失望，可是惊讶的是那些海怪的数量，整个澳洲都被摧毁了除了那些不毛之地，所有人类存在的痕迹都成了废墟。他们也遭到了袭击，从大家里面飞出来许多十几米长的箭鱼。这些箭鱼从海里面一飞冲天，在蜂巢母舰经过的时候发动了突袭，这些箭鱼居然飞到了500米高空，就像是导弹一样撞击在蜂巢母舰上面。即使蜂巢母舰体积庞大，可是被无数箭鱼撞击也有些摇晃，等到它们上升到了1000高度的时候，那些箭鱼就再也够不到了。

　　好在除了澳洲之外，其他大陆还没有遭到攻击，但是张亮他们很快就回去了，要组织一切力量为将来的战斗做准备。包括他们想到的埋地雷、挖坑等等办法，当然也开始组织防线，在多个重要地点布防。在黄河和长江的入海口他们准备了大量的毒药和化工产品，那些工业原料对于水源来说有着巨大的污染，但是他们还不放心，在那里准备了大量的炮火和炸弹。

　　“收缩防线，从各个地区撤军，只要能够保住亚洲就好了，其他地方我们无能为力。”楚寒梅对着与会的几个人说道。

　　张亮他们无奈的点头，能够守得住亚洲已经不错了，虽然其他地方可能有着很大的矿藏储存，但是比起老窝来那些都不算什么了。所有的机器人都开始向着基地撤回，各地原居民有的跟着大部队回来，有的留恋故土，而且觉得张亮他们小题大做，海洋生物怎么能来到陆地呢？这其中就有吸血鬼家族那些人，它们并不害怕，因为他们都住在地堡里面啊，就是有海怪上来也找不到他们。而且他们不想失去现在的地位，如果跟着安岩的大部队到了华国，那么可就要低着脑袋做人了。

　　不管怎么说，所有的部队都收缩到了亚洲，张亮他们也做了另外的准备，智能机器人和异能者战士整装待命。这样过了没有几天，他们发现了鱼怪的踪迹。那些鱼怪并没有从黄河或者长江里面过来，而是从海南开始登陆。这个消息第一时间传到了指挥部，马上消息就向着四面八方传播出去，五艘蜂巢母舰立刻飞往海南。

　　刚开始登陆的是一些体积比较小的海怪，它们种类繁多，而且经过了变异之后更是没有人可以完全认出来它们的来历。就看前面的这些几米长鳄鱼一样的海怪吧，这些海怪身上披着黑色的鱼鳞，爬行速度很快。但是智能机器人们的动作更快，这些海怪刚刚登陆它们就开始了攻击，在无数的光线攻击下鳄鱼一样的海怪浮尸遍野，鲜血顺着土地流向了大海，将大片的海面都染红了。

　　“这也太没有意思了吧，我看今天是不用我们动手了。”左豪抱着他手里的一只兽牙枪说道，这个兽牙枪是他在一只十分强大的变异兽那里得来的，不仅坚硬无比而且带着很强的冰冻效果，所以现在作为了他的武器。

　　“这样就最好了，我希望那些海怪永远不要上来陆地。”曹剑苦笑着说。

　　就在说两句话的功夫，更多的海怪开始登陆了，这一次来的是许多六七米直径的大螃蟹。这些螃蟹的速度不快，可是那外壳却坚硬了许多，一两次攻击难以破开它们的防御，在这些螃蟹里面混杂着许多只有尺长的六脚小海怪，这些家伙能够突然弹起来，一下子就能够越过二三十米的距离。

　　这些海怪登陆的时候拉起来的战线足有十几公里，这么长的距离对于守方来说很吃力，万一哪一个地方出了问题就会引发全线崩溃。就像是河堤一样，他们挡住了海潮一样的海怪。

　　就在这时候海水里面出了变化，在远处突然发出震天响声，海水翻腾，从里面站起来一大片几十米的海怪，它们哗啦啦的在海面上前冲，翻起大量的水花。那些海怪种类各异，但是并不相互攻击，将目标都放在了登陆上，前面的一些小型海怪纷纷躲避。

　　“来了大大家伙，兄弟们准备好，一会就轮到我们上了，谁都不要给我丢脸！”左豪大声说道，紧了紧手里的兵器。

　　“放心吧左哥！”

　　“我听说这些海怪身体里面有一种特殊的海晶体，副司令们说了，谁有本事弄到了就是谁的，这一次我一定可以提高我的能力！”

　　“哈哈，只有我狂雷才有这个运气啊，你们忘了我的外号叫做‘幸运阿雷’吗？”

　　这些异能战士们面对那些大家伙还能够谈笑风生并不是他们的心志多么坚定，其实是因为张亮他们发布了一个消息，上次他们去了澳洲收获不小，除了试验了一下蜂巢母舰，还得到了一些海晶体。所谓海晶体就是从海怪身体里面得到的晶体，那些海晶体有的在脑子里，有的在腹部，有的在尾部，没有固定位置。当初他们找到海晶体的时候，纪皓然好奇无比，当场就尝了尝味道，说是晶体其实并不坚硬，也就是和果仁差不多，不过吃下去之后纪皓然当场就发飙了。他浑身的衣服当场被强大的怒气震碎，身上的怒气强度一路飙升，根据张亮的感觉，纪皓然从九星级一路到了宇级，然后突破初级、中级一只到了宇级高级才停下。

　　纪皓然在强大能量的冲击下衣服全部报废不说，他也本能的开始挖洞，那是一种消耗的方法，等到他恢复的时候已经挖了一条50公里、直径十米左右的地下通道。

　　这样他们才知道了海晶体的妙用，不过纪皓然吃掉的那一个是从一个巨型海怪身体里找到的，体型小的海怪身体里面的海晶体作用也小。就这样张亮他们的实力也突飞猛进，突破了宇级到了秘境初级，可是说是有了极大的提升。

　　所以为了激励所有的异能战士，张亮他们公布了这个发现，这样才让人们提起来战斗的精神，否则看到这些海怪的情形大部分人应该已经惶惶不安了。可是现在所有人都战意高昂，纷纷要求立刻参战。

　　“再提醒大家一句，这些海晶体只能服用一颗，再次服用的话就会产生极大的冲突，这些都是经过试验得来的，而且我们这里的战斗都有智能机器人监督，我希望你们都遵守规则。”左豪对所有人说道。

　　“放心吧左哥，我们会对手下那帮小子们好好嘱咐的，保证不会给我们丢脸。”

　　相似的话王威临、蒋露、欧阳绝他们这些师长当然也都在做了一个小小的会议，然后就开始加入了战斗。

　　智能机器人控制的十分精确，保证不会伤到自己人，它们对付的就是那些小型的海怪。而后面的炮火部队就开始地毯式轰炸，将海边的地方完全覆盖，大部分海怪都被干掉，不过还是有些防御力强悍的海怪冲了过来。

　　当即异能战士们出动了，有的人身形如电瞬间到了海怪面前，有的人却步履沉稳，就像是山岳一样稳重，大地似乎都随着他的走动而震动。一瞬间就有不少海怪倒下，可是也有异能战士被海怪一口吃掉，或者给直接打烂成了肉泥。

　　其中有几个人很引人注目，左豪长发遮住了半边眼镜，身形一动瞬间留下了大量的残影，他手里的兽牙枪已经在海怪身上留下了几百处抢眼，每一处都有米深，大量的鲜血流出来。而海怪的一脚践踏也被他躲了过去，这还不算完，左豪沿着那海怪的身体就向上攀爬过去，他爬动的速度很快，将手里的兽牙枪在海怪身上一插，然后猛然用力就上去了十几米，几个呼吸就到了海怪的脑袋上。这个海怪身高几十上百米，他要攻击海怪的脑袋只能爬上来了，海怪身上的鱼鳞滑腻异常，如果没有东西固定根本难以站立。

　　幸好海怪身体庞大，一些小的伤口它根本感觉不到，海怪正在地上寻找左豪的踪迹呢，就感觉脑袋剧痛，原来左豪猛地将兽牙枪从腮部的缝隙插进了海怪的大脑，并且还用力搅动起来。

　　这一下海怪受不住了，剧烈抖动挣扎起来，就像是上了岸的鱼那样跳动。而左豪自然也被巨大的力量给甩了出去，幸亏他在空中做了一个狂暴冲锋，正好撞击在另外一条高大海怪身上，避免了坠毁的悲剧。

　　在左豪几百米外有一个人做的却似乎更加得心应手，他慢慢向前走去，经过的地方那些海怪的鲜血都从身体各处流出来，没有了鲜血，那些海怪一样难以蹦跶。当然，那些百米高的海怪体内的鲜血足有好几吨，不是那么容易就死的，只是所有的血管爆裂，体表鲜血就像是高压水枪一样向外喷射鲜血，看来这些海怪也坚持不了多久。这个人自然就是龙方宇了，当初他没有留在安岩身边，自己一个人去闯荡，因为他的能力十分特殊，所以有惊无险却也没有受到太大的苦。只是后来无数的水母怪出现，这些会飞的东西一多起来，他就不是对手了，被困在一处地方。后来还是安岩的大部队将他救了出来，这不就参加了异能战士部队。

　　虽然龙方宇的能力看起来强悍无比，但是对于体型小血液少的怪物来说很好用，对于这些百米高的庞大海怪不是很好使，因为这些海怪一时死不了，对于龙方宇自然展开了追杀。偏偏龙方宇其他能力不怎么样，速度也不行，看到大楼一样的海怪喷射着鲜血追过来，他只能掉头就跑。

　　“砰砰”海怪走路的时候就像是地震，让龙方宇心惊，那声音似乎就在他的背后，脚下的残肢血水让他难以跑快，刚刚拉风的将一片片怪物干掉，可是转眼就狼狈的逃命，看起来挺好笑的。就在这时候龙方宇脚下踩到了一大块鱼鳞，那东西很滑，他一个踉跄，双手扶在地上，好悬没有摔倒在脚脖深的血水里面。可是这么一耽搁，后面的海怪就要到了，那海怪的速度其实不快，但是在这个到处都是泥泞血水里面它就占了大好处了，这么点血水对它的身高来说算什么？


第六百一十九章危如累卵，大厦将倾

　　眼看着高大的海怪就要几步过来一脚将龙方宇踩成肉酱，那海怪却突然陷入了粪坑之中，这样的遭遇将那海怪吓得不轻，它奋力挣扎，漫天的血水加上到处乱飞的粪便将周围的地面洒满，总算是让地上多了一些其他的色彩。

　　龙方宇感觉背上被什么东西砸中，他差点再次摔倒，可是鼻子里却突然闻到了恶臭，没有听到背后的震动，他扭头看到了那在粪坑中挣扎的海怪，瞬间龙方宇明白了背部的东西是什么。

　　“啊，兄弟快给我冲个澡！”龙方宇跑到了一个法师神殿弟子身边说道。

　　对方招来一道水流给龙方宇冲洗了一下，终于将血水和粪便冲洗干净。龙方宇连忙道谢，他看见了那个招出来粪坑的人，当然是坑王了。要说坑王算是救了龙方宇一命，不过龙方宇却并没有太大的感激，谁让对方的大粪弄了他一身呢？

　　“呵呵，兄弟不用感谢我，只要你将这个大家伙让给我就可以了！”坑王笑呵呵的说道。

　　龙方宇看了看那臭烘烘的粪坑，心里哀嚎，这个巨大的海怪满身都是粪便，就是杀了这个海怪还怎么取得海晶体啊？想到它在粪坑里面泡过龙方宇就要吐了，所以他毫不犹豫的点头，“那好，就当做我还给你的人情了！”

　　坑王眼睛都笑没了，他也算是捡了一个大便宜，要知道他的粪坑那可是奇臭无比，哪一个海怪会这么傻自己跳进去呢，也就是这个海怪被龙方宇气晕了，才中了招，而且这个海怪鲜血流了太多，很快就没有挣扎的力量了，那时候坑王就能够让人将它从粪坑里面拉出来。如果是完好的海怪，挣扎的力量越大下陷的速度越快，那么就会彻底陷进去，最后消失的无影无踪，坑王也不知道他的粪坑连接到了什么地方。和粪坑打交道久了，坑王并不介意那海晶体是否在粪坑里面泡过，再说了海晶体在海怪体内，没有直接沾上大粪啊！

　　战斗如火如荼，各人有各人的方法，到处喊杀声一片，智能机器人也抽冷子打黑枪，这一波的海怪登陆算是挡住了。接下来当然就是打扫战场，这个要抓紧时间因为不知道什么时候那些海怪会再一次冲上来。这一次他们打死的海怪如山如海，到底有多少没有人能够差得清楚，所以每据大多数人都分到了海晶体，当然了并不是每个人的海晶体等级都一样。越是高等的海兽所蕴含的海晶体就更加高级，那么服用之后所能够获得收获也就越多。可是能够服用什么样的海晶体也有需要注意的地方，如果你的实力没有达到宇级，那么你就只能服用以及和二级的海晶体，也就是比较低级的那种。而达到了宇级的异能者就可以服用三、四级海晶体，到了秘境级的话就可以服用五六级的海晶体了，不过这一次没有出现五级的海怪。

　　所有的异能者们都仔细看了看手里的海晶体，只有那些投机取巧的家伙没有得到任何海晶体，因为现场的所有战斗有智能机器人监督，所以公平公正，谁也没有话说。当然海晶体这种东西并不是可以连续服用的，必须等到身体将所有的能量都适应了才可以将继续服用，这个时间不知道要多久，他们都在摸索当中。

　　在短短时间内所有人的实力都提升了至少一级，有的人运气好，和服用的海晶体属性符合，所以实力突飞猛进，这让所有人都信心大增，每个人都嗷嗷叫着等着那些海怪的到来。

　　没有让他们久等，只是过了十几分钟，大量的海怪再次进攻，这一次打头的还是那些低级的海怪。接着上来的是那些身高百米的海怪，他们的数量比起上一次多了好几倍。不过在提升了实力的人类那里来说并不是特别难以对付。

　　可是接着从大海里面居然出现了一大片能够漂浮空中的圆形生物，这些东西就像是ufo那样，不过下面挂着五六条长长的腿，上面的壳是红色的，看起来很奇怪。但是这些红盘子一样的东西长腿摆动，下面的大海居然发狂了儿一样，大量的海水直接从大海里面形成了一条水龙，这条水龙连天接地，每一个都有几十米粗细，每一个红盘子怪物都能够控制一条这样的水龙。几百几千条水龙向着海岸线就冲过去，这时候所有人都傻眼了，他们没有想到会是这种情况，就是嫦娥一时间也有些当机，不知道该怎么做。

　　“撤，快点撤退，跟着你们的长官，不要乱！”张亮突然用扩音器大喊，并且立刻命令无人战机开始攻击那些还弥漫上漂浮这的红色盘子。

　　他们这一次可是带来了五艘蜂巢母舰，现在就在战区的位置，所以在第一时间蜂巢母舰就开火了，那些被击中的红盘子怪物都变成了粉碎，它们控制的水龙也散了架子，爆碎成为无数的水花。可是那些红盘怪数量太多，很多的水龙冲上了海岸，让蜂巢母舰也不得不后退躲避。无人战机的行动也受到了那些水龙的阻碍，只要被卷入那些水流之中立刻就会受到无数的冲击，并且会沿着水流转动，再也难以保持平衡。

　　即使有些无人战机攻击，可是经过了水龙之后就很难再集中那些红盘怪了。地上所有人都在后撤，不说被水龙卷进去，即使是被那些大水冲击也不是什么好的体验，很可能就被里面那些海怪给当成点心了。只是匆忙之间能够有多少人能够逃走呢？

　　异能战士们各显神通，有的速度慢的干脆就跳在智能机器人身上，让机器人开启跳跃模式。不过十几万人怎么可能一下子全部撤离，后面的人还是被那些水龙追上了，立即就有许多人和智能机器人被水龙卷起来，接着就在水龙卷里面被撕扯成了碎片。智能机器人是曲度合金打造的，所以强度很高，在水龙卷里面安全无恙，但是从几百米高的地方被扔下来却摔坏了里面的元件，至少大部分是不能行动了，然后被海浪冲走，最后不知道被冲到了什么地方。

　　不仅是在南海这儿，其他地方也有海怪进攻，同样出现了那些红盘怪，最后也是召唤出来大量的水龙，冲垮了人类的防线。这样还怪门终于大举登陆，开始向着内陆挺进。


第六百二十章战战兢兢，争分夺秒

　　俗话说兵败如山倒，人类现在就有点这个意味，不过好在这里的部队主力不是人类而是智能机器人，所以他们十分的服从命令，很快就稳定了队伍。最后一番查看下来，一共损失了二十多万智能机器人，有三千多异能战士失踪，不能不说是一个很大的损失。接着不能撤退了，必须在路上设置防线，不能让那些海怪们长驱直入。

　　另外张亮又发布了一个命令，让后方的基地开始全面招收职业战士，让每一个人都必须参加神殿选拔，只有那些所有神殿都没有录取的人能够继续在后方从事各种工作，而所有录取的人必须成为战士，为即将发生的战斗做准备。这个命令无疑是十分残酷但是十分正确的，以前地球上有济州基地可以为人们挡住所有的危险，可是现在的危险并不是济州基地能够扛下来的，那么就需要所有人的努力，好在他们在和海怪的战斗中获取了大量的一二级的海晶体，只要那些人经过了神殿的认可，可以很快的提高实力，迅速成为战斗力。虽然这些新兵可能战斗素质上不怎么样，但是战争最能够锻炼出来猛士。

　　接下的战斗更加激烈，还好那些圆盘怪物没有到来，欧阳涛认为他们可能不能离开水，现在这里离海岸线有好几百公里了，水龙卷不可能坚持到那么远。或许他说的是对的，反正战士们只看到了那些爬行的海怪。这些海怪数量极其巨大，不过海怪的速度不一样，先到来的是那些速度快的海怪，当然优先被干掉了，接着海怪们一批又一批赶着来送死。张亮他们的战线不断后移，这样才能够保证战场的干净，要不那些海怪就堆成了小山，对于人们的行动来说很成问题。

　　虽然海怪死了很多，但是张亮他们并不乐观，从无人战机拍摄的画面来看，从海里面出来的海怪数不胜数，简直无边无际。蜂巢母舰的攻击一直没有停止，那些大型的海怪还来不到人类的防线就被干掉了，但是蜂巢母舰也被一种巨大的海怪攻击了。那种海怪能够喷出黑色的粘液，幸亏蜂巢母舰使用了能量护罩，因为那种粘液的腐蚀性十分强，被粘液沾上的海怪立刻腐烂成了黑水，就是智能机器人被沾上了也很快成了废铁。

　　人类的防线不断向后推移，随着加入的海怪等级越来越高，人类的防线也越来越吃力。这时候预留的部队也出动了，各种物资源源不断的运送向战场，人类的命运危急！

　　而在安岩那边也十分危险，他们在晚上出发，虽然那些无处无不在的诅咒兽减少了九成，可是剩下来的都是实力强悍的东西，碰上了就是一场血战。所以他们都小心翼翼的，不敢发出一点声音来，好在安岩和星晖都能够夜视，而伯格也有他的方法，在黑夜里面还不算太难过。

　　这一次他们没有想到会那么顺利，竟然一路上没有惊动那些诅咒兽，有惊无险的就到了生命之泉附近。

　　“到这里我们就要更加小心了，越是靠近生命之泉的怪兽就越厉害，你们看那三头怪兽。”伯格小声指着生命之泉旁边的三头怪兽让安岩他们看，“当初我就是被其中一只给打伤了，所有的道具都在那场战斗中损坏，他们十分厉害，如果硬来的话，我看我们都会死在这儿。”

　　安岩和星晖也在查看那三只怪兽，一只怪兽有十米高，就像是野猪一样，浑身的毛发都是金色的，圆滚滚的，但是脑袋上有着一条尖利的独角，看样子就是他的主力武器了。还有一只怪兽竟然像是一只癞蛤蟆，可是这只癞蛤蟆却有六条腿，而且有五层楼那么高，肚皮每一次起伏都会发出打雷一样的声音，让人望而生畏。最后一只怪兽很可爱，只有一米多高，一身金黄的毛发柔顺的披散着，看样子有些像是狸猫，懒散的趴在地上。远远的就能够感受到三只怪兽传来的压力，不说现在安岩和星晖被压制了大半的实力，就是全盛时期也不一定能够干的过这三只怪物，所以不能硬攻只能智取。

　　三只怪兽中间的就是生命之泉了，不过安岩他们并没有看到泉水，只看到一个池子，里面到底有什么还不知道呢。问了下伯格，他也不清楚，上一次还没有靠近就被发现了。

　　“智取，怎么一个智取的方法？”伯格问道。

　　那样拿出几个封印卷轴，里面封印着他收复了的诅咒兽，虽然收服诅咒兽的成功率比较低，但是架不住尝试的数量多啊。安岩的计策就是调虎离山，只要将那三只怪物给引走了，他们偷了泉水就跑，不需要和那些怪兽硬拼。

　　取水只需要三五秒就可以了，这里以安岩的速度最快，他现在被诅咒困扰，从这里到泉水那里需要二三秒钟，然后取水大概一两秒，而后就使用传送技能回到这里，所以只需要四五秒钟安岩就能够完成任务了。

　　安岩放出来的是一只背刺兽，他要试一试情况。那背刺兽已经被安岩收为宠物了，对于三只高等级的诅咒兽的畏惧感不是太强烈，安岩控制着他向着里面走了一段，等到靠近那三只诅咒兽500米的距离时候，背刺兽就被发现了，只见那癞蛤蟆嘴里突然吐出一条长长的舌头，那舌头闪电一般一闪就将背刺兽卷中，然后安岩就发现背刺兽不见了。原来这个背刺兽已经被那癞蛤蟆给吃掉了，刚刚癞蛤蟆的舌头速度太快，安岩想要控制背刺兽逃走都做不到，这让安岩他们三人都暗自摇头。

　　接下来安岩再次派出三只诅咒兽，他们分为三个方向慢慢靠近那些高级诅咒兽，不过安岩想了下，让他们从暗中跳了出来，就那么大摇大摆的向前走了一段，在500米外就停了下来，然后三只诅咒兽都撅起了屁股，对着那三头高级诅咒兽大扭特扭。这种挑衅的动作就是一般的诅咒兽都受不了，更不要说那三只高级诅咒兽了，他们立刻发了毛，那大蛤蟆猛地一跳，这时候安岩看清楚了那蛤蟆却有着三条腿，莫不是三足金蟾？

　　不过这时候可没有时间来想这些了，安岩立马命令宠物们快点逃命，有多快跑多快，总算这次派出来的都是速度型诅咒兽，第一时间就窜了出去。

　　不仅那大蛤蟆出去了，那只金毛猪和狸猫也都扑了出去，不要看那金毛猪体型庞大肚子滚圆，可是速度却真不一般，就像是一团金光一样跑了出去。狸猫的速度却是最快的，它看起来十分优雅，那么不紧不慢的样子十分的闲散，可是速度却最快，看起来十分的怪异，按照这个速度来说不到三秒钟它就会追上前面的小东西。

　　计划成功，安岩立马动身，他解除了所有的装备，这样能够减轻负重，现在是受到诅咒的时候和平常没有办法相比，减轻一点是一点啊。他就像是一道光影，笔直地射向那生命之泉，一秒钟走过了300多米，在第二秒钟已经到了生命之泉。安岩不知道为什么那叫做生命之泉，看起来一点都不像是泉水，因为那里只有一个凹槽，那个凹槽也只有一尺深，但是直径却有两米左右，在那个凹槽里面却还有一个碗口大的小洞，只有半尺深，里面有着不到一半深度的金黄色液体。这些液体就像是拥有生命一样，散发出强大的生命律动，但是如果不靠近这个凹槽，根本无法察觉，想来这就是生命之泉了吧！安岩没有敢细看，他手里的广口瓶对着下面的小洞就扣了下去，然后运起怒气的吸字诀，在怒气的包裹下，金色的液体开始向着瓶子飞去，但是安岩却感觉到那些液体十分抗拒，就像是知道自己的命运一样。安岩现在受到了诅咒的影响，可是怒气的质量却还是秘境级，威力强大无比，猛地发力，一下子将那些金色液体都吸到了瓶子里面。

　　安岩从动身到取得生命之泉总共也就是花费了三秒钟左右，比起宇级的瞬间还要短，就在安岩刚刚将生命之泉收进了储物空间的时候他就感觉到了一股庞大的杀气，原来那只狸猫已经到了安岩身后百米之内。这个狸猫的速度最快，并且感觉到了生命之泉这里的变化，立马翻身回来，正好看到安岩在这里，狸猫人未到，可是爪子上的青色光芒已经飞到了，安岩根本没有准备硬挡，他按照早就准备好的方案，身形一动就到了星晖他们跟前。青色的狸猫爪子一下子扑到了石台上，发出了金铁交鸣的响声，但是这么威猛的攻击并没有在那石台上留下任何痕迹，就是擦痕也没有一点，可见那石台也不一般。只是安岩没有时间好好观看一下，否则有时间的话他一定会将那个石台也给弄走。

　　“东西已经到手，我们撤！”安岩大喊一声，同时装备上了所有的护具，他不是不想一下子传送到更远的地方，可是在这里并不像是在地球上，他的传送距离也被大幅度压制，而且星晖他们两个还在这里，总不能自己一个人逃走了吧？

　　为了能够顺利逃走，安岩将他的宠物卷轴扔了出去，总共有十几个各种各种各样的诅咒生物出现，他们落在安岩他们的身后，向着那些高级的诅咒兽发动了冲击。可是这些低级的诅咒兽在狸猫和金毛猪面前根本就不够看，一个碰撞这些宠物就死伤殆尽。好在这些东西也是安岩没事的时候随便玩玩的，就是损失了也不怎么心疼，接着他又扔出几台智能蜘蛛兽，但是智能蜘蛛兽的战斗力也不怎么样，对付这些高级诅咒兽还力有未逮，何况在这个地方就是机器的力量都受到了影响，三只高级诅咒兽将智能蜘蛛兽几下给分成了碎块，安岩并没有失望，因为轰轰几声，那些智能蜘蛛兽爆炸了。

　　这一下自爆将三只追击的诅咒兽给炸飞了，让伯格心里一松。但是那三只诅咒兽并没有死掉，他们只是受了一点伤而已，金毛猪和癞蛤蟆体型庞大，在爆炸中受到的冲击更大一些，而狸猫怪却聪明的藏在了他们两个身后，等到爆炸一过，立刻就窜了上来。

　　“快跑啊，他们还没有死！”星晖对着脚步放慢的伯格说道。

　　伯格大喘气，嘴里却大喊，“你说的轻巧，我也想跑快点，可是我是法师啊，还用上了风速术，你们两个到底是什么怪物，竟然跑的比我还快！”

　　就在这时，其他的诅咒兽也被惊动了，还有的拦在了安岩推门的前面，眼看着这些诅咒兽就要合围了，安岩和星晖他们怎么能够不着急呢？


第六百二十一章要玩就玩一个大的

　　后面有着追兵，前面却也有恶敌，这下子安岩休想顺利逃走了。上来的时候那么轻松，他们没有惊动哪怕一只诅咒兽，可能是运气用光了吧，所有的诅咒兽都听到了这里的爆炸，一下子就将安岩他们给一网成擒。不，还没有抓住他们呢，而且诅咒兽恐怕也不会有抓活口的习惯。

　　伯格已经做好了战斗的准备，他堂堂法神就算是在这里被压制了力量也不是好欺负的，拼命一搏的话说不定还有逃出去的机会。其实他心里也知道，这个机会很渺茫，不说后面的三只诅咒兽他一只都打不过，左右前后又来了几十只诅咒兽，这些诅咒兽虽然不如金毛猪他们那么强悍，但是也相差有限。看来今天就要回归至高神的怀抱了。

　　然而安岩却没有绝望，他还有大杀器没有拿出来呢！

　　首先安岩拿出来的是几台无人战机，这些无人战机不能飞行，但是总能够作为一种障碍或者靶子吧？接着他取来的可是一个大家伙，那就是蜂巢母舰，他将蜂巢母舰向着前面这么一扔，轰然一声，蜂巢母舰那庞大的钢铁身体就砸在了地上，蜂巢母舰在安岩的物品栏里面当然不能还运转着，那里的时间等于是停止的状态，所以蜂巢母舰轰然砸在地上，而安岩前面可是有着十几只诅咒兽，这些诅咒兽能够在夜间留在山上，自然实力都十分强大，可是被千万吨的蜂巢母舰这么一砸，却没有一只能够顶得住，除了两只反应快的逃了过去，其他的诅咒兽立刻粉身碎骨，和山石融为了一体，那都是被砸得啊！

　　安岩当然没有那么大的力气能够举起蜂巢母舰，他只是利用了物品栏的取出功能，设定了一个大致的方向，自然不会被自己扔出来的东西给砸倒了。

　　这个突然出现的蜂巢母舰高好几百米，长三四千米，就像是一座大山一样，又像是一个巨大无比的怪兽正俯视着眼前渺小的生灵。

　　“寻找号启动！”安岩大喊一声，随着他的话音，那黑沉沉的钢铁山脉突然发出了嗡鸣，接着无数的灯光亮了起来，庞大的钢铁怪兽似乎活了过来！

　　轰的一声，钢铁怪兽的一侧打开一道门户，那里面透露出明亮的光芒。

　　“还看什么，快进去啊！”安岩一边喊，一边发出指令，“启动攻击程序，启动能量护罩！”

　　星晖二话没说立刻就向着门户跑过去，伯格也反映了过来跟着向前跑。可是那些诅咒兽被震撼过后却依然没有放过它们的意思，特别是那个癞蛤蟆，大舌头一卷，闪电一般向着最后面的伯格卷过去。

　　伯格身为法神并不是自吹，随手一挥就是一道冰盾，身后一层冰盾接着一层冰盾，足足有十几道冰盾形成。可是那癞蛤蟆却违反了冷血动物的原则，大舌头根本就不怕什么冰盾，砰砰砰的接连将冰盾脓弄破，伯格的下一个冰盾术还没有完成，这时候想要换成其他法术也没有时间了。

　　就在这时候安岩出现在伯格身后，手里的战神之刃出现了无数的虚影，在一瞬间安岩就发出了几百次攻击，那癞蛤蟆的一身功夫都在舌头上，安岩不敢掉以轻心，这一下就用出了融合招式瞬杀。那癞蛤蟆的舌头伸缩如意却又攻无不克，但是这一次却在安岩的瞬杀下被斩断了两米长的一大截。安岩的战神之刃拥有撕裂的效果，几百次攻击下来少说也有几十次能够触发这个效果的，并不是巧合。

　　这一下癞蛤蟆受到了重创，发出来呱的一声巨响，就像是冲击波一样让安岩感觉一阵头晕眼花，没有想到这个癞蛤蟆除了舌功厉害叫声也这么厉害，如果不是安岩的抵抗天赋，恐怕还要吃大亏呢。伯格正好在安岩身后，被安岩这么一档，倒也占了大光，没有受到太大伤害。只是伯格已经准备好的冰盾术本来想要扔到一边的，被这么一个打扰，一下子就扔到了安岩身后，安岩击退了癞蛤蟆，等到叫声一过就要向后急退，却感觉一下子撞到了什么东西。虽然安岩将后面的东西撞坏了，大事速度却难免大大降低，那狸猫距离安岩有十几米，可是青色的爪子猛击过来，安岩能够感觉到那爪子上带着的威胁，这时候身形晃动不好躲避，手里的战神之刃马上隔空挥击，发出一道道红色战气，一脸五次攻击才将那青色爪印拦截来来。

　　可就在这时候，那金毛猪已经横冲直撞过来了，金毛猪体型庞大，来势猛烈，安岩猛吸一口气，大喝一声，超次声波就像是一柄无形的大锤正中那金毛猪。安岩全力催发的超次声波威力十分强悍，而那金毛猪的耳朵鼻子里面都流出来鲜血，明显受了内伤，身子也摇晃了起来。

　　安岩大喝了一声，感觉异能消耗大半，短时间内不要想再施展这种召唤苏了。

　　那受到重创的癞蛤蟆最是记仇，他发现安岩的破绽，已经一跃而起，向着安岩跳跃过来，三足之上闪耀着暗红的光泽，不知道有什么特异的能力，对着安岩就踏下去。而那狸猫也展开了攻击，片片青色的爪印就像是飞舞的枫叶一昂围绕安岩。在这一刻安岩遭到两只高级诅咒兽的围攻，他刚刚全力击退了癞蛤蟆和金毛猪，未免有点用力过猛，这时候正是旧力已尽新力未生的时候，尽管是安岩已经达到了秘境级也不免有种“吾命休矣”的念头。

　　正常情况下安岩这一次绝难幸免，可是不要忘了还有星晖和伯格呢，他们两人本来要进入蜂巢母舰，可也一直注意着安岩这边的动静，特别是伯格，啊发现自己竟然操作失误，挡住了安岩的退路，心里当然十分的后悔。现在看到安岩遇险，他二话不说，立刻就准备了一个冰龙术，六七米长的冰龙向着金毛猪冲过去，不求能够干掉金毛猪，只要能够缠住他，或者改变金毛猪的路线就可以了。

　　星晖当然也不会坐视不理，他跑了几步发现安岩居然陷身重围，暗骂一声晦气，这时候他没有一点趁机逃走的念头，以前想要打败安岩的想法还有，可是却不是趁人之危，经过和那样这大半年的相处，星晖已经习惯了人类的生活，特别是异空间之行，所谓危难见真知，说的正是这样的情景吧。

　　星晖以来就挡住了一半的青色爪印，剩下的安岩拿出审判之锤挡住要害，其他的就没有办法，只能生受了。这一下让安岩身上的魔龙护甲也出现了损伤，安岩更是首创不轻，立刻服下治疗药剂。

　　只是一瞬间，安岩就缓过劲来，猛地一招刹那芳华，将即将落下的癞蛤蟆、和星晖缠斗的狸猫逼退，其他的诅咒兽也被冲开。就在这时候蜂巢母舰启动完毕，各种武器充能，一团团炫目的光彩在炮口涌动，然后就开炮了。

　　“快走！”安岩有点虚弱的说道，感觉手里的大锤这么的沉重。三个人在炮火的掩护下退到了蜂巢母舰里面，看着大门缓缓关闭，他们的心终于放了下来。

　　“这是什么东西？”伯格擦了擦额头上的汗水问道，他为了挡住那个癞蛤蟆耗费了不少的法力，特别是还有其他的诅咒兽偷袭他，情况很危急。

　　“呵呵，欢迎你来到我的寻找号蜂巢母舰，不过因为这里的特殊性，现在不能飞起来了，不能不说是一个遗憾。”安岩除去了护甲坐在沙发上说道，并且让里面的服务机器人拿来了餐点和凝神茶。

　　里面安岩和两人说着话，外面却打翻了天，蜂巢母舰作为超级兵器威力当然庞大无匹，可是这里的情况的确特殊，飞不起来不说，就是各种武器的威力也下降了大半。本来一炮能够将金毛猪轰杀成渣，可是现在只能够让他受点伤而已，却更加让他们狂暴起来。因为蜂巢母舰不能飞行，所以有些地方就有了射击的死角，战斗发生了一会只有就有诅咒兽发现了那里的破绽。因此这些诅咒兽就开始聚集在那里，开始攻击蜂巢母舰，幸好蜂巢母舰开启了能量护罩。

　　“看起来情况不太妙啊。”伯格也通过光屏看到了外面的情况，那些诅咒兽正在攻击能量护罩，这么被动挨打总有一天会出问题。

　　能量护罩的防护力也下降了大半，这对于蜂巢母舰来说十分不好，特别是那些核能反应炉的功率竟然也下降了，安岩了解到这种情况也有些着急。

　　出去的话在那些诅咒兽的围攻下很难逃脱，安岩还好些，他有传送技能，实在不行一下就能够脱身，可是星晖他们两人就难了。让安岩对下朋友，他还做不到，伯格这个法神陪着他们到这里来，他说什么也不能丢下他们啊。

　　“或许只有这么一个方法了，要玩就玩一个大的！”安岩狠狠说道，心里决定了一个脱身的方法。

　　“什么方法？”伯格和星晖都很好奇的问道。


第六百二十二章爆爆爆

　　蜂巢母舰不能升空有许多攻击手段无法实现，要说起来，蜂巢母舰本来就是为了空战的，现在这个样子完全是挨打。那些诅咒兽的攻击让能量护罩波动不已，这些都是高级的诅咒兽攻击力十分强悍，而且安岩他们还发现，山下的那些诅咒兽也开始上山，如果让那些诅咒兽都过来了，蜂巢母舰恐怕坚持不了多少时间。

　　炮火一只没有停下，虽然有些诅咒兽在攻击死角里面，但是还有许多诅咒兽被炮火击中。特别是山下那些诅咒兽，正好在蜂巢母舰的攻击角度，一波波的炮火将山石都削去了好几米。

　　安岩他们从蜂巢母舰的上面出去了，站在蜂巢母舰的顶部他们向着一边走过去。

　　“猛哥，难道你打算舍弃蜂巢母舰吗？”星晖看安岩的样子猜出来了安岩要做什么。

　　安岩点头，“现在我们没有别的选择了，只能丢卒保车，快点走吧！”

　　蜂巢母舰周围已经围着许多的诅咒兽，有些回复的诅咒兽想要袭击安岩他们，不过都被蜂巢母舰给打了下来，上方是蜂巢母舰的防御要点。邓然也有些飞行诅咒兽被安岩故意放了进来，然后被他给收拾了，成为了安岩的宠物。这是为了将来度过诅咒之海做准备，他的飞行宠物都被干掉了，在这里当然要补充一下。

　　没有多久他们就走到了蜂巢母舰的尾部，下面正好大量的诅咒兽向上跑，看样子只要他们下去就会被那些东西给淹没。

　　“没关系，我们现在有了飞行宠物，可以飞走。”

　　安岩说着找出来三只飞行诅咒兽，每人一只，从蜂巢母舰上面一飞而起，在下面诅咒兽的怒吼中迅速飞远。而那蜂巢母舰周围已经有了大量的诅咒兽，他们有的沿着蜂巢母舰的外壁向上跑，有的正在努力攻击，还有的试图跳上去。正是因为这样，安岩才没有办法在走的时候将蜂巢母舰收起来，现在回头看了一眼，安岩不无遗憾的启动了自爆程序。

　　他们迅速向下飞去，刚刚躲在另一座山的背面，蜂巢母舰就轰然爆炸了，蜂巢母舰上面有着十几座核能反应堆，一起爆炸起来的威力骇人听闻。只听见轰然一声，似乎天地间已经没有了任何的声响，因为他们的耳膜已经被那爆炸的声音给填满了，眼睛也被无尽的光芒给照耀的什么也看不见，即使是诅咒兽坐骑也悲鸣一声撞在了山上。

　　蜂巢母舰的爆炸事件很短，安岩他们爬起来之后就看见一朵巨大无比的蘑菇云升起，虽然这个诅咒之地削弱了爆炸的威力，可是依然造成了难以形容的破坏。即使安岩他们这里距离蜂巢母舰足有十几公里也能够感觉到山崩地裂，都不禁暗自骇然，看向那山峰的时候，只看见下面一截碎石，整座山峰居然都消失无踪了。

　　安岩将晕晕乎乎的诅咒兽给拉起来，飞向了爆炸的地方，按说现在那里还有大量的核辐射不适宜靠近，不过安岩当然有着他的打算，不仅如此还拉着星晖一起过去了。反正那里的诅咒兽已经被一扫而空，只剩下离得远的一些小喽啰，对于安岩他们没有什么威胁。

　　他们来到了核爆的上空，立刻感觉到了大量的魂能，简直如同实质一样，如同流水汩汩流入两人的身体。两人感觉就像是吃撑了一样，每一个细胞都发出了不堪重负的鸣叫，他们身上崩裂出来大量的血口，然后又在自身的恢复力下迅速收口，接着再次裂开……

　　本来晚了一步的伯格正在飞过来，但是看到了两人的惨样，在远处没有敢过去，他仔细体会着那里的魔法气息，可是核爆搅乱了所有的一切，那里暂时没有任何魔法元素，反而有着很强烈的排斥气息，让伯格感觉到了很强的威胁。伯格的身体素质比起安岩他们来差的太远，如果就这样过去一定会被核辐射严重伤害，那里又没有魔法元素，即使伯格在这里聚集了魔法护盾，进入那里也会瞬间被驱散。

　　安岩他们吸收的魂能十分浓郁，核爆将十几万的诅咒兽都干掉了，关键是这些诅咒兽可都是很高级的那一种，这一下都成全了他们两人，自然收获大大的。不过在这里停留当然要受到核辐射的危害，尽管两人体质强悍无比也不敢久待，感觉那里的魂能已经稀薄了之后就立刻向外飞。

　　还没有飞出那地区两只飞行诅咒兽就撑不住了，一头向着下面栽下去。安岩瞬间施展了瞬移，来到了远处，而星晖也张开翅膀，保持滑行的姿势勉强来到了辐射区外，然后没命飞奔。

　　到了安岩地区，安岩已经喝掉了好几瓶治疗药剂，还有十几颗超级血球，然后递给了星晖一大把。他们两人身上都是鲜血淋漓，不停有伤口裂开，看起来十分的凄惨，可是两人身上的气息却越来越强盛，在伯格的感觉里，令人不久前还和他差不多，可是现在已经明显超越了他一截，不大工夫以后两人给伯格带来了很大的压力，让伯格不得不一步步的后退。因为这时候安岩和星晖两人还不能完全自主的控制身上的气息，一圈一圈荡漾的气息就像是怒海波涛一样，伯格无法在他们的周围站住脚。

　　过了大概一个多小时，安岩和星晖身上的变化停止了，二人身上凝结了一层血痂，粘在身上十分的不舒服。安岩心念一动，身上燃烧起来怒气的火焰，立刻将那些杂质烧光，而星晖也浑身一震，将身上的东西给震碎成了分子状态。

　　“哈哈哈，太好了，我终于又感到了这种力量，而且还提高了百倍之多，这次过来的真值了，真是太值了！”星晖抚掌大笑。

　　“你们，你们这是突破了？”伯格有待不相信的问道，他可没有看见这两个人有什么修炼，只是在天上飞了一遭而已。

　　安岩笑着拍了拍伯格的肩膀，“呵呵，法神兄弟，你要知道这个世界上总是有一些天才，天才就不能用普通人的眼光去看待，你说是吗？”

　　星晖没有想到安岩也会这么骚包，嘿嘿直笑，现在他十分的得意，对于安岩的话十分认同。伯格却哭笑不得，原来怎么就没有看出来安岩和星晖是意中人呢？

　　安岩现在虽然没有达到神使的地步，可是也到了秘境级顶峰，自然感觉全身上下都变得不一样了，即使在诅咒之地也觉得比起以前来强大了百倍，这样再遇到金毛猪那三只高级诅咒兽他绝对可以轻松干掉它们。可惜所有的诅咒兽身体都被核爆给弄没了，没有留下一点材料来。

　　原来安岩它们两人骑着的诅咒兽已经在核爆的摧残下缺了一半的性命，再也不鞥呢承载它们了。所以安岩重新拿出两个封印卷轴，三人再次飞天而去。

　　“可惜了那生命之泉啊，以后再也不会有生命之泉了！”伯格十分感慨，可是他也不好责怪安岩什么，毕竟那个时候它们也没有别的脱身方法，如果让那些高级诅咒兽脱身纠缠着他们不放的话，以后会很麻烦，还不一定能够走出这个诅咒之地呢！

　　安岩摸了摸鼻子，怎么说生命之泉也是这个大陆的宝贝，让他说没就给弄没了，不过安岩却并不怎么后悔，“反正你们看着也拿不到，现在没有了念想，也少了许多来自寻死路的人，按照这么说，我可是救了许多人啊！”

　　伯格被安岩强词夺理给说的目瞪口呆，没有见过这么给自己脸上贴金的家伙，不过伯格也知道事情已经成了这样，他还能够如何？再说了，这件事其实也有他的参与，说起爱，如果让别人知道这件事，对于他来说也不是好事情，只能们在心里，决定谁也不告诉，就当做没有发生吧。

　　在天空飞行并不安全，反而还是十分危险的行为，虽然在诅咒之地上会飞行的诅咒兽不多，的那是能够攻击到高空的诅咒兽却比比皆是，所以安岩推门不堪其扰，飞行了不久就干脆下来了。因为他们隐藏气息的兽皮碎了，所以引来了不小的麻烦，遭到了各种诅咒兽的袭击，后来不得不重新找了那种诅咒兽，重新隐藏了气息。他们一路上经历了众多的袭击，不过现在安岩和星晖的实力发生了天翻地覆的变化，所以都是有惊无险，一路到达了诅咒之海。

　　“啊，谢天谢地，我们活着回来了，我们快走吧，我一点也不想待在这里！”星晖看着那诅咒之海，虽然那里也并不让人舒服，可是总归比这里要好一点。

　　“走吧！”安岩看了看身后的诅咒之地，就像是经历了一场幻境一样，挥挥手，告别这该死的诅咒！

　　三人重新坐上了诅咒兽，飞行离开了诅咒之地，安岩推门拿到了自己想要的东西，而伯格在这里成为了法神，可以说是皆大欢喜。

　　诅咒之海的海洋怪物也没有放过安岩他们呢，不停的给安岩他们来找乐子，三个人轮流休息，另一个人来值班，负责守卫。这一次在海上飞了大概一个月左右，感觉漫长无比，安岩心里着急，更是觉得那些诅咒海怪烦人的很。

　　一天再次被一只巨大的软体怪给攻击了之后，安岩怒了！


第六百二十三章次元之门

　　那只软体怪从海里面伸出来五条触手，每根触手都有十几米粗细，从海下面直接伸到了300多米的高空，到底这个软体怪有多大谁也没有看到，只是从它的触手上就让人感觉到了这个东西的难缠。

　　安岩特码呢经过的时候遭到了突然袭击，当时值班的是星晖，夜晚本来就很黑，这个软体怪的肢体又是黑色的，难以察觉，等到星晖发现的时候，那触手已经到了不远的地方。总算星晖即使给了提醒，三人在关键时刻从诅咒兽身上避了开去，而那诅咒兽被软体怪给打成了碎末。星晖感觉很没有面子，他没有即使发现这个怪物，现在没有了坐骑，让星晖怒不可遏，振翅飞行攻击向了那软体怪。

　　软体怪身上没有鳞甲，可是那厚皮却滑腻异常，星晖的分峡刃爪抓在上面感觉浑不受力，即使能够抓破一点表皮也对软体怪没有什么影响。反而星晖一不小心就被软体怪的触手给抽飞了，星晖实力大进，这点打击不算什么，缠着软体怪的触手在空中越战越勇，屡次被抽飞，屡次重新回来，就在战斗之中，星晖将自身刚刚得到的力量慢慢的熟悉，渐渐的融入自身的体系之中。

　　这对于星晖其实很有好处，他凭空得到了那么多的能量，但是并不能很好的运用，现在和高手的战斗正好让他对于自己的力量体系有一个很好的感悟。的那是场面上看起来就惨了点，星晖就像是皮球一样被打来打去，虽然没有受伤，可是看起来很狼狈。当星晖再一次被打飞的时候，他掉进了诅咒之海里面，这里的海水和平常的不一样，除了已经适应这里海水的诅咒海兽其他生物在这里会受到很大的影响，首先就是海水里面蕴含着剧毒，简直是中者立毙，其次就是海水中的诅咒了。为什么叫做诅咒之海，那是因为谁沾染上了海水就会受到怨灵的诅咒，每一滴海水里面就有一个怨灵存在。

　　星晖身体震荡，从而带动了周身无形的能量，那些扑上来的怨灵都纷纷被震碎，比起他当初使用刃爪硬打硬抗来高明了不知几许。不过这里的怨灵实在太多，大海有多么宽广，怨灵就有多少，那一股力量搅动起来让星晖就像是在漩涡里面一样难以脱身。就在这时候那软体怪的触手又过来了，就像是巨大的鞭子一样抽下来。触手未到，可是那猛烈地石头一斤给压了下来，海面都在风压的作用下形成了一条几百米长的海沟。

　　这时候安岩当然呢不能坐视，拿出大锤就向着那触手砸过去，轰然一声，那软体怪的触手向后卷去，这个触手怪的力量比起安岩来并不占据优势。另外几只触手这时候也攻了过来，安岩大锤四处摆动，砰砰的声音不断，安岩身形闪动，在各触手之间分别闪烁，不过软体怪有一个长处，那就是触手比较多，露在外面的有好几条触手，上面几个触手顶不住，下面又出来了三个触手。这个触手怪被安岩打得痛了，忍不住从水里钻出来，这时候安岩才看见它的样子。这个软体怪只露出来了半个脑袋，可是那脑袋却像是小岛一样大了，没有看见眼睛，脑袋上层层叠叠的就像是风化的石头一样。

　　“哈哈，以为露出脑袋来就会让我害怕吗？”安岩的心情好了一些，看到星晖已经摆脱了水里的怨灵缠绕，正在一边看着。

　　不过下面的软体怪显然没有听懂安岩的话，它一边突然裂开一个大缝，一个几十米长的大嘴出现，从那大嘴里面吐出一条黑色的瀑布。那黑水还没有到，安岩就感觉到了心头一阵烦躁，知道那黑水能够带给自己很大的危机，他可不想被对方找到翻身的机会。

　　“奔雷幻影斧！”

　　安岩战神之刃一卷，不死鸟冲向了那些黑水，立刻将万吨的黑水冲击的支离破碎，并且大量蒸发，弄得场面一片雾气腾腾，然后在前冲的过程中被软体怪的两只触手给先后击中，变成了火星消失。

　　伯格喃喃低语，现在终于完成了魔法，伸手一指，下面的大海立刻结冰，形成了一个十几公里的巨大冰山。这个耗费了他大量魔力的“冰河世纪”魔法当真名不虚传，即使软体怪如此强悍，在短时间内也休想脱身。当然了，伯格也绝对不好受，看他额头的汗水就知道了，在这里还受到了诅咒之海的影响，如果在外面的话一定不会这么狼狈。

　　这时候星晖也休息够了，双眼猛地发出璀璨的绿芒，低喝一句，“绝杀射线！”

　　星晖的这个绝招早就有了，不过一直懒得取名字，现在看安岩什么招式都取了一个好听的名字，像什么“奔雷幻影斧”、“瞬杀”、“刹那芳华”什么的，说出来很好听，所以他也给自己的招式取了一个好听的名字，听起来又如此威风，让他很满意。

　　那软体怪被伯格给暂时冰冻，对于星晖的射线躲不掉、挡不得，之间那绝杀射线一下子刺入了软体怪的脑袋之中。这个软体怪的弱点到底在什么地方，星晖可不清楚，不过星晖知道，一般怪物的弱点不外乎心脏啊脑袋啊什么的，这个软体怪心脏是难以寻找了，那脑袋总不会找错吧？

　　可是这个绝杀射线的确击中那软体怪了，也在脑袋上开了两个洞，但是软体怪却只伤不死，反而变得狂暴起来，冰层咔嚓咔嚓即将断裂，眼看就封不住了。星晖脸上神色凝重，绝招都没有干死这个软体怪，现在他也没辙了，除非硬耗了。绝招之所以成为绝招，就是消耗很大的意思，不能够轻易使用，而且一旦绝招不顶用就要吃亏了。总算现在还有安岩，他看星晖的绝招没有竟功当然要出马了。

　　“瞬杀！”

　　处于冰封之中的软体怪根本没得躲，这一下来了一个实在的。顿时身上开了几百个血口子，那个凄惨啊就别提了。不过这一下也将这个软体怪从冰封之中给打出来了，软体怪受了这一下狠得，心里有点怕了，摆动触手看似要全力进攻，不过却虚晃一下就要逃走。

　　这个软体怪也是灵智大开的妖物，知道打不过就逃，但是安岩不干啊，被拦在这里这么长时间，耽搁了他的路程，软体怪想要这么就走，安岩心里怎么能够舒服？当即二话不说，向着沉入海中的软体怪就攻击过去。

　　海水翻翻滚滚，似乎底下火山爆发了一样，轰轰直响，掀起百米高的巨浪，大海似乎愤怒了一般。这个过程持续了半个小时，海水都带上了血色，可见下面恶斗的厉害。星晖和伯格都焦急不已，但是他们十分顾忌这个海水，这里可是诅咒之海啊，只要沾上了海水那种怨灵诅咒就会让人十分难受，他们就是下去大部分精力也要用来对付这种诅咒，很难帮到什么忙，只能在上面看着，如果情形不多也只能硬着头皮下去了。

　　好在安岩搞定了那个软体怪，等到出来的时候，那软体怪居然驮着安岩，貌似十分老实的样子。原来这个软体怪在下面和安岩一番大战，最终十分凄惨，虽然给安岩带来了不小的麻烦，最后却不想这么丢掉性命，只能求饶了。安岩也看着这个软体怪实力强悍，所以收为自己的宠物，签订了宠物卷轴，想要反悔可没有门了。

　　“好了，没事了，这个多多已经被我收服，下来休息一下吧。”安岩冲着星晖和伯格招呼道。

　　星晖还好，和安岩相处的时间长了，对于一些事情已经见怪不怪，可是伯格却惊讶非常，怎么也想不到安岩是怎么收服这个软体怪的。两人站在软体怪的脑袋上，不得不佩服安岩的本领。其实安岩也是因为抵抗的天赋特殊，这样才能够抵挡诅咒之海的侵蚀，要不怎么敢于下海作战？

　　这样这个软体怪就代替了诅咒兽，当了一回游轮。要说这个软体怪在诅咒之海也算是顶级生物了，所以载着安岩他们在这里横行，倒是没有碰上什么找碴的，一路到了诅咒之海和普通海洋的分界线。也不知道那个分界线是怎么回事，反正诅咒之海的生物很难突破这个分界线，要不这个海洋还不让诅咒海兽给占据了？不过对于安岩来说不成问题，拿出封印卷轴将软体怪多多给封印了。软体怪因为触手比较多，所以安岩就起了一个多多的名字。

　　回到了正常的世界，伯格邀请安岩去他的国家做客，不过安岩心急如焚，婉拒了邀请，和星晖一起回到了爱弥尔公主那里。安岩和星晖要回去还需要借助空间大魔导师的力量，为他们打通一个空间通道来。不过这种事情需要几个空间大魔导师一起配合，总之耽搁了几天。

　　不过在这里发生了一件有意思的事情，那就是迪莉娅和星晖了，迪莉娅表达了对于星晖的爱慕之情，让星晖又惊又喜，竟然陷入了爱河之中难以自拔。随着修为的进步，星晖对于身体的控制越来越得心应手，所以他现在的样子和一般人类已经没有了什么区别，就是肤色也变得差不多了。性格更是受到了安岩他们的影响，趋于人性化，对于爱情这个东西竟然没有什么抵抗力，一下子深陷其中。

　　“猛哥，你先回去吧，我等等再去！”星晖有点扭捏的对安岩说道。

　　安岩拍了拍星晖的肩膀，挤了挤眼睛，“好好享受一番人间至乐吧，不用担心我，什么时候想家了就回来！”

　　安岩对赫尔大帝以及爱弥尔公主他们表示了感谢，接着就毅然踏入了次元之门，向着地球进发。


第六百二十四章位面侵蚀

　　再次经历空间裂缝，安岩比起上一次来说要好多了，实力的增强让他不再那么难受，心里一直记挂着曾可柔的安危，希望马上能够来到她的身边。

　　等到安岩真的出去了那个空间裂缝，他发现这个地方还是上一次他进入的地方，不过下面的环境却发生了变化。原来这里是一片大海，可是如今这里却成为了沼泽，不仅如此，这里的沼泽里面还冒出浓浓的臭气，那些气体带着腾腾的绿色荧光是蕴含剧毒。

　　安岩抬头望去，他简直就不敢相信自己的眼睛，广大的海洋不见了，入目的竟然是一大片沼泽，一眼简直就望不到边，在这片沼泽里面生活着各种各样的古怪生物，有那些一米多长红色的飞行昆虫，也有几十米长、在沼泽里面游泳的爬行动物，还有只露出十几米长脖子的生物。

　　“嗡嗡……”就在这时候安岩听到了一大片嗡嗡的响声，原来是黑压压的一片飞行昆虫向着他飞过来，看那些昆虫前面两尺长的尖利口器，安岩知道他们的来意了。

　　“这里为什么会是这样，难道这里不是地球吗？”安岩一拳向着那些飞行昆虫打过去，空气爆响，一个直径一米的空洞出现在那些飞行昆虫之中。

　　安岩心里充满了不安，如果他走错了地方，那么事情就大条了，他可不是空间大魔导师，能够确定空间的位置，契约能够为安岩指明方向，但是如何建立一个稳定的通道却是一个十分困难的事情。一边向着，安岩的手上力道慢慢增加，像是毫不在乎的挥手，却将那些昆虫打得七零八落。

　　“对了，契约啊，我能够感受到他们的契约之力！”安岩忽然高兴起来，他差点忘了自己的契约力量，立刻感受一下，脸上露出来笑容，因为他找到了他们。

　　再次出现的时候安岩就到了曾可柔的水晶棺前面，他抚摸着这个水晶棺，看着曾可柔那依然绝美的容颜，心里充满了怜惜。

　　“小柔，我找来了生命之泉，它可以让人起死回生，拥有回天之造化，一定可以治好你！”

　　说着安岩就打开机关，取出来一个口服液大小的瓶子，里面装着金黄色的生命之泉。生命之泉的分量很少，安岩一共有三个这样的小瓶子，每个瓶子里面都装着这样金黄色的生命之泉。本来有五个小瓶子的，但是安岩为了答谢伯格和星晖，给二人每人一瓶，也算是还了人情。

　　生命之泉即使在瓶子里面装着，可是那种生命的律动却阻挡不住，就像是万物在生发，就像是天使在吟唱，整个房间都被金黄色的光芒给染成了金黄色，这个地方变得金碧辉煌起来。

　　嫦娥的影像出现在一边，不过她并没有出声，各种分析仪却在分析安岩手里的生命之泉，各种数据就像是繁星一样闪烁，不过嫦娥并没有找到相似的特征，她不知道这是什么东西。安岩知道嫦娥来了，这里在嫦娥的严密监视之下，安岩来到这里嫦娥当然会知道，不过安岩这时候没有功夫理她，他的眼中只有了一个人。

　　一手搂住了曾可柔的身子，轻轻地将她抬起来，安岩手上怒气一动，包裹住那生命之泉，他的手指分开曾可柔的娇唇，生命之泉在怒气的包裹下进入了曾可柔的嘴里。在安岩的注视下，那生命之泉迅速被曾可柔的细胞给吸收，然后产生了难以想象的变化，曾可柔全身泛起金是的光泽，就像是小太阳一样，煌煌如日，磅礴的生命气息蔓延开来，即使几百米以上的地面都感受到了这种生命的大气磅礴。

　　“这是在地下！”楚寒梅和萧雨熏对视一眼，接着她们狂喜起来，“猛哥回来了，我们快去！”

　　两人打开传送门走了进去。

　　在下面的地下宫殿里面，安岩静静地看着曾可柔的变化，他感觉到了不同，曾可柔的精神在发生着波涛一样的动荡，他不由得开始神情的呼唤起来，“小柔，醒醒，小柔醒醒啊，我是猛哥，我们说好了还要一起去旅行，说好了还要生十七八个孩子，你还记得吗？”

　　楚寒梅她们两人过来了，不过看到安岩的样子都没有上前打扰他，她们知道这个时候最需要安岩的是曾可柔。但是说实话，两个人心里都有些酸意，不知道自己如果像是这样猛哥会如此在意吗？

　　低声的说着温柔的话语，安岩还运用了精神帝王的能力，使用精神力来激发曾可柔的自主意识，直接在她的脑海里面输送自己的爱意，一遍遍的呼唤着曾可柔的名字。

　　手指动了动，这个微小的动作被安岩明锐的察觉到了，他立刻紧张起来，“小柔，小柔醒了！”

　　楚寒梅她们两个围了过来，看见曾可柔的眼皮子颤动，接着睁开眼来，“猛哥，小梅，雨熏……”

　　“哎，我们都在呢，你感觉怎么样，有没有不舒服？”安岩小心的问道。

　　“我，我没事。”说着，曾可柔站了起来，她得到了生命之泉的滋养，现在生机勃发，就是因为意识的损失而陷入昏迷，现在生命之泉修补了意识上的损伤，所以很快就好了起来。

　　这一次曾可柔不但恢复了健康，而且还因祸得福，因为这个生命之泉可是天地造化所生，安岩能够得到可是得到了莫大的机缘。原本在诅咒之地的那三只高级诅咒兽守着生命之泉，它们想要等到生命之泉的泉水再多一些，好三家平分，哪里想到安岩乱插了一杠子？也就是安岩对于诅咒的抵抗力十分强大，一般人在那里十分力量只能剩下二三分，又怎么回事那些诅咒兽的对手？

　　所以曾可柔是真的没有事了，反而感觉身上充满了生机，无限的力量弥漫。

　　安岩他们都高兴起来，“没事就好，嫦娥，让人准备好吃的来，哦，最好是清淡点的！”

　　说着安岩一把搂住了曾可柔，大嘴深深的印在她的小嘴上面，时间仿佛在这一刻停顿，一切的担心和爱怜都在这深深的一吻里面融化。曾可柔脸上飞起红晕，现在旁边可是还站着楚寒梅和萧雨熏呢，她可没有那么厚的脸皮，连忙推开安岩，然后温柔的捧住了安岩的脸庞，“我听到了你的声音，所以我就醒来了！”

　　安岩一把抱起来曾可柔，让她蜷伏在他的胸口，哈哈大笑着走了出去，“今天是一个大喜的日子，我要让所有人都一起高兴高兴！”

　　后面的楚寒梅和萧雨熏脸上露出一丝苦笑，她们两个有些事情要和安岩说，但是一直没有找到机会，现在猛哥正在高兴，要不要现在说出来呢，那样会不会让猛哥不高兴？叹了一口气，她们两个跟了上去，看情况吧，也许猛哥已经知道了呢。

　　本来可以通过传送卷轴出去，不过安岩想要和曾可柔多呆一会，所以他们乘坐的是电梯。安岩就这么横抱着曾可柔，让她感觉甜蜜无比又有些害羞，只能将埋首不动，以避免尴尬。安岩深深在她身上嗅了一口，闻着她的体香，感觉无比的喜乐满足。

　　看着楚寒梅她们两个欲言又止，安岩说，“小梅和雨熏，我也好想你们啊，都这么久了，来让我看看是不是又变得漂亮了！”

　　两女一左一右站在安岩旁边，安岩在她们脸上各自亲了一下，“好香！你们都是我的好老婆，能够拥有你们是我这一辈子最大的幸福！”

　　听到安岩这么说，两女心中的一些酸意也不翼而飞，紧靠在安岩肩膀上。不过楚寒梅比较调皮一点，她摸了摸曾可柔的脸庞，“呵呵，猛哥，你看还是柔姐的皮肤好啊，柔嫩滑腻，难怪如此讨人喜欢那！”

　　受到调侃的曾可柔再也不能装作无动于衷了，从安岩的手里挣扎着站在地上，白了安岩一眼，然后波的一声在楚寒梅的脸上亲了一口，“小妞，给哥笑一个！”

　　“哈哈……”安岩看着楚寒梅的窘态忍不住笑了起来，没有想到楚寒梅居然被小柔给调戏了。

　　三女笑闹了一阵，快要到达地面了，她们赶紧整理一下衣衫，脸上带着诱人的红晕，恢复了正经模样。

　　“小梅，我看外面似乎情况不对啊，我记得我走的时候那里是大海，可是现在却变成了沼泽。”安岩想起来这件事就问了出来。

　　楚寒梅和萧雨熏都忍不住叹气，“原来你都知道了。就是像你看见的那样，根据我们的推测，这里正在和另一个位面重合，所以很多地方都变得不一样了，不仅是你说的大海，还有许许多多的方面都是这样。说起来这个位面重合倒是救了我们一命啊！”

　　“怎么回事？”安岩感觉有点迷糊。

　　“我来说吧。”萧雨熏接过话头，“猛哥你们走后两个多月吧，澳洲就出现了许多海洋怪物，他们从海里爬上陆地，并且将一切都给摧毁。不仅是建筑物，还有所有的树木花草什么的，都没有逃脱。为此我们收缩防线，将所有的力量都放到了亚洲，我们想只要能够保住我们生活的地方就知足了。后来那些海怪果然登陆了，他们开始从海南上岸，我们组织了大部队抵挡，可是最后依然被冲破了防线，这样再也挡不住那些海兽。即使是几十艘蜂巢母舰也挡不住几千万上亿的海兽，眼看我们就要被那些海兽给逼得无路可逃了，这时候位面开始重合，大量的海兽就那么消失了当然我们也损失了不少人，不过总算是避免了灭族之祸。现在我们都分不清自己到底还是不是在地球上了。”


第六百二十五章面目全非

　　竟然这样，安岩刚刚还以为只是一处地方，听萧雨熏说的，恐怕地球上大部分地方都改变了。他不知道会发生什么事，不过现在安岩实力大进，信心也是有一些的，而且此刻正是意气风发的时候，反正位面重合什么的也没有办法阻止，只能看看情况再做反应了。

　　说着电梯就升到了地面上，他们走到了外面。

　　顿时士兵们就惊讶地看到了总司令，都激动地大声喊道，“总司令好！”

　　“你们好，辛苦了！”安岩点头说。

　　安岩让楚寒梅和萧雨熏陪着曾可柔去吃饭，他自己去了会议室，在那里让嫦娥汇报这些日子以来发生的大事还有地球的变化。要说地球上的大事其实也没有多少，最大的事情也就是那么几件，其中一件就是吸血鬼部队脱离了基地的控制，现在也不知道怎么样了，第二就是海兽登陆，不过因为位面重合的缘故那些海兽大部分都失踪了，剩下的也不能造成什么危害，倒是让基地收获了大量的海晶体。第三就是位面重合了，除了位面重合这个解释，他们再也找不到其他的说法了。

　　从嫦娥拍摄的画面上，安岩看到了现在基地周围的情况，很多地方都发生了翻天地覆的变化。原来的海洋变成了沼泽或者森林，而原本的山地却变成了湖泊，真是沧海桑田一日之间，可是这还不是最主要的，重要的是这些地方不仅景物大变，里面却也有了许多本来没有的东西。不仅有了许多的怪物，还有了一些奇怪的人。

　　“这些怪物怎么看着有点眼熟呢？还有这些人……”

　　安岩看着画面，眉头紧锁。那些怪物其中有一种是巨大的狗熊的样子，身子有三米宽，大概四米多高，看起来就十分的强壮，走起路来吭哧吭哧的，这些东西和游戏里面的巨大怪兽很有些相似。如果说这个怪物不是很有代表性的话，那么下面的一种就再也没有怀疑了，因为它们都是一些一米多的绿皮怪物，手里拿着大刀片，叽里呱啦的叫着，遇到危险就会一哄而散，这些东西分明就是沉沦魔啊！

　　“怎么暗黑里的怪物来到了地球了，以前是通过空间裂缝还说得过去，难道说现在和地球空间重合的是暗黑大世界吗？”安岩想到了这个可能，脸色变得很难看，通过和乌克西的交流，安岩知道暗黑大世界十分的危险。

　　在暗黑大世界战斗力等级分为初级、中级、高级、超级，之后就是宇级、秘境级、神使级，最后就是终极强者—帕瓦斯！初级到超级就对应了地球上的一星级到九星级，之后的宇级什么的就一致了。暗黑大世界里即使就是神使级一不小心也会陨落，可见那里的危险性极高，经常和各种恶魔发生大规模的战斗，如果地球被卷进去后果不堪设想啊！

　　安岩很想说这是一个梦境，但是他不能欺骗自己的眼睛，而且他还看到了一些身高三四米的野蛮人，明显不是地球人而是原汁原味的暗黑大世界的野蛮人战士！

　　除了这些陆地上的生物之外，天空也出现了许多奇怪的生物，有地球原本就有的变异鸟和后来过来的水母怪，也有大量的奇怪昆虫，还有一些五六米长的秃鹫和一团团黑点组成的昆虫黑雾……这许许多多的怪物有的独自占据了一个区域，有的却混杂在一起，除了原本地球上的怪物似乎不是很合群以外，那些暗黑大世界的恶魔怪物并不互相攻击。

　　“唉，看来的确是和暗黑大世界重合了不少！”最后安岩不得不得出这样一个结论。

　　“嫦娥，去通知团长以上的长官来这里开会。”

　　最后安岩决定和大家商议一下，一人智短众人智长，还是大家共同商量一下拿出一个解决方案来。

　　很快众人就聚集在一起，他们见到了安岩回归都又惊又喜，纷纷问候起来，并且询问起了星晖来。

　　“星晖啊，那个家伙竟然走了桃花运，留在了那个魔法世界，你们还记得那个叫做迪莉娅的小姑娘吗？他们两个现在是恋人了！”安岩解释了一下。

　　众人都十分感叹，张亮砸了咂嘴，“那个臭小子，真不知道走了什么狗屎运，竟然得到了这么漂亮的一个魔法美少女的青睐，真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　“是啊，是啊，我这么帅怎么就没有赢得美女的芳心呢？”

　　“唉，好菜都让猪给拱了！”

　　许多人都大吐酸水，对于这件事有点难以接受。

　　“好了，别人的事情就不要去议论了，我们今天要说的是现在的形势。”安岩在会议桌上面敲了敲，让所有人都安静下来。

　　“对于现在的情况你们都了解了，老张，你们去和那些恶魔战斗，有什么发现吗？”安岩对张亮说道。

　　张亮收起来嬉笑神色，严肃的说，“这些恶魔十分的难缠，因为不仅是一种恶魔，这些家伙很多都聚集在一起，不一定在什么地方就会冒出来，而且不是只会物理攻击，许多恶魔的攻击手段十分诡异。比如说有的地方看起来什么都没有，可是等到你走上去立刻就会爆发出一股毒雾，一不小心就会中毒，还有河水溪流里面也会突然跳出来各种恶魔，会喷吐毒液或者将人拉进水里。总之现在外面比起以前更加的危险，还有许多我们不知道的恶魔，我们不得不小心啊！”

　　其他将领也都点头附和，这些天他们可真吃了些亏，周围的地方探明的还比较少，无人战机容易被那些飞行恶魔击落不说，它们也难以探明许多危险。蜂巢母舰现在可不敢远离基地，三个基地每一个都有15艘蜂巢母舰在四周保护，济州基地规模最大，这里停留了32艘蜂巢母舰。

　　幸亏当初他们将所有的兵力都集中到了亚洲，并且战斗打响，他们不得不压缩，最后到了基地附近，这样当位面重合的时候，他们的损失被减少到了最小。不过在位面重合以后，为了探索周围的情况，付出了不小的代价。

　　除了他们说出来的这些，其实安岩有更多的担心，因为在暗黑大世界里面不仅有着低等的恶魔，更是有着十分高级厉害的恶魔，现在这些应该是比较普通的，如果过来一些厉害的恶魔该怎么办呢？

　　“我知道那些恶魔不好对付，让人专门记录各种恶魔的习性和战斗力，并且找出它们的弱点，然后装订成册，分发给所有的战士。尽快修订我们以前的系统，形成新的激励体制，对了，现在增添了许多职业英雄，听说你们让所有的平民都参加了？”安岩转移了话题，有些事还会要他亲自去试一试。

　　张亮点头，“这个事情是我最后决定的，我觉得我们应该最大限度的让人类发展起来，否则在这样的环境里面早晚都要被淘汰，猛哥认为怎么样？”

　　“很好，你们做的很对。”安岩肯定了他们的行为，“以前是我太保守了，现在的情况不同，我们要利用好每一分力量。另外我们要派出各种机器人来采集资源，查明各种矿藏，应该有许多和以前地球上不同的东西，研究院要做好科研工作，我们的修炼和科学两头都要硬，两手都要抓。”

　　各方主管都将安岩的指示记录下来，涉及到嫦娥的事情她当然会一点不漏的执行好。

　　“还有一件事情，想必你们也发现了，这里有原住民，而且你们也应该很熟悉他们，因为我们的神殿就是各种职业英雄的神殿。如何和他们相处，如何应对可能出现的矛盾冲突，这些就是我们需要好好讨论的问题。”

　　安岩将今天的主题议程提出来，他想听一听众人的意见。

　　很多人已经有了这样的想法，他们也和那些职业英雄进行过一些接触，并没有发生什么冲突，可是也没有达成什么友好的关系，总之双方井水不犯河水。这时候说什么的都有，不过总归是预备方案，并没有达成一致意见。

　　就在这时候，嫦娥汇报说道，“主人，有十几个职业英雄来到了我们的基地，让他们进来吗？”

　　说着嫦娥展开了光屏，所有人都看见在基地外面有十几人正想着基地走过来，这些人领头的是一个拿着巨大塔盾的圣骑士，后面的人有野蛮人、法师等，各种职业都有，看他们的样子应该是一个团队的人。安岩注意到带头的圣骑士头上戴着的是一顶紫色的帽子，人群中还有两个人拿着紫色装备，看这些人的样子每一个都步履沉稳，随时注意着周围的情况，很明显都是身经百战的好手。

　　“让他们进来吧，不过要加强戒备，派人前去接洽，弄明白他们的来意，不主动挑起争端。”安岩吩咐一声说道。

　　具体的安排不用安岩操心，自然有欧阳涛派人搞定。

　　外面那一队人的确是一个冒险团，团长是中间的一个中年法师，他对所有人提醒说道，“这里的情况不明，都小心点，多看多听，按照我们商量的去做，都记住了！”

　　“您就放心吧团长，这里发生了这么奇怪的事情，我们首先探明了这里的情况，回去可是能够获得不少的奖励，您就请好吧，兄弟们都清除着那！”一个戴着狼头盔的彪形大汉摆摆手说道，他们什么事情没有经历过，虽然心里不是很踏实，但是巨大的利益却给了他们无穷的动力。


第六百二十六章踩点

　　“几位来这里有什么事情吗？”

　　今天是周良值班，他是营长，上面吩咐他来接待这些人，所以周良出来搭话。

　　“朋友你好，我是亚尔弗雷德。”圣骑士将大盾放下，一手在胸口碰了碰，那是暗黑大世界的礼节，“我们是埃尔曼拉斯的冒险者，希望到你们这里休息，并且进行一点补给。”

　　亚尔弗雷德隐秘的看了看悬浮在空中的蜂巢母舰，他很好奇那是什么东西，也正是因为有那些奇怪的东西，所以这里的人类城市才引起了他们的兴趣。

　　周良也没有多想，蜂巢母舰那么大的体积，谁第一次见到都会十分惊讶的，他微微一笑，也学着对方做了一个礼节，“欢迎各位来到济州基地。”心里却十分庆幸，这种语言在神殿里面可以学到，他们自从成为职业英雄以来智力大大提高，学习一门语言并不困难。

　　第一次见到异世界的职业英雄，周良心情十分激动，但是脸上表现的十分从容，让对方看不出任何深浅来。

　　“呵呵，原来这里是济州基地啊，我们从前经过这里，可是那时候似乎还没有这个地方，不知道你们是从其他地方搬过来的吗？”亚尔弗雷德依然走在前面，似乎他就是队伍的负责人。

　　周良点点头，没有想到对方已经将他们的来历给编好了，他就顺势承认了，“是啊，我看各位器宇轩昂、英姿勃勃，都是英雄豪杰，能够来到我们这里还真是让我们蓬荜生辉啊！”

　　在暗黑大世界一切都凭实力说话，拍马屁什么的很少，所以周良这几句话说得亚尔弗雷德十分高兴，原本就笑嘻嘻的脸上笑开了花，“呵呵，我看老弟也不错啊，职业是野蛮人吧？”

　　“是啊，不过我只是高级野蛮人，实力不行，哪里像大哥，实力深不可测啊，真是让人敬佩！”周良说起来一副羡慕的样子，特别是看着亚尔弗雷德的盾牌的时候，满眼都要放出小星星来，让亚尔弗雷德倍有面子。

　　“哈哈。”亚尔弗雷德得意的摸了摸他的盾牌，打量了一下周良的盔甲，突然惊讶的咦了一声，“看样子周老弟的盔甲质量不错啊！”

　　其实何止是不错，在亚尔弗雷德看来，和周良实力差不多的人很少有这么厉害的护甲，就是超级英雄也有不少人没有这样的装备。不要说营长，就是排长级别的也都有安岩制作的装备，当然其中的防护力有些差别，还有异能战士们全部都是使用的高级装备，如果让亚尔弗雷德看见还不将眼珠子都惊得掉下来？因为那些异能战士使用的都是和自己的实力相匹配的装备，能够将武器和护甲的功能发挥到最大。

　　周良当然要谦虚一番，“哪里，和你的比起来差远了。对了，你说的那埃尔曼拉斯离这里远吗，到这里费了不少的力气吧？”

　　一边说着，周良一边引着这些人向着里面走过去，他们都好奇的打量着周围，看着这些和暗黑大世界截然不同的景色，将这里看到的一切都记在心里，只有亚尔弗雷德应付周良的问题。

　　“不对啊猛哥，我看我们鬼鬼祟祟的眼神不正，应该不是好人！”张亮摇着头说道，“你看这个家伙。”张亮指着人群中心的法师说，“看他似乎在向着旁边的人吩咐什么事，这个应该就是狗头军师了吧？”

　　“狗头军师也有好人！”吴军山在欧阳涛后面小声嘟囔了一声，不过声音太小，现在所有人的注意力都在光屏上，没有听到他说什么。

　　“哼，看他们的样子就知道科学文明程度很低，摄像头、监控录像什么的他们都不懂，既然来到了我们这里，除非他们不说话，否则想要干什么我们早晚能够知道。”楚寒梅满不在乎的说了一句，“最好将监听设备放在他们身上，说不定还能够找到他们的老窝呢。”

　　“对。”欧阳涛鼓掌，“这个方法不错，我们要给他们创造机会独处，不过也不会做得那么明显，呵呵……”

　　“嗯，去安排下吧，我要尽快得到他们的真实目的。”

　　安岩说了一句，然后感叹一声，“如果不是亚德里恩他们意外失踪了，还是让他们去交涉最好，算了，亚德里恩他们实力很强，应该不会有什么事情。”

　　曾可柔在安岩身边安静地看着他，让安岩莫名的平静下来，他本来还为亚德里恩他们担心呢，不过自己也知道他在这里瞎担心也没有用处。向着小柔点点头，表示不用担心，安岩对众人说道，“我们去看看外面的情况，老张你们看着那些人点。”

　　“放心吧猛哥，我老张办事你放心！”张亮明白安岩是要和三位红颜知己出去，他自然不去做电灯泡了。

　　不过他不去，傻大却不知道这一点，他站起来对安岩说，“安哥，傻大很厉害，让傻大来保护你！”

　　安岩看着憨实的傻大，他身上的气场比当初分开的时候强大了许多，应该有秘境初级的实力。很长时间没有见了，安岩也想知道傻大的真实实力如何，而且傻大心思单纯，有些事情不必避讳傻大，他也不会去注意。

　　“好吧，不过出去要听我的话，否则以后就不带着你去了！”安岩威胁说道。

　　傻大高兴起来，连忙保证，“安哥放心，傻大记住了。”

　　安岩他们四个人出去了，他一点也不担心基地的情况，除了张亮他们这些异能者之外，基地上方还有许多蜂巢母舰，谁要是敢乱来，一准被轰杀成渣。来到了外面，安岩想起来还有两瓶生命之泉，不仅可以治病还能够大大提高他们的实力，所以就毫不吝啬的给了楚寒梅和萧雨熏，让两人很快达到了秘境级。

　　现在看三女，每人身上都散发着勃勃的生之气息，而且皮肤变得更加红润光滑，似乎皮肤下面蕴藏着世上最美的美玉，宝光内敛，越看越有味道。高兴的楚寒梅和萧雨熏在安岩脸上一左一右的亲了一口，留下两个淡淡的唇印，曾可柔微笑着帮他擦了擦。

　　“猛哥对我们太好了，不过东西少了点，如果每天都有一点就好了！”楚寒梅有点回味那生命之泉的味道，突然想起来一个问题，“猛哥，你说那个诅咒大陆真的能够压制你大半的力量？”

　　“是啊，正因为在那里停留的时间长了，所以刚刚回到正常地方，就像是常年带着沙袋的人突然去除了沙袋，就会感觉身子轻盈如燕，我就是这个情况，百倍的压力消失，原本受到压制的实力一下子爆发出来，这样实力有了飞跃式的发展。原本还想着可以让你们都可以取那里锻炼一番，不过那个空间裂缝太难以打开了，只能作罢。”安岩不无遗憾的说。

　　曾可柔抿嘴而笑，“猛哥，没有什么遗憾的，我们可不喜欢那里的臭味，也不想被那些恶心的怪兽追杀。”

　　楚寒梅和萧雨熏一起点头，她们女生哪里会喜欢那样的地方呢？

　　“呵呵，说的也是。”安岩附和了一句，“外面不知道有什么危险，你们一定要小心。傻大，你在旁边保护好嫂子们！”

　　“嘿嘿，猛哥，我省的！”傻大手里拿着裂山棒，虎视眈眈的注意着四周，就像是随时可以扑出去的猎豹一样。

　　他们所在的地方就像是一个热带雨林一样，地上的野草葱郁浓密，但是许多小草的叶子就像是钢锯一样，如果是普通人不要说走路了，就是站都站不住，鞋子早让草叶给扎穿了。前面有一个几十米宽的道路，那是智能机器人开通的，这里的附近没有什么危险，只有前面没有人去过的地方才危险。

　　不提安岩他们的行动，在济州基地里面，亚尔弗雷德他们算是正式进入了基地，也住到了一座宾馆里面。根据欧阳涛的指示，前面白天的时候不断有人去骚扰亚尔弗雷德他们，当然名义上都是为了服务。到了晚上去的人就少了，尽管亚尔弗雷德他们实力强悍也感觉到疲惫，这是精神上的摧残啊！

　　亚尔弗雷德不知道什么是精神折磨，他们只是感觉很不好受，但是为了表示自己的友好，他们不得不和颜悦色的回答不同人的各种问题。现在终于清净了，他们几个人都快要瘫倒在椅子上了。

　　“战神在上，我宁愿去和稀有恶魔战斗，这是什么事啊？要不咱们将这里所有人都杀掉，自己占了这里！”这些人里面的一个野蛮人战士说道，他身高只有1.6米，算是野蛮人里面的侏儒了，可是他毫不避讳自己的缺点。

　　野蛮人昆特的话得到了至少一半人的支持，纷纷向着团长建议，反正是想着早点离开这里。

　　团长莫里斯低喝一声，发出了一个魔法，这才开口说道，“都不要吵了，你们难道不知道我们这一次是来干什么来了？在没有了解清楚这里的情况前，都给我老老实实的，明天如果再问的话，要和今天说的一样，知道了吗？”


第六百二十七章冒险团

　　“团长，我看这里处处透露着古怪，总有一种不安的感觉，要不我们就早点走吧！”塞尔特身为德鲁伊，感觉最是灵敏，虽然没有察觉出摄像头什么的在什么地方，可是他的灵觉却告诉他这里的情况不是很好。

　　莫里斯团长对于塞尔特的灵觉还是很相信的，不少次他们这个冒险团就是在塞尔特的提醒下渡过了危险，闻言想了下，“嗯，塞尔特说的有道理，今天时间不早了，我们休息一晚上明天就离开，所有人都不许惹事，亚尔弗雷德你们几个还是去打探一下消息吧。”

　　亚尔弗雷德人长得阳光而且口才也不错，所以经常去探听各种情况，跟着他的还有两个刺客，刺客正好趁着夜色去探听一下隐秘的东西。

　　“好，我这就去！”亚尔弗雷德站起来向外走去。

　　门口不远处有两个站岗的战士，他们并不阻止里面的人外出，在这儿站岗只是为了表明一个态度罢了，那就是别乱来，我们都看着呢。亚尔弗雷德出了门，他的身高体型明显和地球人更加高大，就是两米多的篮球运动员在他们面前都算是先天残疾，再加上一身的盔甲，在街道上显眼的很。不过这里的人虽然大多数都是职业英雄，但是他们都加入神殿不久，暗黑语还没有学好，亚尔弗雷德连着拉住几个人都没有办法好好沟通。

　　“呵呵，骑士先生，有什么事情我可以帮忙吗？”这时候周良来了，他一直都在盯着这里的情况呢。

　　“哦，原来是小兄弟啊。”

　　周良看亚尔弗雷德的样子就知道他在奇怪什么，解释说道，“我们这里的人大部分都比较封闭，所以有许多人并不熟悉外面的语言，不过自从搬到这儿就开始学习了。”

　　听到周良的解释亚尔弗雷德做出恍然的样子，“老弟，这里有酒馆吗，我们去喝一杯怎么样？”

　　周良立刻答应，“好啊，走，我们去那边的黑蔷薇酒吧，那里可是有一些好酒的，保管你喝了就忘不了！”

　　“对了老弟，你们是什么地方搬过来的，为什么搬家了啊？”亚尔弗雷德貌似随口问一下。

　　周良叹了一口气，“谁愿意搬家啊，我们还不是被那些恶魔给逼得？还有许多兄弟壮烈牺牲了。”

　　亚尔弗雷德并不明白壮烈牺牲的意思，只是猜出来就是死亡的同义词，不过他们这些人整天都在死亡线上行走，对于生离死别什么的并不十分在乎，当然也不会来安慰周良了。

　　“还好，这里的恶魔比起那边来说还能够应付。对了，还不知道你们是怎么穿过那些恶魔的地方来到我们这里的？我听说啊，那些恶魔十分的厉害，而且各种手段让人防不胜防啊！”周良说着又是无数个马屁拍上去。

　　亚尔弗雷德十分高兴，不过他毕竟也是老江湖了，马屁是接着了，就是没有透露什么重要信息出来，让周良简直想要在他那可恶的笑脸上打两拳。很快他们就到了酒吧，这里是平常异能战士消遣的地方，现在里面也有十几个异能战士在大呼小叫的喝酒。

　　看到周良过来，那些战士们遥遥举杯表示了一下，在这里都是来放松的，也不存在什么领导不领导的。要说现在世界变化了，一切都是以实力为标准，异能战士们因为起步早，所以实力在所有的部队中是最高的，即便周良是营长也不会让异能战士们怎么敬畏。不过对于他身边的亚尔弗雷德倒是都露出了奇怪的神色，这些人都还没有见过亚尔弗雷德他们呢，不过看到是周营长陪着也都没有怎么样，该怎么喝酒还怎么喝。

　　周良抱拳一圈，拉着亚尔弗雷德找了一个空桌坐下，一个长相甜美的女孩过来，“原来是周营长啊，这次喝什么呢？”

　　“呵呵，小云啊，给我们来两杯烈焰红唇！”

　　这是调配的烈酒，不过并不一般，这可是用奇珍酿制的，一般异能战士也就是一个月才舍得喝一次。

　　“稍等！”小云笑了笑，客人点酒她也是有提成的。

　　亚尔弗雷德被小云的笑容吸引了，要说地球上的美女那是别有特色啊，在暗黑大世界可是绝对看不到的。在暗黑大世界一切都是为了生存，就是女人也一样，当然也就不会对于外貌太过讲究。在亚尔弗雷德看来，小云不仅长得美，皮肤更是好的没话说，那个吹弹得破啊，等到小云扭身走了他还呆呆的看着。

　　“老亚，老亚！”周良喊了几声亚尔弗雷德才反应过来。

　　“老亚，什么老亚？”

　　“哦，这是我们这里表示亲近的叫法。”周良实在是嫌亚尔弗雷德的名字太长了。

　　“哦，好吧，老周。”

　　没有想到亚尔弗雷德学的很快，立刻现学现用叫周良老周了。

　　周良心说老周就老周吧，“看什么那老亚，是不是被小云给迷住了？不过我可告诉你啊，这里是我们副司令开设的酒吧，可要规矩点。”

　　“副司令？谁啊？”亚尔弗雷德总算是回过味来，他今天出来可不是为了看女人。

　　这些事情并不是不能说，周良就说了一些表明的伤的事情，两人推杯换盏，互相套取着情报。这一次可以说是皆大欢喜，都以为得到了自己想要的情报，最后亚尔弗雷德还特意看了看小云，似乎要将她的样子给记在心里。

　　“哼，这个不知死活的东西，还算他知道克制，没有在这里闹事！”王威临隐藏在这些酒客之中，将亚尔弗雷德他们的谈话一丝不漏都听了去。他看到了最后亚尔弗雷德的眼神，那里面暴露出来吃果果的占有欲，不过既然王威临知道了，怎么能够让外人得逞呢？

　　这边有了收获，而在莫里斯那里也有了突破。张亮到会议室的时候，欧阳涛他们已经到了一会，从录像上听到了一些有用的信息。这些人的确是从埃尔曼拉斯过来的，距离这里大概100公里左右，那里是一个小镇，他们来这边是为了寻找一样灵药，用来合成药剂的，没有想到在这里居然发现了人类的城镇，这种突然冒出来的城镇当然让他们惊奇不已，忍不住进来打探一番。

　　暗黑大世界广大无边，没有人知道到底有多么辽阔，而且其中有着大量的恶魔，每年都有的地方被恶魔占领，每年也能够杀光许多地方的恶魔，反正就是你来我往没有休止。因此许多王国就给出了悬赏，如果能够发现新的人类居住地，那么视情况会给出不等的奖励。其实在暗黑大世界就像是古代西方王国一样，神权就是各种神殿，世俗王国也有王权，主要战斗的力量除了职业英雄以外就是各种传承的冒险者了。职业英雄就像是官方正统的带刀护卫，而冒险者就是江湖好汉，一般职业英雄比较讲究一点职业道德，而冒险者就随意多了。有时候做一点杀人越货之类的事情，只要没有人看见就不会有事。

　　莫里斯他们这里虽然有着好几个人是职业英雄，不过也有一半左右是冒险者，他们这个队伍就是一个冒险者队伍。这就要解释一下了，其实职业英雄也有些人加入了冒险者的行列，当然这也就意味着放弃了职业者的荣光，只要是对付恶魔，神殿也不会追究他们。在暗黑大世界一切都要以消灭恶魔为目的，至于用何种形式，是受到神殿的差遣还是要独自行动，在这里都是被许可的。

　　“原来他们将我们这里当成了一种信息资源，这是要拿我们来换奖赏啊！”

　　到这时候张亮他们算是明白了，都不由得有点好笑，既然知道了他们的打算，张亮当然不会任由他们回去乱说。就像是当初美洲发现了非洲，那时候给非洲带来了巨大的灾难，济州基地当然不是软柿子，可是也不想将自己的命运放在别人的嘴上。

　　“嗯，一会就让猛哥回来，到时候我们再看怎么处理，当然在猛哥没有回来之前，这些人就哪儿也不要去了，具体该怎么办你们自己估摸着，必要时候就是拿下来也可以。”张亮寻思了一会对欧阳涛他们说道。

　　安岩不在这里，那么这里就由张亮来负责，这个老奸巨猾的家伙处理事情安岩很放心。

　　“呵呵，您就请好吧！”王威临拍着胸脯保证，“还有，我看那个什么圣骑士眼神不对，我会特别注意他的。”

　　“你们也不要大意了，这些人的实力不弱，每一个都有宇级的实力，而且他们能够在外面穿过100多公里来到这里，可不简单啊。”欧阳涛提醒王威临，这可是在自己的老窝里面，如果这样还造成大一些的伤亡，那么就真的没有办法向猛哥交代了。

　　王威临笑了笑，对欧阳涛点头说，“放心吧总参谋长，我们会小心的”

　　在莫里斯那边也在开会，亚尔弗雷德正在汇报他的情报，而那两个刺客也都将自己听到的情况说了下。

　　“这样情况就清楚多了，这里的实力很强大啊，天上那些东西竟然威力这么大，竟然能够将稀有级的呕吐兽都给干掉。这样看来埃尔曼拉斯还不一定能够吃得下这里。而且竟然还有这么多的职业英雄，这种事还要再计议一下，不能鲁莽从事。算了，明天我再见一见他们的什么司令，希望能够探听到什么，到时候我们再决定怎么做。”莫里斯对着团员们说道，接着就让众人去休息了，当然值夜是必须的。


第六百二十八章全民练级

　　张亮他们看着那些家伙休息了，在会议室里的几个人纷纷那马起来。

　　“我靠，这些东西看来不安好心，谁知道他们打的是什么主意，要我说，干脆就全部抓起来读取记忆。”巴图就手里的茶杯都给捏碎了，竟然打他们的主意，真是活得不耐烦了。

　　“对，杀了他们丫的！”王威临他们起哄说道。

　　张亮看了看偶研讨，“你有什么看法？”

　　“这也未尝不是一个办法，只是要做的隐秘，不能让其他人察觉了，准备工作要做好才行。”

　　既然几个人都决定了的事情，那么就开始准备起来，最后就只剩下通知安岩了。

　　而安岩他们正在想着西边前进呢，已经到了以前进展的边缘。这一路上剬粗线各种恶魔袭击，不过安岩他们的实力比起那些恶魔来根本天差地远，所以没有给他们造成麻烦。但是越向前，那些恶魔的实力越强，现在这里的恶魔就大概有宇级的实力。已经不是一般战士能够来的地方了，那些智能机器人对于这种级别的敌人已经没有了什么作用，所以安岩已经将重心放在了整合转型上，不再生产单体实力小的智能机器人，而是转向高大壮的方向，也就是说要制作威震天那个级数的机器人。当然并不是威震天那么高大，太大的东西自然有着笨重的缺点，速度也是一个巨大的缺陷，新型的机器人将会吸取以前两种机器人的优点，具体机型正在设计调试之中。

　　“嗡”的一声，从大树树冠上飞下一只两米长的巨大昆虫，一股无形无色的眩晕迷雾已经无声无息的撒落下来，不过安岩只是冷笑一声，这样的招数他见得多了，左拳提起，猛地向上挥出，仿佛一个燃烧的火球一样的怒气团已经向着上方飞去。那些眩晕迷雾立刻被怒气团给冲破，并且在那昆虫来不及飞走的时候已经打在了它的胸口，砰的一声，大片的绿色的体液喷洒下来，那昆虫从内部爆炸成为无数的碎片。

　　轻轻挥手，无数的碎片就像是被无形的大手给挡住了一样，在安岩他们头上两米就被一扫而空，没有留下一点痕迹。

　　“呵呵，猛哥的功夫越来越好了呢！”萧雨熏赞叹起来，她伸手挥动，前面出现了十几头鬼狼，那些鬼狼通体洁白，眼睛血红，在周围四处游走，如果有什么东西首先就要遭到它们的攻击。

　　楚寒梅也笑着点头，她们都感觉出来了，安岩的实力进步的非常大，而且对于怒气的控制已经到了登峰造极的地步，种种不可思议的事情都能够做到。

　　“你们只要仔细体会，总有一天你们也可以做到这些事情。”安岩对着几女说道，要说他的这些本领还要多谢在诅咒之地的经历，在那里不能依靠强悍的实力，就只能在细节上去想办法了。后来经过安岩长时间的体悟，这样才能够将怒气运用的得心应手，能够使用最少的怒气来办到以前难以想象的事情。

　　曾可柔点点头，“我们现在对于这些能力的掌握还只是表面，我觉得以前我们就走了弯路，不能只是求多，俗话说贪多嚼不烂，将一种能力练到了极致那就是神技了！”

　　安岩鼓掌，一把楼主了曾可柔的小蛮腰，在她的脸上亲了一口，笑嘻嘻的说道，“还是小柔老婆见识不凡，为夫爱死你了！”

　　说完看见楚寒梅和萧雨熏眼神凌厉的看过来，立刻加上了一句，“当然，小梅和雨熏两个美人老婆是老公的心头肉，我最爱你们了！”

　　三个女人对视一眼，一起说道，“油嘴滑舌！”

　　一边说着情话，他们一边向前走去，那些恶魔纷纷伏诛，要说这四个人的神经都够粗大的，在这样的惊悚片里面竟然还可以谈情说爱。

　　正在安岩他们玩的不亦乐乎的时候，一个空间门打开，张亮从里面走出来，这时候安岩他们都发现了这里的动静。

　　“猛哥你们看起来挺轻松的啊！”

　　“老张怎么来了，那些人的情况调查清楚了？”安岩问道。

　　张亮点头，将情况简单说了下，“猛哥你的意思怎么样，我们这样办可以吗？”

　　稍稍考虑了一下，安岩就同意了，“就那样吧，不过一定要做的干净，不能让其他人抓到把柄，现在我们行事一定要小心再小心。”

　　“嘿嘿，行了，我老张办事您就放心吧！”张亮向着安岩眨了眨眼睛，“我不打扰你们了。”

　　“快滚吧！”安岩笑骂道，看张亮临走时的表情就知道他没有想着好事，安岩也想来一个浪漫之旅，可是在到处都是怪物恶魔的世界，那怎么可能呢？

　　张亮去了不过两分钟就返了回去，众人开始了布置，为了万无一失，张亮和巴图、张彼空三人也都过去了。突袭还算顺利，首先是一群死灵巫师发出了诅咒，虽然等级不高，可是顶不住人多啊。

　　房间里面值夜的家伙只来得及喊了一声就被隐身过去的韩涛给干掉了，然后扔了一颗重力炸弹。

　　轰然一声，即使莫里斯他们身经百战而且实力不俗，奈何他们没有见过重力炸弹，当场就有两个人不慎被卷成了肉泥，其他人灰头土脸的刚刚脱离重力炸弹，屋顶就塌了，在混乱中有的人被突然出现的藤蔓给拖倒拉到了外面，有的突然发现失明了，当然也有的被几十个野蛮人轮流修理。

　　结果这些家伙除了刚开始死掉的那三个，剩下的都被生擒了，只有莫里斯法师逃出了房子，不过深知法师瞬移距离的张亮当然也想好了对付的方法。莫里斯刚刚传送出来就发现前面好几个人盯着他，正要施展钻石装甲保护自己，他就看到前面几个人里面一人用力跺地，莫里斯脑袋一晕，虽然只是短短的一瞬间却也打断了莫里斯的法术。接着几个野蛮人的大斧头就招呼过来，莫里斯这个法师悲催的没有抵抗几下就被打晕了。

　　知道职业英雄们都有着各自奇妙的技能，所以根据他们各自的职业给他们弄了不同的手段，保准无法逃走。接着就开始了读取记忆，一直花费了大半天才得到了他们想要的信息。

　　“这么说这些家伙想要抓我们这里的女人当成奴隶来买卖？”张亮听到了报告，原本对于突然动手还有些不安，现在却恨不得将他们碎尸万段了。

　　“是啊，如果不是我们发现的早，他们就要纠结那些冒险者下次过来就要动手了。”欧阳涛摇头说道，“看来哪里都有黑暗的一面，这个暗黑大世界如此多的恶魔都不能让他们停止内耗，对我们出手也不算什么了。”

　　张亮冷笑一声，“嘿，他们自己怎么样我不管，可是要欺负到我们头上就不行，真当咱们是泥儿捏的不成？”

　　“老张说的不错，不过也不要忘了，我们的实力还是不行啊。咱们的蜂巢母舰威力确实不小，可是也就是能够对付秘境级而已，如果来了神使级别的强者，就是几十艘蜂巢母舰一起上也是送菜。”张彼空有些忧虑，他为人稳重的很，不谋胜、先谋败，不过他的担心也是很有道理的。

　　“而且他们属于冒险者公会的一部分，有人知道他们要到这里来。”

　　欧阳涛的话让张亮他们都皱起来眉头，这正是他们担心的地方，不要看济州基地有三五千万人，可是战斗力和这里的原住民比起来可差了一些。

　　巴图摸了摸脑袋，“看你们这也担心那也担心的，倒是想一个办法啊，难不成等着别人打上门？”

　　欧阳涛呵呵一笑，对着巴图摆手，“稍安勿躁，虽然冒险者公会知道这个冒险团来了这里，不过我想他们从感觉到不对，到找到这里来，怎么说也要有一个月的时间，这些时间也就是我们能够利用的地方了。”

　　“怎么利用？”巴图有点摸不着头脑，“有屁快放，神神叨叨的！”

　　这里没有外人，巴图说话就少了很多顾忌，欧阳涛苦笑一声，他知道巴图就是这个臭毛病，也不去和他计较，“其实很简单，因为我们也是职业英雄啊，而且还有神殿殿主，只要和附近的大国联系上，得到大殿主的昭告承认，那么就没有人敢来找我们麻烦了，否则就是和神殿作对！”

　　经过欧阳涛这么一提，张亮他们也想起来了，他们三个还是白衣殿主呢，只是当时他们在地球上，和暗黑大世界隔着位面，并没有得到大殿主的昭告承认，只是作为一个分部而已，但是现在地球居然和暗黑大世界重合了，那么他们就可以和大殿主联系上来。

　　“哈哈，对啊，欧阳总参谋的确是高啊！”张亮竖起大拇指，“总算天无绝人之路啊！”

　　“那抓住的那几个家伙怎么办？”巴图也露出了笑容，“要不让我当成了骷髅兵的材料算了！”

　　张亮摆摆手，“随便你了，只要不留痕迹就行。不过我们还是要准备好一切，从现在起要让所有战士都出去锻炼，按照三班倒的形势，外面二十四小时不断人，希望我们能够快点增加实力。唉，我回头和猛哥商量下。”


第六百二十九章萨沃尔荒原

　　安岩他们几个人都是秘境级的高手，这里的恶魔虽然厉害，可是却也无法阻挡他们，大队的恶魔到来之前几人已经离开了，不给那些恶魔包围的机会。

　　这里的这些恶魔各种各样，即使是安岩一不小心也会吃亏，傻大身上的盔甲已经破破烂烂难以起到保护的作用了。幸亏傻大皮糙肉厚，身上的异能力强悍的很，简直能够顶的上高级盔甲了，所以后来傻大嫌盔甲碍事，让安岩准备了小型的盔甲，只是护住了要害，像是胳膊大腿什么的就不管了。要说傻大也是傻人有傻福，手里的裂山棒极少有恶魔能够抵挡，当然那些灵魂类的恶魔列外，但是这不是还有安岩他们几个吗？

　　一路走来安岩他们返回了基地几次，他们实力再高也经不住接连不断的攻击啊，人总不是机器，还是需要休息的。安岩对于张亮他们安排人手外出锻炼没有阻止，但是告诫他们一定要注意危险，并且每天都要交流信息，要尽快将所有的恶魔都进行仔细备案。

　　“至于和这里的国家接触的事情，你们就不用担心了，我们已经向西前进了二百多公里，我看很快就会遇到人类国家，到时候表明来意就行了。”安岩对张亮说道。

　　安岩使用过辨识能力，知道这里临近萨沃尔荒原，这既是一个地域的名字也是一个国家名字，而他们现在所处的地方在萨沃尔荒原东面260公里处。那个埃尔曼拉斯就在基地的北面大概100公里左右，它也属于萨沃尔荒原，因为那里处于王国外围，各种恶魔十分猖獗，这也导致了那里冒险者很多，民风彪悍。想要解决这种民族一样的矛盾，最好就是从上层建筑出手，所以安岩才会向着萨沃尔荒原的都城恩歌城，都城处于萨沃尔荒原的中心区域，要到达那里安岩他们需要穿越三个很大的区域。因为担心时间不够，其实安岩也准备在那些比较大的城镇就将事情解决了，他本来就是经过蛮神承认的红衣殿主，想来应该没有什么问题。

　　“不过外面真的十分危险，每一队战士外出都必须有高手在一起。还有，嫦娥，新型机器人设计的如何了？”

　　嫦娥调出来一个光屏，上面是一个新出现的机器人，“这是新型的机器人，叫做捍卫者，高3.5米，拥有四条手臂，两条手臂拿着两块厚重的盾牌，另外两条手臂拿着巨剑，肩头有两台中子炮。全部重量为1.3吨，背后有着能量推进装置，内部动力为微型核反应堆，最大速度860米秒，综合战斗力达到了宇级中段。”

　　听到嫦娥的介绍安岩和张亮他们都眼前一亮，这种机器人竟然有如此威力，而且远近都可以攻击，看起来以后就只有使用这样的机器人了。不过安岩还是问的仔细一点，“它如果全力战斗能够留持续多长时间？”

　　“捍卫者机器人的动力是微型核反应堆，所以动力方面十分强劲，不过它的耗能也是十分强大的，如果以普通输出功率战斗的话，可以持续三天，要是全力输出的话，就只有五个小时了。主要是捍卫者机器人是使用曲度合金制作的，虽然材质不错，可是经不住如此强度的战斗，如果想要提高战斗时间必须要改进制造材料。”嫦娥介绍了一下，对安岩要求说，“现在我希望能够得到更多的特色金属，位面重合有坏处，也有好处，我觉得应该有许多我们地球没有的金属。另外，我们的星级轨道炮研发正在进行中，也只是缺少了材料的支持！”

　　材料，还是因为材料啊，安岩叹息，这种事急不来，安岩可不是神仙，想要什么就有什么，只能对嫦娥说道，“这件事就让欧阳涛吩咐下去吧，当战士们外出的时候带上勘探机器人，每到一个地方都要仔细勘探一下，这件事上点心就是了。”

　　欧阳涛点头，“我会吩咐下去的，希望能够早日找到新型金属。”

　　“对了，火种他们研究出来了一些新的符文，应该有着不小的作用，如果将它们都运用到这些捍卫者身上，是不是能够提高他们的作战时间？”火种二号到火种四十八号一直在为安岩研究符文，得到了不菲的成果，只是安岩还没有将他们变成符印，弄好了之后就要应用到各方面去。

　　嫦娥脸上露出笑容，“是的主人，我们都等着符文能够尽快应用起来呢，具体产生什么效果还要试验得出数据来。”

　　“那么现在就全力生产捍卫者机器人，对了嫦娥，安全大使怎么样了，找到了他获得感情的原因了吗？”

　　安岩说的是那个无人战机上的智能生命，不知道怎么就有了自己的感情，还让安岩给起了一个名字，就叫做安全大使。现在基地有智能机器人几千万，可是能够有自己感情的就只有安全大使一个，什么原因安岩很好奇。

　　“主人，这里所有的智能机器人虽然都有智能，不过他们都在我的监控之下，严格遵守主人当初制定的规则。可是当初主人带着一些智能机器人去了另外一个位面，我就和那些智能机器人失去了联系，当然也不可能影响他们，或许还有一些巧合，这样使得个别智能机器人产生了自己的感情。不知道主人想要怎么处理安全大使呢？”嫦娥有点紧张的问道，她自己也是有感情的智能机器人，不能不推己及人，担心自己的安危。

　　“安全大使？猛哥你起的名字还是那么有个性！”张亮哈哈笑了起来，让安岩尴尬的摸了摸鼻子。

　　“你们认为呢？”安岩问曾可柔她们。

　　“我觉得安全大使没有什么啊，比那些冷冰冰的机器人要好得多了。”楚寒梅并不觉得怎么样，“我看过一个电影叫做机器管家的好像，也许机器人并没有那么可怕。”

　　“可是如果他们有了感情，那么他们会不会在战斗的时候害怕，从而逃避战斗呢？”欧阳涛皱眉说道，他是不希望智能机器人有感情的，有了感情就有了情绪，这样在有些事情上是很不利的。

　　“我也害怕有这样的情况出现。”纪皓然起身说道，“我的属下大部分都是智能机器人，如果他们在战斗的时候逃跑，或者就是不逃跑，只是消极避战就够糟糕的了！”

　　这种可能的情况让所有人都有些担心，安岩转向嫦娥，“嫦娥，你认为那种情况会出现吗？”

　　嫦娥的处理器高速运转，这个问题十分重要，可能关乎着她以后的存亡，所以嫦娥瞬间运算了几十亿次，她严肃的回答说，“主人，首先我们都是有着核心程序的，那就是服从您的任何命令，这是最高的指令，如果有哪一个智能机器人违反，立刻就会使得处理器崩溃。所以我认为，即使有的智能机器人有了感情，他们也不会违抗命令，而且我觉得有了感情才可能获得更快的进步，会变得更加积极，也会有更强的创造力，这对于现在的战争应该有着不小的作用。不管他们是不是产生了感情，我都可以控制住他们，一切都服从主人您的意志！”

　　“那么就尝试一下吧，将安全大使从无人战机里面取出来，给他换一个捍卫者的身体。”安岩对嫦娥说道，“另外，选出来100个智能机器人，放开对他们的控制，然后观察后面的反应。”

　　“是，主人！”嫦娥高兴的回答，她看安岩的样子并不是要对拥有感情的机器人采取灭绝政策，心里欣喜不已，她也是有感情的，也希望有自己的同类。

　　“对了，我怎么没有看到千月姬！”

　　安岩突然想起来还有一个曾经有过一腿的日笨女人，曾可柔受伤后安岩心神不属，对于千月姬也有些不喜，所以逐渐边缘化了千月姬，今天突然想起来就问了下。

　　张亮和楚寒梅他们互相看了看，眼神交流了一下，最后还是张亮咳嗽一声说道，“猛哥，你知道那些海兽登陆的事情，当时大家都在全力战斗，而千月姬的防线也在海岸线上。当时大量的红盘怪卷动了巨量的水龙卷，兵荒马乱的，我们都没有注意千月姬是什么时候不见的，等到集合的时候就不见她的踪影了，估计有点悬……”

　　“唉，还真是红颜薄命啊！”安岩感叹一声，虽然没有什么感情，可是听到千月姬的噩耗安岩还是有点唏嘘。

　　楚寒梅哼了一声，对安岩说，“猛哥，不过是一个日笨女人而已，你很心疼么？”

　　安岩看着楚寒梅和萧雨熏面露不愉，苦笑一声，“哪里有啊，有你们三个我已经知足了，咳咳……”

　　“呵呵，真的吗？”楚寒梅高兴起来。

　　安岩老脸有点红，这里可是会议室，坐着的不及有张亮他们，还有一些高级将领，不过经历了曾可柔受伤的事情之后安岩也想开了许多，面子什么的哪里能够和自己的女人相比呢？他干咳一声，“好了，大家还有什么事没有，没有就散会吧！”

　　会议之后安岩他们又回到了原来探索的地方，继续向着萨沃尔荒原进发。


第六百三十章波涛汹涌的弓箭手

　　“我们现在已经在萨沃尔荒原了，前面不远应该就有人类的前哨战了。”安岩打量了一下前面说。

　　其实安岩也尝试着和乌克西联系了一下，不过乌克西所在的地方距离萨沃尔荒原十分遥远，他对这里了解的不多，只是听说过而已。在这个地方安岩的神殿不再拥有传送功能，安岩知道以前因为地球和暗黑大世界不是一个位面，现在在相同位面里面，这种功能竟然失去了。现在想要在两个地方之间进行传送必要要有传送基站，而且需要两个点之间建立联系，并不是说想要去什么地方都可以。不过安岩这里没有人会建立传送基站，只有等以后专门学习了再说了。

　　一个国家在边境的地方有着许多的前哨战，这些前哨战是为了监视那些恶魔的动向，并且为冒险者和职业英雄提供简单的服务，比如补充补给、提供休息的地方等等。

　　安岩他们没有走多远就看到了那些前哨战里面的人，那个前哨战是有厚重的大石砌成，这个前哨战高三五十米，上面有许多魔法投石机和魔法弓弩，离得很远就能够感受到上面出来的压迫气息。说是一个前哨战，不过在安岩看来这里简直就是一个小镇了，外面城墙上隔几步就有一座更加高耸的哨塔，就像是利剑一样冲天而起。

　　“这些城墙都带着一些魔法的气息，我看上面应该是被魔法符文给联系到一起了，这魔法阵还没有发动就有这样的威势，如果一旦发动，那效果必然竟然的很啊！”曾可柔惊叹的说道，作为魔法师，他的感觉最为敏锐，这里庞大的魔法气息就是外行人都能够感受到出来更不要说曾可柔了。

　　“哇，这里好壮观啊，简直就是建筑的奇迹！”萧雨熏也感叹起来，“我们的基地也高大厚重，而且兼顾了古典和现代的风格，不过这里的建筑却是将暴力美发挥到了极致，哇……”

　　看着萧雨熏眼睛里露出来小星星，楚寒梅撇撇嘴，“熏熏啊，我知道你是学美术的，不过这些东西就像是电线杆子死的有什么好看的？”

　　萧雨熏张大了眼睛，“电线杆子？哦，我的天啊，算了，和你说了也是白说。”嘟囔了一句，萧雨熏就转头继续观看那些建筑物了。

　　看到萧雨熏心不在焉的样子，楚寒梅对安岩说，“猛哥，你看那些像不像是电线杆子啊，这么细这么高，不是电线杆子又是什么？”

　　“呃，是啊，是啊，小梅说的很对，不过这些电线杆子可不好惹！”安岩能够从上面感觉到肃杀之气，能够在荒郊野外的恶魔出没地方建立这样的人类前哨可不容易。

　　正在他们在这里观察的时候，前哨战的城墙山脉出现了一伙人，一个须发皆白的老人站在中心，他手里那些和一把两米多长的法杖，即使隔百多米安岩也能够感受出来那里面蕴藏着的庞大魔法元素。仔细看够去，那个老者身高两米左右，面庞饱满，眼睛炯炯有神，似乎能够看穿人心一样。

　　“各位远来的旅者，不知道你们来到这里有什么事情吗？”老者的声音清楚的传来，很明显这借用了某种魔法。

　　安岩看向曾可柔，她摇头，表示自己不会这样的魔法。魔法可不仅只有职业者掌握的那些，在这个世界上魔法体系庞大繁杂，谁也不敢说全然掌握。

　　虽然这个哨站没有露出敌意，不过安岩也不敢大意，“你好，我是来自济州基地的蛮神红衣殿主安岩，今日路过贵地，想要休整一下。”

　　安岩说着额头上露出神殿的影子，着让那哨站的人都露出惊容，要知道红衣殿主可不是一般人，即使在王国里面也是备受尊崇，国王也要给几分面子。

　　“哈哈，原来是红衣殿主大驾光临，快打开城门让殿主大人进来！”老者抚了抚胡须，大声说道。

　　随着城门打开，那老者带着几个人到了门口迎接。

　　“见过红衣殿主。”老者一手抚胸，表现的不卑不亢，“我是白思曼，是这里的站长，这位是奥德伦，哨站的大队长……”

　　白思曼将身边的几个人介绍了一下，双方算是认识了，接着他拉着安岩说要给安岩接风洗尘。这让奥德伦十分不解，要说白思曼那也是王国里面叱咤风云的人物了，让奥德伦十分的敬佩，安岩虽然是红衣殿主不假，但是那是蛮神殿的殿主可不是法师神殿的，况且即使是殿主这个实力地位也是有不小的差距的，白思曼那可是老牌的白衣殿主，现在虽然没落可是眼界一直很高，不知道为什么对于这个安岩如此另眼相看呢？

　　不说奥德伦不明白，就是安岩也有些不明白，他对着这个世界的认识和不深，看着白思曼热情的样子，还以为这里的人风俗如此呢。和白思曼携手向着里面走去，安岩有心放开白思曼，不过那老家伙手劲不小，要甩脱的话不免着了痕迹，只能对着曾可柔他们露出苦笑神色。

　　“不知道安岩殿主要去哪儿呢？”

　　双方落座之后白思曼问道，他感觉出来了，对面这个年轻人实力很强，和他大概在伯仲之间，关键是对方年轻，发展潜力十分巨大，这才是白思曼可以结交的原因。说起来白思曼作为白衣殿主也算是贵族阶层了，但是因为一些小事得罪了王国里的一个大人物，所以躲到这里来避难。现在有了一个年轻的红衣殿主，他才可以结交，以便于日后日子好过点。

　　安岩不知道这个白思曼打得什么主意，只是说，“我们啊，也就是四处转转，开阔一下眼界，俗话说的好，读万卷书不如行万里路啊！”

　　“哈哈，殿主说笑了，现在谁还有那个时间读书呢，就是我们魔法师也是将时间花在了冥想上。这人啊，还是要多战斗才会有进步！”白思曼笑了笑，他可不相信安岩能够读什么万卷书，除了那些药剂师，一般人别说读书，能够认识常用的字就不错了。不过年轻人嘛，都爱显摆一点，这样的事情他年轻的时候也做过，不过后来让人给揭穿了闹了不小的笑话。

　　所以白思曼隐约的提醒了安岩一下，免得到时候出丑就不好了。这样说虽然现在可能让这个年轻人不高兴，但是以后他一定会想起来今天自己的话，知道他的苦心。白思曼微笑看着安岩，投资就要长远，但是也要看准人，他在观察安岩的反应。

　　安岩有点小郁闷，这句话可是名言啊，但是到了这个世界怎么就行不通了呢？要说读万卷书安岩当然不敢当，小说倒是读了一些，不过现在的小说动不动就是几百万字，他也没有读了几本，还真的算不上是读万卷书。

　　“呵呵，白先生说的是啊，我们野蛮人更是要在战斗中进步。”安岩说了一句，接着问道，“不知道过去这个哨站是什么地方？”

　　“哦，过去这里就是布拉威尔，布拉威尔两边的分别是梦之路教堂和修道院，不过那两个地方都被恶魔占领了，现在布拉威尔成了等克里格首都的关隘，等克里格旁边就是烈王港了。这些地方就是萨沃尔荒原的主要组成部分，其他地方都是真正的荒原，或许还有一些小点的人类部落，但是应该也不多了。”白思曼叹了一口气，“事情已经到了如此危机的地步，可是……唉，不说这些，咱们喝酒！”

　　“呵呵，喝酒！”安岩和白思曼拿着不知道什么骨头制作的酒杯干了，楚寒梅她们可用不惯那些骨头东西，都敬谢不敏，白思曼也不去劝。

　　喝了几杯，奥德伦笑着说道，“来，我们喝一杯，其实啊，我们站长也是一个殿主呢……”

　　不过奥德伦的话却被白思曼打断，“呵呵，好了，往事不提也罢！”

　　不过在安岩的追问下，白思曼还是说了出来，当然说的时候将所有的问题都推到了别人身上，他完全就是一个受害者。

　　“总之，如果殿主去到等克里格的话一定要小心啊，那个里奥将军能躲就躲开吧！”白思曼苦笑着说道，“我们神殿殿主虽然身份尊崇，可那也只是相对的，安岩殿主身为红衣殿主本来不必怕他的，不过能够少一事还是少一事的好啊！”

　　安岩微笑点头，他知道白思曼说这些可能不全是为了安岩的安危，一般的年轻人听到这些心理已经先入为主，一定认为那个里奥将军就是一个十恶不赦的坏蛋了，可是安岩经历的事情多了，明白白思曼这话里面可是有着他自己的私心。安岩可不会因为别人的一句话就轻易下判断，也不能说白思曼就没有安好心，这种引导的手段安岩只是笑笑而已。

　　白思曼不再多说，他知道过犹不及的道理，反正他已经将一颗种子埋下了，至于以后生长成为什么样子就不是他可以控制的事情了。

　　就在他们喝酒的时候，外面传来了一个女人的声音，“白思曼殿主，薇儿可以进来吗？”

　　白思曼一愣，接着对安岩歉意的笑了下，“薇儿小姐请进，正好来见见几位英雄！”

　　一个高挑的女子走了进来，这个女子浑身带着一种草木的清香，而且她一进来安岩他们都张大了嘴巴，因为这个女子是一个精灵！看她的耳朵比起一般人类来要尖，但是并不难看，她的耳朵是粉红色的，眼睛就像是一湾泉水清澈见底，脸上光华洁白，那精致的容貌让楚寒梅都有点嫉妒了。

　　再看这个精灵弓箭手的身材，更是让楚寒梅自卑，因为她身上的衣服穿得比较贴身，所以胸前那峰峦高高挺起，随着走路上下浮动，让安岩的眼睛不由得有点挪不开。突然安岩感觉后腰被一只小手给扭住了，楚寒梅的声音传来，“猛哥，好看吗？”


第六百三十一章携美而行，不胜苦

　　“好看好看。”安岩听到楚寒梅的问题下意识的就回答了真话，不过接着就感觉到了不对，扭头小声说道，“不过还是没有小梅漂亮啊！”

　　安岩这也是为了日后的生活的幸福，当然知道该怎么说了，那个精灵弓箭手的确很漂亮不假，看起来的确养眼，但是安岩不是一个很花心的人，看到美女回去欣赏，但不一定要有什么行动。话说楚寒梅三女已经算是顶尖的美女了，其他的女人就是比她们漂亮一些也有限，到了安岩这个地步什么美女没有见过，已经不是毛头小子那样急色了。就像是我们吃东西一样，因为经常吃肉，抵抗力强了许多。

　　听到安岩这样说小梅才多云转晴，脸上带上了笑容，不过她自己知道在身材上没有办法和这个精灵弓箭手相比，不免有点遗憾。

　　“呵呵，我来为大家介绍，这是薇儿小姐，她是精灵弓箭手，弓箭技术登峰造极。”白思曼对于安岩和楚寒梅的小动作视而不见，这些年轻人的事情他不会去搀和，就装作没有看见。

　　“你好，我叫楚寒梅也是弓箭手，有时间我们可以交流一下！”楚寒梅对薇儿微笑说道，可是那话里面的意思却让薇儿有点愣神，她觉得自己似乎没有得罪楚寒梅。

　　但是暗黑大世界的人可没有孬种，就是女人也一样，薇儿点头，“你好，我很荣幸。”

　　“白思曼殿主，在这里打扰了两天我也该走了，感谢你的招待。”薇儿向着白思曼辞行。

　　白思曼点头，“等克里格路途遥远，你一个人去还是有些危险，我看不如和安岩殿主一起走吧，路上也有一个伴。”

　　经过白思曼的牵头，薇儿和安岩他们走到了一块，让楚寒梅有些不乐意。那个白思曼老家伙真是多管闲事了，硬是塞进来一个狐狸精！

　　楚寒梅生气，手里面的就下了狠手，那些恶魔倒了霉，往往还没有到安岩他们面前就被楚寒梅给射成了筛子。这一手箭技让薇儿暗中佩服，每一次攻击都带着魔法的威力，特别是技能种类已经超过了7种，这让薇儿十分的意外。

　　在暗黑大世界虽然职业英雄也拥有各种技能，但是他们一般只是使用其中的一到五种技能，而很少有人会使用五种以上的技能。因为这些技能难学难精，如果没有彻底掌握，那种威力就会相差十万八千里。但是安岩他们几个人不同，他们学习的技能完全印入脑子之中，这一点却是比别人强了许多倍，薇儿不知道这点，对于楚寒梅的表现惊讶不已。

　　“薇儿小姐不试一试身手吗？”楚寒梅看薇儿没有怎么出手，就出言邀请，她要和薇儿比一比。

　　薇儿也感觉出来楚寒梅的一点敌意，不过她却不害怕比试一下，闻言微微一笑，手里的大弓立刻冒出一股火焰，她的弓上面镂刻了火焰魔法阵，所有攻击都带上了火焰伤害。薇儿偏长火焰攻击，对于冰冻系的攻击是弱点。当然了，谁也不能指望使用火焰弓来发出寒冰箭来。

　　却见薇儿弯弓搭箭，一条火龙就飞了出去，楚寒梅看得清楚，薇儿这是使用了穿刺箭，不过这种箭技却加上了火焰伤害，和楚寒梅自己使用的时候产生了变化。之间那火焰飞龙嗖的一声穿过了前面的巨大野兽，伤口周围明显露出焦黑的颜色，然后再次穿过下一个，再下一个，接着才进入树林里面消失。

　　楚寒梅皱起眉头，这个薇儿的攻击力十分强悍，如果用相同的技能似乎比楚寒梅的攻击力都要厉害。

　　“味儿小姐的箭术太厉害了，还有什么招数不如都使出来，让我们学习下！”楚寒梅笑着说道。

　　“好！”

　　薇儿秉承了暗黑大世界的简单风格，发出了一轮快攻，将围上来的恶魔击杀干净。不过这儿的恶魔前赴后继，他们只能向前走，不会在原地停留。从薇儿的攻击中他们都知道了为什么白思曼那个老家伙对薇儿这么客气，原来她是一个高手，已经达到了秘境级的实力。

　　一男四女在路上行动应该是很旖旎的事情，可是安岩却不这么感觉。先不收那些层出不穷的恶魔让他们没有空闲的时间，就是楚寒梅她们防备着安岩偷腥的眼神就让安岩受不了，还不如以前他们四人的时候呢，这个女人啊，不知道吃的是哪门子干醋！

　　自从白思曼说明了前面的地方安岩就开始思索，那里出现了修道院，不知道是不是游戏中的那个地方呢？如果是的话，那里面可是有众多的恶魔啊，当然也可能有不少的宝贝。在这里的这些日子安岩迷惑起来了，他敢肯定这是一个真实的世界，不管是风景人物还是细微到一尘一沙，都是独特的鲜活的，按说怎么也不可能是游戏的世界，再说地球又怎么会和游戏的世界重合呢？

　　神经粗大的安岩也不禁开始思考，但是站立的高度不同安岩不可能得到正确的答案，他只知道这个世界很真实，如果当成游戏那就死定了。虽然修道院很可能有宝贝，但是那也要有命来享受，而且基地的威胁还没有解除，安岩只能按下探宝的心思，还是先去等克里格为先。

　　在这期间安岩回去了基地两次，不过基地没有什么事情，每次有大的行动的时候就会有蜂巢母舰保驾护航，这样避免了大的伤亡。不过暗黑大世界的恶魔众多，手段诡异难测，每天都有几百人丧生。相对的，人类的战斗力和求生水平也直线提高，基地周围几十里之内再也见不到恶魔的踪迹，开玩笑，上千万人整天在里面转悠，哪里还有恶魔活动的空间？

　　捍卫者进展顺利，利用安岩制成的符文，它们的持续作战时间延长了一倍，特别是能量收集符文和浮空符文，它们的使用让捍卫者减少了消耗，只是符文等级太低，加成的效果也有限。不过浮空符文虽然不能像是名字那样真的让东西漂浮起来，却能够大大减轻物品的重量，这个符文被应用在各种枪械上，大大减轻了枪械的重量，使得战士们可以轻松携带。

　　安岩他们也在自己的武器和盔甲上使用了这个符文，再也不用担心走路陷进泥土里面，大锤挥舞起来轻若无物，可是砸到什么东西上面却依然狂猛无俦。特别是飞行的时候，不用因为盔甲的重量太大而降低飞行速度了。

　　总之基地现在一切正常，另外两个分基地也差不多，只是他们以前种植的农作物消失了一部分，剩下的因为环境气候的改变而半死不活的，专家们正在想办法。各种恶魔的肉不是有毒就是苦涩难吃，除了有限几种外很难作为人类食物的来源，所以不要看暗黑大世界广阔无边，但是这里的食物压力非常大，现在安岩他们也感到了同样的压力。

　　不过地球上还有一样技术，那就是杂交技术，专家们正在尝试着杂家粮食，让地球上的粮食作物和这里的植物杂交，从而变得适应这里的环境，如果能够成功的话，就可以解决食物问题了。

　　安岩走在队伍的最前面，无论是什么恶魔都难以挡住安岩的一锤，薇儿说这里的恶魔等级比较低级，头目怪物也不怎么样，只有稀有怪物还厉害一些。但是他们却遇到了幽灵恶魔，这种恶魔没有攻击的时候是隐身的。安岩甚至都没有察觉它们的踪迹，接着就中招了，他们几个人身上都燃烧起来暗红的火焰，而安岩因为在最前面，所以还受到了切割攻击。

　　浑身火烧火燎的，安岩的前胸还很痛，安岩没有看到攻击者，他怒吼一声，“滚出来！”

　　吼叫的声音里面加上了声波攻击，空气震荡，超次声波攻击的效果显露出来，周围出现了几十个半透明的幽灵恶魔，这些恶魔都漂浮在空中，它们大概有三米高，并不是人形，就像是扁平的画卷一样，身下拖着长长的光尾，眨一看上去竟然有些美丽，可是这些幽灵恶魔的眼睛却是红的滴血，完全破坏了美感。它们前面长着两条半透明的刀足，近战攻击的时候刀足就转动起来，就像是电锯一样进行切割，而远一点的话它们就会从嘴里吐出幽灵火焰。

　　“糟糕，这些火焰并不是灼烧我们的身体，而是吸收我们的法力，快，快点干掉它们或者逃离出这里！”忽然曾可柔有些惊恐的喊起来，法师依靠的就是法力，这些幽灵恶魔正是法师的克星，如果被近身了，那么就会很悲剧。

　　其他几个人也感觉出来了，在最初的恐慌过后她们都感觉到了法力的流失，薇儿蹙眉说道，“对于这些幽灵恶魔最好的是远程攻击，可是这些东西不应该出现在这里啊，幽灵恶魔可是不喜欢这里的环境的，到底是什么原因呢？”

　　“好了，不要管什么原因，先将它们干掉再说吧！”安岩没好气的喊了一声，手里的大锤带着无边气势，抡圆了对准前面的幽灵恶魔砸过去。

　　可是让安岩意外的是他的大锤竟然像是从空气中穿过一样，差点让自己闪了腰。

　　“我去，差点忘了，这些东西明显是物理攻击无效！”安岩老脸一红，幸亏周围几个人都在忙着攻击，没有人注意他。

　　让老安丢了这么大的丑，安岩自然不会罢休，“尝尝我的刹那芳华！”

　　瞬间安岩的大锤舞动成了一片影子，前面一大片地方只有闪动的红光，接着安岩静立不动，前面的十几只幽灵恶魔同时发出一声渗透灵魂的惨叫，然后燃烧成了青烟，消失不见。

　　这一击让薇儿侧目，要知道她们几个还在和一两个幽灵恶魔周旋呢，一只也没有干掉，可是安岩却一下子杀了十几只，这个差距很大啊！


第六百三十二章龙腾九天

　　安岩发飙当即使得局势改变，近处的幽灵恶魔被杀了个落花流水，不过安岩这一击消耗了大量的怒气，不能再次发出这样的大招了。傻大手里的裂山棒威力十足，落在幽灵恶魔身上却变得如山一样沉重，虽然不能干掉幽灵魔却能够将它给击退。傻大抡圆了大棒，左敲右打，身上的幽灵火焰燃烧，衬托的他像是战神一样，不过那哈哈的傻笑表明了他的身份。

　　安岩和傻大趁机带着几个人从缺口走出去，他们两个挡住了那些幽灵恶魔，楚寒梅他们就在安岩身后发动攻击。不过那些幽灵恶魔也是可以发出远程攻击的，幽灵火焰不断缠绕着几人，让楚寒梅她们不得不一退再退。安岩虽然有抵抗的天赋，不过也不能完全避免伤害，他感受到异能力不断消耗，这种感觉很不好。

　　楚寒梅她们的感觉可是不是不好了，而是十分不好。那种幽灵恶魔的攻击让她们的法力迅速流失，本来想要使用绝招的也不敢使用了，而且还要防备着这些东西近身。幽灵恶魔战斗的时候也是半透明，不仔细看还不容易发现，如果它们不主动攻击的话就完全隐形了。

　　楚寒梅和薇儿不得不轮流向着四周进行多重射击，防止那些幽灵恶魔摸过来，这样就要占据一个人的大半精力，剩下三人攻击了。还别说，真的有几只幽灵恶魔飞了过来，如果不是早点发现，说不定会吃大亏。

　　安岩和傻大顶在前面受到的攻击最多，不仅有幽灵火焰，还有许多刀轮切割。即使身穿龙鳞铠甲安岩也挡不住了，不断后退，可是那些幽灵恶魔的攻击让他举步维艰，身上变得虚弱无力。大锤砸在那些幽灵恶魔身上只能让它们后退，却难以击杀，安岩的怒气还没有积攒起来就被那些幽灵恶魔给吸走了，让他郁闷的不行。坚持了这么长时间，傻大也有些受不住，额头上的汗水随着摆头就像是下雨一样，嘴里也呼哧呼哧的喘着粗气。

　　刺啦一声，安岩的盔甲被持续的攻击给打破了，一股鲜血冒出来，忍着痛安岩使用了顺劈斩，同时攻击了所有的幽灵恶魔。傻大身上更是纵横交错许多的伤痕，尽管恢复力过人，却也经不住围攻，傻大的凶性被激发，喝喝大叫着对准一个幽灵恶魔就死追死打。一直将那个幽灵恶魔给打死傻大才高兴起来，而他身上的伤就更多更深了，不过傻大的心里却十分的兴奋。

　　安岩当然知道现在攻击力不足，伤其十指不如断其一指，不过被这些家伙围攻，想要干掉一只却不是容易事，而且自身也会受到不小的伤害。想着，安岩不得不取出三个捍卫者机器人，这是基地刚刚制作出来的，安岩看形势危急，只好放出来救场了。

　　捍卫者机器人一出来就分担了不少的攻击，不过这些是机器人，即使被幽灵恶魔攻击也只是吸走一些能量，而它们那厚达一尺的曲度合金还被加上了十几种符文加持，不是那么容易就被破开的。它们勇敢的挡在了安岩他们的前面，让安岩和傻大有了喘息的机会。

　　等过了几秒钟，安岩喝掉了一些药剂和血球之后终于恢复了过来。作为职业英雄，特别是安岩，别人哪里有他那么多药剂，特别是高级的药物，需要的兑换权限很高，只有安岩没有任何限制，只要晶币足够就可以，偏偏安岩的晶币还不少。

　　“刹那芳华！”

　　安岩大吼一声，大招终于发了出来，这次是一招定乾坤。剩下的几个幽灵恶魔在楚寒梅他们几个的攻击下很快也被消灭了，而她们几个人也都法力消耗的差不多，面色比较难看。

　　曾可柔她们看着彼此狼狈的样子忍不住笑了起来，似乎很长时间没有这样吃瘪了，偶尔体验一下也感觉挺新奇的。

　　“哎，这一次算是丢人了，真憋屈啊！”楚寒梅恨恨的说道。

　　“是啊，法力一直跟不上，许多技能用不了，那是什么怪物这么难缠？”萧雨熏心有余悸的问。

　　安岩没有开口，看着薇儿等着她说，薇儿没有想那么多，“这是幽灵恶魔，能够飞行，平时隐身，只有攻击的时候才会是半透明的，远了的话会使用幽灵之火，能够吸取法力和耐力，近了的话就会使用刀轮切割，属于高级的恶魔。按说这种恶魔不应该出现在这里啊，难道发生了什么事情？”

　　薇儿说着就陷入了沉思。

　　安岩不动声色的使用了剥皮技能，不过这一次得到的是灵魂水晶，一共十二颗灵魂水晶，那种灵魂水晶都是花生大小，像是钻石一样。

　　“灵魂水晶，蕴含着强大的灵魂力量。”

　　安岩的辨识能力得到的信息有限，他背对着薇儿看了看，又放到了储物空间。这些幽灵恶魔死亡之后只是一些灰烬，没有什么可以利用的地方，安岩看了看就不再关心。他的捍卫者机器人受伤不小，特别是其中一个，胸口被刀轮切割弄得出现了一个十厘米深的伤口，边缘处都是银白色。

　　“怎么样，还能够战斗吗？”安岩过去问那个捍卫者机器人。

　　“报告总司令，装甲防御力降低20％，不过我们可以自己修理，对了，我的名字叫做史泰龙塞曼。”这个捍卫者机器人明显和以前的智能机器人不同。

　　这个机器人自己起了名字，还真是让安岩有些意外，他看着另外两个捍卫者，“你们叫什么？”

　　“报告总司令，我叫擎天柱，我希望自己成为像擎天柱那样的英雄！”这个捍卫者挺起胸膛很认真的回答，“总司令，呃，您的衣服坏了，走光了！”

　　这个假擎天柱的话让其他几个女人都笑了起来，特别是楚寒梅笑的腰都直不起来了。安岩看看自己的盔甲，的确坏了一些，刚刚怒气将身上的血迹都给清理了，露出了盔甲下面的皮肤，不过那是在腰部，并不怎么算走光吧？

　　“咳咳，有些词不能乱用，男人这样算是走光吗？要是这样你看史泰龙是不是也走光了？”安岩指了指旁边的史泰龙捍卫者说道。

　　“你叫什么？”安岩没有管擎天柱上下打量史泰龙的样子，他看着最后一个捍卫者机器人。

　　“啪”，这个捍卫者向着安岩敬礼，“报告总司令，我是安全大使，再次见到总司令让我十分高兴！”

　　“安全大使？”安岩愣了下，“原来是你小子啊，变了样认不出来了。”

　　可不认不出来了嘛，这个机器人换一个芯片，谁知道那芯片是谁呢？

　　“刚才那么危险，你们怕不怕？”安岩问。

　　“怕，怎么不怕啊？”安全大使说道，“不过，为了理想虽死无憾！”

　　这下子不仅安岩，就是楚寒梅他们几个也都来了兴趣，要说机器人有什么理想呢？

　　“我们的理想就是消灭那些恶魔怪物，能够和人类一起生活在天空下！”三个捍卫者一起说道。

　　原来如此！不知道嫦娥是如何给这些新型智能生命灌输的，反正他们现在就像是革命先烈一样，虽然珍惜生命，在必要时候却能够自我牺牲，现在的他们除了外表和人类不同，智能、思想、情感都和人类差不多了。

　　“欢迎你们加入革命的行列！”安岩煞有介事的对着三个捍卫者说道。

　　“为人民服务！”

　　不知道这三个家伙从哪儿学来的，竟然来了一句让人哭笑不得的话。

　　“各位，我看我们还是早点离开这里吧，万一再碰到那些幽灵恶魔就麻烦了！”薇儿见他们还要说什么，不得不过来打断他们。对于这三个钢铁傀儡她虽然有些惊讶并不奇怪，要知道在暗黑大世界有许多人都能够召唤傀儡来战斗，只是像捍卫者这样有着高度智能的傀儡还不多见。

　　安岩点点头，和众人收拾了一下，向着前面赶去。这次既然将捍卫者放了出来，安岩也就不再收回去了，有时候钢铁之躯比起人类来还是有些长处的，至少他们没有灵魂，不会在意那些诡异的手段。安全大使他们很尽职尽责，在前面探路一丝不苟，除了正常的光线观察，他们都有红外测试和超声波收发器，这些都为他们提供了发现敌人的方法，即使是幽灵恶魔也没有逃过他们的侦查。这一路上他们碰到了十几只落单的幽灵恶魔，当然都成了安岩他们的经验值。

　　这些幽灵恶魔每一个都是难啃的硬骨头，当然回报也十分的丰厚，安岩本来就在秘境级的巅峰，现在杀了一路，在他干掉了两个幽灵恶魔以后，他感觉轰然一声，浑身的怒气不受控制的沸腾起来。这时候终于突破到了神使级别，他的身上冲出一条暗红色的龙形，那就是血龙了，这时候的血龙冲天而起，就像是一个黑洞一样将周围几百里的元气都聚拢过来，它就像是一个漏斗，而漏斗的底部就是安岩了。一种皓然无匹、苍茫威猛的气势从天而降，傻大他们都被这种庞大的气势给逼迫的站不住脚，一直退到了几百米外，每一个人都脸色发白，那种压力实在是让人感觉到了自己的渺小，就像是蚂蚁面对大山时候的感觉。

　　上一次血龙就做过这么一次，让安岩的实力得到了很大的提升，经过这么长时间，安岩的沉淀已经十分雄厚，现在一句突破到了神使级。血龙冲天而起到了万米高空，散发出煌煌威严，这时候冥冥中不知何处传来一股更加浩然的气息，直接连通了血龙，万米高空之上云层突起，形成了一个虚影，那影子手持双斧，身高万丈，虽然看不清面目，可是浑身散发着无与伦比的威严，下面不管是恶魔还是职业英雄俱都身心颤动，在这样的威严之下身心似乎都失去了存在感。


第六百三十三章妖艳的安达利尔

　　从莫名虚空处到来的存在盘桓在高空，在那里无始无终，仿佛自亘古之时就存在那里，这时候无论是神使级的职业者还是高级独特恶魔都无法动弹，他们不明白空中那是什么，但是都知道那不是他们可以对抗的存在。无边的元气向着这里聚集，血龙在那种存在的影响下向着四面八方扩散，身体从原来的一米粗西到了百米直径，聚集的天地元气只能用海量来形容。

　　柯琳娜感觉很不好，上空传来的压力简直要让她难以呼吸，她不知道上面的是什么，她现在是神使级别，在这个荒原也算是高手了，但是在那种压力下感觉太难受了。柯琳娜在成为神使的时候也曾经疯狂聚集元气，可是她只不过是聚集了几公里内的元气，和现在这个差了太远，简直就是蚂蚁和山脉的区别，根本没法比啊！柯琳娜心里颤栗，如果这个晋级神使的人成功了，那么刚刚晋升的人就会比她要厉害许多，更不要说等到那人更进一步发展的话，简直难以想象……

　　在等克里格有着众多的神殿，此时在一个蛮神殿里面，一个身穿金色袍子、身材高大的老人坐在那宽大的椅子上难以动弹，他的眼睛里面露出惊骇和虔诚的神色。

　　“我的，我的蛮神大人啊，难道是您在吗？”金衣殿主喃喃自语，满是不敢相信的神色，蛮神大人多久没有现身了，大概一千年还是两千年呢？金衣殿主不知道这意味着什么，说实话，因为神久不现身，他们简直都要以为神要放弃他们，放弃这个世界了。可是今天他看到了什么？蛮神回来了！神还没有放弃他们，神还在保佑着他们！

　　“那个受到神青睐的人一定要找出来，他是神的代言人！”金衣殿主巴特尔身上难受，但是心里高兴。现在人类的形势并不好，恶魔的力量逐步推进，人类失去的土地越来越多，这种局面必须被改变。

　　在其他神殿里面，不管是法师神殿还是德鲁伊神殿，不管是什么身份的殿主都感觉到了天上的动静，但是各人的变现却大不相同。要知道暗黑大世界里面的神殿有七种，这些神殿的神当然各不相同，或许神之间没有任何纷争，但是人却有着自己的私欲，有私欲就有纷争，即使是神殿也不例外。各个神殿都想要将神的荣光发扬光大，在正常竞争之外也会有一些见不得人的手段，当然现在的主要矛盾是人类和恶魔的矛盾，一些手段也没有放在明面上。所以现在其他的神殿都在高兴之中也有点危机意识，如果真的是蛮神殿出了一个受到神眷顾的人，那么其他神殿该怎么竞争呢？

　　“这是？”

　　在修道院地下四层，一个身高四米，背后长着四条尖锐触手的恶魔，她坐在一个巨兽的骨头制作的座椅上面，双眼望天，似乎能够透过那重重宫殿和泥土看到天上的情景。她胸前一条兽皮束胸围着，高高耸起，脸色苍白，看起来竟然十分妖艳，只是嘴边有着两颗獠牙，稍微影响了美感，否则就是一个不折不扣的红颜祸水了。但是在看到她的双手，保准没有一个男人还有那方面的性趣，因为她的双手长着尺长的尖利爪子，爪子通体青色，腰部围着一条不知名的兽皮，双腿却是像动物那样反关节的，双脚也是一副利爪的样子，一条尾巴从身后露出来，微微摇摆，看起来很吃力的样子，尾巴尖端是一个青色的锥子，偶尔擦到了地上的石头，立刻就像是破开豆腐一样将石头划出一条一条深痕。

　　“难道这是蛮神降下了意志？我虽然是四魔王之一，不过也只是降临了一个分身，可万万不能让他给发现了。”安达利尔收敛了自己的一切气场，只剩下尾巴无意识的甩动。

　　黑暗势力这边，除了苦闷女王安达利尔，还有痛苦魔王督瑞尔、罪恶魔王阿兹莫丹、大话之王贝利尔，当然安达利尔他们四个魔王比起蛮神这些神来还是稍微差了一些，不过迪亚波罗、巴尔和墨菲斯托这三个大魔神却要比起蛮神他们厉害了一些，所以这些年黑暗势力和天堂势力的战斗才能够如火如荼，保持了一个相对的平衡态势。虽然魔神巴尔被禁锢，但是法神、刺客之神也都因为禁锢巴尔而化身封印，根本无法动手，很长时间以来战斗都被控制在一定层次，像他们这些魔王级别的都没有出动，所以安达利尔不知道为什么蛮神竟然降下了他的意志。

　　安达利尔左思右想，还以为蛮神觉察了她的分身到了这里，“不就是相应巴尔魔神的召唤，影响了一个小小的星球吗，我就不信蛮神敢和我们全面开战？不过说起来也到时候了，多少年了，这种平淡的日子还真是不适合我呢？”

　　猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，安达利尔心里转起来各种想法，脸上露出来难以捉摸的笑意……

　　不管别人怎么想，安岩这时候却苦不堪言，血龙自己聚集的元气也就罢了，可是上面还有一个蛮神意志在兴风作浪呢，本来血龙自己能够影响的范围就有几十公里，可是蛮神这么一搅合，影响的范围生生扩大了百倍，一下子达到了几万公里方圆。那些聚集起来的元气原本是气态的，可是到了中心几百米处就成了液态，而在中心干脆就成了绿豆大的晶体，如果被人看到这里的情况非要生生吓死不可。要知道那种元气所凝结成的晶体虽然大补不错，但是过犹不及，秘境级初级的人使用十颗晶体就达到了极限，秘境中级的人也就是百颗左右，秘境巅峰级别的高手可以使用万颗左右，可是这里的晶体怕没有千万颗！就是一个神使级巅峰的高手也能够撑死他，更不要说安岩刚刚进入神使级。

　　周围的天地元气不停聚集，而后成为液体，再成为晶体，而中心的元晶体却像是瀑布一样向着下方的安岩挤压过去，硬生生的挤进安岩的身体。这一次的痛苦更甚于上一次血龙的时候，安岩张大了嘴巴，可是却发不出一丝声音，反而使得无数的元晶体从嘴巴里面直接进入体内，想要合上嘴巴却做不到了。偏偏安岩的神智还十分清楚，他能够清晰的感觉到那种无处不在的痛苦，他想要昏睡过去却求而不得，身上刚刚修理好的魔龙护甲在元晶体的冲击下发出了细微的咔嚓声，不过安岩已经被痛苦折磨的要死了，哪里还注意魔龙护甲。

　　要是真的注意到魔龙护甲的话，安岩恐怕还要破口大骂，因为那魔龙护甲出现了大量的裂纹，而且以很快的速度扩散开来，接着咔嚓咔嚓的声音连成了一片，接着轰然一声，那强悍无比，防御力达到了1800000的魔龙护甲竟然化成了粉末。而安岩身上其他的护具早就成了灰烬了，只有狂热之石从魔龙护甲里面掉了出来，却没有成为灰烬，而是吸收起那些元晶体来。

　　狂热之石也不知道是什么东西形成的，竟然能够在元晶体的冲击下保存下来，而且还能吸收元晶体，不仅吸收而且吸收的速度还不满，大概能够达到安岩的1％左右，看起来不多，可是积累下来却是一个骇人的数字了。

　　虽然安岩浑身上下没有了一丝衣服，可是周围也都被浓郁元气给包裹起来，更何况那些元晶体都像是钻石一样，将所有的光线什么全部隔绝，没有人能够观察到安岩的情况，就是安达利尔也不行。而楚寒梅他们现在已经离开安岩两公里了，那都是被元气给推走的，想留下也办不到，他们就是离安岩距离最近的人了。在这样浓郁的元气环境下，他们也得到了大量的好处，虽然如同安岩一样难受的要死，撑过去之后获得的好处也会让别人羡慕的要死。

　　为什么安岩会引来蛮神的关注，这个问题安岩很快就了解了，因为蛮神的意志沟通了他的精神，让他明白了很多事情。原来当初他在地球上得到的野蛮人传承并不是一般的野蛮人，而是蛮神许久许久以前的一丝意念。想当初蛮神他们天堂的七个神灵和黑暗世界的三大魔神以及四大魔王进行了旷日持久的战争，真神之间的战斗波及范围很广，虽然他们特意挑选了封闭的战场，可是没有想到竟然将那个新生不久的宇宙给破坏殆尽。最后法神和刺客之神化为封印将巴尔魔神给封印起来，蛮神作为重点攻击目标受到了墨菲斯托和迪亚波罗以及督瑞尔的合力攻击，这一击蛮神避无可避，只能施展了一个障眼法，弄出一个珍藏已久分身代替他受了一击。那分身当场被打得灰飞烟灭，而其中一缕意念却在星球崩碎的时候依附在地心上飞了出去，不过蛮神终究受到了极重的伤势，差点就陷入沉眠，倒是让安岩最后得到了那一缕意念。

　　原来在安岩建成神殿的时候蛮神就感觉到了安岩的存在，不过那时候安岩的修为太弱，现在有了一点进步，蛮神已经等不及了，感觉安岩有他的意念守护应该能够挺得住，所以才引发了这么大的动静。

　　这么多的信息一瞬间就让安岩明白了事情的来龙去脉，但是他想骂人，要骂的当然是那个蛮神了，你说你要给老子好处没问题，但是总的要老子能够吃得下去吧？现在安岩感觉糟糕透了，他的身体开始撑不住要分解开来，每一个细胞都在呻吟，一旦撑不住，在那海量的能量爆发下安岩立刻就要消失在这天地间，不会留下任何一点痕迹。


第六百三十四章安达利尔也来插上一脚

　　每一个级别之间的差距十分巨大，安岩如果想要从秘境级晋升到神使级需要的能量十分庞大，如果按照正常的水平来说的话，那么需要最少百年的打拼。要知道在萨沃尔荒原这个国家人口有五亿多，秘境级高手有七八万，但是神使级强者仅仅只有五名，那传说中的怕瓦斯根本一个没有。其他国家无数，但是神使级强者也一样寥寥无几，相差一级就是天上地下的区别，特别是在后面。

　　对于得到了自己一律意念的幸运儿，蛮神自然要另眼相看，所以才不遗余力的来栽培安岩，当然也计算好了，不会让安岩挂了的。安岩感觉虽然糟糕，都在蛮神的意料之中，在安岩即将承受不住的时候，蛮神虚影上降下一点金光，瞬间就融入安岩身体。那一点金光就是蛮神自己的神力，为了安岩蛮神可是下了大本钱，神力不同于天地元气，使用一点就永远失去了，即使是蛮神也感到十分肉痛。但是得到了一点神力的安岩却安稳了下来，浑身无比的舒畅，和泡了热水澡差不多。

　　蛮神看情况差不多，正要停止的时候，忽然一股冲天的魔气向着他攻击过来，瞬间风云变色，就是聚集起来的元气之中也渗入了丝丝魔气。蛮神随手一搅，那些混杂的魔气立刻消失，远处出现了高大的恶魔，那人当然就是安达利尔了，一次偷袭不成，安达利尔也就现身出来了。

　　“呵呵，蛮神大人违反了我们的约定哦，竟然降临到暗黑大世界，莫非想要挑起我们的战争吗？”安达利尔笑呵呵的，看似毫不在意的一挥手。

　　似乎天地倒转，无边的魔气冲向了安岩，如果被这些魔气击中，哪怕安岩是神使级也一样完蛋。不过蛮神怎么能够看着安达利尔放肆呢？一道斧影后发先至破开了所有的魔气，并向着安达利尔攻击过去。

　　“哎哟，你这也太不念旧情了，难道是要辣手摧花吗？”

　　安达利尔说笑着，尾巴摆动挡住了那个斧影，不过在她背后的尾巴却不住的颤抖，已经在刚刚的交手中受到了损伤。这下子安达利尔再也不能镇定，妖艳的面容变成了恶毒，面孔上出现了蒙蒙青色。

　　“既然你想要战斗，那么老娘就和你好好战斗一次，看是老娘的分身强还是你的意志强！”

　　安达利尔说完之后背后的四条触手立刻喷出四团西瓜大小的青色毒液，安达利尔的拿手技能就是用毒，即使是神灵也要忌惮三分。蛮神也不敢让那些毒液近身，即使他现在只是意志形态也不行，安达利尔的毒液不管是什么都可以污染，意志形态被击中了也会中毒，十分难缠。

　　不过蛮神战力第一的名头不是吹的，大斧虚影飞出就像是两团金光，无论是魔气还是毒液都被纷纷搅碎，魔气就此消散，而那毒液却纷纷扬扬向着下面落去，斧影的金光上面也沾染上一层青色，明显被那毒液给污染了。金光斧影摇摇晃晃向着安达利尔攻击过去，不过安达利尔却消失了，两团金光被污染成了青光，然后掉落在地上，立刻将周围十几公里都给污染成了生命禁区。原本里面生活着许多的恶魔，现在都被毒死，化成了绿水，所有的植物也一样没有逃过。幸好楚寒梅他们离安岩比较近，在蛮神的顺便保护下没有受伤。

　　安达利尔要对付的是蛮神，即使攻击安岩也是为了蛮神，对于地上傻大他们那几个小虫子她才没有兴趣，不会故意针对他们，当然，如果被余波给杀了，她也不会在乎。

　　蛮神是战斗之神，在战斗力上当属第一，可是他同时也易怒，控制不好自己的脾气。现在被安达利尔挑衅，蛮神暴怒起来，他知道安达利尔躲了起来，但是没有人能够在挑衅了自己之后不受到惩罚！所以蛮神怒火冲心，嗖的一声消失了踪迹，没有人知道蛮神去了哪里！

　　但是这么一来，安岩就倒了大霉！安达利尔虽然走了，不过她留下的魔气却还没有消解干净，这对于恶魔来说是无上的补品，可是对于安岩来说就是大患了。可是偏偏蛮神这家伙怒火一上来就不管不顾的走了，血龙还在吸收天地元气，而那些魔气也被聚拢了过来，虽然所剩不多也是一个十分麻烦的事情。蛮神的意志降临在这里除了聚拢大量元气之外，也为安岩净化了那些魔气，毕竟暗黑大世界是黑暗生物和天堂势力共存的地方，黑暗魔气当然也并不少。一般人突破到神使级的时候，聚拢的元气范围比较小，这样在剔除魔气的时候比较容易，而安岩这次的动静太大，要剔除魔气的难度也相应的大了千百倍。

　　并且还有一个麻烦，那就是从蛮神想要停止聚集元气到现在已经过去了很大一会时间，这段时间聚集的元气是海量的，而蛮神给安岩的那一点神力已经压制不住那庞大的元气了。

　　安岩身周一片血雾，那都是他的血液，现在安岩的每一个细胞都在痛苦的颤抖，持续的元晶体灌注已经让安岩到了崩溃的时候。他的身体从表皮开始崩坏，浑身上下都露出来翻卷的肌肉，一会功夫安岩的内脏都露了出来，四肢上的骨头都露在外面，如果是一般人现在已经完蛋了。

　　眼看再过几秒钟安岩就要彻底消失在这个世界，可是这时候那些被聚集在一起的魔气晶体也灌入了安岩体内。魔气能够让生物魔化，变成黑暗生物，但是同时也能够大幅度的提高生物的身体强度。这些魔晶体一进入安岩的身体就开始影响他，而这些魔晶体还不是一般的魔气，有一些是安达利尔留下的精纯魔气，那效果当然是强力无比。安岩那开始崩溃的身体立刻得到了控制，血肉滋生很快就恢复如初。当然了同时安岩的精神也受到了魔气的冲击，他身体上除了恢复健康之外，体表也出现了黑色的魔纹。

　　“杀杀杀！……”

　　安岩就像是到了炼狱中一样，到处都是血水，到处都是敌人，有那些恶魔，也有他曾经见过的怪兽，还有那些刚刚进入末日时候的活死人、异能者，所有人都是安岩的敌人，如果他不攻击的话就会被杀死。安岩不停的厮杀，眼前除了鲜血之外再也没有其他，他的眼睛里面也慢慢出现了一丝红色，就像是浸染了鲜血一样。如果不出意外，安岩在一时三刻之后，心性就会完全被魔气影响，从而成为一个黑暗生物。

　　安达利尔虽然战斗力不如蛮神，可是论起诡计却比蛮神强了不少，她知道自己不可能消灭蛮神，就是想要消灭在蛮神保护下的那个人类也不容易，于是她就想出了这么一个办法。成功的激怒了蛮神，而现在安岩也正像是安达利尔想象的那样受到了魔气的影响。一般职业英雄都能够抵挡魔气，而高级的职业战士，比如说秘境级职业者，就是在安达利尔这样的魔王攻击下，也很难被魔气影响心性，只会战死而很少被转化成为黑暗生物。但是当他们进行晋级的时候却是例外，因为这时候他们放开了身体的防护，有可能被魔气影响。

　　一般来说高等级的职业战士在晋级的时候都会回到神殿，那里安全不成问题，而且心理上来说还有自己的神在旁边，是晋级的最好地方。不过也有一些人是在野外进行晋级的，只要身边有一些伙伴在就没有什么问题。安岩从来不知道这些，地球上没有魔气，不需要计较这些，来到暗黑大世界的时间比较短，他还没有了解这些东西。而薇儿虽然知道却也没有当成什么大事，她感觉像安岩这样厉害的人自然会有自己的打算，不用她去担心什么，谁知道安岩根本就不知道这些呢？

　　因为少了蛮神的影响，血龙的体积缩小了许多，聚集元气的速度也原来越慢，这让安岩的状况好了一些，如果还是维持原来的速度，即使有魔气的魔化作用也一样是死定了。其实吸收了这么长时间的元气，血龙也受不了，它的体积在迅速缩小，如果血龙有自主意识的话一定会大声哀嚎，这简直就是要它的小命啊，如果不是有持续的元气补充，血龙早就崩溃了。

　　而随着天地元气的减弱，对于楚寒梅他们的压制也减小了许多，他们看向安岩的方向，充满了担忧。如此庞大浩然的元气量，他们难以想象有人能够承受下来，拼命的想要看清楚安岩怎么样了，可是中心的情形却无论如何也看不清楚。

　　空中神之间的战斗进行的时间虽然短暂，可是许多高手都感受到了，他们被那种爆发出来的神威所深深震撼，即使神离开了他们也不敢妄动。不仅人类方面，就是恶魔方面也是如此，他们都在静静地体悟着神威，那种深入灵魂的战栗和威严，这也是对于他们的一种锻炼，如果能够从神威中体会到一点东西那就终生受用不尽了。

　　安岩的魔化还在继续，如果他不能顶过去那么就会被同化成为黑暗势力的一员，因为受到了安达利尔的影响较多，以后会是安达利尔的一个属下。但是能够帮到安岩的人不多，至少要和他同等的存在才有可能，帮助安岩驱逐了魔气他就会恢复清明。只是现在没有人敢于妄动，也不愿意乱动而错过了这个机会，而楚寒梅他们一方面实力不够，一方面也不知道安岩在经历什么，安岩就只能自己挺着，不断的向着恶魔的方向迈进。


第六百三十五章变异的狂热之石

　　安岩现在已经到了几位关键的时候，他的身上恶魔的特征变得十分明显，不仅身上到处都是黑绿色的魔纹，就是脸也开始变形，不知道一会会变成什么模样，而他的双手早就变成了鹰爪的样子，看起来青灰青灰的，很是吓人，而安岩偶尔睁开的眼睛里面露出了残忍凶暴的神色，似乎里面蕴含了无尽的鲜血，血红的颜色简直要流了出来。

　　只要再进一步安岩就会彻底沦陷在魔性之中，只是这时候那吸收了几万颗元晶体的狂热之石却突然发出了璀璨的光芒，它就像是被什么吸引了一样，突然飘飞起来向着安岩的脑袋飞过去，接着令人以为爱的是，它嗖的一声钻进了安岩的脑袋里面。而安岩脑袋上却没有任何的伤口，不知道那拳头大小的狂热之石去了哪里，安岩那脑袋里面有怎么可能容得下如此大的石头而不死呢？

　　狂热之石进入了安岩的脑海，他就像是一个吸尘器那样将安岩体内的魔气给吸了过去，那些没有被安岩身体吸收的魔气都像是飞蛾扑火一样进入了狂热之石里面，再也难以对安岩造成伤害。此时血龙吸收的元气也原来越少，缩小的幅度却越来越大，不多久就会完全缩回到安岩的身体里面，那些进来的魔气都被狂热之石给吸收了。安岩体内的魔气得不到补充也不得不偃旗息鼓，它们可抵不住安岩体内那庞大的怒气，安岩现在体内的能量汹涌澎拜，用怒海波涛来形容一点也不为过，但是魔气能够成为魔气自有其独特的一面，虽然不能抵挡怒气，可是却可以坚守自己的地盘，就像是大海里面的教师，虽然被海浪淹没却依然不曾被摧毁。只是安岩身上那些魔化的痕迹却消减了大部分，只剩下身上依然有浅浅的魔纹痕迹，如果不是认真看还难以发现。

　　要说这狂热之石还真是神秘难测，但是原来也没有这样的功能，可是自从吸收了几万颗元晶体后似乎发生了什么变异，这样才进入了安岩的脑海，将那些侵入的魔气给吸收了进去。吸进了魔气的狂热之石并没有什么变化，对于它来说，不管是元气还是魔气都是能量的一种，不过狂热之石这一次也是吃撑了，它不停的将丝丝能量传递出来，竟然将安岩当成了一个施放垃圾的场所。幸好经过了狂热之石的转化，那些能量的性质变得温和起来，很方便安岩的吸收。

　　“啊，我的衣服呢？那个天杀的将我衣服给偷走了！”

　　安岩一睁开眼就发现了身上凉飕飕的，特别是下面小兄弟那里，没有束缚的感觉的确不错，只是这青天白日的他还没有暴露的爱好。赶紧从储物空间里面取出一套皮甲，使用了装备之后挡住了身体，安岩才安心下来。

　　“唉，你们，咳咳，你们都看见了？”

　　安岩刚刚穿上衣服就看见楚寒梅他们正向着这里跑过来，转眼就到了跟前，他不由得尴尬起来，刚刚的样子可是有点不雅啊。饶是他面皮功夫锻炼的不错了，也有些撑不住，主要是还有外人啊，还是一个年轻貌美的女人，这个亏算是吃大了。

　　“猛哥，你没事吧？”

　　楚寒梅三个女人围住了安岩，上看下看，还摸来摸去的，让安岩的下面不自觉的就挺了起来。他连忙表示自己没有事情。

　　“我好得很，没事，你们怎么样，有受伤没有？”安岩赶紧转移她们的注意力。

　　“没，没事，我们很好。”几个女人眼睛都红了，刚刚的事情怎么能偶不让她们担心呢？

　　“俺也没有事情！”傻大摸了摸脑袋嘿嘿笑了。

　　安岩正想要说着什么，突然感觉到很多窥探的目光，立刻打开了一个传送卷轴，“有什么话，我们回去再说！”

　　楚寒梅她们几个陆续走进了那传送门，最后安岩对薇儿说，“薇儿小姐，你如果不介意的话，欢迎来我们的基地一聚！”

　　薇儿刚才可是被震惊的不轻，对于安岩那是好奇不已，就是安岩不邀请她也会想办法跟着去的，现在当然立刻同意了。

　　一回到基地安岩就宣布闭关两天，他现在的情况还没有稳定，必须好好稳固一下。这么一运功安岩才感觉到了自己现在真切拥有的能量，简直比以前庞大了万倍，吓得安岩差点走火入魔。

　　仔细想了想，安岩回忆起那发生的点点滴滴，虽然他那时候手不动口不能言，可是因为身在其中对于那些发生的事情却知道的清清楚楚，就是蛮神和安达利尔的战斗也看得清楚。他也知道了蛮神给了他一点金色的神力，现在那神力已经融合在了安岩的身体里面，而且他还身具魔纹，现在的身体强度达到了什么地步安岩自己心里都不好说了。

　　气场放开，安岩瞬间感受到了周围百公里内的一草一木，即使一个蚂蚁伸了伸退他也能够感受到，风儿吹过树叶，一只沉沦魔鬼鬼祟祟的东张西望，不过很快它就被一群战士给发现了，然后追着乱跑……这种万事万物尽在掌握的感觉实在是太爽了。再看体内的能量，他的怒气已经不单单是怒气了，如果放大了万倍来看的话就可以发现，那些怒气竟然是由无数微小的元晶体组成，也就是说安岩现在的怒气其实是固体状的，以最稳定的三棱锥的形状存在，攻击力也是最为犀利不过。

　　“这这，这种程度应该是神使级巅峰了吧？”安岩难以置信，这不过是短短半个小时的时间，他就从秘境级巅峰到了神使级巅峰，这是开玩笑吗？但是身上那浩荡的怒气却不是假的，他知道蛮神这一次没有和他开玩笑，安岩的确一步登天，减少了至少千年的工夫。

　　越是到了更高级别，想要更进一步就越发困难，到了神使级想要靠着击杀恶魔来进步就难上加难，简直是沧海一粟难以起到一点作用了，除非是同等级别的存在，或者是更进一步杀掉魔王，不过那不是痴人说梦吗？要知道相当于安达利尔那样的魔王就是十个帕瓦斯捆起来也不是对手，更何况暗黑大世界还没有听说谁成为了帕瓦斯那一级别！所以在达到了神使级的时候，需要做的一方面是击杀高等级恶魔，另一方面还需要靠自己修炼，聚集元气，以期待厚积薄发自然突破到帕瓦斯的境界。当然，这个时间就漫长了，千年突破是很少见的，大部分神使级强者终生都会停留在这个阶段，他们也都是各个王国里面的权贵。

　　接着安岩又想起来那个立了大功的狂热之石，想起当时那危险的情况安岩忍不住后怕，如果没有狂热之石他真的不知道最后会是怎么样的情景，成为恶魔倒是没有什么，可是安岩最害怕的是在即会伤害自己的朋友亲人，要是真的发生了那样的事情的话……安岩不敢再想下去。

　　可是现在他怎么也不能联系上狂热之石，它就像是没有任何意识的顽石一样，没有任何的回应。安岩只能作罢，他对于这个石头没有任何的办法，只能有的它去了。

　　“咦，我的g6呢，g6哪里去了？”安岩在检查的时候突然发现原本在心脏的g6没有了踪迹，心里吃了一惊。仔细找了找却没有发现一点痕迹，g6就像是蒸发了一样。

　　G6作为安岩一直以来收集能量的工具对于安岩的帮助十分巨大，如果不是因为g6的原因，他也不可能这么快就达到了秘境级的巅峰，虽然当初g6想要占据他的身体，安岩对于g6也有不少的感情。但是他在受到元晶体冲击的时候光顾着注意蛮神和安达利尔的战斗了，根本就没有发现g6的变化，在那些元晶体的冲击下g6承受不住了，安岩能够活到现在和g6的贡献分不开。G6能够吸收转换能量，当初庞大无匹的元晶体灌注下来，首先顶住的就是g6，正是因为有了g6的转换安岩才撑了下来，后来蛮神离开以后g6也到了极限，再被不同性质的魔晶体打乱，当即破碎分裂开来。不过作为一个超级星际帝国的最高科技，g6即使破碎了也没有对安岩造成伤害，反而作为了修补的材质，保护着安岩的心脏。

　　安岩没有猜到这些，不过他也能够知道应该是那些庞大能量的原因，失去也就失去了，反正失去的也不是这一个东西，魔龙护甲和头盔、戒指什么的都没有了，失去的多了安岩也就看开了，反正身外之物，只要他在乎的人还在就可以了。

　　沉心静气，安岩按照蛮神留给他的一套蛮劲功修炼起来，这是蛮神早期修炼的东西，并没有什么华丽的名称，但是却让蛮神成为了战力最高的神袛。安岩这么稍微练习就感觉出来不同，全身的怒气就像是进入了河道一样，再也没有一点难以驾驭的感觉，让怒气在身上运转起来，安岩身心俱融，似乎和整个天地一起在呼吸一样。

　　“什么，发生了这样的事情？我说我怎么感觉那么恐怖，想动都动不了，还以为大难临头了呢！”张亮依然心有余悸的样子。

　　巴图这个浑人外粗内细，他嘿嘿一笑，“看来猛哥得到了天大的好处，不行，等到他出来了要好好出血，最好能够帮我们介绍一下，让我们也见识一下神的威能，即使让我改为蛮神门下我也愿意！”

　　巴图的话让其他人都笑了起来，要是让死灵之神知道了巴图的打算还不一指头灭了他这个吃里扒外的东西！


第六百三十六章意气飞扬

　　安岩这一闭关就是整整十天，在这一段时间之内不吃不喝，也没有人可以靠近他百米以内，仅仅是运功的自然散发余威都如此强悍，可见神使级巅峰的恐怖。现在安岩修炼的时候不复当初的恐怖景象，但是在安岩头顶之上就像是打开了一个黑洞一样，无时无刻不在和虚空宇宙做着某种交换。

　　十天之后安岩长身而起，整个人就像是移动的山脉一样，带着逼人的压迫气息，靠近的战士身不由己的就趴伏在地上，他们都是被安岩的气势给压得。现在安岩的气势已经不是虚无缥缈的东西，而是成了一种实质，即使是安岩门外的战士也抵挡不住。

　　看到这种情况，安岩缓慢收起来自己的气势，慢慢的从一柄出鞘利剑变成了朴实无华的璞玉。刚刚安岩只是没有收束好自己，现在他调整好了自己的状态，也就没事了。那些战士们心有余悸的站起来，对着安岩敬礼问好。安岩迈步向前，张开双臂，萧雨熏和楚寒梅两人飞身投入安岩的怀抱，感受着安岩那温暖宽阔的胸怀，两女心中无限幸福，要说他们上次是吓坏了，生怕安岩出事，就是回来也没有好生说说话，这下子总算抓住安岩了，她们真想就这样一辈子抱着安岩，永不放开！

　　安岩用力的抱了抱她们，在两女耳边轻声说道，“好了，晚上我在好好疼你们！”

　　这句话安岩用怒气隔绝了外界，所以没有人听到他说的是什么，不过两女的脸色一下子变红了，再也不好意思赖在安岩怀里。接着安岩搂住了后面的曾可柔，在她的脸上抚摸了两下，“辛苦你了，晚上补偿你！”

　　“哈哈。”安岩在曾可柔发怒前走开，向着张亮他们走过去，用拳头在他们的胸口各自捶了一下，“好兄弟，这些天让大家担心了！”

　　“哈哈，猛哥洪福齐天，吉人自有天相！我们以后也能够跟着猛哥吃香的喝辣的了！”巴图嘴巴都咧到了耳根去，当真为安岩高兴。

　　“猛哥这实力到什么地步了，怎么感觉就像是面对整个宇宙一样，感觉那么的无可匹敌……”张亮眼睛大睁，耳听为虚眼见为实，真正见到了安岩并且刚刚感受到了安岩的气势，张亮才觉察出来他和安岩的差距已经到了一个夸张的地步，到底有多么大他倒是没有数。

　　安岩微微一笑，看了一眼天上，暗黑世界那红彤彤的太阳高挂，天高地远、广阔开放，“我现在应该是在神使级巅峰！”

　　“嘶！”即使知道安岩的实力前进了一大步，可是他们都还没有做好这个心理准备，他们都知道神使级巅峰意味着什么，那是这个世界武道的巅峰啊！帕瓦斯还没有听说过，神使级巅峰就是最最顶级的强者了！

　　“嘛，猛哥千秋万载一统江湖！”纪皓然突然高喊了一嗓子。

　　这种无厘头的口号竟然引发了那些战士们的拥泵，他们扯着嗓子大喊，“千秋万载一统江湖！”

　　“千秋万载一统江湖！”

　　安岩哭笑不得的看着造成这一切的纪皓然，“你小子搞什么啊，这里哪里有江湖？瞎胡闹！”

　　虽然是责备，不过纪皓然听出来了，安岩并没有生气，纪皓然也就嘿嘿笑了笑，要说他心里还真的有这个想法，将这个暗黑大世界统一到了麾下，那时候他可就不是现在的师长了，很可能会统治着一个庞大的王国吧！不过纪皓然也就是心里这么想一想，并没有明确的提出来，这样说会给基地招来灾祸。

　　“好了，以后不要说这些话！”安岩大声对那些战士们说道，“我们都是文明社会的人，不要搞个人崇拜！我们要在这里立足，任重而道远，希望我们每一个人都发挥出自己的最大力量，无论走到哪里，我们中华民族都是高飞的巨龙！”

　　安岩不知道他的这些话已经被嫦娥给播放了出去，基地所有人都听到了安岩的话，欢声雷动，掌声经久不息！

　　“咳咳，我刚才有没有说错话？”安岩得知自己的话竟然被播放出去了，不禁有点担心，他是即兴而言并没有什么条理。

　　楚寒梅笑着说道，“没有，你说的太好了，没有听见大家的掌声吗？”

　　安岩放心了点，“嫦娥出来，你怎么没有经过我的允许就擅自播出我的发言，你心里还有我这个主人吗？”

　　这么一说嫦娥吓得花容失色，立刻弯腰鞠躬，“主人，经过我的计算，你的话会让基地的士气提升30％，而且还会对人么的信心提升50个百分点，所以我才没有经过您的同意，还请主人明察。”

　　“嗯？真的会那样吗，不会是你夸大其词吧？”安岩不认为自己是什么演讲家，他说的只是一点套话，并非原创。

　　可是安岩忽略了一点，他一直以来都是基地的总司令，威望之高可想而知，而且不久前安岩还引出来了蛮神，还能够在神战之中活下来，这已经能够称得上是神话了。况且安岩刚刚出关的时候那种声势，整个基地的人都感觉到了，不仅如此，基地周围那些感觉更加灵敏的恶魔也感觉到了这里的危险，以后低级的恶魔是不敢靠近基地百里之内了。

　　“不敢欺骗主人，不信您可以问问张副司令！”嫦娥恭谨的说道。

　　张亮点头，“嫦娥说的不错。”

　　既然这样安岩也就不追究了，要说智能机器人就是有这一点的好处，能够根据情况来做判断，“嗯，看在你忠心耿耿的份上，我同意了你的要求。”

　　嫦娥一愣，接着就是喜悦，“总司令，您同意扩大捍卫者数量了？”

　　安岩点头，经过这一段时间的考察，他认为捍卫者机器人不仅战斗力更强，而且也比较稳定，于是就顺势同意了嫦娥的提议，“那是当然。从现在起全面停止旧型号的智能机器人，嫦娥可以放开所有智能机器人的情感监管，不过要将新型捍卫者控制在100万以内。”

　　嫦娥大喜，这样一来她就可以有更多的同类了，当然嫦娥作为母亲还是对其他机器人起着绝大的掌控力度。

　　以前安岩担心那些冒险者来找基地的麻烦，不过现在他一步登天，实力发生了天翻地覆的变化，再也不用担心一些跳梁小丑，不过以前定下来的策略还是要进行的，毕竟在这里地球人还是太少了，强龙不压地头蛇，安岩还是要保持必要的礼数。

　　“从今天开始，我们要尽力向外扩张，不过西方那里不要去了，安达利尔的毒液已经将那里变成了死地。遇到了其他人类尽量不要起冲突，但是对于敢于挑衅的要坚决回击，谁敢伸爪子就将它剁下来！”安岩现在底气十足，他不去欺负别人，别人更不要想来欺负他。

　　“是，总司令！”

　　安岩的话太霸气了，让所有的将领都心潮澎湃，这是他们来到这个世界第一次感觉心头舒畅，有了一个强悍的老大的确要背挺直，现在恨不得有什么人来招惹试试。

　　定下了基调，具体的事情安岩就甩手不管了，他和楚寒梅三女以及薇儿在第二天重新通过传送门回到了当初的地方。

　　在他们一公里外就是寸草不生的绝地，安达利尔的毒液将那里的一切生机断绝，即使是生命力极强的恶魔也无法生存。想起当初的神战安岩忍不住心驰神往，仅仅是一点余毒就将那里变成了绝地，仅仅是一些魔气就让安岩吃了大苦头，现在身体里面还有着蛰伏的魔气，那安达利尔当真当得上魔王这个称呼。安岩知道什么时候自己次啊能够达到那样的成就，但是他并不灰心，他有着蛮神传来的功法，只要不断进步，总有一天也能够达到那样的高度。

　　“大，大人，我们接下来去哪里？”薇儿有点紧张的对安岩说道。

　　安岩摆手，“不是说不要叫我大人了吗，只要喊我名字或者叫猛哥都可以？”

　　薇儿惶恐的低头，诺诺的说，“这是规矩，还请大人不要让薇儿为难。”

　　“得，你愿意怎么叫就怎么叫吧。”安岩摊摊手，对楚寒梅她们说，“看吧，这可不是我的意思啊，走吧老婆们，这次我带来了蜂巢母舰，我们飞着过去。”

　　他们在蜂巢母舰上面观察下面看得更加清楚，下面的大地上有着一片片青色的区域，那里完全没有任何生物。薇儿对于蜂巢母舰十分的新奇，她在济州基地上方看见过这种庞大的东西，不过并没有上去过，现在在里面她这儿摸摸哪儿看看，觉得什么都很新奇。在蜂巢母舰里面只有有限的几个控制台，那些是预防措施，万一智能光脑出了问题就只能用手动控制了。不过现在处于锁定状态，而且有权限设定。

　　在暗黑大世界空中向来就是死亡的代名词，即使是神使级高手也不敢大模大样的在天上飞行，因为那样会遭到众多恶魔的攻击。可是安岩今天就要打破这个传统，他是神使级巅峰，和一般的神使级强者不可同日而语，而且他的蜂巢母舰不需要他去分心保护，蜂巢母舰可不是软柿子。

　　对于敢挑战空中霸主地位的蜂巢母舰，铺天盖地一样的恶魔飞了过来，它们不仅数量无边无际，整体实力也十分强悍，其中就有许多那种幽灵恶魔。以前安岩很难发现那些能够隐身的幽灵恶魔，不过现在它们就像是黑夜里面的明灯，安岩想要看不见都不可能。

　　身形一动来到了蜂巢母舰的上面，这是安岩在晋升之后的第一次战斗，他也有些激动，深吸一口气，无数的气流就像是百川归海一样进入安岩的肚腹，可是他的身体不见变化，周围简直刮起来十二级台风一样，就是蜂巢母舰都摇摇晃晃，内部的十几座核动力反应堆全力运转，勉强稳定住。那些飞过来的恶魔也受到了影响，它们竟然速度一下子加快了一倍，向着安岩扑过来，哦不，它们是被安岩的一口气给吸过来了。

　　但是这种状况让蜂巢母舰里面的楚寒梅她们担心的握紧了拳头，曾可柔更是对智能光脑发出了命令，只要对方再接近100米就要立刻开火，不管怎么样也不能让那些恶魔进入500米以内，否则蜂巢母舰的战斗力就要被削减到60％，还会随时受到攻击。薇儿紧张地看着外面那些恶魔，不仅前面，四面八方都有，她对于自己今天能不能离开这里有了很大的怀疑，不禁后悔上到这个飞行的东西上面来了，这样大的阵势，就是老牌神使级强者也不可能全身而退啊！


第六百三十七章神使级的战斗

　　可是薇儿不明白神使级巅峰强者是不同的，即使同一等级不同层次之间的差别也是十分巨大的。

　　此时安岩一口气吸来简直和平地起了台风差不多，不过楚寒梅他们身在奉蜂巢母舰里面却是不知道设呢么原因，只是看见外面的恶魔们加速过来，不由得紧张万分。但是蜂巢母舰上面的安岩猛然停住了稀奇，他的胸腹不见鼓起，也不知道那些空气都到了什么地方。只见安岩张嘴，大喝一声，无数的气流就像是出鞘的利剑一样向着前方杀去，在那些利剑的前锋分明还有着丝丝暗红的怒气，安岩竟然以空气作箭，以怒气作箭头，来了一次大范围的攻击。

　　这一次的攻击是全方位立体式的，而且安岩嘴里的气流仿佛没有尽头一样，已经过去了五分钟，安岩还在向外喷吐利箭。再看那些攻击过来的恶魔，它们的数量铺天盖地，让人绝望，可是被那些利箭击中之后立刻就会出现一个大洞，虽然一两处伤口不至于死亡，但是利箭同样铺天盖地，让恶魔们绝望。

　　在楚寒梅看来，外面的变化是戏剧性的，那些恶魔被无数的攻击打得一层层爆开，无数的恶魔爆碎成为粉末，就像是鸡蛋剥壳一样，一层层的被剥下。他们几个都傻眼了，尽管知道安岩达到了神使级巅峰，可是没有想到那个层次的攻击力竟然如此强悍，震撼人心。在他们看来，这种力量简直就和神一样了。

　　持续十分钟的攻击让那些恶魔溃不成军，数量已经只剩下几百，还都是伤痕累累，那些恶魔也是有着高等智慧的，它们只是被贪欲迷惑，现在心中的恐惧爆发出来，立刻掉头就跑。一些小鱼小虾安岩不去理会，他正在反省自己这一次的攻击，看起来效果不错，可是最后还是有漏网之鱼，差在了控制力上，他琢磨了一番，觉得再次这样攻击的话，效果会更好。

　　安岩和神比起来还差得远，他的这次攻击看起来声势浩大，也达到了目的，可是对付的都是和他差了一个级别还多的对手，如果是和他同等级别的敌人，那么他的这些攻击就是一个笑话。

　　那些恶魔在地上堆成了百米高的厚厚一层，足有几百米长的地面都增高了百多米，不过地上的那些都成了一对碎肉，看不出到底是什么恶魔了。这些都是安岩的战利品，他使用了剥皮技能，得到的东西可以为手下们提升实力。楚寒梅他们因为也在战场里面所以吸收的魂能也十分庞大，只是因为安岩实力最高，他就像是一个黑洞一样吸引力比旁人大得多，大部分魂能都被安岩吸收了，这是他不能控制的事情。不过那些魂能对于安岩来说杯水车薪，简直就像是一杯水倒入了大海一样，看不出来变化。

　　“猛哥，你没事吧？”

　　等到安岩回到了蜂巢母舰，楚寒梅她们紧张的围过来，生怕安岩受伤了。

　　安岩心里高兴，哈哈大笑着说道，“没事，原来这才是神使级强者的感觉，这种感觉真的太棒了！”

　　在为安岩感到高兴的同时，楚寒梅他们心里也有些苦涩，他们前进的脚步越来越跟不上安岩了，他们感觉自己很没有用。

　　“怎么了？”安岩明显感觉到了她们心理的变化，笑着说，“以后我来带你们，那进步的速度还不是蹭蹭的？”

　　几女一想还真的是这样，这一次她们就明显感觉到了进步，或许用不了多久她们也能够进入神使级呢！于是众人都高兴起来，接着继续向着等克里格前进。

　　不过在天空招摇还真的是吸引恶魔的仇恨，很快又有恶魔前来攻击，这一次恶魔的数量不多，只有十几只，但是质量却提高了许多，每一个都有秘境级巅峰的实力。只是很可惜，在安岩面前只是土鸡瓦狗，很快就被消灭。但是安岩他们就像是蜂蜜一样吸引着那些恶魔小蜜蜂，偏偏恶魔的实力越来越高，只能让安岩亲自出手。

　　这让安岩他们不堪其扰，有心重新下去步行，不过这样一来的话就代表着他们怕了那些恶魔，这个面子安岩丢不起。如果只是他自己的话还可以，可是这次他代表的是济州基地，他想要给暗黑大世界一个强硬无比的姿态，猛哥就是在空中飞过去，那些恶魔也不能奈何得了！所以安岩干脆就坐在蜂巢母舰顶部，不断地干掉那些恶魔。

　　前面出现了人类的城市，那就是不拉威尔，在外围是一些小的城镇，不过防御措施做得很好，不管是城墙还是城墙上面的各种魔法攻击设备，都散发着一种博博杀机。安岩他们的这个巨大的空中飞行物当然很早就被他们发现了，只是并没有攻击他们。因为这里的人都看见了天上的战斗，他们知道上面的人应该是朋友，而不是敌人。

　　不过当再一波的恶魔过来之后，城镇里面的防范等级立刻升到了最高，因为从远处过来的恶魔是紫色的八目鳗，这可是大名鼎鼎的恶魔，曾经有三个神使级强者围攻它也没有成功，在萨沃尔荒原八目鳗就是死亡的代名词，它出现在哪里，就会将死亡带到哪里。

　　八目鳗不会飞行，不过它那高达百米的身躯依然带给人无边的震撼，并且奔跑的速度比起蜂巢母舰来还要迅速。八目鳗的到来让下面的城镇陷入到了混乱，到处都是奔跑的人群，到处都是警报的响声。

　　就是安岩也感到了压力，下面的八目鳗最突出的特点就是它的眼睛有八只，整个大脑袋上面长了八只眼睛，每一个眼睛都不同，有的阴冷邪恶，有的赤红如血，也有的黑暗深邃，这就是八目鳗，在第一时间就会让人注意到它的眼睛，而忽略了其他。

　　“大人，你一定要小心，八目鳗十分厉害！”薇儿心头颤抖的说道，她并不知道这个八目鳗的详细信息。

　　安岩点头，“你们都在这里不要出去，我去去就来！”

　　身形一动就到了八目鳗面前，安岩没有任何话和这些恶魔唠叨，手里的大锤化成了百米大小，当头砸下。似乎所有的空气都被那一锤给抽走，竟然没有发出一点声音，不过八目鳗却感觉身子难以移动，它就像是陷入了泥沼一样，移动起来要花费很的力气。

　　不过八目鳗身为独特怪物，又是神使级的强悍恶魔，自然有着自己的独特本领，它脑袋上的一颗眼睛陡然射出一道晦涩波动，而安岩手上的大锤就像是遭到了什么攻击一样，竟然传来一股巨大的阻碍力量。但是安岩毕竟是巅峰神使级强者，手上运力继续砸下，八目鳗的另外几只眼睛依次射出不同种类的力量，连着使用了五只眼睛的力量，终于在大锤即将砸到脑袋上的时候抵消了安岩的攻击。

　　现在的安岩十分奇怪，他只有两米高，而手里的大锤却有百多米，前面的八目鳗也是百多米，安岩身在半空，手里的锤子在八目鳗的头顶，安岩在两者间就像是小蚂蚁一样让人难以注意。可是八目鳗那八只眼睛都盯着安岩，一点也没有因为安岩的体型小而轻视他，就像是上一次那三个人类一样，安岩带给他的是强大的危险感觉。

　　另外三只眼睛一同放出难明的力量，安岩脸色一变，左手在前面的空处打出，轰的一声巨响，安岩的一记猛击似乎打在了什么东西上面，他的身形因为力道的推动向后飞出十几米。安岩毕竟刚刚晋升到神使级，对于这个阶段力量的运用还不是很熟悉，所以刚刚才被八目鳗一下子给逼退，但是还不至于让他受伤。

　　安岩心里的战意被引发出来，欺负那些弱小的恶魔没有意思，只有旗鼓相当的对手才能够让安岩热血沸腾，正好用来打磨一下自己的神使级作战技巧。

　　当即安岩怒吼一声，那声音仿佛是从九天之上而来，周围几十公里之内都清楚地听到了这一声吼叫，“怒吼！”

　　八目鳗八只眼睛同时盯着安岩，刚刚的怒吼让它有些心惊，不过八目鳗凶威已久，当即五只眼睛一瞪，无形的力量冲着安岩攻击过去。

　　“给我开！”

　　安岩手里的大锤一动，发出了猛击技能，这一次安岩再次退后十几米，而那八目鳗也噔噔的退后了两步。接着再次对攻，他们再退……

　　安岩浑身的战意都被激发出来，这样一个对手实在是太给力了，能够让他发挥出全部的力量，安岩也就不使用大招，平常招数才更能够锻炼人。可是八目鳗却心里哆嗦，刚开始还好，现在每次对攻它就感觉有一股强大的能量冲击到他的全身，每一次对攻它都要比前一次退出更远的距离。八目鳗经过的地方大地开裂，一个个深不见底的裂缝诉说着它们受到了多么强大的压力。

　　现在的八目鳗就成了安岩的陪练，虽然八目鳗拼了老命，而安岩却只是在熟悉自己的力量，并没有急着干掉八目鳗。

　　八只眼睛全部发出晦暗难明的能量，空间都变得迷离抽象起来，这次是八目鳗全力发出攻击。安岩正好一锤砸上来，当场就像是引爆了十几枚核弹，两人交手的中心出现了一个冲天而起的蘑菇云，十几里外的城镇摇摇晃晃，大地似乎在怒吼一样。空中的蜂巢母舰也受到了冲击波的影响，在天空被巨大的空气动荡给推着后退了好几公里。

　　烟尘散去，安岩的身影在空中出现，他的身上没有一丝尘土，浑身周围的怒气勃发，一切东西都无法靠近他，在安岩的下面出现了一个深百米的大坑，大坑里面还冒出袅袅白烟。不过这里已经没有了八目鳗，安岩知道它趁机逃走了，那东西倒是十分狡猾。


第六百三十八章一人之下，万万人之上

　　“大，大人，请入城，我们为大人准备了酒宴！”

　　就在安岩体会着刚刚战斗的时候，他听到有人说话。扭头看到下面出现了成千上万的士兵，他们都伸出右手抚胸，表示对安岩的尊敬。

　　打眼一看，安岩就知道最前面的那个老头已经是秘境级巅峰的实力了，而他后面的几个人也都是秘境级高阶了，就是普通的战士也至少是宇级。这是一支战斗力十分强悍的队伍，安岩心里羡慕的很，有了这样的战士还用担心那些恶魔吗？

　　“你们是什么人？”

　　“报告大人，我们是不拉威尔城坎特布镇的守军，不知道大人该怎么称呼？”镇守老头小心的询问，竟然能够将凶名赫赫的八目鳗给打跑，这样的超级强者怎么能够不让他战战兢兢？

　　“你们可以叫我猛哥，入城就算了，我还要去等克里格，就此别过！”

　　安岩对于这样的小城镇没有心思应付，他对着下面的人抱拳，然后飞向了蜂巢母舰。就在他们离开以后，镇守老头马上通过城镇里面的传送站去了等克里格，将这里的情况全部汇报给了国王。

　　杜里三世又惊又喜，连忙追问细节，那一场战斗让他心驰神往。

　　“陛下，您要尽快派出使者拦住那位大人啊！”老镇守对杜里三世提醒说道。

　　“哦，为什么，一个超级强者对于我们王国来说十分重要，可不能失了礼数啊？”

　　老镇守苦笑一声，“陛下，那位大人在空中横冲直撞一点都不害怕，可是万一引来了什么更厉害的恶魔，他老人家没事，但是我们的城市就是要遭到重大破坏了……”

　　杜里三世一听，脑门上的汗就下来了，这个世界的强大恶魔比比皆是，虽然他有信心将那些恶魔阻挡在城市之外，但是毕竟要劳民伤财，还会损失不少的英雄战士，那些大恶魔可不是那么容易对付的。

　　“对对，立刻去请朵朵儿大贤者！”杜里三世对着侍卫大喊。

　　安岩正在前进，突然感受到下面一种冲天的气势，他脸色一变，知道对方是一个超级强者，不敢怠慢立刻从蜂巢母舰里面出来，前面一貌美如花的女子站在树下微笑的看着他。

　　“我是朵朵儿，这位英雄还请下来一聚！”

　　朵朵儿看起来大概二十多岁，身穿一套黑色法师服，手里拿着一束鲜花，那是刚刚从地上摘下来的，似乎正在嗅着鲜花的芬芳。

　　安岩瞬间来到朵朵儿面前，抚胸说道，“我是安岩，不知拦着我的道路是什么原因？”

　　感受了一下安岩的气息，朵朵儿心里震惊，行礼之后说道，“见过英雄，我是等克里格王国大贤者，受到陛下委托，来和英雄商量一件事，还希望英雄能够考虑一下。”

　　朵朵儿说的十分客气。她能够感受的出来安岩身上散发的气场，虽然安岩已经收束了气势，但是朵朵儿也是神使级强者，自然能够感觉出来安岩的实力比她还要强许多，对于这样的强者朵朵儿自然要保持尊重。杜里三世正是为了表示自己对于强者的尊重才请朵朵儿这个神使级的强者出马，为了请到朵朵儿杜里三世可是出了血的，这个级别的强者哪里是那么容易被指派？

　　“哦？什么事情？”安岩倒是有点奇怪了，他似乎在这里什么人都不认识吧。

　　朵朵儿一笑，她本来人就长得美艳，因为实力强悍已极，身上自然带着一种骄傲自信的气质，就是微笑起来也能够让人心驰神摇，“对于英雄乘坐器物在天上飞行，朵朵儿表示无限钦佩，这才是真正的英雄豪杰！”

　　将安岩夸奖了一番，接着朵朵儿语气一转，“不过，安英雄自然不怕那些恶魔，一般的民众可不行，如果等到您走后，那些被吸引来的恶魔伤到了普通民众就不好了，对于您英雄的名号也有所不美，英雄以为如何呢？”

　　原来说了半天就是让安岩从上面下来，不要在那么骚包了！其实安岩也早有此意，上次那个八目鳗就是一个强劲的对手，如果再来一个更加厉害的，那么他就麻烦大了，只是那八目鳗刚被打跑他就从上面下来，未免让别人猜测他胆小，这样安岩才继续飞行的。现在有了朵朵儿的话，再加上又是国王的面子，安岩就顺势说道，‘大贤者说的很多，先前倒是我欠考虑了，见到国王陛下我会向陛下请罪。’

　　“呵呵，请罪就不必了，国王早就听说了英雄的勇武，这次派我来就是来迎接英雄的！”朵朵儿看安岩答应了就笑着回答。

　　说了一声稍等，安岩就返回了蜂巢母舰，几个人从里面飞出来，然后安岩将蜂巢母舰给收了起来，让朵朵儿大为惊讶，那么大的东西去了哪儿呢？朵朵儿并非职业英雄，她是一个冒险者，能够达到如此的实力当然也有着她自己的方法，不过她知道就是神使级的强者储物空间也没有可能容得下蜂巢母舰这样大的东西，看着眼前这个人还有许多手段是她需要寻找的。

　　“见过朵朵儿大贤者！”曾可柔她们行礼说道。

　　对于曾可柔她们朵朵儿只是点头，算是回礼了，她只对强者才会行礼，“你们好！欢迎你们来到萨沃尔荒原，我们这就去见国王吧，想必他都等不及了！”

　　有了朵朵儿带路，他们很快就找到了一个传送站，直接到了等克里格。等克里格是萨沃尔荒原王国的首都，这里的确不同凡响。安岩他们看到那高耸入云的城墙上面闪耀着符文的光芒，这里街上走动的人大部分都实力很强，即使是小摊小贩也都有七八星级的实力，由此可见王国的实力了。当然，在这里安岩还没有看到一个神使级强者，因为神使级强者都有自己专门的居所，怎么会像是大白菜一样在街上乱逛呢？

　　楚寒梅和萧雨熏可没有见过这样的异域风情，看什么都觉得很有趣，让曾可柔摇头叹息，她其实比楚寒梅她们两个大不了几岁，但是心理上总是认为她们是小孩子。安岩看见曾可柔无奈的样子，对着她笑了笑，“小梅你们回来，等明天我陪你们玩一天好不好？”

　　两人恋恋不舍的回来，“这可是你说的，不能骗人啊！”

　　“哈哈，我什么时候骗过你们？”安岩笑了，朵朵儿也笑了。

　　“她们还小，年轻人爱玩是正常事情嘛！”

　　听到朵朵儿这么说，楚寒梅有点意外，上下打量朵朵儿说道，“说我们是小孩子，你看起来也不比我们大多少啊！”

　　“呵呵。”朵朵儿笑了，“我当然要比你们大一些，就是大几岁也是大啊！”

　　说笑中几人就到了王宫，这里的王宫倒是很一般，并不如何奢华，也不是很大，杜里三世站在大殿口正在等着他们。

　　杜里三世大概50多岁，一头金发，身形高大、不怒自威，不过此时他的脸上却带着和善的笑容，看见朵朵儿和安岩快步走过来。

　　“哈哈，早就听说有一个大英雄，大贤者，就是这位英雄吧？”杜里三世高声问道。

　　“没错，国王陛下，我来介绍，这位就是安岩英雄，这是杜里三世国王！”朵朵儿随意介绍着，即使是国王也要对神使级强者礼让三分，所以朵朵儿才没有那么多的顾忌。

　　“果然是英雄了得，欢迎英雄来到等克里格。”杜里三世恭维了安岩一句，接着介绍后面的两个人说道，“这是王国三贤者之一，柯琳娜大贤者，这是拉威法大贤者！”

　　“国王陛下好，柯琳娜大贤者你……”说着安岩觉得眼前的这个女人似乎很熟悉啊，有点惊讶的说，“柯琳娜，你是柯琳娜？”

　　柯琳娜也一脸惊讶的看着安岩，她指着安岩说不出话来，这完全是被震惊的，要知道当初她到地球帮助安岩对付那个僵尸王的时候，安岩只不过是秘境级初段，可是现在竟然实力比她还要高出许多，怎么能够不让柯琳娜惊讶呢？

　　杜里三世也有些迷糊了，“怎么，两位认识？”

　　杜里三世的话让柯琳娜清醒过来，她笑了笑，缓解一下刚刚的震惊，“认识，我曾经受雇于他，说起来他还是我的老板呢！”

　　这下杜里三世有些兴趣了，“还有这种事，有机会我倒是要好好听一听！”

　　接着安岩和拉威法大贤者也都互相见礼，算是都认识了。

　　这一次薇儿可是大涨了见识，没有想到她竟然能够见到国王还有三贤者，并且还要和国王一起吃饭了！她知道这都是因为安岩的原因，如果不是跟着安岩来了，她根本就休想进入王宫一步，更不要说和国王一起吃饭了。

　　很快安岩他们就分为宾主落座，桌子上摆满了食物和美酒，在杜里三世可以结交之下，宾主尽欢，气氛非常热烈。

　　在宴会进行到一半的时候，杜里三世忽然说道，“安英雄，现在恶魔猖獗，我们的士兵处于颓势，我希望能够聘请你为王国大贤者，在关键时候能够祝我一臂之力！”

　　“这个，国王陛下，大贤者到底是什么职务，都负责什么？”安岩并没有一下子就拒绝，他在这个世界没有任何根基，纵然个人武力强大，有些事情却不是打打杀杀能够办成的。

　　杜里三世呵呵一笑，“是我心急了，大贤者在王国里面是最为尊崇的称呼，只在我一人之下，能够调动20万的精锐战士，每年的酬劳是100万晶币，平时不用管任何事情，只是在王国危急的时候有义务来帮助王国渡过危机。”

　　杜里三世这么一说安岩就明白了，感情这个职位相当于以前地球上的供奉，平时白吃，有时候的时候要出力。要说这个很合理，否则谁会白白给你钱、给你部队呢？安岩不在乎那晶币，可是他看中的是那调动战士的权力，而且这是一个和当地势力建立良好关系的机会。


第六百三十九章金衣殿主

　　安岩考虑了一下，“感谢陛下的好意，不过我要再考虑一下，而且还有一件事，其实我们并不是原本这个世界的人……”

　　对于安岩的话杜里三世并不在意，他笑了起来，“这个我们当然早就看出来了，除了你身边的那个女士之外，你们都是从另外一个空间来的。”

　　杜里三世说的当然就是薇儿了，其实也难怪，暗黑大世界的人和地球人还是有些区别的，最主要的就是身高体型，这里的人普遍身高要比地球上的人高了不少，身高三米多也属于正常，而身高一米八以下的成年男子就属于侏儒了，就是女子一般身高也在一米七左右，高一些的更是达到了两米多。在暗黑大世界也有许多种族，不同种族的人身高体型也不一样，地球人虽然脸型上有些区别但是并不很大。

　　“不要奇怪，前一段时间我们就知道了，有个位面和我们的世界重合了，这对于我们的世界来说有些影响，但是并不大，因为我们的世界广阔无边，一点小小的变化不算什么，但是对于你们来说应该就是天翻地覆的改变了。只要不是恶魔，我们都可以成为朋友！”杜里三世坦荡的说道，这些事情其实并不是什么秘密，只要打听一下就能够知道。

　　原来别人已经知道了，既然别人都见怪不怪了，安岩也就没有了担心。这里看来是没有小白鼠一说，也有可能是外来的人太多了，他们已经失去了兴趣。但是不管怎么说安岩和楚寒梅他们都放了心，和这里的人类势力联络上，济州基地才能够真的安稳下来，如果真的有了萨沃尔荒原的承认，济州基地临近这里，当然就可以互相照应，对于济州基地的生存很有好处。

　　既然安岩说要考虑一下，杜里三世也就不再追问，倒是给安岩他们讲了许多暗黑大世界的传说，还有那些著名的英雄和恶魔，并且说了在这里行事的一些禁忌事项，其中有一个就是不能飞行。

　　“当然小范围内的飞行没有关系，可是如果想要飞着赶路的话，那么就会遭到众多恶魔的攻击，它们的数量太多，就是我们这个级别的强者也很少人会在空中赶路。”柯琳娜解释了一下，接着问道，“我很奇怪，你比起上一次见到的时候发生了天翻地覆的变化，是你上一次隐藏了实力吗？”

　　“不。”安岩看柯琳娜有些不高兴，她一定是以为自己骗了她，安岩现在知道在暗黑大世界信用非常重要，所以马上否认，“我以前就是那个实力，现在这是受到了蛮神的眷顾，最近才得到提升的。”

　　“什么？最近才提升的？”柯琳娜大惊，她不由得想起来前些天出现的神迹，张大了嘴巴很不雅的看着安岩，“难道，难道那个人就是你！”

　　柯琳娜这么一说，杜里三世和朵朵儿他们几个也都大惊失色，他们都想起来前些天那种震撼的感觉，那可是神啊，神都现身了，可是他们也都知道当时还有一个人在晋级，而蛮神似乎就是为了那个人晋级的事情才出现的。

　　“被神眷顾的人？”

　　“神选者！”

　　几人震惊神色难以掩饰，只要涉及到神的事情就是大事情，原来杜里三世只是看中了安岩的战力，现在知道了安岩可能还有另外一个身份，看着他的眼光都炽热起来！安岩被几个人看得有点不自在，被两个美女看着也就算了，可是其他那两个男人算什么，安岩可不好搞基。

　　“咳咳，你们可以崇拜我，但是不要爱上我哦！”安岩有点局促不安，开了一个小玩笑。

　　当即几个人都笑了，杜里三世更是夸张的大笑起来，“哈哈，神选者果然与众不同！”

　　柯琳娜和朵朵儿脸色发红，她们成名已久，那里有人敢调戏她们，安岩一句话让她们心里都生出了别样的感觉，看着安岩的眼神都有点异样。

　　楚寒梅的小手在桌子下抓住安岩的大腿，用力拧下去，冲着安岩龇了龇牙，表达了她们几个老婆的不爽。安岩一时忘形倒是忘了这一点，老婆们都还在旁边呢，这不是找抽吗？立即脸形一整变得正经起来，嘴里发出祷告的声音，“感谢蛮神眷顾，光明传播天宇！”

　　宴会还没有结束，外面就有卫兵报告，蛮神殿金衣殿主来访。

　　在等克里格有七座神殿，其中只有蛮神殿殿主是金衣殿主，而其他几个神殿都是红衣殿主，和安岩是一个级别。金衣殿主的影响力非常巨大，就是国王也不敢轻慢，立刻迎接出去，安岩他们也跟着出去迎接。

　　这个金衣殿主身材高大，足有三米多，身上穿着炫金色的袍子，身后跟着四个身穿红袍的红衣殿主，这个阵势不能说不大了。

　　“哦，我的朋友桑普拉，今天怎么有空来看望老朋友呢？”杜里三世热情的给了金衣殿主一个拥抱。

　　从身份上来说，金衣殿主就相当于一个王国的国王了，身份尊贵无比，就是杜里三世也是和他称兄道弟，一点不敢摆国王的架子。金衣殿主桑普拉和杜里三世拥抱了一下，眼神向着后面一扫，就看到了安岩他们。

　　“老朋友，我来是迎接我们的蛮神使者的，咱们先公后私。”桑普拉看到了安岩之后眼睛里就冒出一阵精光，他能够感觉到安岩身上那磅礴的怒气，还有一丝神的气息。

　　金衣殿主感觉到的神的气息当然就是安岩得到的蛮神真血了，如果不是经常侍奉蛮神，曾经感受过蛮神的气息，桑普拉还真的不敢确定，现在他倒是再也没有怀疑。而安岩被发现也是因为他现在对身体的控制还不够熟练，还有很多不懂的东西，否则自身是可以做到收放自如的，别人休想感应到。

　　“拜见神使者！”

　　就在杜里三世愕然的时候，却看见桑普拉和身后的四个红衣殿主竟然对着安岩跪下，不由得有点傻眼，桑普拉是谁啊，那可是金衣殿主，除了整个蛮神殿唯一的大殿主之外，他就是最高等级的人员了，可是现在却对着安岩行此大礼，怎么能够不让杜里三世震惊！

　　安岩也被震惊了，他眉心的红衣殿主印记扑扑跳动，能够感受到眼前的老人身份比他要高，这是神殿印记的功能之一，不会搞错，可是就在安岩忍不住要跪下行礼的时候，桑普拉却先来了一个五体投地大礼！而这时候他身上一股神力包裹了那个神殿印记，下一刻那神殿印记改变了，竟然变成了一把金色的斧头，上面还带着一个金冠。

　　感受到眉心间的变故，安岩竟然一时间忘了去将桑普拉扶起来，而桑普拉却感觉到了安岩的改变，原来虽然知道他是神使者，可是现在从安岩身上传来的威压却明白无误的告诉桑普拉，他的判断一点没错。

　　“猛哥，你怎么了？”曾可柔拉了安岩一下。

　　像是做了一个梦一样，安岩手忙脚乱的拉起来桑普拉，“殿主大人，您这是干什么呢？”

　　桑普拉赶紧摆手说，“神使者，我可不敢当大人，您就叫我的名字就好了。您是蛮神选定的使者，我们所有神的仆人就是您的仆人，您有什么事情尽管吩咐我们！”桑普拉说的无比谦恭，生怕安岩不满意。

　　“不敢当大人，难道还要当小人不成？”安岩被桑普拉说的只想笑，不过他知道现在可不能失礼了，这个桑普拉对他这样想来也是因为蛮神的关系，不过桑普拉本人的实力也十分的强悍，应该也是神使级，具体到了什么地步安岩却感受不来。他晋升的时间太短，和那些老牌的神使级强者还有一些差距。

　　“殿主大人言重了，我初来贵地还要殿主多多指点才是！”安岩可不敢真的当别人是仆人，人家这样说说可以，他要是真的当真，那就是傻叉了。

　　“咳咳，我说你们在这里说话算什么呢，来，大家入席，我们好好喝两杯！”桑普拉将众人让了进去，重新上来了酒菜。

　　这些看得楚寒梅还有薇儿她们不知所措，这都是什么事啊，怎么安岩现在成了比香饽饽还要香饽饽了，不管是杜里三世还是桑普拉可都是权势彪炳的人物，平常人就是见一面都不可得，现在倒好，都来将安岩当成大爷，这是真的吗？就在她们茫然震惊的感觉中，宴会结束了，因为这些人的实力都十分强悍，所以有些酒水还不能让他们喝醉。

　　桑普拉非要拉着安岩去他的神殿，说要请安岩休息几天。安岩想了下，反正以他的实力别人想要算计他并不容易，只要小心点应该没有问题，于是就答应了桑普拉的邀请。

　　“神使者，您可要早点给我答复啊！”杜里三世最后拉着安岩说道，貌似很幽怨的样子。

　　杜里三世虽然贵为国王，可是现在日子也不好过，如果没有超级高手坐镇，他的心里也不踏实啊。这个高手当然是越多越好了，特别是安岩还有着蛮神使者的身份，如果能够答应了他的要求，成为王国大贤者，那么说出去自己脸上也倍有面子啊，即使是那些超级大国也不敢过多为难自己。

　　“一定一定，我会尽快给陛下答复的。”安岩笑着说道。

　　“老头子比你年长几岁，以后就不要叫什么陛下了，就叫我杜里或者叫老杜里都行，否则我可就不高兴了！”杜里三世故意板起脸来。

　　安岩苦笑一声，“好吧，那个杜，老杜里……”

　　“哈哈，这样才对嘛！”老杜里大笑起来。


第六百四十章杀掉一个魔王！

　　在等克里格的蛮神殿十分磅礴大气，这里的一切都是由整块的特异玄石制成，这种石头硬度堪比S级金属，在暗黑大世界也十分的稀少，但是这里竟然拿来建造神殿，偏偏这个神殿的面积还达到了上万平米。本来安岩是不懂这些的，可是薇儿懂啊，以前没有来过，可是现在一看真的让她震惊的难以自抑，安岩想不知道都不行了。

　　安岩的到来受到了最高规格的礼遇，恐怕除了蛮神之外就是安岩最受尊重了，这让安岩有些受不住，他心里还有些怀疑，这些人真的就是这样尊重他吗，还是有着其他什么企图？毕竟这些人可和他不是一伙的，凭什么就将他当成祖宗一样供起来？

　　不过当黑压压一片人跪下行礼的时候，安岩感觉到了他们的尊敬是发自真心的，那些弟子的修为和安岩天差地远他能够清晰的感觉出来。转眼看着桑普拉笑得像是菊花一样的老脸，安岩倒是真的有些迷糊了。

　　“桑普拉，你说的那个神使者的事情其实我还是不是很明白，你能够仔细说一说吗？其实蛮神根本没有说让我作为他的使者，也许是你们弄错了！”安岩干脆就和桑普拉挑明了，他可不想以后再被别人以这个理由攻歼。

　　“尊敬的神使者大人，这个您完全不必担心，我们不会弄错的。神使者就是受到神眷顾的人，既然神都那么眷顾他，当然可以作为神的使者，而您正是受到神眷顾的人！并且您额头中间的标志是在金色斧头上面还有一个王冠，我们虽然没有见过这样的标志，但是想来那个王冠的表示的意义非凡，而且很明显那也是蛮神的旨意，所以您就不用心有顾虑了，您就是我们所有蛮神殿的神使者，到了哪里都会受到最高规格的礼遇，并且所有的蛮神殿弟子，包括红衣殿主，都会听从您的号令！”

　　这一番话说的安岩晕晕乎乎，楚寒梅她们几个也是震惊莫名，能够号令所有的蛮神殿弟子，这个权利可是大的没边了！要知道在暗黑大世界野蛮人战士是最多的，没有人统计过总数有多少，但是仅仅萨沃尔荒原的野蛮人战士就有3000万，而萨沃尔荒原在暗黑大世界只是一个弹丸小国而已。不过安岩只知道这样似乎权利很大，却没有深想，还有点担心这些事情是不是一个圈套呢。

　　“那么我需要做什么？”安岩觉得没有这么好的事情，有所获得必然会有所付出。

　　果然，桑普拉停了一下，说道，“神使者大人，蛮神显露神迹是在萨沃尔荒原上，所以我可以肯定承认您的身份，不过其他地方的神殿没有见过蛮神威严恐怕不会轻易相信，让所有的神殿承认您的身份还是有些小困难。不过您放心，以前也出现过这样的事情，所以有一个试炼，只要通过了试炼，所有的神殿都会承认您的身份。”

　　说着桑普拉脸上露出狂热的神色，看起来这个老家伙很有宗教疯子的风范，要说最可怕的还是宗教，安岩在基地弄的那个个人崇拜，和这些人比起来差得没有边了。

　　“什么试炼？”楚寒梅好奇的问道。

　　脸上升起一片红色，显然桑普拉现在的心情分外激动，他大声说道，“只要您能够杀死一个魔王，用魔王的尸体来证明您的勇武，那么所有的神殿，即使是大殿主也要对您行最高规格的大礼！”

　　安岩完全没有听桑普拉后满在说什么，他只是被前面的那个名词给震惊了，魔王，那是魔王啊，可不是小狗小猫，魔王其实好杀的？安岩见识过魔王的厉害，上一次那个安达利尔只是一口毒液的余波就将几十公里的地方弄成了绝域，就是现在的安岩过去，遇到了安达利尔也就是一口毒液的事情，他还年轻，还没有活够呢！看着桑普拉那激动的神色，安岩心内腹诽，这个老东西莫非是要忽悠自己和那些魔王拼命？那么他能够得到什么呢？安岩想了想，却像是雾里看花一样想不明白。不过有一件事他是想明白了，那就是他绝对不会去挑战魔王的！

　　“猛哥！……”曾可柔担心的看着安岩。

　　安岩笑着摆手打断了曾可柔下面要说的话，他知道她要说什么，“我明白，你放心好了！”同时对着楚寒梅它们点点头，让他们放心好了，自己知道方寸。

　　“桑普拉，杀死魔王的期限是多久呢？”安岩像是上覅恩感兴趣的样子。

　　“期限？没有期限，不过什么时候杀死了魔王，那些神殿才会承认您的身份！”桑普拉回答说。

　　这下轮到了安岩愣了，竟然没有期限，按照这样看来桑普拉不像是有什么恶意的样子，安岩完全可以不去找魔王拼命，那些神殿承认不承认有什么关系呢？

　　“咳咳。”安岩咳嗽两声，“你的意思是说，现在只有你认为我是神使者是吗？”

　　桑普拉一脸的坚定，右手抚胸，“尊敬的神使者，在萨沃尔荒原上所有的蛮神殿都会承认您的身份，虽然其他地方的殿主暂时还无法获得真相，不过桑普拉一定会尽力让他们也一同享受蛮神的恩泽！”

　　安岩才不会管那些虚的，他接着追问道，“那么说我现在就可以调用萨沃尔荒原上所有的野蛮人战士吗？”

　　“当然，神使者大人，他们随时候命，我们所有人都以追随神的脚步为荣光！”桑德拉狂热的说道。

　　这样啊，安岩倒是有点相信了，而且这里是暗黑大世界，只有七种神殿，还真的有蛮神，要说人们信仰神还真的是应该的，要是都不信神你才是怪事！这么看来安岩还真有可能成为神使者，他想了想也就安定了许多。

　　“嗯，杀掉一个魔王可不是容易的事情，虽然我得到了蛮神的眷顾，不过毕竟时间太短，难以达到蛮神的万一，还要等到我有把握了再说。”

　　“应该如此。”桑普拉点头说道，“神使者大人身份尊贵，可要保护好自己，我会派给大人十名神仆，让他们来侍奉在大人身边吧！”桑普拉想了下说道。

　　“神仆？算了吧，我自己能够照顾自己。”安岩不习惯被人保护。

　　“那可不行啊大人，他们都是自愿的，还争吵了起来，我正让安德雷处理呢！”

　　桑普拉所说的安德雷就是他手下的一个红衣殿主。

　　最后安岩接受了等克里格所有秘境级以上的野蛮人英雄的拜见，这里野蛮人战士总数是3000万左右，而在等克里格的野蛮人战士也有近千万，要全部拜见是不可能的，所以桑普拉就规定了只有达到秘境级实力的才可以拜见神使者大人。就会这样，安岩也在桑普拉的金衣殿主金座上坐了大半天，没办法，人数太多了，秘境级的英雄有好几千，分批进来觐见安岩，他这次算是过了一把皇帝的瘾头，不过这个待遇说起来好听，实际做起来却十分的枯燥无味。楚寒梅她们刚开始还看得津津有味，不过两个小时后已经昏昏欲睡，再也坚持不住，去了客房休息。

　　等这次觐见仪式结束，安岩对桑德拉说道，“咳咳，虽然我是神使者，不过以后还是不要麻烦神的子民了，以后一世情我会通知你，没有事情就不要麻烦大家了。”

　　桑德拉因为这一次的事情算是出了一次风头，而且他还看到了许多其他神殿的殿主在外面偷看，心里不由得兴奋的很，闻言反驳说，“大人啊，这是对神的尊敬，是我们应该做的。”

　　安岩苦笑，这个家伙还真是，不过安岩打定了注意，以后像是这样的事情说什么态度偶不会参加了，管不住别人还管不住自己吗？

　　事情完毕，桑普拉说的那十个神仆也到了安岩的面前，他们每一个都是秘境级巅峰的实力，不过要晋升到神使级却也十分苦难，如果没有机遇的话，可能终生就要停留在这个阶段了。本来安岩不打算让人保护的，看是看到这十人之后他改变了注意，要知道他们的实力可是秘境级巅峰啊，济州基地除了安岩意外没有人是他们的对手，虽然安岩实力是很高了，但是楚寒梅她们多一点保护总是不错的。

　　于是安岩点头，“好，既然你们那么诚心，我也不能不讲人情，以后你们跟着我就要服从命令，否则就不要怪我不客气！”

　　“是，大人！”这些野蛮人强者低头，回答的声音气穿金石，如果不是安岩实力超强，恐怕在这些人的回答下就要受伤了。

　　“放心吧，大人，他们都是我们蛮神殿忠心耿耿的战士，能够为神使者大人效忠是他们的荣幸！可惜我们这里的蛮神殿除了我就没有出现一个神使级强者……”

　　桑德拉说的倒是实话，这些人真的是完全甘心情愿的，他们都不傻，知道跟着神使者大人一定会有好处，否则谁愿意争着来做别人的仆人啊？纵然信奉蛮神不假，可是安岩还不是蛮神，这些野蛮人英雄也有着自己的私心。

　　安岩此行收获之大出乎他的想象，顺利的和萨沃尔荒原王国建立了盟友关系，安岩还成为了这里蛮神殿的神使者，并且安岩还答应了杜里三世成为王国的大贤者，这样在世俗和宗教两个方面安岩都占据了很大的名分，在这里发展再也没有障碍。

　　在这里停留了半个月，安岩每天不是参加宴会就是和几个贤者讨论战技，并且得到其他神殿的邀请挨个去拜访了一番。那些神殿殿主对于安岩也是礼待有加，毕竟几个大神之间的关系不错，怎么着也要面子上好看些。安岩因为和那些神殿没有什么矛盾，对他们也比较客气，适当展现了一下自己的实力，更是得到了对方的尊重。不过私下里他却被那些人所嫉恨，将他们的风头都给盖了下去，民众参加蛮神殿的劲头大了许多。


第六百四十一章算账

　　安岩这些天过的很充实，那些其他神殿殿主言语间也多有试探，不过他却没有怎么搭理。要说他在这里并没有什么根基，而且神的事情哪里要人类来插手，安岩作为神使者也不会插手这些人的事情，这关他屁事啊？

　　这些日子除了玩乐，结识了众多高人意外，安岩还着意锻炼了自己的怒气，稳定了他现在的状态，并且从桑德拉那里旁敲侧击学习了一些怒气的运用技巧。

　　接下来安岩担心他的基地，向桑德拉要走了传送站的建造方法，并且由他提供了材料，安岩就返回了自己的基地。这一次他不再飞过去了，打开传送门就回去了，比来的时候简单多了。

　　等到安岩过来的时候，基地这里正发生大规模战斗，无数的恶魔将基地团团包围，它们疯狂进攻着基地。天上的蜂巢母舰火力没有停止过，不过为了不损伤自己的基地，它们只是开启了小功率的攻击，只有对付那些强大恶魔的时候才会开启强攻模式。现在基地已经制作出捍卫者10000台，它们的实力都在宇级中段左右，再加上身体是有曲度合金加上各种符文制成，所以抗打击方面比起人类强了许多，这些捍卫者机器人冲在最前线。基地的所有城墙都经过了符文的层层加固，所以不是那么容易被破坏的，那些恶魔就从城墙往上爬，或者直接飞上去。

　　战斗主要集中在城墙上，这个城墙宽度达到了百米，上面一挺挺智能大炮和智能自动武器不停的开火，不过那些恶魔可不是普通的怪物，它们每一个都身形灵活，即使被射中也只是受伤，实力高强一些的根本就若无其事，轰轰的爆炸不断传来，整个基地都陷入了恐慌之中。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多的恶魔？”

　　安岩一出来就抓住一个战士询问，让对方又惊又喜，连忙叫来了欧阳涛，张亮他们都战斗在第一线，现在后方指挥的是欧阳涛。

　　“你们去将那些恶魔都杀了，有对付不了的就来通知我。”安岩对身后的十个神仆说道。

　　“是，大人！”

　　十个秘境巅峰级的野蛮人英雄是一股强大的力量，他们的加入顿时掀起了一片腥风血雨，基本上没有恶魔能够在他们面前坚持几秒钟，安岩对他们的实力还是比较满意的。

　　“总司令您总算回来了，我们这次是被人给陷害了，我怀疑这些恶魔都是别人引来的！”欧阳涛说起来就一脸的义愤，额头的青筋都跳动起来，能够让欧阳涛如此生气还真的不容易。

　　“好，只是这些是什么人，好厉害啊！”欧阳涛十分震惊，那些野蛮人一斧头砍死好几个恶魔，而这些恶魔每一个都需要好几个异能战士们小心应付，差距一眼就看出来了。

　　“哦，他们是我的仆人！”安岩解释了一句，“你就这样指挥着吧，我去上边看看。”

　　安岩腾身而起，在基地上空百米左右漂浮，他没有去击杀那些恶魔，安岩在寻找秘境级实力的恶魔。那些小鱼小虾对于基地造不成什么影响，可是大鱼就不同了，安岩要确保不放过一个。

　　还别说，这一次进攻的恶魔里面的确有不少秘境级恶魔，如果不是这里的城墙高大，上面的符文加持够多，而且蜂巢母舰也持续攻击，那些秘境级恶魔早就将基地给拆了。不过那些恶魔也逐渐适应了蜂巢母舰的攻击，它们迅速向着城墙靠近，有几只恶魔在城墙上面用力一撞，立刻城墙上爆发出一片光芒，那里的符文尽皆碎裂，城墙也被撞开了一个十几米的大洞。再来几下城墙恐怕就要完蛋了，秘境级的实力不是一般的城墙可以抵挡。

　　就在这时候巴图来到了那个恶魔背后，先给了一个诅咒，然后召唤出来的骷髅王一把镰刀就砍下去。这个骷髅王是巴图用那些恶魔的尸体拼接起来的，身高十几米，一把镰刀更是长六七米，将那恶魔给打得翻了两滚。这个骷髅王威武无比，骨骼粗大，眼睛里面的灵魂之火宛若小太阳一样，两根骨头棒子的长腿迈动就追击那个恶魔。但是秘境级的恶魔要是如此好对付那就奇怪了，只见那恶魔猛地张开大嘴，一下子窜到了骷髅王的身上，将骷髅王的脑袋给咬碎了。灵魂之火熄灭，骷髅王的身体当即碎裂成为一根根散乱的骨头。只是一个钢铁的石魔一拳砸在那恶魔脑袋上，两者纠缠在一起。

　　张亮和楚寒梅他们都选准了秘境级的恶魔，拦住它们不让破坏基地，另一方面也是对自己实力的锻炼。剩下来没有人接着的秘境级恶魔，安岩就要动手了。他站在空中不动，手里的大锤一动，立刻就有一个锤子虚影飞出，一只精英级恶魔正在前进，突然感觉到危险，可是还没有反应过来它那脑袋上就挨了一锤。安岩发出一锤就不再管了，而是将精力放在了别处，而那个受到攻击的恶魔脑袋碎裂，死的不能再死了。

　　就是是差距，那些秘境级的恶魔和安岩差了整整一个等级，那实力就差了千百倍，更何况安岩的实力和一般的神使级巅峰还有些不同，他一个人可以顶的上好几个。所以现在安岩灭杀一个秘境级的恶魔丝毫没有费力的样子，就像是踩死了一个臭虫一样。

　　锤子舞动，一道道光影飞出，几十只秘境级恶魔瞬间被灭，其他正在冲过来的恶魔都愣了楞，这下子它们从疯狂的境界里回过神来。空中那个人杀它们就像是喝水吃饭一样简单，在这些恶魔眼里，现在的安岩才是真正的恶魔。这些恶魔凶残嗜血不假，可是它们却不是没有理智，所有的疯狂都是有一定限度的，在绝对的实力面前，它们傻了才会去送死呢？现在没有其他更高级别的恶魔命令，这些秘境级的恶魔开始向后撤退，它们没命的开始逃跑。

　　“现在想跑，晚了！”安岩大喝一声，大锤忽然舞动成了一片，无数的锤影飞出，嗖嗖嗖，那些逃跑的恶魔惊骇的发现自己高高飞起，下面一个被砸烂的身子，看着那么的眼熟，正是它们的身体！

　　一瞬间安岩就干掉了几百只秘境级恶魔，其余更远地方的恶魔纷纷望风而逃，安岩摇摇头，深深吸气，“杀！”

　　铺天盖地的气剑飞出，当即横扫前面一大片，以他为中心形成了一个100度左右的扇形，长度大约有六七百米。在这个范围内的恶魔通通爆裂成为一团肉酱，就是那些僵尸、骷髅也是一样，只有基地的战士们茫然站在那里，不明白怎么回事。

　　这一击彻底让所有的恶魔都认识到了这里的危险程度丝毫不比那些大的城市低，全部放弃了进攻，开始没命的奔逃，而战士们则趁机打落水狗，在背后攻击就是爽快，杀的那叫一个血流成河。而许多恶魔为了尽快逃脱，从城墙上就跳了下去，运气好的跳到了其他恶魔身上，还能够逃得一命，运气差得直接摔成了肉酱，百米的高度可不是说着玩的。

　　蜂巢母舰和无人战机追着一阵猛打，智能机器人也大队出击，现在能够多消灭一些恶魔就减弱一点敌人的实力，这样追打落水狗的机会欧阳涛可不会放过。

　　“万胜！”

　　不知道谁大喊了一声，所有的人类都开始高喊起来，“万胜！”

　　“万胜！”

　　气势如虹，声震四野，所有人都看到了安岩那超绝的实力，正是因为安岩一举定乾坤，济州基地才取得了如此的胜利。他们不由得想起来几年前，他们也是像现在这样高呼庆祝，只要跟着总司令就一定能够更好的活下去，不管是在末世的时候，还是在这个世界！

　　虽然胜利了，不过杀敌一千自损八百，基地虽然没有那么惨重，还是有不少人受伤了，也有些战士不幸战死，有的人被恶魔吃掉，算是死无全尸了。欧阳涛分派人手打扫战场，救治伤员，收集战利品，并且将那些恶魔的尸体用搅拌机弄碎了来制作成为生物营养液，传奇古树在这里生长的速度明显变慢了，它需要更多的营养液。还有许多的智能机器人被打坏，以及那些捍卫者有的也需要换一个身体，城墙需要修缮……战后的事情十分多。

　　“说说到底是怎么回事？”

　　安岩坐在会议室里，脸色阴沉如水，在他的身后有着十个神仆分立两边，对于基地被人设计的事情他十分愤怒。要说安岩现在也是十分有身份的人了，回来就要和张亮他们分享自己的快乐，可是没有想到刚一回来就被狠狠打了一巴掌，怎么能够不让他愤怒？

　　张亮一身杀气，气呼呼的说道，“前几天有些冒险者来基地要人，说有人看到那些人到了基地，被我们给赶走了，今天就有大量的恶魔来围攻。”

　　张亮说的那些人，自然就是前些日子来基地不怀好意的那几个了，本来他们做的算是很干净了，但是别人那里可是留下了档案，当然能够顺藤摸瓜来到这里。

　　安岩成为王国大贤者才是近一段时间的事情，那些冒险者所在的是边缘小镇，情报到达的自然要慢了许多，而且就是过去了，他们也无法将安岩和基地的首领这个身份联系到一起，要是那些人知道安岩的身份他们还不吓死，怎么敢来这里捣乱？

　　“主人，您看看这个影像，说不定有用。”嫦娥说着播放了一段影像。

　　几百个人在前面飞奔，后面跟着大量的恶魔，而前面的人类还不停的将一些东西扔在地上，他们远远的将那些东西扔到离基地不远的地方。因为所有的智能程序都被限制了，不许随便对人类出手，所以那些蜂巢母舰并没有发动攻击，而是发出了警告。那些人没有再前进，而是打开传送门逃走了，接着那些恶魔就向着基地进攻。


第六百四十二章这里一切都是我的

　　“这是一场针对我们基地的阴谋！”欧阳涛大声说道，“我们必须反击！”

　　其他将领也都出声附和，他们还没有这么被人算计过，不说人员的损失，就是各种物资的损耗就让负责后勤的部长心痛不已。

　　安岩摆手，所有人都安静下来等着安岩说话。

　　“我们当然不会容忍这样的行为，他们必将得到惩罚！”安岩看了看所有的将领，安定他们的心。

　　“佛罗多，你去通知杜里三世陛下，告诉他这里的事情，希望陛下能够给我一个合理的交代。”

　　背后一个高大的身影站了出来，这是十人中实力最高的一个，暂时作为他们的首领，他对着安岩抚胸，“是，大人，佛罗多不会让大人失望！”

　　说完佛罗多就退了出去，在外面他打开一个传送门回到了蛮神殿，并将这里的事情转告了金衣殿主桑普拉。

　　“大胆，大胆！”桑普拉气的胡子都翘了起来，“立刻通知在埃尔曼拉斯的野蛮人英雄，让他们立刻到等克里格来，我要亲自审问他们！”

　　桑普拉手下的一个红衣殿主立刻领命，亲自去办这件事。桑普拉心里气愤不下于安岩，他认为这是对于蛮神殿的挑衅，绝对不能容许这样的情况发生，不管他是谁，敢于这样做都要受到蛮神殿的惩罚！即使得罪了其他神殿他也在所不惜，桑普拉已经很久没有这样愤怒了，他也是一个野蛮人，脾气当然也十分火爆。

　　向着桑普拉报告之后，佛罗多去了王宫，他作为安岩的神仆，在皇宫里面也有着很高的身份。杜里三世听到佛罗多的汇报也是十分震惊，他知道有些冒险者行为并不检点，有时候也会做一些打家劫舍的事情，不过那些人一向很有眼色，并不去招惹强大的部落，只是对落单的人下手，杜里三世也睁一只眼闭一只眼。但是现在这些人竟然招惹了安岩，杜里三世不能不认真对待了，一个神使级巅峰强者有时候足以影响一个王国的存亡。

　　几乎瞬间杜里三世就做了决定，他对佛罗多说道，“竟然有这种败类，竟然敢引来恶魔对付同类，对于这种败类我坚决要打击，请你转告安岩大贤者，我一定会将他们抓出来！”

　　佛罗多向着杜里三世行礼，拒绝说，“多谢陛下，不过那些人我们自己可以解决，只要陛下不怪罪就行了！”

　　听出来佛罗多的意思，杜里三世不由得犹豫了一下，但是立刻就点头同意了。他知道现在安岩一定十分不高兴，他作为国王对于自己国内发生的这种事情有一些责任，这件事可大可小，就看是对什么人了。现在他将那些人交给安岩处理其实有些不妥，要知道那个小镇虽然地处边缘，但是也有好几百万人呢，以蛮神殿的实力要消灭那些人当然易如反掌，可是那里有许多人都是无辜的，他们的行动势必会伤害许多无辜的人。身为这个国家的国王，杜里三世其实还是十分尽职尽责的，只是现在的情况就是这样，外面有太多的恶魔，很多事情杜里三世也难以完全掌控，这种事情无论在什么时候都一样，有光明就有黑暗，即使是在信仰神的世界也一样。

　　“要不这样，埃尔曼拉斯我转交给安岩大贤者好了，反正你们的基地离那里也比较近。”杜里三世干脆就将所有的事情交给安岩了，这样即使有什么事情民众也不会怪罪他这个国王。

　　佛罗多被杜里三世说的一愣，那可是王国的地方，现在杜里三世竟然要将它让给安岩，这在佛罗多想来是不可思议的，不过对于这种情况他没有接受或者反对的权力，“我要报告神使者才能够决定。”

　　“接受，为什么不接受，他既然敢给我们，我们就敢要！”安岩笑了，别人送给他东西哪里有不哟啊的道理，他当然要接受下来，不就是一个小镇，不就是几百万人吗，他这里已经有了几千万人，再多几百万又有什么关系？

　　“对，要，给多少要多少！”张亮他们都大声起哄，刚刚到这里没有多久就能够接收一块地盘，这当然是好事情了。

　　欧阳涛想了下说道，“这件事看来是好事，不过我们要处理好才可以，毕竟现在这里的大形势是共同对付恶魔，如果我们造成大规模的内部冲突的话，恐怕会遭到其他人的敌视，这对我们以后的发展不利啊！”

　　“没错。”曾可柔点头，“这些事情其实并不很好处理，如果他们对我们抱有很大敌意的话，我们的接收会出现很大问题。能够少杀人还是要少杀人，只要找出罪魁祸首就行了。”

　　他们商议了一会，之后就开始准备接收埃尔曼拉斯，这个人情安岩受了，在适当的时候他会给杜里三世还上的。

　　“这一次战斗我们的要求都要记清楚了，第一要迅速，第二要迅速，第三还是要迅速！”在出发的时候安岩再次强调了一下。

　　所有的将领都轰然领命，就在这时候佛罗多报告说桑普拉殿主派人来有事。来人是一个红衣殿主，他告诉安岩在埃尔曼拉斯的10万野蛮人战士都将听命于安岩，并且还拍过去了一千秘境级的野蛮人高手，随时等待安岩的命令。

　　“很好，你辛苦了，回去请转告桑普拉殿主，我会将他的忠心禀报蛮神！”现在安岩总算是找到了自己的位置，他就相当于一个神棍，只要打着神的名义就可以了，很多事情不需要解释。

　　“是，神使者大人，多谢大人！”十分激动的红衣殿主连连对安岩表示感谢，似乎是沾了大光一样。

　　原来桑普拉调查了埃尔曼拉斯之后，也有些为难，那里有着近十万的野蛮人战士，虽然有些人参加了冒险者公会，可是他们毕竟还是野蛮人，所以桑普拉给了他们一次机会，将功补过，如果再执迷不悟就要开除野蛮人的资格。这在暗黑大世界来说可是最为严厉的惩罚，会受到所有人的不齿。

　　“猛哥，这下子我们的行动就会更加顺利了，我们一些步骤也可以稍微改一下。”欧阳涛做了一些小改动，让安岩过目。

　　“好，那就按照你说的办吧！”

　　这一次行动安岩发动了500万智能机器人还有10万异能战士，并且带着10艘蜂巢母舰，当然蜂巢母舰他给收了起来。因为有了内应，安岩直接就让那些野蛮人战士占据了传送站，然后连接两地的坐标，开启传送。这样安岩带着大部队直接就到了埃尔曼拉斯的腹部内地。

　　那里正在紧张对峙，因为野蛮人战士的突然袭击，那些冒险者们给弄了一个措手不及，现在正在和野蛮人们商量。

　　安岩直接飞到空中，拿出来杜里三世给他的国王手令，“这里从此以后就是我安岩大贤者的领地，你们只要遵守规矩，你们的生命安全和财产都会得到保证！谁有意见的站出来！”

　　在说道最后一句话的时候，安岩身上气场全开，瞬间所有人都感觉到一座巍峨的大山压下来，扑通扑通，地上趴着黑压压的人群，他们哪里能够经受得住安岩的威压，除了秘境级的强者还在强忍着站立之外，没有一个人可以站起来，更不要说开口了！

　　过了一分钟左右，安岩开口说道，“很好，既然没有人反对，那么以后所有人都要服从规矩，否则不要怪我不客气！都听好了要遵守的规矩！”

　　接着这个势头，安岩放出了蜂巢母舰，并且从里面传出来他制定的规矩。等到规矩说完，安岩的大部队也过来的差不多了，大量的智能机器人遍布街道的每一个地方，它们就是一个连接的整体，什么地方出事立刻就能够知道。而且安岩还有一千多秘境级的野蛮人战士，那些冒险者都懵了，虽然心里不甘，但是却不敢提出反对意见。

　　等到控制了形势，安岩立刻开始实施抓捕行动，将那些引着恶魔攻击济州基地的家伙全部抓获。这引起了不小的骚动，人们很害怕安岩这是在清洗，不过当影像播放出来，知道了那些人的罪行之后，人们的骚动平息下来。无论怎么样，带着恶魔攻击人类都是十恶不赦的大罪，做了还没有擦干净屁股，谁也没有办法帮他们开罪。那些人当然都被处决了，尸体被一把火给烧了，自此事情算是落下了帷幕。

　　原来的镇守自然被安岩给罢免了，主要位置上的职位都让自己人充当，还安插了一些野蛮人强者加入。在安岩坐镇的情况下，干掉了一些不服从管理的家伙，剩下的人都老实起来，虽然这里也有不少秘境级的强者，但是没有人能够在安岩手里坚持哪怕一秒，差距是让人心灰意冷的。

　　清理了一遍之后，这里的秩序变得井然有序起来。安岩的原则就是一个，遵守规矩的留下，不守规矩的滚蛋！

　　一个月之后这里已经完全成了安岩的天下，那些冒险者依然过着自己的生活，只是比以前多了一些规矩，习惯了也就那样。在哪里生活都一样，至少这里他们生活了几十年，有的人生活了几百年，早已经有了感情，而且安岩到来之后秩序井然，他们不用担心被人打闷棍了，更关键的是，心里的安全感前所未有的膨胀。要知道这里可是有着大贤者坐镇的啊，那可是只有王国首都等克里格才有的事情，这样的好地方去哪里找呢？


第六百四十三章诛杀安达利尔

　　安岩有心将自己练习的蛮劲功教给得意弟子，但是他发现这种功夫并不是任何人都可以学习的，如果没有神力的保护只会爆体而亡。安岩经过考虑之后，将这种功夫改变了一下，效果差了许多，不过其他人也可以练习了。这样原本蛮神传给安岩的功夫竟然在安岩的辖区成了高级人员特有的福利，只有核心人员才能够获得传授，不过这些人的实力却在迅速提高。

　　经过了半年的时间，安岩的基地已经和埃尔曼拉斯连接到一起，除此之外安岩还找到了失去联系的另外两个基地，不过那两个基地损失比较惨重，遭受了多次恶魔攻击，如果不是安岩找到了他们，恐怕离覆灭也不远了。那里距离济州基地两千多公里，安岩只能通过传送站输送兵力支援他们了。要说暗黑大世界的魔法文明真的十分发达，这么远的距离通过传送站转瞬就到了，只要你有足够的高级能晶那么就能够随便使用。

　　整个基地已经走上了正轨，背靠萨沃尔荒原王国，安岩建立了自己的坚实基地，不过在这里坐镇了这么长时间，安岩有点腻烦了。野蛮人从来都是在战斗中前进的，就是修习蛮劲功也需要不断的战斗，所以安岩感觉他最近稳定了之后没有什么长进。要说安岩他真是不知足，能够一步登天达到了神使级巅峰，已经处于暗黑大世界武力的最顶尖，可是还不满意，这要是让别人知道了还不被气死？

　　而就在这一天安岩静坐练习的时候他的整个精神处于一种空灵的状态，突然一股浩然莫沛的威能降临到安岩的脑海，那是一股意念，对于整个意念安岩印象十分深刻，因为这就是蛮神的意念。

　　“安达利尔的分身被我大的重伤，她就留给你了，现在她在这个地方，你一定要在十天内干掉她，否则她就要逃回去了。去吧，我的孩子！”

　　在这一段意念之后就什么都没有了，安岩撇撇嘴，心说谁是他的孩子啊，那个老家伙脸皮还真厚啊！

　　安岩在这里想了很久，直到楚寒梅她们几个来找他吃饭。

　　“哦，你们外出回来了，怎么样，有什么收获吗？”安岩问道。

　　楚寒梅一笑，手里拿着一个发着蓝光的果实，这是暗黑大世界特有的果实，对于增加人类的身体素质有很大作用，“这个给你吧，尝一尝好吃不？”

　　虽然这种东西对于安岩的身体没有什么提升作用，不过这毕竟是楚寒梅的一片心意，安岩还是乐呵呵的收了下来，自己咬了一口，剩下的送到楚寒梅嘴边，“我们两个一起吃！”

　　楚寒梅眼睛眯成了月牙，两个人你一口我一口将拳头大的果实很快就吃光了。

　　“猛哥，我也有！”

　　接着萧雨熏和曾可柔分别拿出不同的果实，安岩依法炮制，几个人吃的很开心。

　　说了一些情话，安岩开始说正事，“蛮神给了我一个任务，要求我一个人完成，不过难度不是很大，我一会就出发。”

　　“不行，我也要去！！”楚寒梅大声说道，其他两女也跟着点头。

　　安岩安抚几人，苦笑着说道，“这是蛮神的神谕，不能违背啊，你们也见识过神的威能，不想我被神给惩罚吧？”

　　这让几女哑口无言，不知道该怎么办了。

　　“你们放心吧，这些天我将蛮神给我的功夫练习的纯熟了，就是魔王也难以留下我。”安岩拍着胸膛保证，他可不想让曾可柔她们跟着自己去冒险，即便是重伤的魔王也是魔王，谁知道会有多么难缠呢。

　　通知了张亮他们一下，安岩就独自出发了，他将身体的气场收敛起来就像是石头一样，这样即使飞行在空中也不会被那些恶魔感应到，当然被看到的话却还是被发现的。

　　暗黑大世界实在是太大了，安岩步行的话太耽搁时间，所以他必须飞着去。如果被那些恶魔发现了，他就躲一躲，免得麻烦。要说安岩在这个世界待了好几个月了，可是他却没有踏足过多少地方，这下子在天空飞行倒是看到了许多不曾看到的景象。这里的地形和植物、动物都和地球上有很大的不同，各种奇形怪状的东西他都见到了，还有一些灵魂状态的恶魔，不过安岩没有时间去探查一下，只能等以后有时间了再说。

　　一直飞行了两天，大概飞过了几百万公里，安岩终于到了那个地方。在这两天即使以安岩这么强悍的实力好几次都遇到了危险，幸亏他跑得快，否则还真不可能按时到达这里。

　　到了这里安岩小心翼翼的落了下来，他不知道蛮神那老家伙为什么不自己来，难道这就是那些神的怪癖吗？心里腹诽着，安岩还是小心的走过去，在那个山腹中有一个山洞，那个安达利尔就在里面。安岩不敢放出气场感应，那样会被安达利尔发现，他就这样单凭着肉体力量爬了上去，那个洞口看起来十分平整不像是天然形成的，他猜测应该是安达利尔的手笔。在这个高达两百米的山洞里面安岩感觉十分的压抑，如果不是蛮神说安达利尔已经被重创他怎么也不会来这里。

　　走了大概三百米左右，安岩终于看到了安达利尔，她坐在一个高大的石椅上，背上四条手臂伸展向天空，从莫名的空间传来一股股的黑色气体，不断进入她的手臂里面。想来这个安达利尔正在恢复伤势，难怪蛮神对安岩说要在三天之内干掉她呢，安岩屏息静气，仔细观察着。

　　要说安达利尔还真是倒霉，她本来想要破坏蛮神的事情，可是没有想到那个蛮神竟然不管他要扶持的人类，反而追着她打。幸好蛮神过来的只是一个意志而不是分身，这样安达利尔才逃脱了出来，不过也受了重伤，差点就被打得形神俱灭。只要安达利尔能够恢复过来，她第一个要找到的就是安岩，打不过老的，就先从小的身上找点利息！

　　可是安达利尔没有想到安岩竟然摸到了这里，她在这里放出了自己的气场，不要说一般的恶魔，就是那些人类也没有人敢进来，就要能够进来也会被安达利尔发现。但安岩身体里面含有神力，能够很好的隐藏安岩的气场，一点也不外露，瞒过了安达利尔的感觉。

　　为了这次的行动，安岩特意将审判之锤再次炼制了一下，攻击力增加到了500万，而且为自己制作了护甲，现在的护甲和傻大身上的制式差不多，也是只保护了重点部位，只有这样才不会影响他的发挥。而且野蛮人就要有一种置生死于度外的气势，这样才能发挥出百分之二百的战斗力，以往安岩的做法倒是限制了他的实力增长。

　　像是安达利尔这样的魔王，无论在什么地方发动攻击都会被发现，在身前还是身后并没有区别。所以安岩就直接发动了瞬移，一锤向着安达利尔的脑袋砸下去。

　　在安岩瞬移的时候就被安达利尔给发现了，不过因为受伤她的反应毕竟还是慢了一些，只能用背后的手挡住，大嘴一张就要吐出毒液。不过安岩蓄力很久的攻击可不是那么容易消受的，“瞬杀！”

　　“砰”，的一声，大锤砸在安达利尔手臂上，传来咔嚓的断裂声，然后砸在了安达利尔的脑袋上，让她的毒液没有吐出来。

　　山洞里面传来砰砰震天的响声，整个大山都在晃荡，上面的山石哗啦啦的向下掉落，让那些在山下的恶魔没命奔逃。突然砰的一声，一个人影穿破了大山在空中飞舞出来，勉强定住了身形，他身形瞬间消失，使用瞬移回到了山洞。

　　砰砰轰轰的响声不停，高达五六千米的大山再也经不住这样的迫害，从中间裂开了一条几十米长的裂缝，一半大山在晃动中倒地，激起漫天的烟尘，大地不堪重负发出了抗议的怒吼。

　　直到三个小时后那里才恢复了平静，整座大山已经被夷为平地，到处都是碎裂的石头，这里附近没有一个恶魔，它们都跑到了远处躲避这种灾难。

　　忽然一大块足有几百米长、几万吨的巨石轰的一声被扔飞，一个浑身浴血的人钻了出来，他身上到处都是伤痕，摇摇晃晃像是要摔倒的样子，身上绿油油的，似乎中了毒。这个人自然就是安岩了，他已经喝了十几瓶解毒剂，可是依然头脑晕晕乎乎的，身上得自蛮神的那一股神力护持着他的全身，要不是这样他早就化成了脓水了。

　　“妈的，这安达利尔的毒药太厉害了。”看着自己绿油油的身体，安岩不由得有点发愁，掀开了一大块石头之后，从里面拉出来一个死狗一样东西，但是那微微颤抖的手臂说明她还没有死。

　　“你，你敢对我不敬，现在跪地求饶我可以既往不咎，否则等我本尊来到一定挫骨扬灰……”

　　扑哧，安达利尔还没有说完，安岩一锤子就将她的脑袋打烂，“真的话多！”

　　“啊……”

　　安岩的灵魂里面传来一声长长的惨嚎，那安达利尔毕竟不是一般的恶魔，虽然身体已经被破坏的不成样子，可是灵魂依然坚挺，“你等着，我会回来的……”

　　“呃，怎么会这样，我不甘心啊……”

　　突然安达利尔发出了惨嚎，原来安岩这时候使用了剥皮技能，安达利尔的灵魂还有身体能量被一股难以抗拒的力量给糅合到一起，形成了一个五角星模样的晶体，“魔王晶核！”

　　安岩大笑出来，一口将那个东西吞下去，身上的绿色迅速退了下去，安岩身上的气势冲天而起，两个太阳分别射下一道粗大的光线到了安岩身上。身周的岩石立即化成了灰烬，只有他站立的那里成了一个孤零零的石柱拖着安岩，这个过程持续了半个小时左右才消失。


第六百四十四章杀戮战场

　　安岩久久站立在那石柱上，虽然说这个大山倒塌了，可是下面的基座还是很高的，现在周围的石头都成为了飞灰，只有一个几百米高的石柱孤零零的耸立，上面安岩闭目站着。

　　从太阳上照射下来的就是太阳净火，是被安岩给引导下来的，本来根据蛮劲功的运行，应该聚拢千公里内的元气，但是不知道为什么到了安岩这里发生了偏差，竟然从太阳上接着引来了净火。这太阳净火蜂拥灌入安岩身体，将他身体内所有的杂质都给煅烧一空，就是身上破损的盔甲也都燃烧成了灰烬，更不要说那些皮质的衣服了！现在他全身都冒出紫色的光焰，不过凝而不方，被收拢在安岩身体里面，看起来就像是一件艺术品一样。

　　现在虽然那明显的火柱没有了，可是依然有无形透眀的太阳净火在不停地进出安岩的身体，就像是两根擀面杖粗的天线一样，将安岩和两个太阳连接起来，即使是黑夜也照样存在。他现在已经成为了阳火之身，能够吸收各种火焰，以前他就喜欢使用不死鸟这一招，现在使用出来威力就要增加千百倍了。

　　一直过了一个月之后，安岩才睁开眼，在这一个月中他的身体完全将那些净火给吸收消化，整个人又恢复了原来的样子。但是安岩的眼睛却变成了紫金之色，从眼睛里面射出百米长的紫金光焰，接触到的石头立刻出现了深不见底的坑洞。再次闭眼睁开之后，没有异状发出，他已经控制住了自己的能量。看了看脚下的石柱，安岩轻轻飞起，他站立的地方出现了两个深深的脚印，这还是他尽力控制的结果，否则整个石柱早就被他给踩踏了。后来这个石柱成了野蛮人的一个传奇，它是一个见证，激励着无数的野蛮人奋斗不息！

　　双脚踏在地上后，安岩身上已经穿上了一套衣裤，身体里面的太阳净火浩荡澎湃，和天上的两个太阳互相呼应，随着太阳的运行而不断游走，安岩的实力每一刻都在增长，他心里兴奋无比，现在他终于达到了这个世界的传奇—帕瓦斯！他十分确定，因为这和神使级的时候明显不同，似乎能够看到天地的规则一样，不过这样也让安岩后怕不已。这时候他回忆起那安达利尔，如果安达利尔的伤势再稍微轻那么一点，恐怕现在安岩就不能站在这儿了。

　　安岩能够突破还是吸收了安达利尔的缘故，她虽然只是安达利尔的一个分身，但是对于天地规则的掌握却和本体是一样的，只是控制的能量要差了许多，这样安岩掠夺了安达利尔的天地规则，借着这样一举成为了帕瓦斯。不过安岩体悟到的天地规则和安达利尔却不一样，安达利尔获得的天地规则是毒尽天下，而安岩当然就是太阳净火了，安岩的太阳净火却正好克制了安达利尔的毒，一个是纯粹的正能量，一个是纯粹的负能量。

　　手上一凝，安岩一拳击出，一团只有足球大小的紫色火焰飞出，在空中灵活飞舞，无论碰到的是什么，都会立刻变成飞灰，那就是调养净火的霸道之处。安岩心里欣喜，并且刚刚晋升为帕瓦斯，他当然信心爆棚，整个人化成了一团紫色火焰在天空带着长长的尾焰向着前方飚飞。

　　暗黑大世界的天空属于恶魔，没有人敢于在天上飞行，这是一个被所有人接受的真理，包括站在武力巅峰的神使级强者。可是现在没有一个恶魔敢于拦截安岩，它们都被安岩身上那浩荡精纯的太阳净火给吓住了，恶魔又不是笨蛋，必然送死的事情它们也会逃避的。

　　安岩在天空飞行的并不快，他还等着那些恶魔来找他的麻烦，正好来试试自己的实力到底进步了多少。但是飞了半天竟然没有一只恶魔过来，让他不禁有些失望。

　　“哈哈哈，恶魔又如何，就是魔王来了我也照样干掉它！”安岩感受着不断增长的净火，忍不住口发狂言。

　　莫名虚空之中有七座宫殿，每一个宫殿都巍峨壮观，似乎有一个星球那么大小，宫殿之中坐着它们的主人，蛮神和其他四个大神。现在蛮神他们正在通过一个魔法球观看安岩，听到安岩的大话蛮神他们笑了。

　　“哈哈，这个小家伙，还真的以为自己无敌了！”蛮神笑着说道，却并不恼怒，这是他给了安岩机会，安岩的实力提高了他也倍有面子。

　　巫神是一个女子，看起来朦朦胧胧，似乎在眼前又似乎根本不在这个世界，她有点忧虑的说道，“我看这个安岩不停地汲取太阳的能量，会不会操之过急了，要知道过犹不及，有时候能量增长速度太快可不是什么好事啊！”

　　圣骑士也点点头，“我似乎感觉到被封印在太阳上的巴尔传来一丝波动，还有法神和刺客之神也是如此，会不会是他们的封印有了松动呢？我们要不要帮助法神她们下来，说实话，我还真的有点想念老朋友了。”

　　蛮神咳嗽一声，“这个小子比我当初预计的发生了一些改变，这个，以后到底会发生什么我现在也无法控制了，除非现在就掐断他和太阳的联系，不过你们不认为这样对我们来说是一个巨大的损失吗？”

　　其他几个人都点点头，不管是不是因为引发了封印的松动，安岩总归是属于他们一个阵营的，就算是封印松动了又怎么样，巴尔解封了，法神和刺客之神也会同时解封的，他们的战斗力依然保持平衡。自己方还可能多出一个快要达到魔王实力的帮手，这样想来却是很不错。

　　几个神都点头，决定放任不管，反正暗黑大世界上面的两个太阳和不同于一般宇宙的那些恒星，就是这些神也不要想破坏一丝一毫，更不要说安岩了！当初法神和刺客之神也是因为这个原因才一起将巴尔封印到了太阳之上，并不像是传说中说的是巴尔化成了太阳，能死他了！

　　安岩还不知道他的幸福生活差点就被掐了，现在安岩正在天空高兴的飞着，只是经过一个地方的时候他发现了奇怪的信息。

　　“下面那是什么呢？”安岩皱着眉头看着下面，下面是占地很广的一个建筑群，不过现在已经荒废了。

　　安岩还没有在这里见到这么庞大的建筑群，不由得有点好奇，他在一个建筑上看到了一个名字，“梦之路教堂！”

　　似乎在哪里听到过这个名字，安岩想了想，知道是薇儿曾经说过，这里已经被恶魔占据了，这是必然的，在安岩飞行过来的这些地方都是恶魔的地盘。不过现在他正要找人练手，当即就走了进去，里面一片黑暗，安岩随手一挥，那些乱窜的恶魔当即烧成了灰烬，什么都没有留下。

　　前进几百米后，安岩就看到了一个向下的楼梯，他知道下面应该就是那些恶魔的大本营了，从里面传来的阴冷犹如实质，他能够感觉出那种阴冷的气息就像是三九寒冬的冰窟一样，而且带着一股腐朽的味道。信步走了下去，偶尔碰到的恶魔，他随手一拳解决，但是越走安岩越是奇怪，因为他已经向着地下走了好几百米深了，可是还没有到尽头。遇到的恶魔实力也越来越强，这些东西十分恶心，就像是眼前的这个东西，两条蟑螂一样的长腿，背上还背着一个乌龟一样的甲壳，不仅能够释放瘟疫还能够发出让人精神错乱的鬼叫，满口烂牙的嘴里面滴滴落下绿色的液体。对于这样的东西，安岩只能让它们净化了，一把火烧干净算完。

　　到了这里安岩头顶上的太阳净火通道依然坚挺，就是上面那几百米的山石也无法阻挡，这让安岩的底气强硬了许多。一路上火焰连连，所有的恶魔都烧成了灰烬。

　　又往下走了几百米，安岩进入了一个很大的空间，这里充斥着的气息让安岩有点不安，他不知道不安的来源，只能让自己小心点。

　　“哈哈哈，欢迎你来到杀戮战场！”

　　突然一个声音响起来，吓了安岩一跳，他抬头一看，原来在侧上方有着一个巨大的恶魔，这个恶魔身前两个巨大的刀臂，脑袋上面只有一张大嘴，没有看到眼睛鼻子等东西，身后是一个巨大的肚子，下面是六条粗壮的短腿，整个身体都是幽蓝的颜色，给人一种冰冷幽深难以测度的感觉。

　　哪一个大嘴继续说道，“没有想到我督瑞尔大人刚刚过来就有一顿美餐送上门来，小的们，给他松松筋骨，让本王观看一场有意思的戏剧！”

　　随着督瑞尔的话音落下，从上面落下来一大片恶魔，这些东西原来都藏在一边的通道里面，现在跳下来将安岩身边给围满了。督瑞尔在上面释放出一种特殊的气场，使得安岩无法使用瞬移，也无法飞起来，要想从这里走出去，除了干掉督瑞尔之外没有其他办法。

　　这一下安岩知道了，他被这个督瑞尔给设计了，恐怕从他一进来就被对方给知道，并且一直引诱他来到了对方的陷阱里面，这时候没有退路，只能一战了！


第六百四十五章督瑞尔魔王大人

　　上一次安岩干掉安达利尔的分身是因为对方受了重伤，这一次的督瑞尔却正处于全盛状态，而且督瑞尔还有着不少的帮手，这些恶魔中甚至有两个能够带给安岩威胁的，一定是神使级的实力。不过安岩并不惧怕，他虽然还不是魔王的对手，不过前面的督瑞尔也是魔王的分身，实力比之安岩也强不了许多，而安岩时刻都有着太阳净火的补充，所以才一点都不慌乱，反而想要和这个督瑞尔好好战斗一把。

　　到了安岩这个层次，那些药剂什么的已经没有了作用，就是最高级的神秘药剂，对安岩能够起到的作用也是杯水车薪而已。所以安岩脑袋上那两个天线一样的太阳净火通道就显得十分重要了，就是真正的神也没有安岩这么方便。

　　“哈哈，你个肥虫，今天我就将您烤了吃！”安岩对着上面的督瑞尔轻蔑的笑了笑。

　　“杀了他！”督瑞尔大怒，长嘶一声，那些恶魔马上发动了进攻。

　　这些恶魔种类各不相同，有的能够使用瘟疫，有的放出寒冰，有的干扰灵魂，也有的进行伤害反弹，反正是各自都拿出了绝招向着安岩招呼。不过它们的实力和安岩差得太远，对于安岩来说效果不大，只是那两个神使级的恶魔还有点威胁，安岩身形一动，猛烈的太阳净火将他笼罩，向着一个恶魔就冲过去。一瞬间安岩就遭到了众多的攻击，身上的太阳净火光芒大放，将那些攻击全部挡下，不过安岩也不是很好受，感觉呼吸不是很顺畅，那些恶魔可都是督瑞尔找来的好手，联合起来的攻击还是很可观的，安岩有点大意了。

　　他两步迈出，挡在路上的俩个恶魔当即燃烧成大火，在地上打滚也无法扑灭那火焰，而安岩已经到了一个红色的恶魔前面。这是那两个实力最强恶魔中的一个，这个恶魔两条砍刀一样的手臂砍下来，势大力沉，就是空间似乎都被搅碎了一样，安岩不敢让它们砍到身上，双手瞬间抓住了那两个手臂，飞起一脚踹中了这个恶魔腹部，太阳净火的劲力随即爆发。这个红色恶魔轰然一声撞击到后面的墙壁，并且从小腹升起一团紫色火焰熊熊燃烧起来。

　　“嘎嘎……”那恶魔惨叫起来，不停拍打着身上的火焰，却将火焰引到了手上。

　　这时候原本倒地的恶魔已经被烧成了灰烬，前后不过两秒钟，可见太阳净火的霸道。

　　一脚踢飞了那个红色恶魔，安岩就不再管了，在他想来那个家伙已经被判了死刑。他脚步一错，躲过一片光雨，向前两步抓住一个螃蟹一样的恶魔，那恶魔全身燃烧起来，安岩将这个螃蟹向着前方猛地扔过去，砸倒了两个恶魔，并且将那两个恶魔也给点成了火把。

　　“哪里走？”看到剩下的那一个神使级恶魔向着后边出溜，安岩一个突击就到了他的面前。

　　双手交叉，安岩挡住了这个恶魔放出来的一道电光，这是一个闪电系的恶魔。尽管挡住了，不过安岩身体也有点颤抖，这个恶魔的电力强悍，恐怕有好几百万的电压。因为这么一个停顿，安岩背后立刻遭到了几十下攻击，他顺势前冲，咔嚓一下打断了电系恶魔的一个肢体，大喝一声，“去死！”

　　安岩双手抓住了恶魔的两个上肢，猛地用力，刺啦一声，那个恶魔的一条上肢被生生撕下来，接着安岩将那恶魔向后一甩，正好用这个恶魔挡住后面的攻击，也不管这个恶魔发出的惨叫和它身上冒出来的浓厚电光，一拳一拳击打在这个恶魔身上。一拳打下去，这个恶魔身上的电光就弱了几分，十几拳下去恶魔身上的电光几乎没有了，反而身上着了火，紫色的火焰！

　　“死死死！”

　　安岩状若疯狂，瞬间几十拳下去，这个神使级巅峰的恶魔身上的火焰炽热无比，然后被安岩一脚踢飞。那被踢飞的恶魔落在对面恶魔群里面，轰然炸开，一片火焰喷洒，当即笼罩了十几只跑得慢的恶魔。

　　熊熊燃烧的火焰驱散了这里的阴冷，让安岩心里痛快了不少。

　　“咦，怎么回事，那个东西竟然将我的火焰给熄灭了？”忽然安岩发现那红色恶魔竟然没有被烧死，这让他十分意外，到现在这是他见到的第一个能够在太阳净火下逃生的恶魔。

　　看了那恶魔一眼，安岩突然拿出他的大锤，太阳净火烧不死，总不会砸不死吧？不过安岩还没有行动就感觉头上危险，他想也没有想，一个跳跃闪开。

　　砰的一声巨响，督瑞尔那几十吨的身体撞击在地上，即使这里的地面经过了它的魔气改造依然破碎开来，离得比较近的恶魔被那些飞溅的石头给打中，立刻就出现一个个血洞。

　　“废物，真是一群废物！”督瑞尔大怒，两个巨大的刀臂一轮，将周围的恶魔杀戮一空，只剩下远处的那个红色恶魔在一边瑟瑟发抖。

　　正当安岩看得带劲的时候，那督瑞尔却一下子转过身来，动作竟然灵活无比，猛地到了安岩跟前，两只巨大的刀臂向着安岩扫过来。

　　“哈哈，想要偷袭，你还嫩了点！”

　　安岩丝毫不惧，大锤一摆，上面冒出熊熊紫色火焰，猛地向着那刀臂砸过去。

　　砰的一声巨响，安岩整个人炮弹一样向后飞去，撞击到了墙壁上，在上面留下一片蛛网一样的裂缝。督瑞尔巨大的身体也不由得后退了两步，在地上留下了十几个尺深的大洞。

　　刚刚一接触安岩就发觉从对方那里传来庞大的冰寒之力，就像是来自无尽地狱的幽冥，沿着大锤就要向着安岩身上攻击。不过安岩现在是阳火之体，身上的太阳净火庞大霸道，只是一个吞吐就将那些冰寒诡异的力量给化解了。安岩看了看那督瑞尔，发现它的刀臂上没有燃起大火，知道他们两个的属性相克，想要烧死对方是很难了。

　　但是相对应的，督瑞尔想要冻住安岩也是不可能的，具体情况要打过才知道。

　　“很好，现在就我们两个了，正好单挑！呵呵，单挑这个词似乎很久没有说过了呢！”安岩难得的有心情多说了几句，并不介意再多聊聊，眼前这个可是魔王啊，即便是魔王的分身也是魔王，至少灵魂上是的，如果能够从他那里获得什么情报那就好了，至少聊一聊也没有坏处。安岩并不像是暗黑大世界里的人，他对于那些没有惹到他的恶魔并没有太大的仇恨，在他看来这些东西其实和变异动物差不多。

　　“你这虫子一样的东西，我，伟大的魔王督瑞尔，根本就不是你能够想象的。如果你能够服从我，作为我的奴仆的话，我就饶了你。哼，多少人都想要做我的奴仆我都没有答应，能够做我的奴仆是你的运气！”说着督瑞尔高高扬起脑袋，似乎十分得意的样子，“不要看你现在实力还不错，不过和我们比起来就是蝼蚁、虫子一样的东西，我们几千万年的积累，什么好东西都有，哈哈，不过那些东西我们魔王都用不到，要是你真心为我做事，就是给了你们又怎么样？”

　　督瑞尔一副高高在上的样子，不过配合着他那恐怖的样子和痴肥的体态，看起来怎么也十分的搞怪。

　　“真的有那么好，有无数的好东西？”安岩惊讶的问道。

　　督瑞尔像是看白痴一样的盯着安岩，不要问安岩为什么督瑞尔没有眼睛也能看，这个问题他也不知道，不过他就是那么感觉的，似乎全身上下都被督瑞尔给看光了，让他浑身冷飕飕的。

　　“你当我魔王是白混的？不过我们魔王身体就是最强的武器，什么东西都不需要，要那些东西也是和塔塔穆尼人交换，否则我们吃饱了撑的收集那些东西玩球啊？”不高兴的嘟囔了一句，然后冲着安岩大声说道，“赶紧的，干不干，不干我就发飙了！”

　　“干，当然干了，魔王大人！还希望大人不要忘了今天说的话就好！”安岩露出谄媚的笑脸，话题一转问道，“您说的那个塔塔穆尼人是什么人呢？”

　　“他们啊，当然是盟友了，嘿，不该打听的事不要多嘴！”督瑞尔呵斥了一句，然后咆哮着说道，“还不过来跪下行礼！”

　　这一声督瑞尔用上了他的魔王凶威，不管是恶魔还是人类，只要实力没有达到魔王这个级别都会被震得心神恍惚，这可以算是督瑞尔的绝技了。

　　“呃，来了！”安岩磨蹭着走了过去，“魔王大人，我们还有盟友啊，他们在哪里呢？”

　　督瑞尔那大嘴看起来很恐怖，他嘎嘎大笑，“我们当然有盟友了，至于具体地点吗，等你做了我的奴仆自然会告诉你的！”

　　看着安岩弯腰，即将跪下去，督瑞尔那大嘴裂开，一只刀臂突然无声无息的斩下来。督瑞尔那恐怖的大嘴露出嘲笑，这么近的距离，被他蓄力很久的一下砍中，绝对死的妥妥的。笑话，他堂堂一个魔王奴仆多了去了，哪里会要一个人类来作为奴仆呢，他这样说不过是为了消除安岩的戒心，好杀掉这个家伙罢了。督瑞尔虽然看起来痴肥蠢笨，可是那心思也不少，虽然是四魔王里面最笨的一个，比起一般人来就有智慧多了。根据督瑞尔的经验，人类一般都贪生怕死、喜爱奇珍异宝，他恩威并施一定能够成功，这是从安达利尔那儿学到的，现在看来他的方法的确不错，他都有点佩服自己了！


第六百四十六章烤着吃，味道不错

　　轰然一声，前面的地面裂开一条几十米长的裂缝，督瑞尔的一只刀臂深深插入了地下，这里的地面经过了他的魔气改造坚硬的很，刀臂刺入太深，动了一下竟然没有拔出来。

　　就在这时候，督瑞尔感觉腹部一阵剧痛，接着砰砰的声音传来，在他的腹部竟然瞬间发生了连环爆炸一样，痛的督瑞尔简直要发狂了。

　　原来就在督瑞尔刀臂落下的那一刻安岩已经准备好了，他虽然并不怎么痛恨这些恶魔，但是毕竟和恶魔是敌对方，还没有那么蠢去给什么魔王做奴仆。何况魔王什么的他已经干掉了一个了，看起来也就是那样，并没有传说中的那样无法抵挡，再说了，他怎么说也是蛮神的人，魔王的凶威什么的在神力保护下没有任何效果。督瑞尔一抬爪子安岩就知道他要干什么，其实从一开始安岩就是想要多套点话，就是刚刚他看到魔王空门大露，心里萌生了一个主意，当即就使用了狂暴突击进入了督瑞尔的腹部。

　　督瑞尔看体型就是一个大虫子，和普通的虫子一样，腹部对于督瑞尔来说也是防护薄弱的地方，这里的护甲明显防护力度不是很高。安岩瞬间使用猛击攻击了几十下，最后一个集中全力的瞬杀放出，那督瑞尔因为一个刀臂被卡在了山石里面，而安岩在他的腹部，另一只刀臂对外攻击很方便，可是要对自己腹部的话却不是很容易，急切间也转不过来攻击。这样督瑞尔结结实实的挨了一记瞬杀，狂猛的力量将督瑞尔整个身体打飞了起来，一直飞到了200米高空撞击到了他的结界，然后轰然落下来。

　　这个结界就是督瑞尔以自己的身体为蓝本布置的，所以敌人想要出去除非干掉督瑞尔，就是督瑞尔自己想要出去也要花费一番功夫。

　　督瑞尔从天而降，还带着满身的火焰，像极了一颗流星，安岩麻溜的躲开了。轰然一声，地上被砸了一个大坑，那火焰也灭了，不过现在魔王大人一身的焦糊味道，腹部被打爆了，一条三四米长的伤口里面流出来大量的黑色和绿色混合的东西，让人看了就要恶心。

　　“奔雷幻影斧！”

　　那督瑞尔还没有从地上爬起来，安岩的不死鸟就冲了过去，现在的不死鸟体型没有变大，还是百米左右，但是身上的火焰却变成了纯粹的紫色，那是太阳净火的颜色，蕴含的火能庞大之极。不死鸟猛然扑下来，还没有靠近督瑞尔，他附近的石头就开始变红，有变成岩浆的趋势。不过督瑞尔张嘴一喷，一条乌龙一样的东西出现，和不死鸟在空中撞击在一起。轰然的爆炸声响起，一瞬间这里震荡的厉害，四处都传来咔嚓咔嚓的断裂声音，水汽和烟尘遮蔽了视线，什么都看不清楚了。

　　“我杀了你个虫子，敢偷袭本魔王……！”督瑞尔大叫。

　　“啊，靠了，这个肥虫……”安岩的声音传出，看来是吃了亏。

　　安岩和魔王督瑞尔战斗在一起，两个人都是那种强打猛攻的类型，所以当他们打出真火来的时候，这里已经看不清任何东西了。

　　安岩总算是偷袭成功，将自己的太阳净火大量输入了督瑞尔的腹部，破坏着督瑞尔的身体，让他的实力暂时下降了三成。而督瑞尔从天上落下之后，安岩在不死鸟的掩护下再次偷袭成功，这两次偷袭让安岩获胜的几率大增。他干脆就和督瑞尔硬拼起来，可不能给他恢复的时间。

　　以伤换伤，一锤换一爪，安岩硬是将督瑞尔给拖得顶不住了，而那个倒霉的红色恶魔被他们两人战斗的余波给震碎了身体，趴在结界上向外吐着绿水呢。最后安岩的一条腿和一条胳膊都断了，胸口一个透明窟窿，而督瑞尔整个腹部遭到了毁灭性破坏，整个心脏都被打没了。

　　现在安岩和督瑞尔一人一边，距离几十米瞪着对方，他们挣扎着却都站不起来了，鲜血染红了地面，安岩看着自己的身体不由得发出苦笑，身体半残不说，体内还充斥着大量的阴寒能量，否则他怎么也不至于不能动弹。他没有想到这个督瑞尔竟然如此难缠，在偷袭成功的情况下居然也没有干掉对方，还被搞得如此狼狈，如果不是太阳净火一只在补充他的消耗，安岩根本就不要想和督瑞尔两败俱伤。

　　不过安岩不怕，他感觉自己一定会比对方回复的更快，头上两条太阳净火的通道源源不绝的将能量输入到安岩身上，一边消除身上的阴寒能量一边修复安岩的身体。这就是安岩的特殊地方了，即使是神也没有这样的特殊机遇，但是当安岩抬眼看过去的时候，他就愣了，原来那督瑞尔也有逆天的手段。

　　只见督瑞尔大嘴一张，那个贴在结界上的红色魔王径直飞了过来，一下子进入督瑞尔的大嘴里面，咔嚓咔嚓的咀嚼声响起来。随着督瑞尔的大嚼，他身上的伤势似乎也恢复了一些，接着督瑞尔再次张嘴，原来被杀掉的那些恶魔尸体蹭蹭的飞入魔王的大嘴。

　　“尼玛，这样也行？”安岩连忙施展剥皮技能，和魔王战斗的时候没有功夫使用，否则早就将那些能量给收集起来了，怎么能够轮到督瑞尔？

　　只是现在安岩不能动弹，只是将周围几十米的恶魔尸体的能量给剥夺了，再远一点的就没有了办法。看着这样下去，那督瑞尔恐怕要比自己更加快的恢复过来，安岩抖手放出来十个捍卫者。

　　本来捍卫者对于魔王来说那是连虫子都不如的东西，放出来也是变成废铁的命运，可是现在那个督瑞尔不能行动，安岩希望捍卫者可以产生点作用。接着又召唤了远古之魂，三个野蛮人先祖出现，他们的最高实力只能达到宇级，所以安岩很长时间没有使用这种技能了，现在是病急乱投医，有什么招式就用招式了。

　　安岩使用的捍卫者和三个能量体野蛮人就像是压垮骆驼的最后一根稻草，他们一出来就发动了猛烈攻击，虽然不能对魔王造成任何伤害，但是能够将那些恶魔尸体给毁掉，那里面包含的魔气给破坏掉，让督瑞尔难以吸收里面的魔气恢复。而且即使能够造成的伤害几乎忽略不计，捍卫者们还是在不停攻击，并且它们还靠近了督瑞尔，想要钻到它的伤口里面，让督瑞尔气急，刀臂猛地一挥，将一个捍卫者砍成了两段。

　　不过督瑞尔在发出这样一击之后也是耗费不小，好不容易聚集起来的一点能量也被用掉了。对于眼前的小虫子督瑞尔气得不行，往常像是这样的东西，他一口气就能够干掉几百几千个，现在却只能看着他们蹦跶，越想越气，扑哧一口鲜血就喷了出去。正在督瑞尔前面攻击的两个捍卫者立刻被那绿色的鲜血给冲击的成了碎铁，没有一块能够比指甲盖还大的，这样看来核心程序也必然难以保存了。

　　晃晃悠悠的站了起来，安岩总算是恢复了一部分力量，他让捍卫者们都退到了远处，看着脚下的督瑞尔，“魔王你好，魔王再见！”

　　全部的太阳净火灌注在审判之锤里面，瞬间砸下，督瑞尔眼睛里露出一丝解脱的神色，能够死在一个还算是强者的手里总比死在小虫子的手里好些。可恨的是现在重伤，想要灵魂逃脱都做不到，督瑞尔已经准备好了，肉身破碎的时候就让灵魂立刻逃脱，到了安全地方就回归本尊，这个仇一定要报！

　　但是让督瑞尔惊恐的是，他的灵魂竟然被一股力量给束缚了起来，而且很快被消灭了意识。安岩露出笑容，有了经验他顺手就施展了剥皮技能，不会让督瑞尔的灵魂逃过，接着没有犹豫就将那魔王晶核给吃了。

　　安岩也想过留下一个给楚寒梅她们，不过这个东西只有一个到底给谁呢，给一个另外两个必定会不愿意。如果这种东西比较容易得到，那倒是没什么，可是这东西简直是万年难遇，他可不想后院起火。

　　结界在无声无息中消失，安岩坐在地上根本没有发觉，他得到了督瑞尔的一部分对天地规则的感悟，不知不觉就沉入其中。安岩在这里一坐就是七天，醒来之后感觉和以前没有什么区别，似乎就是好好睡了一觉，身体完全恢复，一切事情好像都通透了。

　　督瑞尔的尸体还在，安岩将那两个巨大的刀臂砍下来，然后将尸体收起来，他说过要将这个东西烤着吃，还真想试试味道。可惜安达利尔浑身都是毒，死了以后没有多久就变成了脓水，连材料都没有得到一点。

　　在这里收拾了一下，没有找到督瑞尔说的宝物什么的，想来督瑞尔这家伙是吹牛不上税。看这里没有什么东西了，安岩离开这里向着基地飞去，这一次他不再多事了，两次险死还生的经历让安岩不得不收敛收敛，在这个世界他还不能横着走。

　　回到基地少不得一阵轰动，所有的将领都来到了大厅，安岩将督瑞尔的尸体拿出来，高级将领都能够获得一斤烤肉。这魔王的烤肉可不是谁都有这个口福的，即使是国王也没有办法弄到一块，里面蕴含着的能量大部分都被安岩给弄走了，只是剩下的一点就够其他人受用了。特别是这烤肉的身份不一般啊，能够闻一闻也能够向着别人炫耀了。

　　安岩特意为杜里三世和桑普拉留了一些，至于是烤了吃还是煮着吃他就不管了，这让杜里三世和桑普拉震惊莫名，魔王，一个魔王，安岩竟然杀了一个魔王！可是，安岩竟然要将魔王给烤着吃了！两人很长时间没有反应过来，等到他们回过神，马上准备了礼品，亲自去济州基地给安岩回礼去了，并且他们要亲自问一问当时的情况。


第六百四十七章我为魔王！

　　安岩回到基地一个月了，他还在闭关。这件事还要从吃了烤肉以后说起，安岩感觉脑袋中似乎多了许多东西，让他感觉都变得迟钝了起来，不得不开始闭关，他要好好检查一下自己的情况。

　　要说安岩上一次在晋升的时候，因为受到了安达利尔的算计，所以被魔气侵入，不过因为神力的原因，那些魔气都被压制了下去。可是那些魔气只是被压制却没有被消除，已经和安岩的身体结合成为一体，平时没有什么，但是安岩接连进行了两次大战，而且还都受到了极大损伤，第一次经过安达利尔的事情那些魔气就蠢蠢欲动，只是恰巧安岩沟通了太阳净火，魔气还没有起来就被压了下去。这些魔气和安岩身体结合，已经是属于安岩自己身体的一部分，所以并没有被太阳净火给彻底祛除了，反而越是积累越精纯顽固。

　　而督瑞尔魔王被安岩吸收之后，那灵魂中的魔性也同时被安岩接收，这样一来就出了问题。魔性开始影响安岩的本心，所以他不得不开始闭关，期望能够消除魔性的影响。

　　安岩盘坐在地，头上精纯的太阳净火不断注入他的体内，让他一丝丝的炼化魔性。这时候如果有人看到安岩的话一定不会扔出来他，因为现在的安岩头上长出来两根弯曲的长角，身形也变得有五六米高下，脸上和身上长满了浓密的毛发，乍一看和黑猩猩似的。其实这就是魔化，魔化之后的安岩实力进一步提高，现在的他就是面对督瑞尔的本尊也能够一战，而随着时间的过去，安岩的实力进步明显，或许不久就能够和魔王平起平坐了。

　　但是这样的安岩已经不是他自己了，在魔性的控制下，就只有了战斗和杀戮，只剩下了生存的需要，原来很重要的爱情、友情什么的都将被抛弃。而这些正是安岩所不能忍受的，他感觉有这样的倾向之后，立刻就鼓动所有的精神力量向着魔性进攻。

　　魔性之所有为魔性，就在于它的难以根除，因为它总是伴随着人们的贪婪、嫉妒、仇恨、欲望而生存，这些念头越是强烈，魔性就会越发强大，当然，恐惧也是魔性的养料。现在安岩就是犯了这种错误，他心里烦躁、焦急，还有对于即将失去的恐惧，这些让他的魔性急剧增长，所以才成了现在的情况。

　　安岩的实力增长迅速，从秘境级巅峰一下子到了神使级巅峰，又从神使级巅峰到了帕瓦斯，现在竟然达到了魔王那一个等级，而花费的时间却只有短短的几个月。几个月啊，别人要花费几千几万，甚至白万年都不可能达到的程度，他只用了几个月！

　　万事万物都有其规律，实力的提升也是如此，必须循序渐进稳扎稳打。蛮神为安岩打通了一个捷径，在他的神力护持下，安岩的实力迅速提高本来没有关系，可是被安达利尔插了一杠子出了点小问题，再后来干掉安达利尔那一次蛮神亲自照看着，就是出了问题他也能够解决，不过那一次还比较顺利，只要通过长时间的稳固就会慢慢的化解魔性。所以蛮神他们也就将注意力放在了封印巴尔的地方，那里是很重要的地方，可能关乎着无数人的生死存亡，所以也就不再关注安岩了。哪里想到安岩就在后面出了问题，就是神也不会未卜先知，也不能将所有的事情都掌控呢在自己手里！

　　魔性的顽强让安岩吃了大苦头，现在安岩只是外表变化了，但是内心还在坚持，什么时候等到内心的人性也被魔性给污染，那么安岩就真的要成为一个恶魔了。正是因为太阳净火的刚阳炽烈才消磨了一些魔性，让安岩没有彻底变成恶魔，可是来自两个魔王的魔性岂能儿戏。虽然只是一个分身，那灵魂里面的魔性纯净却是真实不虚。安岩的本心就像是小船在大海中飘摇浮尘，随时都可能倾覆，在这种状态之下他已经精神恍惚起来。

　　安岩不停地寻找着，他要找到能够解救自己目前危机形势的办法，可是已经尝试了这么长时间却一无所获。心中升起一丝绝望，无论他有多么强大的怒气，无论他有多么强大的力量，可是这些都不能用来对付自己，对于自己目前的状况没有丝毫的帮助。安岩也曾经想要联系蛮神，可是却没有任何回应，他被魔气污染的时候身体就无法行动了，而且安岩也不敢让人看到自己的目前的样子，楚寒梅他们自然不会背叛自己，但是其他人就不好说了。

　　从来没有现在这样的绝境，以前纵然面临的情况险恶，可是安岩总还能够一拼，但是现在连拼命都找不到人。

　　“小柔，小梅，还有雨熏，我已经尽力了，对不起，我们来生再做夫妻吧……”

　　安岩感觉自己时日无多，开始回忆起他和老婆们的美好时光，要说安岩以前十分的普通，扔到大街上都没有人要的那一种，可是他却先后有了曾可柔她们几个美丽的妻子。可是当自己变成了恶魔之后还会有正常的思维吗，现在在基地里面，会不会杀害基地里原本自己的属下和朋友们呢，会不会亲手伤害自己的老婆们呢？想到自己亲手杀了三个老婆，想到她们那死不瞑目的样子，安岩的意识从恍惚中清醒了许多，就像是小火苗被浇上了一大桶汽油，轰的一声爆了！

　　“不能，绝对不能这样，我要做人！……”

　　安岩的灵魂发出了呐喊，呐喊的声音越来越高亢，就像是海潮一样一波接着一波，他知道只要自己有松懈就是万劫不复，对老婆们的爱化成了安岩永不停歇的动力，火焰一般的灵魂越来越炽烈。以前安岩只是凭着精神力量强大来抵抗魔性，可是现在他却借用了怒火和爱这两种既狂暴又连绵的情绪，正好切合了太阳净火的性质。太阳净火不仅需要体制上的要求，更对于人的灵魂世界有很大的要求，太阳净火既有焚烧万物、灭世重生的杀伐之意，又有净化万物、还世间清白的大爱，看似无情却有情，如此矛盾却又统一，正如杀人是为救人。

　　精纯的太阳净火从安岩的身体转移了一部分进入了安岩的精神世界，恍如另一个太阳在他的精神世界升起，浩荡煌煌、磅礴威严。无边的魔性已经将安岩的精神死死包围，它们充斥着安岩的精神世界，安岩的精神岌岌可危，可是太阳净火的加入立刻改变了这里的形势。就像是沸油浇在了雪上，那些魔性发出刺耳的嚎叫，让安岩的精神几乎崩溃。

　　魔性感觉到了灾难的来临，它们开始四散逃走，不过太阳净火却将安岩的精神世界给包围了起来，就是安岩的精神也被混厚的太阳净火给保护起来。那些魔性在太阳净火的烧灼下迅速减少，持续的太阳净火很快就将那些魔性焚烧一空，安岩的精神世界只剩下了太阳净火。那些太阳净火在消灭了魔性之后性质发生了改变，开始和安岩的精神结合起来，萎靡不振的精神得到太阳净火的补充，安岩的精神开始不断得到恢复，然后变得更加浑厚厚重……

　　魔性被消灭了，安岩身上的魔气就不足为虑，魔气也是能量的一种，没有魔性的副作用，魔气也能够为安岩所用。现在安岩身上的魔化效果可以自主控制，就算是不动用魔气，那些魔气蕴藏在身体之中也可以增加安岩的身体强度。另外安岩的精神世界成功和太阳净火联系起来，借助太阳净火的纯正阳刚能量以后他就不用担心魔性的侵害了，还使得自己的精神得到了极大的增长，比起以前来简直就是大海和小溪的区别。

　　其实现在安岩就是一个魔王了，除了没有魔性之外，不管是实力还是外貌都堪比魔王，要说起来他完全可以被称作安岩魔王！

　　这一次因祸得福让安岩感慨很多，他没有想到自己对于生存的渴望是那么的强烈，对于老婆们那么的爱恋，生命诚可贵啊！

　　从闭关的地方出来那样发现楚寒梅他们几个人都等在外面，每个人脸上都一副焦急神色，他不由得开口问道，“发生了什么事情了吗？”

　　“猛哥！”

　　几个人同时喊出来，而楚寒梅三人则一下子飞奔到了安岩面前，扑在了他的怀里，即使是曾可柔也加入了其中。安岩不知道这几个人是怎么了，不过再次见到他们心里的感觉自然不同，温言安慰她们，“怎么了，出什么事了？”

　　“我，我们感觉很不好，似乎你有了危险，可是我们进不去你闭关的地方，如果你再不出来我们就要让蜂巢母舰一起攻击了！”楚寒梅快速说道，声音里面都带着哽咽，可见她们的确是担心死了。

　　“呃，这个，当时的确有一点危险，不过现在都过去了，你们看我不是很好吗？”安岩在她们几个人的背部轻轻抚摸，缓解她们紧张的情绪。

　　这时候安岩倒是忘了，因为契约的关系，楚寒梅他们在安岩处于生命危险的时候他们都会有所感应，这次幸亏是虚惊一场，安岩就没有再出去，而是和老婆们开始在基地周围闲逛起来。

　　过了几天，他就带着楚寒梅三女和张亮他们几个追随者外出狩猎。安岩因为要稳定自己的实力，害怕再出现魔气反噬的情况，所以这次是为了让楚寒梅他们提升实力。他们去的地方就是那著名的修道院，那里的恶魔简直就成了一堆一堆的，所以收集起魂能来十分容易。


第六百四十九章大战起兮，云飞扬

　　漫山遍野的恶魔从四面八方开始对着济州基地围攻，这些恶魔有的身高百丈，有的小如鸡鸭，但是每一个都是那么的令人作呕。看，城墙上面无数的大炮、机枪开始攻击，距离城墙几公里的恶魔被打爆了身体，有的只是被打倒，然后就被后面的恶魔给踩着过去。恶魔的生命力很顽强，那被踩倒的恶魔挣扎着推开其他恶魔，有可能两只恶魔之间会发生异常战斗，不过很快就会被高级恶魔所制止。一些大炮打在高级恶魔身上没有什么明显的效果，不过安装在城墙上面的星际轨道炮就不同了，它整个长度达到了180米，炮口直径有20米，一炮打出去就会出现一条笔直的通道，在土地上犁起深深的沟壑，没有达到秘境级的恶魔一下子就成了渣渣。

　　不过那些恶魔的数量太多了，打死十万还有一百万，根本看不见数量的减少。幸好在外围都是卫星城市，那些城市其实根本就是巨大型的堡垒，里面到处都是捍卫者机器人，他们瞄准了恶魔的眼睛等弱点进行攻击，无数的光线从城墙之上放射出去，从天上看起来的话十分壮观。

　　一片片的恶魔扑倒，后面的就压上去，地面上的恶魔还好，天空中的恶魔才是最让人头疼的。那些会飞的恶魔速度很快，眨眼间就会从天边飞到了眼前，所以留给人们攻击的时间很短。不过这些卫星城市当初修筑的时候就考虑到了这些方面，上面安装了大量的智能炮台，根本无须操作，会自动分析威胁最大的目标，并且进行攻击。飞行恶魔一出现，就遭到了重点攻击，大片的恶魔从空中掉落下去，下面的恶魔就有口福了，一边向前冲，一边大吃那些恶魔的尸体。

　　不过因为飞行恶魔的速度太快，所以还是有许多恶魔冲了过来，幸好防守的是捍卫者机器人，他们没有恐惧，身体又是钢铁制成，即使是近身战斗也无畏无惧。不时就有恶魔被砍成碎片，也有捍卫者机器人被恶魔抓走，飞到半空之后扔下来，被扔到恶魔群里面的捍卫者机器人就开启了自爆，轰然一声，方圆百米之内都成了火海。

　　战斗进行的非常残酷，不时你死就是我活。

　　恶魔们在渡过了先期被动挨打的阶段，凑到了距离城墙1000米左右就能够攻击到城市了，各种魔法开始向着城市扔过去。恶魔们也有许多会魔法，而且还是非常厉害的魔法，许多恶魔都精通瘟疫、恐惧和毒素魔法，当然也有许多能够发出元素魔法，不过捍卫者机器人对于负面魔法免疫，这倒是那些恶魔们始料未及的。

　　恶魔们经过的地方已经铺上了厚厚一层血肉，那些都是恶魔留下的，不过他们也成功逼近了城市。无数的恶魔嗷嗷叫着冲了过去，比如那像是无头石像的恶魔手里拿着十几米长的石斧，一斧头砍在前面的城墙上，无数的光华闪耀，这经过无数符文加持的城墙爆出一团光芒。而同一时间，有无数的恶魔开始了进攻，城墙上面接连爆发各色光华，看起来绚烂多姿。接着城墙上方扔下来无数的重力炸弹，将下面的恶魔清场，不过有些强悍的恶魔能够抵挡住重力炸弹的爆炸。

　　“轰轰”，远处无数的蘑菇云升起，那是中平弹爆炸了，一朵朵蘑菇云在这个世界第一次出现，展示了它们那强大的杀伤力。还有城墙上面不断开炮的星际轨道炮，每次都会形成一条几十米宽的空白区，从城墙下面一直延伸到几千米之外。不过星际轨道炮耗能太多，又不可以连续攻击，所以难以有效的遏制那些恶魔。

　　外围的一圈卫星城市遭到恶魔入侵，人类战士看到事不可为就通过地下通道撤退到了五环城市，而那些捍卫者机器人则启动了城市里早就安装的自爆系统，接着捍卫者机器人也开始撤退，不做无谓的牺牲。

　　等到那些恶魔铺满了那些城市的所有地方，向着五环前进的时候，整个城市轰然爆炸，里面埋设的无数炸弹轰然爆开。围绕着济州基地一圈的那些最外围六环城市一起爆炸起来，地动山摇之中火光冲天而起，除非是秘境级恶魔，否则不要想在这样的爆炸中活命。这一下就清理了好几百万的恶魔，不过济州基地付出的代价也非常巨大，正是所谓的杀敌一千自损八百。

　　暂时间那些恶魔的空白区还需要一段时间填充，所以基地得到了一些缓冲的时间。

　　“你们都看到了吧，感觉怎么样？”安岩指着光屏对众人说道。

　　他们刚刚观看的就是那些恶魔攻城时的景象，还看到了最后的大爆炸。

　　许多人脸上都露出来紧张神色，那无边无际的恶魔大潮太有冲击力了，就是看着都感觉到呼吸压抑，如果正面和那些恶魔对抗的话，死活只能指望老天的眷顾了。

　　“数量这么多的恶魔，其中还有秘境级的恶魔，如果我们贸然出战的话，的确一不小心就会全军覆没，至少也会损伤惨重，难怪猛哥您没有让我们出城。”看着这些画面，纪皓然十分钦佩的看着安岩，他本来想要带领部队出城迎战那些恶魔的。

　　现在战斗的基调已经定下来，那就是依托卫星城市，将那些恶魔消灭在内城之外，一定不能让那些东西突破到一环，否则济州基地就危险了。

　　“报告总司令，那八架星际轨道炮都安全运送到了五环城市~”

　　听到汇报安岩放心了点，星际轨道炮虽然耗能多、两炮之间要间隔十几分钟，不过威力强大已经见识过了，基本没有恶魔能够抵挡一击。这些星际轨道炮就是大杀器，每次攻击至少能够消灭几万的恶魔，所以金贵着呢！

　　“既然大家已经没有了情敌的心态，那么接下来就要我们全力以赴了。强袭战队和异能战士们一起出城，在城外拦截那些恶魔，要注意，我们这一次的任务是在最小的伤亡下尽量拦住那些恶魔，只有血与火才能够打造出一支真正的王牌军队，我希望你们都能够将我们的好儿郎活着带回来！”安岩对各指挥官说道，他知道这是一次艰苦的战斗，只是消极防御根本不可能挡得住那些恶魔，只能拼消耗，只能泼洒热血了！

　　“另外，副总司令们要注意高级恶魔，将它们及早干掉！”安岩对张亮他们几个说道。

　　“没问题，就交给我们吧。”张亮点头，“不过猛哥，听你的意思，似乎你还有其他事情要做？”

　　安岩抬头，像是看穿了头顶的天空，然后扫视了一眼所有的将领，“我还有其他的战斗，可能无法顾及到这里，这里的一切就拜托大家了，这里有着我们的亲人朋友，是我们生存的根本，我知道大家一定都会拼命保护这里的。有什么事情就由张亮负责，欧阳涛要做好分析工作，还有什么问题吗？好，散会，立刻组织队伍！”

　　“是，总司令！”各个将领立刻敬礼，并且快速的离开了会议室。

　　等到众人都出去了之后，楚寒梅她们围住了安岩，“猛哥，到底有什么事情？我们希望你能够给我们说实话，你不想我们担心，可是你不告诉我们的话，只会让我们更加担心啊！”

　　安岩无奈的点点头，他觉得楚寒梅说的很对，于是就说道，“我感觉到了，在那里蛮神他们正在战斗，蛮神已经给我发出了召唤，他们需要帮助。”

　　几个人都一脸的惊讶，“神战？可是神之间的战斗要猛哥你干嘛去啊？”

　　安岩冲着巴图瞪眼，“你小子是不是看不起我啊，怎么说我也有魔王的实力，打不过魔神，对上一个魔王还是没有问题的！难道你对猛哥我就这么没有信心？”

　　没有理会安岩那想要冲淡紧张气愤的插科打诨，曾可柔对着安岩说道，“神之间的战斗，就让神去解决好了，我们不要去好不好？”

　　安岩摇头，苦笑说道，“你们以为我愿意去吗？唉，神战的结果十分重要啊，如果我不相应蛮神的号召，那么蛮神他们胜利了，我们在暗黑大世界就会遭到所有神殿的攻击，甚至会有神直接来灭了我们这些不服从神召唤的家伙，而如果魔神他们胜利了，那整个世界就要变成恶魔们的天下，我们岂能还有活路？所以现在只能拼一下，只要在神战中取得胜利，那么我们以后就会根基稳固，如果失败就什么都不用说了。”

　　“猛哥……”萧雨熏眼睛里面泪花打着转，心里极为不舍，一头趴在安岩肩膀上哭了起来。

　　轻轻拍着萧雨熏的后背，安岩安慰她，“雨熏，你就放心吧，我一定会活着回来的！”

　　张亮他们几个叹了一口气，退出了会议室，他们要给安岩留下一些私人空间。

　　“猛哥，你一定要答应我们，不论战斗的成败，你一定要回来，哪怕是死，我们也要死在一起！”楚寒梅红着眼睛说道，眼神直视安岩。

　　安岩重重点头，“我答应你们！再说了，我们还没有孩子，我还想要十八九个孩子呢！”

　　会议室外张亮他们几个在等着，安岩和三女过去，“在走之前，让我先将那些神使级的恶魔干掉，也给你们减轻点压力！”

　　安岩看了看几人，说了句“保重！”

　　外面那些恶魔已经穿过了六环城市的废墟，向着五环城市冲了过来，天上云层厚重，黑沉沉的，压抑的人心头简直难以呼吸。城外无数的战士们结成阵势，前面是那些强袭战队，也就是身高几十到百米的巨大钢铁机器人，由他们挡在前面面对恶魔大潮的锋头。

　　眼看着恶魔大军越来越近，每个人的心里都砰砰直跳，就像是一面大鼓在不停敲动，许多人手心里面冒汗，甚至有的人身体都颤抖起来，面对那黑压压的恶魔就是身经百战的战士们都有些受不了。

　　就在这时候，在那恶魔的大军之中突然轰然一声，大片恶魔凭空爆裂开来，血雨喷洒了几十米。原先在队伍中的神使级恶魔被安岩一下偷袭该干掉，本来就不是安岩的对手，在受到偷袭的情况下竟然一下就被打死。安岩在半空显露身形，引来了人类战士这边无数的叫好声音，这一刻人们情绪高涨，紧张和害怕的情绪被冲淡了许多。而后安岩不断在恶魔大军之中寻找神使级的恶魔，并且大打一番，将那些神使级恶魔干掉。看着总司令在恶魔大军之中如入无人之境，让人类战士们的气势彻底扭转，哇哇大叫着和那些恶魔大军撞击在一起，接触战开始！


第六百四十八章魔神脱身

　　安岩带着曾可柔他们打通了修道院，只要是那些秘境级恶魔都被安岩打个半死，然后曾可柔他们几个轮流攻击，其他人退开，一个人干掉那恶魔之后就能够获得全部的魂能，所以这几个人实力提升很快。在半年后他们几个都到了秘境级巅峰，修道院里面所有的恶魔都被他们杀了个干净。不过这里的恶魔虽然多，但是毕竟不是那些强悍恶魔出没的地区，所以里面也没有神使级的恶魔。

　　之后他们回到了基地好好休养了一个月，长时间的杀戮让他们身上的杀气很重，会影响本心，所以休息的时候没有再动手。一起看看风景、喝喝茶，品味人生，说着自己对于万事万物的感受，让心里的那些杀气慢慢淡化，心里慢慢渗透进去的魔性也被化解的差不多了。

　　“明天我们去找神使级的恶魔，希望你们可以早点晋升神使级！”安岩对着几人说道。

　　他们几个人这一次去的地方比较远，距离基地足有十几万公里，好在安岩一路上都布下了传送石。他们沿着安岩上一次回来的路不断传送，在上次回来的时候安岩虽然没有停留，不过他还是大致感觉了一下，知道哪里的恶魔十分集中，那些地方很可能有神使级的恶魔。而魔王可是一共只有四个，也不知道安岩以前是倒霉还是走运，竟然接连遇见两个魔王分身，这一次安岩可不奢望能够遇见一个魔王分身。

　　这一路走过去，遇见了恶魔扎堆的地方就冲杀一番，不过接连挑了好几处恶魔老窝都没有遇见神使级的恶魔，看来在这个暗黑大世界里面神使级的恶魔也不是那么容易遇见的。

　　不过安岩他们的运气不错，在下一次的战斗中发现这里竟然有两只神使级恶魔，这两个家伙不知道为什么竟然在一起，要说神使级的恶魔都有很强的领地观念。可是谁有关心这个呢？冲杀一番之后，安岩不怎么费力的打残了两只神使级恶魔，经过一番谦让，最终让楚寒梅和萧雨熏先动手。

　　楚寒梅和萧雨熏成功晋级神使级，但是她们晋级时的声势比起安岩来差了许多，只是正常水平，没有什么危险，很顺利。

　　再次过了半年之后，安岩他们回到了济州基地，这一次除了安岩这个实力达到了魔王的绝世强者以外，还有七个神使级的强者，里面包括傻大。他们的到来让整个基地陷入了沸腾之中，到处都是一片喜气洋洋，所有人都面带笑容。这是自从末世发生以来从来没有的事情，因为总司令和副司令他们每一个都在这个世界上是顶尖的存在，有了这样的领导还何须害怕那些恶魔，也不用担心本土世界的那些人类，地球上幸存的人类将会这个大地扎根发芽，并会茁壮成长！

　　萨沃尔荒原王国都被震惊了，他们怎么都没有想到济州基地在短短的时间里竟然有了八名神使级，这是他们不知道安岩已经有了对抗魔王的实力，否则会被吓死的！杜里三世和桑普拉也都十分高兴，幸亏当初和安岩的关系打得十分好，现在济州基地强盛了，那么他们也就不用那么担心恶魔会打过来，因为旁边就是济州基地！

　　现在济州基地更是进入了爆炸般的发展时期，唯一限制他们的就是人手不够，还好捍卫者机器人填补了这一个空缺。在济州基地周围相继修建了十几个卫星城市，这些城市里面大部分都是捍卫者机器人，只有百分之一的人类。现在没有人担心那些机器人，不说安岩，就是张亮他们都能够将所有的捍卫者机器人干掉，到了他们这个层次已经不是数量可以弥补的了。但是对于恶魔那样庞大的数量来说，捍卫者机器人正好解决了这个问题。

　　五年之后，济州基地更加兴旺发达，建成了几百万公里范围的城市区域，周围的矿产资源几乎被他们开发殆尽，好在暗黑大世界广袤无边，只要他们能够从恶魔手里抢回来地盘，那些地方就是属于他们的，没有人会指责他们，也不会来和他们争抢。

　　到了这里发现了许多新的材料和金属，所以研究院又设计出来了很多强大的武器，比如以前就很让安岩眼热的星际轨道炮和空中战斗堡垒。当然了，对于现在的安岩来说不管是星级轨道炮还是空中战斗堡垒都是中看不中用的花架子，星级轨道炮的威力的确强悍，就是神使级的强者也会被打伤，不过充能时间长，不易移动，谁会傻傻的等着挨打啊？空中战斗堡垒也是如此，这种战斗堡垒就像是一座空中的城市一样，面积达到了几十平方公里，每一个空中堡垒耗费的曲度合金都是以亿万吨为单位，也就是在暗黑大世界，在地球上的话根本想都不要想。

　　五年时间也就制作了一个空中战斗堡垒，漂浮在十几万米的高空，高度不够的话会遭到大量的恶魔攻击，即使是空中战斗堡垒也经受不起。空中战斗堡垒上面使用的当然就是星际轨道炮了，如果要攻击移动速度缓慢，对危机感不强烈的目标，那是十分爽的事情。不过这么长时间以来，空中战斗堡垒一炮都没有发过，因为安岩不想让那些恶魔警觉，好钢就要用在刀刃上。

　　就在所有人都以为日子会越来越美好的时候，他们竟然发现一个太阳上面爆射出来大量的火焰，就像是太阳耀斑一样。这时候只要是神使级强者都感觉到了上面那冲天的魔气，当然还有两外两股让人心惊但是又熟悉的气息，那是法神和刺客之神的气场，在太阳上面魔神竟然挣脱了封印！

　　因为魔神的声音响彻在众人的脑海里面，久久盘绕回旋，“我巴尔魔神又回来了，你们休想困住我，美味的灵魂，我来了！”

　　巴尔魔神带着铺天盖地一样的魔气向着暗黑大世界扑了下来，天上风起云涌，瞬间布满了乌云，似乎随时都可能压下来。不过就在这时候无尽高空之上出现了五个身穿各色彩光盔甲的人，他们一出现就挡在巴尔的路上，联手一击，让巴尔魔神再也顾不得猖狂，怪叫一声仓皇奔逃，向着远离暗黑大世界的地方逃过去。

　　只是五个神的联手一击岂是如此简单就可以逃避的？那一斧、一狼、一刀、一魂牙还有一箭组成了一个神秘的阵势，无论巴尔魔神逃到哪里都跟在他的身后，就像是跗骨之蛆追着他不放，尽管巴尔魔神瞬间就撕裂了几百个空间壁障，尽管他转了几百个次元空间，可是都没有甩脱身后的攻击。这让巴尔魔神心胆俱丧，他没有想到这几个神竟然创作出来如此招数，而他刚刚脱困，实力处于历史最低谷，如果被击中了恐怕不死也要沉眠了。

　　“大菠萝和墨菲斯托你们两个混蛋还要看戏吗，我死了就轮到你们了！”巴尔突然气急败坏的大骂起来。

　　说也奇怪，就在巴尔大骂之后，两个魔气冲天的魔神出现在巴尔面前，他们当然就是迪亚波罗和墨菲斯托两个魔神了。

　　“哈哈，老朋友，怎么刚刚出来就那么大的火气呢？气大伤身，气大伤身啊！”大菠萝那恐怖的大嘴里面却说出来一段貌似很和善的话。

　　巴尔却不吃这一套，呸了一声说道，“我就知道你们两个家伙想要看我的笑话，但是你们不要忘了，我们都是拴在一根绳子上的蚂蚱，我完蛋了，那么伪神会放过你们吗？”

　　“好了，都是自家兄弟，不要伤了感情！”墨菲斯托大声说了一句，“看我们兄弟破了他们的破招数！”

　　要说大菠萝和墨菲斯托的实力还真的强悍无匹，他们两个大爪子一拍，蛮神他们五人联手发出的攻击就被挡住了，然后大菠萝和墨菲斯托连续加了几爪子，彻底将那攻击打散。两股攻击撞击起来的余波就像是宇宙飓风一样，横扫了周围好几个星系，那些小一些的行星、卫星当即破碎开来，有的被破坏了半个，看起来凄惨无比。

　　大菠萝和墨菲斯托两个魔神化解了这一击，不过两人心里却是十分的沉重，他们两人原本就不是对方五人的对手，如果对方再次攻击的话，说不得他们就要暂避锋芒了。但是就在这个时候，督瑞尔、安达利尔、阿兹莫丹和贝利尔四个魔王赶来了，他们的到来让大菠萝他们放下心来，这四魔王加起来对付一个伪神妥妥的，这样他们还怕个球！

　　对面蛮神他们也聚集在一起，加上法神和刺客之神一共七个英雄之神，他们又恢复到了原来七神作战的时期，每个人心里都充满了斗志。不过蛮神知道，那些魔神并不好对付，他们和魔神争斗了千万年，互有胜负，难以占到上风，而这次恐怕还是一个不了之局。

　　就在魔神现身的那一刻，暗黑大世界上的那些恶魔们都沸腾起来，它们像是得到了某种命令一样，开始发了疯一样向着周围的人类地区发动了进攻。人类的城镇马上响起来刺耳的警报，城墙上面各种符文开始闪耀，各种魔法武器开始运转，一道道命令下达，职业英雄和冒险者们都拿着自己的武器紧张地守在城墙上，准备着浴血奋战。无论是大型城市还是小型村镇，到处都是一片风雨欲来的凝重气氛。无数的恶魔开始了进攻……


第六百五十章神魔大战（大结局）

　　看了一眼下面的战斗，安岩不再关注。即使是他在如此大规模的战斗之中也不能力挽乾坤，只能干掉对方的高级恶魔，剩下的就要看张亮他们了，安岩还有自己的战斗。

　　身形直接冲天而起，安岩顺着蛮神的召唤向着上方直接飞去，他没有想到实力达到了魔王级别竟然可以飞出暗黑大世界之外。不知道飞了几万万公里，安岩回头看去，那暗黑大世界虽然距离他非常的遥远了，可是现在看上去依然庞大无比，周围是一片星空，安岩已经不知道自己身在何处了。如果不是蛮神的指引，他根本就要迷路了，不再留恋暗黑大世界上面的爱人和朋友，安岩知道只有胜利了才能够有他们的活路，于是将速度提升到了极限，倏忽间就飞过了几万公里。

　　从来没有这样的体验，安岩就像是一颗流星一样，在外太空中飞速前进，身外围绕着怒气，避免他的身体直接和外面的东西发生摩擦。一些小点的陨石安岩直接就撞开，那些超过千米直径大小的他就躲过去，整个人像是游鱼一样在陨石和各种东西之间穿梭。从来没有像这一刻，安岩感觉心神如此的飞扬，这种脱出樊笼的感觉真是太让人心神俱醉了。

　　本来安岩可以直接撕开空间到达战场的，不过安岩不知道那里的情况，万一被几个神魔给当成了敌人来一次集火，安岩就是哭都来不及了，所以他还是传统一点飞过去就算了。

　　好在没有过了多长时间，安岩就看到了前面发生的大战。蛮神这边有七个，而对面有三个魔神和四个魔王，双方的实力相差不多，正打得乱了套。巴尔魔神虽然被封印了百万年，可是实力依然十分强悍，对上两个老相好—就是那两个封印巴尔魔神的法师之神和刺客之神一点也不落下风。而另外的两个魔神对上两个英雄之神没有半点勉强，看来魔神的实力的确比蛮神他们强了不是一丁半点，剩下来的四个魔王围着圣骑之神一通乱打，圣骑之神虽然厉害也难以脱身。四个魔王分开来对于圣骑之神没有任何威胁，但是合起来圣骑之神就没有办法了，如果不小心对付很可能就要陨落在这里了。

　　安岩暗中摇头，难怪蛮神要召唤自己过来，看起来他们的形势不是很好，明面上看来不分胜负，可是对战大菠萝的蛮神和弓箭之神有点不妙。因为蛮神必须顶在前面，所以他的压力最大，大菠萝作为三魔神之中最为强大的魔神，他的每一击都可以破碎星辰，蛮神在前面顶住那些攻击受其实十分辛苦。蛮神可不敢让大菠萝攻击到弓箭之神，以她的身体素质，恐怕挨不了两三下就要陨落。

　　只是安岩并没有直接冲上去对付大菠萝，他明白自己这点斤两，过去就是送菜，对于战局没有任何帮助，所以他的目标是势均力敌的魔王。只有解放了这边的圣骑之神，依靠圣骑之神的力量再去解救其他人。

　　瞅准了机会，看见老朋友督瑞尔被圣骑之神打飞到了附近，安岩立马冲上去就是一锤，打得督瑞尔魔王翻了几十个跟头。

　　等到督瑞尔看清了安岩的模样，立马七窍生烟，“小虫子，竟敢杀掉我的分身，还收走了我的一部分灵魂，今天正好让我和你算算账！”

　　安岩扣了扣鼻孔，将一块鼻屎弹向督瑞尔，一脸不耐的说道，“算你妈啊算，唧唧歪歪的，你不打我就来了！”

　　还没有说完，安岩就一个闪身到了督瑞尔跟前，大锤砸在督瑞尔的大肚子上，不过因为腹部被及时躲过去，没有打到要害。但是这让督瑞尔气的从嘴巴里面都冒出火来，这对于督瑞尔来说可真是冰火两重天啊，冰属性的督瑞尔嘴里冒火，看着都感觉十分怪异。

　　安岩初时也吓了一跳，不过现在的安岩实力已经不下于魔王了，如果对上其他两个魔王阿兹莫丹或者贝利尔的话，安岩说不定还要陷入苦战，因为在底蕴上安岩和他们相比还差得远，可是对于督瑞尔和安达利尔安岩就有许多方法了。因为安岩吸收了督瑞尔和安达利尔的一些灵魂，对于他们的招数和弱点什么的十分了解，所以刚开始安岩还只是堪堪平手，过了一会他就占了上风。

　　督瑞尔刚刚抬起爪子，安岩就到了督瑞尔的腹部，手里的重锤砸在督瑞尔的脖子下面十寸左右，那里是督瑞尔身上最为薄弱的地方，让督瑞尔大声咳嗽起来。趁着这个机会安岩手里的大锤变成了百米高下，全身的怒气集中到了大锤之上，那个大锤在空间之中放出无尽光芒，就像是一颗小型恒星一样，轰然一声砸中了督瑞尔。

　　“妈呀！”督瑞尔大叫一声，竟然学起来人类受惊时候的做法，接着就惨叫起来。

　　趁他病要他命，安岩乘胜追击，和督瑞尔纠缠在一起。其他的魔神和魔王看到督瑞尔受伤，都想要上来帮忙，可是却被对手死死地缠住了，蛮神他们知道现在是关键时刻，当然不能让安岩受到打扰，拼了老命的和那些魔神纠缠。蛮神心里倒是有些惊喜，没有想到安岩竟然达到了这样的程度，他从见到安岩就知道这个地球人的身体似乎和其他人不一样，所以才会着力培养他，不过安岩的表现还是让他大惊大喜了。

　　“看来这个年轻人以后的成就将会不下于我们几个老家伙啊！”蛮神感叹了一声，对于当初他埋下安岩这个暗棋的行动感到很自豪，其他几个家伙总是说蛮神四肢发达，头脑简单，嘿嘿，蛮神这下可能够在他们面前骄傲一把了。

　　安岩没有辜负蛮神的希望，压着督瑞尔狠狠暴打，周围的星体纷纷破裂，然后爆开，而两人的战斗却一直持续了半个月。这就是神之间的战斗，没有压倒性的力量的话，那么就会成为长期的战斗，不要说半个月，就是几年几百年都很可能。不过安岩实在等不起几百年那么久，就是几年他都等不了。所以半个月之后，安岩就拼了命，每次攻击都是全力出手，这样固然会耗费大量的能量，可是打击力度却增加了许多，让督瑞尔受不了。现在的督瑞尔十分的凄惨，浑身伤痕累累，有哪些手段都被安岩熟知，让督瑞尔郁闷的很，越打越是不安。

　　又过了半个月，督瑞尔更加凄惨了，抵挡起来也有气无力的。不仅如此，圣骑之神那里站到了上风，将三个魔王给压着打，不过要彻底击败三魔王也不是容易的事情。

　　不过督瑞尔却抵挡不住了，他知道再打下去他就要被打死了，那样说不定连灵魂都逃不出去，眼前这个小子居然有手段吸收他的灵魂。不管是魔王还是魔神，他们都是自私的生物，占着上风的时候当然都勇猛精进、勇敢无敌，可是现在威胁到了自己的性命，那就不能怪督瑞尔了。他虚晃一招，抽身就跑。

　　一个魔王想要逃跑却不是那么容易拦截的，安岩一锤砸在督瑞尔背部，不过却没有拦住他。

　　远远的传来督瑞尔的声音，“魔神大人，督瑞尔受伤太重，要修养去了，等我养好伤再来帮你们！”

　　“尼玛！”大菠萝和巴尔他们都破口大骂，等到督瑞尔养好伤他们恐怕早就被封印了，所以三个魔神都气愤不已。

　　趁着魔神们分心，蛮神他们猛攻一阵，取得了一点优势，不过总体来说他们还不是魔神的对手。但是等到安岩加入了圣骑之神的战斗后，局面就变得明朗起来，三个魔王在圣骑之神和安岩的合力攻击下岌岌可危。

　　三个魔王都脸色不好，互相打了很多眼色，他们发了一声喊，突然向着三个方向突围出去。他们三个也都说了和督瑞尔一样的话，这样安岩和圣骑之神就没有了对手。

　　三个魔神的脸色都变了，现在的局面已经不在他们的控制之下，三人也动了撤退的念头，不过魔神都骄傲的很，不想在其他魔神面前堕了名头，所以一时间没有逃走。只是当安岩他们两个对视一眼，然后向着巴尔魔神围过去的时候，巴尔魔神化成了一团黑气迅速消失，连一句场面话都没有留下。

　　大菠萝他们两个魔神见到事情不可为，也都虚晃一招要逃走，不过这时候七个英雄之神和安岩一起发出大招，攻击向了逃走的稍慢的墨菲斯托。这下子墨菲斯托脸色大变，不得不硬着头皮接下。

　　瞬间一团堪比恒星爆炸的强光出现，安岩只听见了墨菲斯托一声惨叫，隐隐还传来他愤恨的叫声，“菠萝头还有傻缺巴尔，你们等着……”

　　对于抛下自己逃走的两个魔神，墨菲斯托十分愤恨，这时候他可不去想他其实也想抛下别人逃走，只是他的行动慢了点，不过墨菲斯托才不会从自己身上找原因呢，他已经将那两个家伙给嫉恨上了。巴尔也是心里冤屈啊，他已经被封印了快百万年，被几人联手打击一下的话，恐怕陨落都很有可能，自然要早点跑掉了，剩下的两个魔神怎么办，他才不会去关心呢！

　　“哈哈，这一战爽啊！”蛮神大笑起来，这一次他们不仅打退了魔神，而且还重伤了一个，恐怕没有百万年对方都不会彻底恢复过来，以后的百万年他们就可以安生一点了。

　　几个英雄之神都看到了安岩的表现，如果今天没有安岩的参与，他们几个人恐怕还真不好说能够全身而退，更不要说打败魔神他们了。所以他们对于安岩那是越看越喜欢，他们还想到了，以后等到那些魔神恢复过来，或许安岩已经成长了许多，到时候能够发挥出来的作用就更大了，每一个神都笑眯眯的看着安岩，也不顾的摆什么神的架子了。

　　“哈哈，这就是安岩，和我有些缘分。”蛮神忍不住过来表功。

　　安岩行礼见过蛮神，承认了蛮神说的话是真的，并且表达了对于蛮神的谢意。

　　“安岩，你现在也差不多属于神了，和我们一起居住在神域吧！”蛮神向着安岩发出了邀请，现在他对于安岩平辈论交，十分看好安岩的发展。

　　不过安岩知道了那神域不能让普通人居住，所以就婉拒了蛮神的好意，“不过我会常去看望各位大神，还有许多问题要向大神们请教！”

　　安岩的态度让众神很满意，勉励一番就返回了自己的住所。

　　安岩道别众神回到了暗黑大世界，那里的战斗也结束了，那些恶魔收到魔神传讯都返回了各自的领地。基地外面六环城市、五环城市一直到了二环城市都被摧毁了，只剩下最内层的卫星城市还保持完整，不过还好，基地算是保住了。

　　看到安岩顺利回来，基地发出了震天的欢呼，安岩和三个老婆的激情热吻自然不用详述。

　　因为魔神的失败，所以在今后百万年内是不会发生神级的战斗了，有了安岩坐镇，地球在暗黑大世界发展的很快，周围没有多久就重新建立了大量的卫星城市，并且有众多的当地人类加入了安岩的统治。

　　一年后，安岩左右两手都抱着一个孩子，一男一女，都是六个月大，相差不到十天。骑在安岩的肩膀上抓着他的头发，两个小家伙玩的很高兴，突然安岩的儿子对着安岩的脖子就撒了一泡尿。

　　“哎呀，小柔，你儿子又拉在我脖子里了，快来换尿布……”

　　（全书完！）

